
书名：网游之无限秒杀

作者：辣椒雪碧


内容简介：

　　盗贼，一个力量稍差、敏捷和命中超高的职业。

　　可他的盗贼却恰恰相反，力量高的出奇，敏捷和命中却和普通的战士差不多，就这么一个废柴职业，换了是别人早就扔了，可是罗子非偏偏破罐破摔的练下去，还鬼使神差般的取得了成功。

　　从此之后，他成了虚拟网游《圣战》中下手最快最狠的玩家……


相关资料导读


《圣战》故事背景

　　在信仰的最后一战中，魔主在垂死的刹那释放出了全身的能量，毁灭了整个信仰大陆，致使整个信仰大陆坍塌，所有生灵无一幸免，均化为了宇宙的尘埃。

　　由于生物的消亡，信仰力量也丧失殆尽，《信仰》的主神时代结束了。为了休养生息，所有的主神将自己的能量化为了混沌，世界重新回到了混沌元初的模样。

　　在最终一战中幸免于难的曙光女神的继承人—创世神洛羽化为了自然之力，开始调节整个混沌的局面，使之加速运转，以便新的生命再次诞生……

　　经过了一万年的成长之后，混沌中再次孕育出了两股强大的力量，它们在自身的作用以及自然之力的帮助下，冲破了混沌，形成了大崩溃之后新的创世神。

　　这两个神，一个呈现出了男性体征，被称为奥特，一个呈现出了女性体征，被成为美齐拉。

　　破裂的混沌之球飞散到各处，形成了万物。一部分上升形成了天，另一部分下降形成了地。天地之间以水相连，地的一部分突出水面形成陆地。球内气体飞散到各处，形成了各种动物和植物。其中最有智慧的生物被成为圣灵，他们成为了两位主神最值得信赖的力量。而这块新生的大陆，被称为伊利诺亚。

　　两位主神结合，生育了很多儿女。他们最初孕育了四位元素神，被赐予了无限的法力。

　　长女狄奥菲掌管水，长子彭南特掌管火，次子菲格掌管土，三子埃尔德修掌管风，小女儿伊芙娜掌管音乐和诗歌。　同时，两位主神为了感谢自然之力的在他们成长中所发挥的作用，刻意施展法力将它重新幻化为神形，即为自然女神洛羽，洛羽拥有比元素神更强的实力，能力仅在两位主神之下。

　　但同时，由于馄饨初合之时，魔主和魔性生物的残存气息遗留在了混沌内，同步发展，所以，在混沌破裂之后，它也汇聚在一起，形成了一股强大的力量，这种力量也最终化为了人形，自称为魔神奥尔登。魔神奥尔登韬光养晦，隐藏于伊利诺亚大陆的某个神秘角落中，伺机而动。

　　对此早有预感的奥特和美齐拉因为其法力过于高强，因而未敢轻动，而是命五个子女以及自然女神在伊利诺亚大陆上选择自己欣赏的生物种群，赋予能量，以便可以拥有在未来与魔神奥尔登抗衡的实力。

　　由于有优先权，务实的长女狄奥菲挑选了数量稀少，但生命力和智力极其高强的圣灵作为自己的部族，并赋予其高强的水系技能和信仰。圣灵们也成为了生灵之首，掌管世间的律法，

　　长子彭南特性格刚烈，非常欣赏与之性格相符的狼兽人，因此他把他们作为自己的部族，赋予火和强大的破坏力，他们依靠着强壮的体魄，成为了伊利诺亚大陆上的军事力量。

　　次子菲格头脑灵活，所以他选择了脑力和体力均十分发达的尼米人（矮人），这些矮人精于计算、擅长精巧的木工手艺。所以他们从事金融业和工业。

　　埃尔德修是风之神，他喜欢举止优雅的暗精灵。但由于担心种族之间的平衡被破坏，他将他们的翅膀剥夺的同时赐予了他们轻盈的骨骼，使得他们成为了伊利诺亚大陆奔跑的最快的生物，充当着信使的职责。

　　小女儿伊芙娜欣赏生活在海洋中的人鱼，她将部分人鱼从海洋解放出来，赐予了他们双脚，并借助大姐狄奥菲的力量，赐予了他们委婉的水系力量，称之为海精灵，海精灵心地善良，拥有强大的治愈技能。

　　最后轮到了自然女神洛羽，她选择了体力和力量不如狼兽人、大脑又没有尼米人聪慧、奔跑能力又很差、个性迥异，最难管理的人类。这些人类虽然优点不多，但最大的能力就是生育和学习能力，因此，自然女神没有赋予他们任何能力，让他们游走于整个大陆之间……

　　几大种族带着不一样的信仰，一样的目的和谐的生存繁衍，一直度过了1700个年头。

　　后来的一件事，改变了整个伊利诺亚大陆的命运，也使得诸神之间发生了巨大的变动。

　　在视察伊利诺亚大陆的时候，水神狄奥菲不慎爱上了幻化为海精灵的魔神奥尔登，并和奥尔登结合，怀有身孕。

　　以她的法力，本无法识破奥尔登的真身，怎奈此事最终还是被她的父母所探查。勃然大怒的两位主神对自己的长女下了狠心，以主神之力将其打为幻灭。

　　深爱着狄奥菲的奥尔登大怒，与诸神展开了厮杀，最终，两败俱伤，奥特被的左眼被打掉，而美齐拉则失去了自己的右臂。奥特的左眼和美奇拉的断臂坠入伊利诺亚大陆，化为了神圣之物。奥尔登则失去了自己的左手，此物亦化为了强大的魔器，匿于尘世之中。但是，他最终抢夺回了狄奥菲的元神。

　　带着狄奥菲的元神，他创造了魔雨大陆，并用自身法力复活了狄奥菲，对父母主神心死的狄奥菲亦转投奥尔登的麾下，成为了他的魔后。但是，由于自己的形神曾被打成幻灭，因此她肚中孕育的骨肉也化为乌有。

　　带着对父母的无比怨恨和丧子之痛，狄奥菲创造了死亡，任何生物死亡后，一旦他们生前心怀邪恶，死后灵魂必定会投入魔雨大陆，成为万劫不复的魔物。

　　而当初选择信仰狄奥菲的圣灵们义无反顾，追随狄奥菲而去，在通往魔雨大陆的途中，遭到了主神的拦截，最终，拥有千余众的他们最终只有十二个到达了魔雨大陆。

　　狄奥菲与奥尔登为了褒奖其忠心，特赐予了它们强大的魔力，使它们成为了十二大魔物之首，被称为北冥十二星。

　　与此同时，由于圣灵的背叛，伊利诺亚大陆的生灵们失去了领导者而变得暴躁不安，由于种族和信仰的不同，他们开始互相厮杀、连纵。这个时候，吸收学习了众多生物的长处和优点的人类，依靠种群数量崛起了……

　　与此同时，探察了伊利诺亚大陆纷乱的魔族乘势而起，搅入了这场战斗，导致这场战争整整持续200个纪元年……

　　在付出了巨大的代价之后，在主神们的调停之下，生灵们终于团结起来，一起对抗魔族，一场保卫家园的圣战也就此拉开了序幕……


种族与职业大全

　　人类：虽然没有兽人强健的体魄和力量、没有暗精灵的速度和敏捷、没有矮人的耐力和头脑，但他们却拥有最为平均的实力，他们精通各类魔法和各种打斗技巧，拥有最多的职业划分。

　　战士：后期可以转职为剑士、佣兵、骑士。

　　剑士：拥有中等偏上的生命恢复力和体力以及中等的敏捷和力量，擅长使用长剑和巨剑，前者后期可以进化为敏剑士，后者可以进化为重剑士，前者注重于单体攻击，后者更注重于抗BOSS，但由于巨剑的特殊性，重剑士的群攻技能很一般。

　　佣兵：手持双手武器的强力职业，拥有较高的体力和力量，群攻技能强大一流，是群P和群怪的不二人选。

　　骑士：持长剑和盾牌的职业，拥有无与伦比的防御力和特殊的盾牌技能，MT的不二人选。

　　侦察者：后期可转职为盗贼、弓箭手。

　　盗贼：盗贼的移动速度较快，且有很高的回避力，攻击中带有极强的爆发力，特别专注于背后攻击，弱点侦查能力一流。

　　弓箭手：由于人类的中庸性导致了弓箭手的准确度并没有海精灵的海鹰那么高，但是他们却有很强的设置陷阱的能力，经常能将单体和少量聚结的敌人困杀。而且，他们的逃跑能力非常强。

　　……

　　狼兽人：他们拥有最出色的力量和体能优势，生命恢复力超强，但同时，他们的命中率和回避力很差，智力也很低下。

　　狼兽人战士：后期可转职为战狂、战狼。

　　战狂：拿着巨大的斧锤等钝器的血牛型MT，依靠着霸道的攻击力和旺盛的生命力取胜的职业，缺点是缺乏命中和闪避。

　　战狼：由于手持轻型武器—利刃，所以战狼的攻击速度要比战狂快很多，而且命中率也相对比较高，而且拥有和战狂几乎等量的生命值，但与战狂不同的是，它们只能身穿皮甲，因此血液的含金量比较低。

　　狼兽人巫师：后期可转职为召唤师和巫者。

　　召唤师：拥有比较高的智力。但是相比较暗精灵和海精灵而言，他们的智力还是偏低。但他们是唯一可以召唤宠物帮助自己协同攻击的职业，同时拥有给予自己宠物生命之源的能力。

　　舞者：他们还是拥有独特的战斗状态技能—战舞，这种舞蹈可以提升团队整体的作战能力，并有一定的几率衰弱对方的各种属性。

　　……

　　暗精灵：轻盈的骨骼造就了他们如同风一般的速度，俊朗完美的外表让他们成为了优雅的代名词。只不过，用来交换这些优势的代价是，生命力的缺失。

　　暗精灵战士：后期可转职为战灵和战弩手。

　　战灵：由于拥有极强的速度优势，所以持单手剑的战灵具有极快的移动速度敏捷性，这一点，是人类剑士甚至连刺客玩家都无法比拟的。他们虽然也与敌人近身缠斗，但不靠体质取胜，而是靠极为灵巧的步伐取胜。

　　战弩手：伊利诺亚大陆移动速度最快的职业，他们手持只能打出直线轨迹的战弩，攻击力上下飘忽，射术精准，善于在攻击中加入风系和雷系魔法技能。

　　暗精灵法师：后期可以转职为魔导士。

　　魔导士：可以掌控强大的元素力量的法师，虽然体质比较薄弱，但却继承了暗精灵种族的速度优势，属于移动速度比较快的另类法师。

　　……

　　海精灵：拥有水性温婉之力的智慧型生物，生性善良、乐于助人，在同伴和自己的生命受到威胁的时候，会爆发出令人窒息的能量。

　　海精灵祭祀：后期可以转职为牧师。

　　牧师：拥有极强的治疗技能，同时由于装备了锁甲，所以从一定程度上弥补了生命力的不足。

　　……

　　尼米人：。脑力和体力均十分发达的尼米人，他们精于计算、擅长精巧的木工手艺。所以他们从事金融业和工业。但是，这并不表明这些矮小的生物不具备攻击性。相反，由于可以身着锁甲、手持钝器，他们的攻击力和防御力同样非同一般。

　　收集者：后期可以转职为赏金猎人和战斗工匠。

　　赏金猎人：他们可以从怪物身上极大几率的提取出自己需要的材料，并拥有极为强大的嗅觉，可以触摸到矿藏的味道。是最会赚钱的职业之一。

　　战斗工匠：一方面他们可以制作出令人叹为观止的各类武器和防具，另外一方面，他们又是制作攻城武器的高手。


《圣战》职业属性档图表

　　职业　　　力量　　智力　　敏捷　　体质

　　剑士　　　10　　　4　　　　7　　　9

　　骑士　　　9　　　 4　　　　7　　　10

　　佣兵　　　11　　　3　　　　6　　　10

　　盗贼　　　8 　　　5　　　　10　　 7

　　弓箭手　　8 　　　5　　　　11　　 6

　　战狂　　　12　　　2　　　　4　　　12

　　战狼　　　10　　　2　　　　7　　　11

　　召唤师　　6　　　 9　　　　8　　　7

　　舞者　　　7　 　　8　　　　8　　　7

　　战灵　　　9 　　　5　　　　9　　　7

　　战弩手　　8　　　 5　　　　12 　　5

　　魔导士　　4　　　 13　　　 9　　　4

　　牧师　　　5　　　 10　 　　7　　　8

　　赏金猎手　9　　　 5　　　　6　　　10

　　战斗工匠　9　　　 5　　　　6　　　10


关于极爱、吐槽、愤怒和新书

　　手机网书评区这几天很热闹，投票和支持雪碧的亲们很多，那连绵不绝的投票记录和力挺雪碧的言语，让雪碧看了心里非常感动。雪碧在这里，再次感谢亲们对我的大力支持。

　　另外，回答若离枝宝贝的问题，能否暴更？这个恐怕不行，因为这一次的活动是在3号已然结束了。

　　不过，亲的票我既然收下了，我也不会装逼。新书开启当日，为了答谢亲们长久以来的支持，至少8更，决不食言！亲们让雪碧感动，雪碧就让亲们爽！

　　※※※

　　雪碧还有一些吐槽的话。

　　今天看到了一条书评，内容是批判我和极少一撮同学对骂，有失作者的素养。说顾客就是上帝，我没有权利去反击。

　　本来我不想解释，可是怎奈我随心随性惯了，所以忍无可忍，不得不解释一下。

　　我为什么会骂人？是因为那个同学已经用“卧槽尼玛”事先表达了对雪碧的崇高敬意。而且，污蔑我是在给自己刷票。

　　说实话，雪碧今年过了8月份就年满三十周岁了，用得着玩”刷票“这种小儿科的伎俩吗？这是雪碧最不屑的事情。雪碧的票面，是靠铁粉们的支持撑起来的，每一票都真真正正，干干净净。

　　最可恨的是，这一小撮人居然还贴着各种明显标志，打着各种名号而来！

　　我真拜了个托了，你们敢不敢玩的高端一点？知不知道，往往两个大神，两个知名写手关系莫逆，可是两个写手的铁粉却屡有摩擦，事情都是你们这种人挑起来的！

　　你们这种人，不是职业喷子，也是心智极其不成熟的脑-残！

　　对不起，雪碧说话犀利了，但是绝不收回！

　　没错，顾客是消费者，是上帝，我尊重我的每一个顾客。可是那些打着各种旗号对着雪碧口诛笔伐的败类，雪碧没法把你们当成顾客，你们只是雪碧和雪碧铁粉们的敌人，人人得而诛之！永远不要说自己是谁谁谁的书迷，因为谁谁谁跟雪碧的关系非常密切，都是一个战壕里摸爬滚打，飙着膀子码字的战友。不要从中作梗，混淆视听。对于这一类的帖子和马甲，雪碧的原则只有一个，屏蔽你的账号，让你不能发言，组织广大义勇军，以痛打落水狗的精神把你活活拍死在沙滩上。

　　别怪雪碧腹黑，雪碧的爱只给爱我和我爱之人。对于你们这一类，雪碧非但不会给你们任何爱，更是让你们连雪碧牙秽都拾不到！

　　不信，就来挑战一下。

　　※※※

　　既然今天单开了这么一个公共章节来吐槽，我不妨多说一点。

　　关于VIP章节的事情。

　　前几天，我的好兄弟黑夜de白羊的现代修真大作《我的美女老师》加V上架。我有幸观摩了他的书评区。然后，出离与于愤怒了。

　　一些所谓的铁粉，看了整整380万的免费书，却在白羊上架之后选择了无耻谩骂，各种污言秽语尽数抛出，对待昔日的偶像弃如敝履，言语之犀利，措辞之凶狠，不亚于对待阶-级敌人。

　　我在此问一句，你们的良心何在？

　　电脑站包月，一个月三十块。如果只看白羊的书，可以充KB订阅，千字9分钱。白羊一个月就算更新100章，不过9块钱。

　　当这些同学挂着4级、5级的Q会员、买着DNF的高级RMB装备，嘴里抽着七八块一盒的香烟的时候，可否遐想过，白羊此刻正在电脑桌前神情专注的码字？可否想到就在白羊一直免费的时候，他很长时间都在自己狭窄的出租房里，吃着泡面构思剧情？可否想到一个作者为了理想，为了自己的支持者，舍弃了就业的机会，全情投入于这份起点很低，需要不停努力才能得到收获的事业？

　　想不到，你们真心想不到。很多人令人发指，平时在网站看白羊的书，连账号都懒得注册，只愿意一页一页翻看的主，也只会在他上架之后，“不辞辛苦”的申请号码，然后“发自肺腑”的口诛笔伐。

　　你们，人性何在？

　　※※※

　　十分感谢不畏风雨，一路陪着我们这些写手携手走来的亲们，你们的支持撑起了网文工作者的原创动力，因为有了亲们的支持，我们才能写到现在，才能一直坚持梦想，才能构建起一个个梦想的基座，搭建起属于写手和亲们的永恒的家园。

　　我谨代表一直坚持在原创网文道路上的写手们，向一直都在支持正版的亲们致意崇高的敬意。

　　我们会继续努力，去写出更好的作品，去码上更结实的砖头，去营建我们的家园。

　　※※※

　　最后，说一点关于新书的问题。

　　《网游之无限秒杀》已经进入收官阶段，最迟会在2个月之内完本。不出意外的话，新书的题材仍是网游，会在这本书完本之日，无缝链接。

　　新书将采用第三人称的全新写法，放弃工作室的传统模式，采取新的故事架构，以目前正在流行和经典的网游大作整合后的内容为故事蓝本。400个经典技能、200个改编技能和100个原创技能完美嵌入。150种新鲜改造魔物生猛再现。

　　本书颠覆了雪碧的传统写作模式，巩固并加强了雪碧一贯的热血、搞笑、YD的风格。

　　好吧，说了这么一大堆，大家应该对下一本书很期待了吧？

　　哦也，目的达到了。

　　本书预计在本月下旬~六月上旬进行角色海选，海选在超级群中举行。雪碧将亲自发出人设的职业、性格、性别、阵营，自认为符合条件者可以应聘入伍，加入下本书，成为新书的闪亮之星。

　　参加条件：17K电脑网、手机网、移动梦网的正版阅读用户皆可参加。

　　群号：53638995

　　进群无需发正版网站截图，一切凭良心。

　　友情提示：高大全的角色未必是香饽饽，偶尔选择下反派，没准会相当滴拉轰。

　　OK，今天该说的话都说完了，雪碧继续淫荡的码字去鸟……


第一部 混沌年代


第001章 遇见传说

　　“小非，有事好商量，不要这样好不好？啊，啊，你轻点！”

　　写字楼的卫生间中，传来了极不和谐的呻吟声和肌肉之间的碰撞声。

　　别误会，这里并没有发生激情事件，只是我在扁人而已。

　　沙包大小的拳头犹如雨点一般落在了一个圆滚滚的“球形物体”上，那充实的手感和触感让我郁结了三个月的心火一次性的发泄了出来了。

　　五分钟后，打完收工。看着地上横着的肥猪一般的顶头上司，我轻呼了一口气，把辞职信狠狠的拍在了他的身上，走出了卫生间。

　　门口，部门里的几个同事已经围了上来，男孩子按着我的肩膀，眼中充满了无奈，事已至此，挽留我是不可能了。而女生则嘤嘤哭泣。

　　我轻抚着哭得最凶的小姑娘的头，安慰道：“人生没有不散的宴席，做不成同事，咱们还做不成朋友吗？”

　　小姑娘梨花带雨，哽咽的问着我：“非哥，一个游戏，真的对你那么重要吗？你完全可以兼职跟我们一起玩，二代光感眼镜我也有买的。”

　　“你还不了解我吗？我做什么事，都喜欢一心一意的做。”

　　一个留着平头的小伙子按着我的肩膀：“老大，希望你在游戏里面，也可以像你在这里一样成功。”

　　我苦笑：“我这叫什么成功，成功是选择自己认为正确的路，做销售不是我最终要走的道路。”

　　走出了公司，我看看了这栋让我在里面工作了整整三个年头的大楼，不禁咬了咬牙，义无反顾、头也不回的走了。

　　有一首歌唱得好，其实不想走，其实我想留。我离开这家广告公司并不是因为待遇不够高，相反，每个月5000的保底工资拿着，手下还有三个小弟一个小妹带着，看似很安逸。而实际上，自从3个月之前公司换了总监，我对这公司的感情已经名存实亡了。

　　新来的总监是个名副其实的饭桶，如果不是因为他是老板的亲戚，就凭他那点可怜的脑容量根本就没法不配坐上这个位置，所以上任之后，在他的英明领导下，公司的业绩直线下滑，本来火热的暑假被他整成了我们这些销售人员的寒冬。

　　关于这件事，我和老板沟通过几次，但都被他敷衍了事了，使得我的心彻底凉了。说实话，我讨厌这样的生活，被人管不要紧，关键是这个人要有本事，管得住我，如果是被一头猪整天呼来喝去的，再高的薪水也是浮云，还不够气病了去医院看病的汤药费。

　　8月中旬的时候，我接到了自己的老大哥凡星，也就是曾经在《信仰》中威名远镇的BT凡星打来的电话，老大哥一如既往的开门见山，盛情邀请我去他的网游工作室应聘。

　　凡星，他是国内赫赫有名的餐饮业巨头“情归天下”的董事长，本名江凡，玩过《信仰》这款虚拟网游的人都知道，他的ID赫赫有名，叫BT凡星，是“家天下”的领袖之一，而我，呵呵，当时是他的小弟。

　　说到这里，我也得介绍一下自己了，罗子非，男，23周岁，身高一米八五，长相用赵老师的话那就是小伙比较帅呆，18岁成为职业玩家，混迹于《信仰》，效力当时中国区声名远播的“家天下”行会，是行会中的骨干成员之一，曾经在辣椒雪碧这厮的《网游之堕落天使》中当过龙套。在《信仰》倒闭之后，选择了退隐，在一家广告公司做了三年的销售工作。

　　同事口中的那款游戏，正是由中国信息产业部牵线，国内顶级网游制作公司水星国际集团与多家跨国公司携手，汇聚了35000名高端技术智慧结晶的跨时代虚拟网游——《圣战》，而凡星一手创建的新工作室，正是为《圣战》应运而生的。

　　我苦苦等待这款网游多年了，也在梦中念着“家天下”多年了，我做梦都想回到那片热血沸腾的战场，和自己昔日的兄弟们汇聚一堂，再创家天下神话，所以，当时郁郁不得志的我，毫不犹豫的接受了他的邀请。

　　所以，在临走之前，也就顺理成章的发生了卫生间里那令亲者快，仇者痛的一幕。

　　……

　　今年是2015年9月28日，距离《圣战》开服只剩下最后的三天，在10月1号凌晨十二点的时候，这款举世瞩目的高仿真虚拟网游将正式启动。

　　打了一辆出租车，不到二十分钟就开到了我人生的下一站——位于天津河西区的恒华大厦。这里的九层，很有可能是改变我命运的地方。

　　看了看表，现在是早晨9点25分，九点半的时候，恒华大厦9层就是我那老大哥的工作室，我今天是来应聘的。

　　自从2012年以来，虚拟网游工作室在中国遍地开花，很多在中国久负盛名的大型网游公会都先后成立了自己的工作室，主要是为了加强会员之间的沟通和团结，以便更好的壮大自己的行会，在虚拟游戏产业获得更大的利益。

　　工作室的透明玻璃门外，左右两边工工整整的贴着两个龙飞凤舞的行楷——“非凡”，这名字正是工作室的名字。

　　带着自己的简历，我敲了敲这家看上去规模不小的网游工作室的门，随着前台小姐一声清脆的“请进”，我和身后同来的几个应聘者鱼贯而入。

　　个人简历直接交给了前台长相甜美的小姐，小姐居然把目光在我脸上停留了三秒钟。呵呵，姐，别这样，就算是咱再熟，你也不能用眼神勾引俺啊。

　　趁着她拿着简历去总经理办公室的功夫，我扫了一眼整个屋子。

　　呵呵，这哪是工作室，简直就是一个大型网吧啊！宽敞的大厅形成了一个标准的网格，每一个网格里面都有一台电脑和一把转椅。只不过，座位上空空如也，人毛都没有。

　　我和几个同来招聘的朋友聊了起来，他们的年龄和我相仿，有两个还比我大了一岁，互相开始盘道，这个说自己玩过六年的网游，那个说自己以前玩过劲舞团，还有一个刚刚领了身份证的小同学说他会玩斗地主。嗯嗯，斗地主是不错的游戏，挺开发智力的，我平常也玩。

　　随着前台小姐在总经理办公室外一一的点名，他们一个接着一个的依次进入办公室，开始接受面试。

　　奇怪的是，我的简历是第一个递上去的，却是最后一个接受面试的。

　　我整理了一下自己的领带，这才走了进去。

　　总经理办公室里面的陈设很简单，一张不大的办公桌，一张转椅，以及坐在转椅上那个个子比我矮一点，衣装笔挺，长相清秀的男人，他就是江凡，凡星！

　　“哥，我来了。”

　　凡星淡淡一笑：“坐吧，对了，你是哪位？”

　　我没好气地说：“老东西，明知故问是吧？”

　　凡星露出了他招牌式的猥琐笑容：“罗子非，今年23岁，玩过一年的虚拟网游，此后在天津某家销售公司从事了三年的渠道销售工作。这就是你的简历吗？”

　　我被他的无敌彻底制服了：“哥，你别玩我了。”

　　“好啦，不和你小子逗了，你小子和四年前一样，还是经不起调戏。我这也是装个逼，走个程序，你说是不？”

　　我这才欣慰的笑了：“哥，真没有想到，我能重回家天下的麾下！真是太高兴了。”

　　而凡星摆摆手：“兄弟，别忙着高兴。我两个事我得纠正一下。第一呢，我只是帮这家工作室收人，《圣战》我是不会再玩了，家里妻子、孩子、房子、车子，另外我还得赚票子，实在是分不了心了。第二，家天下只是一个传说了，以后不会再有这个行会了，但是这个传说能不能续写，看你们了。”

　　凡星的话让我有一点小小的失望，但这点情绪立刻被他那双洞若观火的眼睛看出来了：“喂，小伙子，打起精神来。听听我给你开的后门吧！”

　　“呃，哥，什么后门？”

　　“这个我可以代主人家做主，你呢，30号晚上八点就可以过来上班了，算是公司的见习会员了。”凡星从口袋中掏出了口香糖，甩给了我：“好事说完了。现在开始讲比较严肃的话题。咱们这个工作室和其他的网游工作室不太一样，咱们搞的是小团队，你别看整个大厅里面一共有120台机器，但最后只能留下五个人，你明白我的意思吗？”

　　“哥，是不是淘汰制？”

　　“对，你是第120个见习会员，也是咱们这次招聘的最后一个会员。工作室的老板会从中间挑选等级和职业都比较合适的5个人作为最终能够留下的会员，共同进退，其余的那115个人呢，对不起，到时候只能各回各家，各找各妈了。”

　　凡星的话，仍旧是这么幽默，使得原本严肃的话题，一下子变得舒缓了许多。

　　“哥，我喜欢小团队。”

　　“你当然喜欢，你在过去的三年里面，肯定也是带小团队的吧。”

　　“嗯，我手下正好有四个伙计。”

　　“所以你有优势。我说一下游戏细则吧，这个淘汰游戏的游戏时间是10月1号凌晨一直到10月7号中午十二点。每个人在10月1号把自己的ID和职业做成电子邮件，发到工作室的指定邮箱作为存档，公司这边也会去核实信息是否属实，接下来呢，就是枯燥的练级了。不过，级别在120人中脱颖而出，并不见得最终能够胜出，成为那五个人中的一人，还要看你的职业是否适合非凡工作室这个团队的发展，如果不适合，也不予考虑。”

　　我仍旧有些沮丧：“哥，你不玩了，天哥也不玩了，神话哥还有小红姐他们都不玩了，真让人寂寞。”

　　“小同学，别那么说，等到你成功入围的时候，就不会寂寞了。”

　　“难道家天下的某个大神复出了？”

　　“嘘，这是秘密。”他拍了拍我的肩膀，又一次调侃道：“会不会有一种受骗上当的感觉，放着一个月赚好几千块的大经理不当，却被我骗到这里来做见习的职业玩家？”

　　我摇摇头：“哥，我来这里，只是想寻回最初的梦想。”

　　他清澈见底的目光中透着一丝希翼：“小伙子，努力吧，我看好你。”

　　……

　　我在办公室里足足和凡星聊了半个小时，期间谈了很多关于那些家天下大神的事情，淫荡老大天哥带着洛神姐和花香姐远走阿根廷布斯，在那边买了一大块农场，当起了农场主，红颜姐有了身孕，神话哥正带着她在天哥的庄园里蹭饭兼养胎。至于凡星哥这边，流星嫂子已经给他怀了第二个仔仔，他们下个月也准备去天哥那边搭伙。

　　天使的咒印接手家天下三年之后，就因为老婆龙葵要生孩子而将公会转交给了已经加入了中国国籍的卓云飞，他毕竟是天哥的亲弟弟，又有丰富的带团队经验，很多人都放心把团队交给他。至于其他人，基本上也都淡出了。

　　不过，正如凡星所说的那样，传说是可以被人创造的。我们会在未来的某一天，创造新的传说。

　　……

　　30号的晚上八点，带着自己的《圣战》专用登陆器——二代光感眼镜，我来非凡工作室报道了，说实话，这里距离我租的房子挺近的，步行也只有十分钟。

　　此时，工作室里面已经坐满了人。将自己的身份证在前台的打卡器扫描了一下之后，我坐在了17号座位上。

　　幸运的是，我的左右两边，都是美女……


第002章 蛋疼的职业

　　不得不说的是，二十三年的生命中阅人无数，但是面前这两个美女还真的不一般，坐在我左面的16号美女，穿着一身半袖的运动衫，皮肤呈现出了健康的米黄色，身材是那种运动型，非常的健美，她留着一头短发，两道剑眉很粗实，一双眼瞳深棕色，鼻梁高挺，嘴唇丰润，看上去很是英姿飒爽。而右边的18号呢，我想这姐们应该是模特出身，我自己的身高都有一米八五，她的坐高居然比我差不了多少。她留着一头如水的长发，没有擦粉，脸上都呈现出了自然的白皙，那脸蛋看上去光泽透亮，吹弹击破，新月弯眉下面，一双星眸闪烁着点点光亮，高挺细长的鼻梁下面，双唇虽薄但不失丰润，而且，相比较那些骨干的模特，人家的规模可是该大的大，该小的小。而且，这个妹妹穿的也很时尚，一身连身的酒红色短裙刚刚把两条雪腻的腿遮住，脚下穿着一双白色的水晶凉鞋。

　　16号比较安静，刚来的时候就拿出了一本书在看，一看那封皮我不由笑抽了，看的居然是辣椒雪碧那废柴写的《网游之堕落天使》！

　　相比较16号的安静，18号则很忙碌，人家那台放在桌子上的高级手机不停的在响，只不过这大美女很有个性，只要一响就直接挂断，最后索性关机了。

　　我也无聊，直接打开了桌前的高配置电脑，直接插上了《圣战》的二代光感眼镜，乐悠悠打开了《圣战》的资料片。

　　这也是《圣战》的官方公司为玩家量身定做的一道饕餮盛宴，专门在开服前四个小时时候，才可以让玩家来欣赏的。

　　刚刚打开，眼前立刻被一片火红色的光芒照耀的为之侧目，勉强睁开了眼睛，立刻被眼前的场景所震撼了，什么三维电影都他么浮云，这才是真正意义上的大作！

　　画面的中央，是秋风漫天、黄沙飞扬的古战场，天空中，无数长着黑色翅膀的魔物披坚执锐，抡起手中的冷兵器朝地面疯狂的抛射，地面上，各种伊利诺亚地理的正义种族——人类、狼兽人、暗精灵、尼米矮人、海精灵纷纷扬起自己的武器，朝着天空施展开或者绚丽、或者霸气的技能。双方疯狂的对轰，殷红色抑或是污浊的血上下翻飞！

　　突然间，地面瞬间龟裂，将周围不少战士全部撞飞出去！我定睛一看，原来是一条巨大的双头黑色骨龙！这骨龙周身散发出了炽烈的火焰，每一个靠近它的战士都被炽烈的火焰灼烧，来不及发出几声呻吟，身体就已经焦黑一片！

　　骨龙的后背上，站立着一个双手叉腰的黑盔魔将。他的双手紧握着一把血气缭绕的重剑，双眼中透着嗜血的猩红，冷傲的俯视着整个战场。

　　突然间，他手中的巨剑乍起，千钧之力横劈向地面！

　　只见一道血色光刃挂着惊人的弧度延展开，无数个不幸处于剑刃中心的正义种族的战士和远程职业形神俱灭，身体被光刃瞬间撕成了碎片！

　　乘着自己的统帅发威，这些空中乱舞的魔物嘶吼着、咆哮着俯冲下来，手中的冷兵器肆虐的挥击在伊利诺亚的勇者们身上！

　　然而，正在此刻，远远的传来了一声龙吟，一条金色巨龙穿越云端，飞流直下，巨龙背上那一身银白色的紧身盔甲的女子，黑发如瀑，瞳若点星，眉宇之间散发着一股极为强大的力量！

　　她瞬间抽出了腰间的那把金色重剑，娇喝一声，朝着那黑压压的魔物就是一记劈斩！金色光辉此刻是那么耀眼而炽烈，将这些魔物灼烧的痛苦不堪，一个个在惨叫声中灰飞湮灭！

　　双龙黑色骨龙背上的魔将勃然大怒，嘶吼着指挥自己的坐骑朝着她汹涌而来！她也不示弱，催动座下金龙，果敢的迎了上去！

　　两人、两龙一时间碰撞在了一起。猩红色与金色的巨剑交相辉映，碰撞出了火红的花火！

　　整个画面也瞬间变为了黑色，花火在空中幻化为了两个巨大的中国行楷汉字，活生生的飞舞到了画面的正中——圣战！

　　整整一个小时，这段视频我反反复复看了不知道多少遍，直到自己突然感觉到了口渴，才摘下来光感眼镜。

　　这时，身边的两个美女都安静了下来，16号以书掩面，昏昏欲睡。18号则打开了电脑，正在玩泡泡龙。

　　我不好意思打搅16号的好梦，只能轻轻推了一下18号的肩膀：“美女，可以借过一下吗？”

　　怎料，这美女似乎沉浸在游戏的喜悦中，乐不可支道：“讨厌啦，等一会儿。”

　　我有些无语：“等多久？”

　　这时她才注意到自己失态，急忙站起来把椅子向里面挪了一下。

　　好家伙，她这一站起来我更是有点惊了，这妹妹的身高居然比我矮不了多少！

　　多亏我长了一米八五的身高，要不然有这么一个大美女站在我身边，还不得把我埋汰死！

　　不过，这女孩并没有放我走，而是用言语来挑逗我：“哥哥，你会玩泡泡龙吗？”她的声音很好听，不算甜但也不生涩，评估起来有两个加号，而且，她的普通话非常标准，听起来并不像天津人，反而更像北京人。

　　“呃，会一点。”

　　“这关怎么过？我好像把这些小球弄乱了。”

　　“我来试试吧！”说完，我走到了她的桌前，直接在虚拟键盘上按下来开始键：“从这个方位，打一条折现就可以把这边削掉了。然后呢，从右边，这个方位，打一条W线，就可以清掉这些了，这样，不就解开了。”

　　“哇，你真是高手诶！”

　　我按了一下暂停键：“呵呵，只是玩过而已。你接着玩吧，我出去一趟。”

　　“谢谢你了。哥哥，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫罗子非。”

　　“我叫洛岚，如果以后有幸成为队友，你可以叫我落落。”没想到，这女孩子还挺大气。

　　从楼下买了一瓶矿泉水上楼，和洛岚聊了一会儿，洛岚很健谈，而且很率直，从言谈之中也知道了她的一些情况，她今年十九岁，北京人，已经玩了两年网游了，最喜欢的职业是射手。

　　她同样也问了我相同的问题，会选择什么职业，我挠了挠头：“我已经有三年多的时间没有玩网游了。特别是虚拟网游。”

　　她掩着嘴笑：“这三年世面上也没有虚拟网游啊，虚拟网游好像是今年才刚面试的吧。”

　　大汗不止，这美女原来是小白啊，以前大名鼎鼎的《乐园》《人间》《信仰》她都不知道吗？着实无语！

　　我们一直聊到了10点，10点之后还联网玩了几局斗地主，合伙赢了人家点虚拟货币。洛岚这女孩子爱笑，只要赢上一局，就得意忘形的笑个没完，还骂人家是笨蛋。弄得我忍不住提醒：“洛岚，咱不带这样的，人家陪着咱们玩已经够可怜了，就不要这样笑话人家了。”

　　洛岚很嚣张：“哼哼，谁让他这么笨，明明知道咱们俩串通一气，还要跟咱们打牌？”

　　我顿时无语，这丫头真是敢说！

　　至于我左面的16号，这一睡就是几个小时，直到11点45分，才醒了过来。不得不佩服人家，真是会保养。

　　随着游戏时间的临近，整个客厅里面也安静了下来。前台已经有人把屋子里的大灯关上了。整个屋子顿时黯淡了下来。

　　11点59分，我准时的带上了二代光感眼镜，和洛岚互相道了一声“加油”。

　　眼前，那两个火红色的字体依旧在闪烁。只不过在这两个大字下面，出现了一排阿拉伯数字：400，986，898……毫无疑问，这是目前的登录玩家总数，而且，还在疯狂的激增，这款网游，不仅仅吸引了国人在玩，更是吸引了欧美非拉等国家数以亿万计的玩家参与其中！

　　很快，一声久违的系统铃声响起！

　　“叮……咚！《圣战》即将拉开帷幕，请各位勇者做好准备，随时准备加入我们的战斗！”

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　银白色的光辉覆盖了自己的视线，只感觉整个人似乎飞升了！

　　再次睁开眼睛，自己的脚下已经出现了六芒星法阵，而周围已经是一片漆黑。

　　“叮咚！”系统提示：“正在进行虹膜扫描，请等待……”

　　“玩家身份已确认完毕，拥有进入《圣战》的资格。”

　　心中有些安然了，三年了，虚拟游戏，我终于回来了，想必经过一段时期的努力后，我一定还会成为一个合格的法师！

　　然而，接下来的一则系统提示，却让我大吃一惊！

　　“叮咚！”系统提示：“由于游戏均衡系统启动，您现在所能的选择的种族只有人类！”

　　我顿时郁闷，人类！《圣战》的版本中，人类是没有法师的，法师，只能专属于拥有强大魔法力量的暗精灵！

　　怎么办？不能选择法师？那我玩什么啊？

　　难道我就这么等待吗？什么均衡系统，分明是整人系统吗？为了这游戏，我连保底月薪5000块的工作都放弃了，我容易么我！

　　但是，我已经没有时间等待了，脚下很快变成了一片翠绿色，我的身边，站着三个身材相貌各异的NPC！他们一个孔武有力，身材健硕，手中紧握着一把长剑，毫无疑问，这是人类的战士，他的身旁，站着一个身着紧身皮甲的人类妹妹，她手中紧握着一把匕首，背后背着一把木制长弓，这是侦察者！

　　我的大脑中很快做出了快速判断。既然自己现在没有办法选择自己喜欢的法师职业，那么现在要做的就是赶快选择第二职业。

　　我本人崇尚爆发力强劲的职业，所以战士我肯定是不会选择了，人族的弓箭手要比暗精灵的战弩手的灵活性差很多，虽然控制技能不少，但移动速度上并没有太大的优势。

　　最后，我的目光落在了盗贼身上。盗贼，即刺客，拥有强力的背后刺杀技能，精通隐身、毒击、眩晕等技能，弱点位置攻击精准无比，一旦发现空挡，完全可以将对手一击必杀。

　　所以，决定了，就选择侦察者了，10级的时候，就职盗贼！


第003章 暴力加点

　　我直接做出了自己的选择，而系统的下一条提示也弹了出来。

　　“叮咚！”系统提示：“请您输入昵称！”

　　这个我也没有犯难，因为早在买头盔的时候，我就已经想好了自己的昵称，以前那个ID我是不会再用了，那ID只能代表过去那转瞬即逝的辉煌。我既然选择了和天哥一样的道路，在告别虚拟游戏三年之后复出，那么，我一定要在这个虚拟世界中有所作为！

　　“非一般！”

　　我大声念道！

　　“叮咚！”系统提示：“您的ID可以使用！下面进入人物外形设定！”

　　心中暗喜，很多玩家都是在设置自己的昵称的时候出现了问题，多次的重复浪费了自己宝贵的练级时间，要知道刚刚进入游戏的那一个小时是多么的宝贵，哪怕你节省了一分钟的时间，都有可能在前期将自己的对手落下很大一块差距！

　　至于人物外形设计，我也直接沿用了自己的相貌，既没有上调容貌，也没有下调。这一点不吹嘘，虽然不知道自己的亲生父母是谁，但我想他们一定都是俊男靓女，否则也不可能把他们的儿子生的如此玉树临风。

　　咳咳，似乎有点臭屁的嫌疑。

　　于是，直接点了原貌之后，系统铃声又一次提示！

　　“叮咚！”“欢迎你进入伊利诺亚国家地理……”

　　眼前再次被耀眼白光笼罩。

　　再次睁开眼睛，发现自己已经身在一片森林之中，周围蓊蓊郁郁，绿草如茵、大树参天。

　　我身上穿着粗布背心和短裤，看上去倒也凉快。

　　此刻，周围已经隐隐约约的闪现出了银光，玩家的身形开始凝聚。

　　虽然很久没有接触游戏了，但作为老鸟的习惯还是没有忘记，没有顾及眼前刷新的怪物，而是第一时间打开了自己的背包。

　　很好，空空如也，连个木棍子都没有给我。

　　再打开自己的属性表，更是让我大吃一惊——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：侦察者

　　等级：1

　　属性档：

　　力量：9

　　智力：4

　　敏捷：6

　　体质：6

　　可分配点数：5

　　血量：30

　　物理攻击力：0

　　物理防御力：0

　　魔法防御力：0

　　暴击率：1％

　　声望值：0

　　幸运值：0

　　……

　　诶，不对啊！我在一个月钱就已经看过《圣战》的前期资料了，侦察者，不应该是这个属性档啊！

　　我马上打开了在线百科，直接查找了一下侦察者的属性档，对比一看，大吃一惊！

　　正常的侦察者属性档是力量7智力4敏捷8体质6。可是我呢，体质和智力都没有变，唯独力量和敏捷发生了变化。力量多了两档，敏捷少了两档！

　　侦察者是靠敏捷吃饭的职业，敏捷越高，命中越高，闪避也就越高，越是不容易被物理系怪物打到，可自己呢，正好相反，9档力量6档敏捷，这力量高的足可以和人类战士相媲美了，呃，不对，是比战士还要高出了一档！

　　想到这里，我不由失笑了，系统这次玩大了，居然跟我开了一个天大的玩笑，居然此刻给了我如此“极品”的侦察者！

　　然而，在笑过之后，我猛然按动了点数分配按钮，直接把这5点点数全部都加在了力量上！

　　《圣战》不同于《信仰》，绝大多数的武器都没有什么点数要求。既然自己的力量档数那么高，前期就干脆玩玩暴力美学吧！而且《圣战》中，走位和微操作占了很大一部分比重，自己以前玩法师到时候，经常被怪物近身而依靠走位闪避，更何况自己现在玩的是侦察者呢！再说，如果你一拳可以把对手打死，那对手也就没有机会逼你走位了。

　　加完点数，再一看自己的属性，已经发生了细微的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：侦察者

　　等级：1

　　血量：30

　　物理攻击力：45

　　物理防御力：0

　　魔法防御力：0

　　暴击率：1％

　　声望值：0

　　幸运值：0

　　……

　　我的力量档是9档，所以5点力量全部加上之后换来的攻击力自然是9×５。而体质这个指标嘛，每加一点，相当于档数乘以5。而且，就算我不加体质，每一级系统也会自动给我添加6×5=30点的生命值，这也是很多网游游戏的通则。

　　这时，身后已经传来了类似于野兽的喘气声，回头一看，不由被面前这怪物雷得不浅，这是一头身高大约只有我腰那么高的怪物，全身长满了灰色的毛发，四肢强壮，脑门宽大，长相有几分像小熊猫。

　　不等它反应，我已经神经反射的朝着踹了一脚，受到这一击的它高高的飞起，跌出了五米之外，轰然坠地，再也没有起来！

　　“暴击94！”

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了布鲁格训练兵，获得经验5点！”

　　呃，不错啊，开门红，进入《圣战》后的第一只小怪，居然这么轻易的被我做掉了。

　　我上前两步，踢开了它的尸体，发现两枚暗红色的铜币静静的躺在了地面上。一哈腰，收入了囊中。

　　这时，身边又刷新出了一只！

　　我的拳头立刻挥击过去，同时扫了一眼它的属性——

　　【布鲁格训练兵】

　　品阶：普通怪物

　　等级：1

　　血量：90

　　物理攻击力：3～5

　　物理防御力：7

　　魔法防御力：5

　　技能：无

　　……

　　布鲁格人，整个伊利诺亚大陆上，分布极为广泛，种群数量众多的一种小怪物，由于智商比较低且奴性强，因此被高阶的半兽人、豺狼人等种族奴役，成为了它们的奴隶，主要负责充当炮灰、搬运工、建筑工等角色。

　　我这一拳过去，面前这个布鲁格人被我的打得连连踉跄，样子滑稽而可笑。

　　“47！”

　　它呲牙咧嘴，随即扑向了我，前爪朝着我的胸口使劲一挠！

　　我没有避开，只感觉胸前火烧火燎！

　　“7！”

　　我随即飞起一脚，直接将它踢飞！

　　“49！”

　　呵呵，真快，两下毙命！

　　一道金色光芒已经如注般倾泻下来！

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了2级！”

　　看来，全力加点还是蛮爽的，如果前提能够快速的把自己的等级练起来，在穿上品阶比较高的装备，那么我完全可以一直全力加点，这样的话，打怪也好，PK也罢，攻击力绝对不容小觑！

　　想到这里，毫不迟疑，立刻将升级后的5点全部点给了力量。这样一来，攻击力已经提升到了90点！

　　此刻，周围的玩家已经开始增多了。

　　甚至前方的局部区域，已经有人开始抢怪了。没办法，人都是有劣根性的，谁都想在游戏的初级阶段把自己的等级飞速的提上去。

　　我也顾不上捡这只怪的掉落，健步如飞的朝着四周刷新出来的几只布鲁格训练兵窜了过去：“啪啪啪啪啪”连续几记雨点般的快拳！

　　这些布鲁格训练兵很悲剧，做梦都没有想到自己刚刚被刷新出来，还没有看看这个世界的样子，就再次化为了数据。

　　经验条也在我的快速刷怪中疯狂的上涨，不大一会儿，我的等级已经达到了3级。

　　这时，我才将刚才击杀掉的那些小怪的掉落一一拣起来。很可惜，一共干掉了不下七八只小怪，居然连一件装备的毛都没有看到。

　　周围的玩家也密集起来。我也没有功夫跟他们在这里玩困兽犹斗了，一个人朝着前方的小溪走去。

　　我打开了地图，发现前方不远处有一个小村落，名字叫做伊尔萨村。这个村庄，就是传说中的新手村了。

　　沿途，我四处寻找着NPC，要知道不论是游戏初期还是中后期，见到NPC就打招呼是个非常好的习惯，一方面说明咱们讲文明懂礼貌，另外一方面则是为了接任务，因为往往任务得到了奖励是相当丰厚的，要比单纯的刷怪强得多。

　　小路的两侧都是农田，只不过农田中到处都是个头奇大的蚱蜢，它们通体翠绿，身长跟同常人差不多！一个个正在疯狂的咀嚼着田里的庄稼。那些庄稼可就遭了殃，麦秆有半数有已经断裂，麦穗掉落一地。

　　我顺便扫了一眼这些害虫的属性——

　　【田野蚱蜢】

　　品阶：普通怪物

　　等级：3

　　血量：350

　　物理攻击力：12～15

　　物理防御力：25

　　魔法防御力：20

　　技能：连击

　　……

　　很巧，我居然在麦田的边上看见了一个唉声叹气的老农，他胡须洁白，形容枯槁，看上去被这些蚱蜢折腾的够呛了。他的头顶上有一排绿色的小字——【农夫阿尔农】。

　　我马上走过去和这农人打了一声招呼：“嗨，大爷，有什么需要帮忙的吗？”

　　阿尔农看了我，就如同看见了邻居家的二嘎子一样：“去，小伙子，帮我把这些专门吃庄稼的混蛋干掉！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【消灭田间害虫】？”

　　乐不得的点了确定。任务内容也弹了出来——【消灭田间害虫】：由于今年蝗灾成患，赛诺王国北部大面积受灾。作为一名即将踏上圣战之路的勇者，请您杀死15只田野蚱蜢。完成任务后请向农夫阿尔农复命，即可获得丰厚奖励。任务难度：普通8级。

　　这个任务难度，由易到难分成了五个阶：普通、D级、C级、B级、A级、S级。越是到了后面，而每个阶里面又分成了9～1这9个等级，数字越大，难度越小，反之亦然。

　　普通8级的难度，倒不是很大，完全有搞头。

　　说话间，我已经开工了，跑到了一只蝗虫的面前，随即给了它一记飞踹！


第004章 技能真特么少！

　　这蝗虫的反应不慢，就在我向它发动攻势的时候，它也随即放下了口中的干粮，两只前爪随即弹射在了我的胸口！

　　“128！”

　　“14！”

　　“17！”

　　在我打掉了它三分之一多的血量的同时，它也打掉了我三分之一的生血条！这笔买卖，真是公平！

　　不过，我可不是只会站桩木头，我随即身子一扭，绕到了它的侧后，朝着它的肚皮又是一脚！

　　“149！”

　　而这蝗虫也不吃亏，回过身来给了我一记螳螂拳！

　　只可惜，我的步伐还算灵活，已经生生的劈开了这一拳，一个漂亮的双脚高踢将它踹飞出去两三米！

　　“129！”

　　呵呵，还不错，第一只蝗虫就这么被搞定了。

　　而且，作为3级的怪物，它的等级很丰厚，足足让我长了本级的10％，也就是说，只要我杀掉10只，就可以升级了。

　　我很快走到了它的尸体旁，将地面上的掉落的铜币捡了起来，一共9枚，比布鲁格人慷慨多了。

　　《圣战》中的兑换是这样的，100个铜币=1个银币，100个银币=1个金币。

　　现在细细一数，我的背包里已经只有87枚铜币，真是少的可怜。

　　捡起了掉落，我顺便坐在了地上。游戏初期坐地板的好习惯一定要养成，不要太恋战，因为在你没有任何装备的防护下，怪物打击又挺强力，搞不好就把小命丢了。《圣战》的死亡惩罚非常严厉，野外被怪物或其他玩家挂掉，等级是要降低1级的。

　　不到五秒钟，我的血量已经回满，小号的好处不少，其中打坐回血的速度超快算是其中之一。

　　满血之后，我冲向了第二只蝗虫，三下五除二把它也做掉了。紧接着，第三只、第四只、第五只……

　　每干掉之一，只要自己掉血了，我就坐下来，休息的时候，往往也有效率的，关键看你会不会休息。

　　而且，我的RP也爆发了，在打死第九只的时候，地面上一个黑乎乎的东西“啪嗒”一声掉在了地上。我捡起来一看，不由乐了。终于出装备了，而且是一件我可以装备的皮胸甲——

　　【田野皮甲】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：3

　　基础属性：

　　物理防御力+10

　　魔法防御力+10

　　附加点数：

　　敏捷+2

　　非灵魂封印类装备

　　……

　　灵魂封印，是《圣战》中，装备的一个特色，凡是品阶比较高的装备，很多都会出现“封印孔？个”的字样，凡是有这种字样出现的装备是不能使用的，只能从杂货铺里面买来解封石来进行解封，解封后的装备才可以使用。而这个解封，有不同于以往游戏中的鉴定，解封后的装备基础属性和附加点数都不提升。而是被解封的封印孔上会多出一些额外的属性。一个封印孔多出一个属性。如果你这件装备孔多，加上RP好，连连开出几个极品属性，那你可就赚翻了。

　　不过，这白铁级的装备，就别指望上面有封印孔了，不现实。

　　我很快穿上了这件装备，虽然样子很不好看，穿起来就如同一个新兵蛋子，但可以让我更禁打一点。

　　打坐的功夫望了一眼自己的身后，已经隐隐约约的出现在了玩家的影子。

　　我心说不好，看来大部队要追上来了。

　　脑子里立刻灵机一闪，一个绝妙的鬼点子浮出了水面！

　　刚刚满血，我立刻站起身来，朝着周围几只蚱蜢身上一头捶了一拳，连连拉了五只！

　　这五只立刻发了疯似的朝我抓过来！

　　只不过，由于装备了胸甲，它们打在我身上的伤害少了大半，基本上都是5、6点的样子！

　　我咬着牙盯着它们这五只的火力，又一头给了一拳，打到第五只的时候，我索性连续挥击出了两拳！

　　而这一刻，我的血量已经降到了10点一下！接近了濒死线！

　　但是，那只被我连捶了两拳的蚱蜢就很不幸了，吭都没吭一声就翘辫子了！

　　这时，我的身上已经泛起了一阵金光，升级顺利的冲到了4级！

　　由于我的等级提升，我的血量一下子回满了，接下来要做的，就是安逸的将这四个全部点杀，反正它们的血都不多了。

　　这个杀法非常有效，效率大幅度提升，接近于群怪了，估计也只有我这种淫荡的人才想得出这种招式。

　　不远处已经有一个大高个玩家惊声尖叫了：“我靠！这哥们真牛逼啊，居然一个人搞死了五只怪！”他身后一个眼神不好的同学不由嗤声道：“你在吹牛逼吧，一个人怎么能弄死五只怪呢，你当他是GM啊！”

　　我也不理会这些玩家说话自顾自的将掉落的铜币全部收入囊中，朝着前面的一只蝗虫跑去，一脚踢在了这只蝗虫的肚子上！

　　不过，也真该我显眼，这一脚非常狠，居然将它的踢飞了起来，肥硕的肚囊子爆裂开，绿色的体液洒了一地！

　　“暴击378！”

　　这时，大高个身边的兄弟看的傻了眼，不由吐了吐舌头道：“操，这哥们真是GM吧，满血秒杀3级的小怪！”

　　被别人骂成GM，我无地自容，很快就走到了阿尔农大爷的身旁，冲他淡淡一笑：“大爷，我已经干掉15只蚱蜢了！”

　　阿尔农很欣慰的点点头：“年轻人，这是你应该得到的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【消灭田间害虫】，获得经验200点，声望值5点！银币5枚！并可以从【田野匕首】和【田野木弓】中选择一件作为自己的装备奖励！”

　　经验条狂蹿，很快顶到了4级97％。阿尔农的头顶上也出现了一个硕大的对话框，对话框中正好摆着两把武器。我也顺便看了一下它们的属性——

　　【田野匕首】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：3

　　基础属性：

　　物理攻击力：30～35

　　附加点数：

　　力量+3

　　非灵魂封印类装备……

　　【田野木弓】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：弓箭

　　使用等级：3

　　基础属性：

　　物理攻击力：25～45

　　附加点数：

　　敏捷+3

　　非灵魂封印类装备

　　……

　　一看这属性，我毫不犹豫的选了匕首。既然决定了以后要当盗贼，那现在就要开始锻炼近战的走位和操作。而且，这把匕首上附加了三点力量，对于我来说那就是27点的物理攻啊，绝对要比加3点敏的效果好很多。

　　我立刻选择了匕首，这时只听见背包中“铿”的一声，这宝贝已经到位了。

　　我也没敢拿出来显摆，这年头，树大招风，低调才是王道。

　　拿着匕首我顺势往前面跑去，回头一看，密密麻麻的人群已经蜂拥到了田野中，开始肆虐的杀怪了，有些聪明的玩家也过去和阿尔农大爷搭话了，只不过他们即便是接到了任务也会很郁闷，因为人太多了，想抢到一只怪实在是太不容易了。

　　我则不声不响的跑到了阿尔萨村的门口，在那边空旷的田埂上很随意的挥动刀子，两下收割了一只蚱蜢的命！别说，这装备了匕首之后，感觉就是不一样，攻击起来格外的给力。

　　而我也顺势把等级冲到了5级。这时，系统铃声再次提示！

　　“叮咚！”“您的等级已经达到了五级，请到附近的村庄找侦察者教官学习侦察者的初级入门技能！”

　　暗爽不已，虽然赛诺王国（中国区的虚拟版图名称）疆土内的新手村有上万个之多，能在一个村子里面领跑也绝对是一件值得骄傲的事情，所以，很阴暗的偷笑了两声。

　　伊尔萨村并不大，由于长达百年的战争洗礼，整个村子破旧不堪，不少瓦房的顶子上瓦砾丛生，墙壁上甚至还有深深的刀剑划痕。

　　在一幢稍微大一点的房子外面，正好站着一个手持弓箭的年轻战士，他穿着一身灰褐色的皮甲，留着米黄色的披肩发，看上去蛮帅的。

　　这个NPC的头顶上写着一排小字，表明了自己的身份——【侦察者教官维伦】40级强化BOSS。

　　啧啧赞叹，一个新手教官的等级都有40级，这个村庄有前途！

　　我很快和维伦打了招呼：“大叔……”

　　维伦没好气的打量了我一样：“小子，我有那么老吗？叫我老师就可以了！”

　　“呃，老师，我是来向您学习侦察者的技能的。”我擦了擦汗道。

　　“哦？看来你比那些新兵蛋子们的步伐快了很多啊年轻人！来吧，我这里有你最需要掌握的技能！”

　　话音刚落，一个对话框已经弹了出来！

　　不看不要紧，一看则大吃一惊！技能真特么的叫一个少啊！从1级一直到40级，总共才七八个技能！而我现在可以学习的技能，只有区区的三个——

　　【背刺】：使用匕首，在敌对单位腹背打出一记强有力的攻击，造成当前攻击力180％的伤害，正面攻击效果减半。

　　释放时间：0.5秒。

　　技能冷却时间：15秒。

　　技能等级：初级。

　　【连斩】：使用匕首连连在敌对单位面前挥击两下，造成当前攻击力60％、70％的伤害。

　　释放时间：0.5秒。

　　技能冷却时间：10秒。

　　技能等级：初级。

　　【匕首精通】：装备匕首时，提升20点的攻击力上限。

　　技能等级：初级。

　　……

　　这三个技能还算便宜，加在一起花了2个银币零90个铜币。心中暗自庆幸多亏刚才阿尔农大爷给了我5个银币的任务奖励，要不然还不够我结账的。

　　不过，正当我要走的时候，维伦却把我拦住了：“小子，帮我办点事吧！”


第005章 工蜂

　　心中一阵惊喜，靠的，今天点真旺啊！没等我找任务，任务主动送上门来了！

　　只见弓箭手教官上下打量了我一眼，淡淡一笑说：“最近我发现了在伊尔萨村北部的迷失丛林中，有一种野生的巨大蜜蜂，它们尾端的尖刺可以打磨可以用来做成箭矢，杀敌的时候效果非常好，你能不能帮我跑一趟，弄点蜜蜂的尖刺回来？”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【获取蜜蜂刺】？”

　　这还用说，当场同意了——【获取蜜蜂刺】：受伊尔萨村侦察者教官维伦之托，前往迷失丛林击杀掉野生蜜蜂，获取它们尾巴上的尖刺20枚，带给维伦即可完成任务。任务难度：普通6级。

　　接了任务，我没有直接出村子，而是去了一趟村子里的杂货铺。

　　杂货铺的老板是一个个子只有一米多高的中年尼米矮人，看见我进来很是热情：“年轻的朋友，欢迎你来我这里购买商品！你算是找对地方了，我这里的商品真是又便宜又实惠！”

　　我心说，哥们，你少忽悠我，我又不是第一次玩虚拟游戏了，NPC卖的东西有便宜的吗？

　　和他简单对话之后，一个杂货清单的列表弹了出来，上面正好有我需要的两种物品——【初级红药水】：每秒钟持续恢复12点生命值，效果持续10秒。

　　单价：10铜币冷却时间：15秒。

　　【初级蓝药水】：每秒钟持续恢复10点魔法值，效果持续10秒。

　　单价：10铜币冷却时间：15秒。

　　这价格真是让人触目惊心啊，我看了看背包里，只有3个银币了。背刺和连斩耗费的魔法值很少，毕竟是物理系的技能。所以蓝药水就没有必要买了，实在不行坐地板就可以了。但是红药水就一定要多买点了，那是保命用的。

　　二话不说，把所有的银币都交了出来，买了30瓶红药水，口袋里只剩下了3个铜板，再次回到了解放前。

　　我顺便还看了一眼解封石的价格，更是让我心惊肉跳，一块解封石这个奸商居然敢卖2个金币，他怎么不去抢呢！再说，这一块解封石，只能解开一个封印孔而已！

　　不过，这些都不是我现在该想的事情，因为自己身上根本就无孔可解，两个孔是用来看东西的，两个孔是用来听东西的，一个孔是用来吃东西的，还有一个两个孔是用来排放东西的，还有一个孔，闲的蛋疼的时候，可以克东西。

　　貌似扯远了。

　　买完了红药水，我快步走出了村子，回头一看，不由惊喜，目前还没有人从我这个村子里走出来呢！

　　顺着村南口的坡道一路小跑下去，打开地图一看，维伦说的那个迷失丛林距离这里不远，视线前方不出几百米已经可以看见一片蓊蓊郁郁。

　　周围的怪物没有发生太大的变化，除了布鲁格人就是蝗虫，看来赛诺王国今年遭灾不浅。

　　小跑了大约三分钟，我终于走进了丛林。

　　维伦描述的那种蜜蜂非常显眼，就在林间小道两旁的落叶乔木附近徘徊。这些蜜蜂的个头不小，一个个都有小猪崽子大小，扑闪着一双双的犹如电风扇叶大小的透明翅膀，长满了复眼的脑袋来回巡视——

　　【丛林蜜蜂】

　　品阶：普通怪物

　　等级：6

　　血量：700

　　物理攻击力：24～28

　　物理防御力：80

　　魔法防御力：70

　　技能：蜂蜇

　　……

　　我也顺便扫了一眼自己的属性——非一般

　　种族：人类

　　职业：侦察者

　　等级：5

　　血量值：150

　　物理攻击力：282～307

　　物理防御力：10

　　魔法防御力：10

　　暴击率：1％

　　声望值：5

　　幸运值：0

　　……

　　攻击力是很够了，破开这蜜蜂的物防完全不成问题，关键是这蜜蜂的攻击力也能破开我现在的物防，这就让我有些蛋疼了。

　　不过，我买红药水是干吗用的？就是为了在这里把自己的等级和大部队拉开用的！

　　我随手从背包中掏出了一瓶红药水叼在了嘴边，朝着距离自己最近的一只蜜蜂靠近。

　　很和谐的是，这蜜蜂居然是被动怪。

　　感谢上苍了啊，给了我爆它菊花的机会！

　　我顺势从腰间抽出了匕首，朝着它的屁股用力一捅！

　　“445！”我大惊，全力加点真是太牛逼了，一下干掉了蜜蜂大半管血！

　　这蜜蜂疼得“嗡”了一声，扬起了尾巴就是一记穿刺！

　　我的身体一阵麻痹，头顶上立刻冒出了一个负面状态——【蜂蜇】：受到中毒伤害，每两秒钟丢失20点生命值，效果持续10秒！

　　我毫不迟疑：“咕咚”一口将红药水吞下了肚子！田野匕首顺势一横，朝着它的头顶刷刷两刀！

　　“MISS！”

　　“124！”

　　晕，连斩的第一下居然打空了！这就是敏捷不够的后果！不过，我也不气馁，虽然没有打中，但我这第二下的伤害足够让很多很多同级的侦察者砍上两三下了！

　　蜜蜂吃痛后毫不客气，尾巴又一次撩起，朝我打出了一记普通攻击，我的生命值再掉24点！这家伙，攻击力真不算低了！

　　我忍着痛，再次向它挥舞起了刀子，这一次很精准，直接将它的脑袋砍掉了！

　　“259！”

　　我也没有顾得上自己的蜂蜇效果，直接冲向了第二只蜜蜂，跟它缠斗在一起，这蜜蜂如法炮制，撅起了尾刺朝我又是一记蜂蜇！然而，突然系统提示却让我乐不可支！

　　“叮咚！”系统提示：“由于您身上有【蜂蜇】的负面状态，该状态效果无法叠加，因此您抵抗了巨大蜜蜂的【蜂蜇】技能！”

　　趁着蜜蜂蜂蜇技能释放后的迟滞，我朝着它连连挥击出了两下平砍，带走了它将近五百点的血量。这纯力量加点，真是太过瘾太给力了！

　　很快，这只蜜蜂也被我斩落马下。这时，我的红药水效果也消失了，看了一眼自己现在所剩的血量，不由欣慰，110，这数字真吉利。

　　我也顺势将地面上的两只蜜蜂的掉落捡了起来，两个蜜蜂加在一起，掉落了40枚铜币，而我只吃了一个10铜币的药水，里外里转了30个铜币。

　　不过，蜜蜂的刺只掉落了一根，掉率实打实的不咋地。

　　按照我击杀了前两只蜜蜂的经验，我的动作慢慢的熟练起来。其实相比之下，我比很多和我同年龄的游戏玩家都有优势，因为自从《信仰》服务器崩盘之后，虚拟网游整整有三年多的时间处于空档期，很多玩家又重新回到了传统网游之中。而我则有幸在自己十八岁的时候接触到了《信仰》，并在里面度过了不到两年的时光，所以对于虚拟游戏的理解比很多年轻玩家都要深刻。而且那时候我经常和家天下团队中的高级刺客玩家PK，所以对于刺客的跑位并不陌生。顺便说一下，刺客，在《圣战》中，就是盗贼。一般玩过网游的同学，都有这个常识。

　　我的经验长的飞快，同时红药水也消耗的很快，基本上每获得一枚蜜蜂的刺，都会消耗我一瓶红药水。

　　不过，运气还算不错，杀着杀着，终于从掉落物品中再次发现了装备的踪影，而且，这一次掉落的居然是护腿，防御力仅次于胸甲的部件，虽然同样是灰不拉及的颜色，属性却提升了不少——

　　【迷失护腿】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：5

　　基础属性：

　　物理防御力+12

　　魔法防御力+12

　　附加点数：

　　敏捷+3

　　非灵魂封印类装备

　　……

　　毕竟是比田野胸甲高了两级的护腿，所以属性反而比胸甲要高了一丁点。装备上之后，我的物防已经达到了22点。凭这蜜蜂的攻击，已经不足以大面积破开我的物理防御了。

　　我很快拿它们做起了实验，我再次绕到了一只蜜蜂的身后，一记背刺砍掉它453点血之后，被它的蜂蜇再次命中，这一次，负面状态显示，我每两秒钟的损血只有6点了。

　　如此一来，我的红药水倒是省了很多。

　　经过我的一番击杀，等级很快蹿到了6级，而蜜蜂的刺也慢慢的凑齐了数量。

　　但正当我要离开迷失丛林，回去交任务的时候，身后传来了一阵蜂鸣，这蜂鸣要比其他的蜜蜂的声音大了很多。我回身一看，不由惊呆了！这只蜜蜂的个头，要比那些丛林蜜蜂大了很多，身子足足有半米多长，两个翅膀扑闪起来，跟我的臂展差不多了！而且，它看上去也更为凶悍，扑闪着翅膀来回的飞舞，似乎是在像我示威我心头猛跳，这家伙难不成是BOSS？

　　但是，随着它的属性被我读取出来，我略微有一点失望——

　　【丛林工蜂】

　　品阶：强化怪物

　　等级：8

　　血量：3000

　　物理攻击力：39～46

　　物理防御力：130

　　魔法防御力：120

　　技能：蜂蜇、重击

　　……

　　看着这只工蜂，我的心头立刻涌上了一种兴奋的酸楚，这家伙一旦被我搞死，那经验还不哗哗的！

　　一想到这里，我立刻坐在地板上，将自己的血条快速养满，之后叼上了一只红药水朝它冲了过去，直奔它的腹背！

　　但令我想不到的是，这家伙居然猛然回头，屁股一抬，朝着我的胸口就是一刺！

　　顿时，胸口一阵酸麻，血条肆虐的掉了一块！

　　“59！”


第006章 遭遇蜂后

　　重击这技能真是狠的没话说，三分之一的血量就这么没了。

　　我马上将红药水咽了下去，随手甩给它一记连斩！，这两刀狠狠的切在了它的肚囊上，居然爆出了两个可观的数字！

　　“490！549！”

　　看来，这一下是被我打到了弱点位置！

　　我喜不自胜，一个转身绕到了它的身侧，不等它身子随着我转动，一记背刺打在了它的肚子末端！

　　一时间，绿色的液体外冒，它疼的嗡嗡狂鸣！

　　“1202！”

　　我简直乐得都快说不出话来了，3000血的工蜂，居然被三下打掉了2000+的血量！

　　但是，丛林工蜂也恼怒的换以颜色，尾巴一甩，尾刺毫不吝惜的扎在了我的胸口！

　　一时间，麻痹感再次袭来！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了丛林工蜂的【蜂蜇】攻击，每两秒钟将损失23点血，效果持续10秒！”

　　紧接着，当我再次出手的时候，丛林工蜂居然异常灵敏的闪开了的攻势，朝着我的身上又是一刺！

　　“55！”我的血量一下子滑落到了四分之一！情况岌岌可危！

　　这个时候，再拼命只有挂掉了，于是乎，脚底抹油，跑！

　　但是，贪心让我有不敢跑的太快，因为那样的话，仇恨一拉脱，我可就白打了。

　　还好我以前是练法师出身的，这种情况又不是第一次碰见，把握起来还算容易。

　　于是，我索性围绕了一棵大树和它玩起了捉迷藏，这大树的直径约摸有四五米的样子，仇恨距离真好合适。

　　这工蜂气的嗡嗡叫，只可以一下也没有办法打到我。

　　抽准自己的机会来了，我一个反跑，绕到了它的背后，手中匕首猛然朝着它的腰肢结合点上猛然挥击去！

　　“蹭！”一声撕裂响，丛林工蜂的身体被一劈两开，绿色的昆虫汁液狂涌，一个惊人的伤害数字爆出了出来！

　　“暴击1902！”

　　丛林工蜂马上坠地，挂掉了！

　　擦了擦脸上的汗，看了一眼自己的经验条，乐呆了，这只强化怪物居然让我的经验整整长了11％！我靠，这是什么概念！杀九只就可以涨将近一级了！不过，我吃了这只工蜂的经验之后，已经是6级56％了，再杀两只就可以了。

　　但当我一哈腰从地上拾取掉落的时候，更是喜不自胜，铜币很慷慨的掉落了六十多枚，让我捡了好半天，而且地面上居然还掉落了一件皮手套——

　　【迷失护手】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：5

　　基础属性：

　　物理防御力+9

　　魔法防御力+9

　　附加点数：

　　敏捷+2

　　非灵魂封印类装备

　　……

　　哦？又是皮甲的！今天的RP真是好到家了。

　　不过，我转念一想，不对！整个伊尔萨村虽小，但毕竟也分为了东南西北四个朝向，而且每个朝向走出去都清晰可见一块练级区域。《圣战》的资料中已经介绍过，玩家初期的时候，装备的掉落还是比较有规律和地理性的。迷失丛林，显然就是专门掉落低级皮甲的地方，是侦察者和皮甲职业的天堂！

　　不过，这里的丛林工蜂显然不是只有这一头而已，随着我越来越接近迷失丛林的里面，这里的工蜂数量开始增多。

　　我并不算傻，索性就跟这些工蜂玩起了藏猫猫，这样一来，药水的消耗直线降低，基本上杀死三只才消耗一瓶药水。

　　我是不敢再回去村子了，因为10级就职正式职业之前，是没有资格购买和使用回城卷轴的。我这么跑回去买药，再折腾回来，最宝贵的练级时间也就耽搁了。

　　所以，干脆就在这里杀工蜂吧，升级也快！

　　而且，强化怪物的掉率显然让我满意，我杀死了第四只之后，不仅等级达到了7级，而且又爆出了一个皮肩甲——

　　【迷失护肩】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：5

　　基础属性：

　　物理防御力+9

　　魔法防御力+9

　　附加点数：

　　敏捷+2

　　非灵魂封印类装备

　　……

　　《圣战》的装备设定和其他很有网游不太相同，它的装备划分是这样的——防具包括：上衣、护腿、护手、肩甲、鞋和披风。首饰则包括：头盔、腰带、戒指、项链。武器则包括了单手武器、双手武器。任何装备所附加的属性都不太相同，初期的时候，可能没有这么细化，到了后期，就比较明显了。

　　护肩、手套和鞋子属于防具的三小件，它们的基础属性都是一样的，后期的时候，主要就在封印孔解封之后，会出现很大的不同。

　　……

　　我在这里快乐刷怪，慢慢的接近了迷失丛林的最深处。这时，周围已经出现了一片空旷的开阔地，开阔地的正中是一个巨大的凹陷，一个直径估摸得有五六米的巨大蜂巢出现在了我的面前，让我不由大吃一惊！

　　这个蜂巢上面满是整六边形的格子，只不过每一个格子都要比正常的蜂房不知道放大了多少倍，里面不停的有蜜蜂冒出来我心里怦怦乱跳，经过这一路的连砍带削，我身上已经穿齐了一套迷失的防具，这防具除了披风之外，全有。虽然现在等级只有9级1％，但属性已经发生了很大的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：侦察者

　　等级：9

　　血量值：270

　　物理攻击力：462～487

　　物理防御力：57

　　魔法防御力：57

　　暴击率：1％

　　声望值：5

　　幸运值：0

　　……

　　别说，初级的时候，一身白铁级的装备真的很经穿，现在就连工蜂重击我一下，我的掉血都只是个位数的，似乎有点雷打不动的感觉了。

　　于是，我索性放开了手脚，绕着这个巨大的蜜蜂巢进行绕圈绞杀。

　　不过，9级升10级实在是太费劲了，需要的经验居然是8级冲9级的三倍还要拐弯！

　　看来，也许是系统为了照顾大家就职正式职业，特地给大家出了点小难题吧。

　　而且，由于我的级别高了，就算是一只强化的工蜂都只能送给我1％都不到的经验，这实在是太让我难以接受了。

　　这样一来，我就不得不考虑自己是否要换个地方了。

　　然而，正在此时，这个巨大的蜜蜂巢里面一阵巨颤，一个体态臃肿、身体长度几乎与我的身高接近的超级蜜蜂，突然从一个格子里面极为艰难的爬了出来！

　　我不看则已，一看则大吃一惊，OK，哥们不走了，就留在这跟这家伙死磕了——

　　【丛林蜂后】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：12

　　血量：30000

　　物理攻击力：93～98

　　物理防御力：220

　　魔法防御力：200

　　技能：重击、麻痹攻击

　　BOSS介绍：迷失丛林中蜜蜂的王者，靠吃自己的下属提供给自己的花蜜为生。

　　……

　　好大的一笔买卖啊！看见这家伙，我仿佛看见了白花花的经验和即将获得的装备。

　　只不过，这家伙的攻击力实在是太惊人了，破开我的防御简直是易如反掌。不过，还好我现在有270点血，想要秒杀我难度还是相当大的。

　　不过，摆在我面前的有两个问题——第一个，周围有一大群的蜜蜂，还有少量的工蜂，我得把它引出来，还不能拉到其他的工蜂。第二，引出来之后，我和它在什么地方缠绵，才不能被别人打扰。要知道这个地方可不是我一个人在练级，随时都会有玩家闯进来，到时候一看见我在杀BOSS，人家还不得跟我玩命？万一碰上哪个流氓团伙，非得弄死我把BOSS抢了！

　　所以，我不但要平安的把这BOSS拉出来，而且还要想办法让那些玩家没办法进来。我这么做绝对不是我腹黑，这么多年连游戏带工作的经验教训告诉我，有的时候，人必须给自己留点后手，不能太实在了！

　　我脑筋转的飞快，很快从背包中抽出了一枚巨大的蜜蜂刺。这个任务道具，这时候可以派上用场了！反正《圣战》之中，任务道具可以堆叠，我现在已经存了30根蜜蜂刺，用掉一半都足够交任务的！

　　我又看了一下地形，我进来的地方是一个狭窄的道口，出去的地方照旧狭窄，只有两三米那么宽。

　　往回走是绝对不行了，所以只有往前走。而且，蜂巢中现在还不停的冒出工蜂，只要我能成功的把蜂后拉出来，那些工蜂自然就变成了我的掩体。哼哼，我就不信现在这个阶段还有哪个小号能比我更禁打！

　　我随即溜着边走到了前面的路口，抡起了手中的蜜蜂刺，瞄了瞄准，朝着蜂后用力一抛！

　　这蜜蜂刺犹如标枪一般尖啸而去，不偏不倚的戳在了蜂后的肚子上！

　　“202！”

　　虽然伤害数字并不大，但蜂后已经吃痛，朝着我的方向快速爬了过来，我吃惊不小，这家伙别看身子那么胖，跑起来还真是够快的！

　　而起令我惊异的是，那些工蜂居然一副无所谓的样子，连追都没有追我！

　　不过，我仍然很郁闷，前方居然是一片开阔地，一棵大树也找不到了！这样一来，我原来打算用来对付蜂后的绕圈战术是没有办法实施了。

　　不过，这样也好，既然我没有办法绕圈了，我索性跟你拼拼看！

　　我打开了自己的背包，很不巧的发现，我的红药水居然只剩下了最后的八瓶！如果跟蜂后硬拼，不但这几瓶药水打水漂，就算我的小命估计都得交代给人家……


第007章 古惑团队

　　所以，只能智取不能强攻。

　　既然自己的背包中还剩下29根蜜蜂刺，那就索性那它们当作弓箭用，放风筝吧，任务好说，即便是这29根都用光了也无所谓，大不了重新打过，反正这任务道具的爆率是50％左右，加上我现在的攻击力，基本上三下就可以搞死一只蜜蜂，30只蜜蜂，简直太容易了。

　　而且，在任务和BOSS面前，显然是后者的诱惑力更大一点，任务奖励只是几率性的给你装备，但BOSS推掉之后，铁定给你装备！

　　想到这里，我立刻回过身，朝着BOSS跑了过去，同时，将一瓶药水叼在了嘴边！

　　就在即将和它碰面的时候，我一个侧闪身，身体已经绕到了它的斜后方，手中的匕首一记猛刺，戳在了它的肚子上！

　　“640！”

　　还不错，2％的血被我搞掉了！

　　不过，蜂后的反击同样飞快，貌似笨拙的身体猛然一抬，屁股上那枚巨大的尖刺已经传透了我的肩膀！

　　一时间，火辣辣的疼痛感强袭了脑垂体！

　　“暴击202！”

　　我倒吸了一口冷气，这仗真是没法打了，一上来就给了我一个致命一击！

　　我急忙吞下了红药水，再次跑开，拿出蜜蜂刺朝着它又是一记投掷！

　　这家伙的身体颇为灵敏的向旁边一闪，MISS掉了！

　　我这悲催的命啊！

　　不由分说，赶紧从背包里再拿出了一根，又一次抛射过去！

　　“噗嗤”一声，正中蜂后的身子！

　　“250！”

　　日的，这数字真有爱！不过，我要是有个100来根的蜜蜂刺该有多少啊，那我也不用这么跟它放着玩了，一下200多、300多的伤害，来个100下这家伙也就快挂了，到时候，华丽的换出匕首，一刀飙血，那叫一个帅呆！

　　只可惜，现实太残酷，我只能YY。

　　这瓶药水吃完，药水CD刚好，我又从背包中拿出了一瓶药水，毫不犹豫的灌入了自己的嘴里，否则，单凭一瓶药水恢复的这120点血，根本就不够蜂后它老人家糟践的。

　　看见自己的生命值回到了220点这个相对安全的点数，我随即一个折返跑，又一次检交错脚步，来到了它的身后，我也没有停留，而是顺手朝着它的屁股戳了一刀子。而它同样不客气，尾巴再次扬起，尖锐的蜂刺再次向我扎来！

　　只可惜，我也不是木桩子，怎能让它这么容易再得手，脚下一个滑步，已经冲刺了出去，用自己的变速跑为自己换来了一个MISS！

　　看着BOSS脑门上冒出的672的数字，我心里有点小小的得意。

　　紧接着，再一个折返，我又回到了BOSS的身边，这一次，它的动作比我快了不少，一道寒光，尾巴狠狠的扫在了我的身上！

　　顿时，我的双手一阵麻木，匕首差一点没有落在地上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了丛林蜂后的【麻痹攻击】影响，损失了96点血，且攻击速度降低50％，效果持续10秒钟！”

　　日！好恶心的技能！攻击速度可是侦查系的命啊，没有了攻击速度，我拿什么跟它玩？

　　只能再次跑开了，这家伙真是个难缠的对手。

　　……

　　整整五分钟过去了，丛林蜂后的血量掉了三分之二，而我比它更惨，蜜蜂刺只剩下了两根，血瓶也只剩下了两个。而且，随着我跟它在过去五分钟之内的较劲，我发现了一个问题，这家伙的弱点位置—腰肢的结合处非常的坚硬，根本就砍不断。

　　这样一来，想要偷机肯定是不行了。而且，远远的，就在蜂巢那边，已经冒出了火光，甚至隐隐约约的可以听见玩家的喊声。

　　这时候，我反而高兴起来了。

　　看着那火光冲天的样子，说明玩家的数量不少，如果能借助他们的力量干掉这只BOSS，也未尝不是一件好事。更何况，现在这蜂后已经被我敲掉了三分之二的血量，就算被他们推掉了，掉落仍然是我的。

　　于是乎，我立刻来了一个折返，向蜂巢的方向跑去，同时，朝着蜂后再次投掷过去了一枚蜜蜂刺，这样一来，不至于丢掉它的仇恨。

　　之后，打带跑的战术很快让我的红药水消耗的只剩下了最后一瓶，蜜蜂刺也在行将跑到进入巢穴那个狭窄路口的时候用完了！

　　真是无巧不成书，就在这个时候，几个身影突然出现在了我的面前！

　　我定睛一看，四个玩家，他们每一个人的头顶上的ID都亮着，名字也很有特色——古惑浩南、古惑山鸡、古惑大天、古惑十三妹！

　　我大吃一惊，哦！香港的洪兴也来玩《圣战》了。然而，事实并非如此，那几个人看上去相当年轻，年纪也许比我还要小上两三岁。只不过他们的长相倒是和古惑仔里面的几个主角很像，基本上可以对的上号。不过，那古惑浩南的样子可要比郑伊健难看多了，伊面大叔多帅啊！

　　古惑浩南是人类战士、古惑山鸡是刺客、古惑大天是暗精灵法师，古惑十三妹是个海精灵祭祀，他们的等级都是7级。不过，这个团队的名声应该不大好，否则不可能每个人的名字都是红色的，这说明他们之前跟人恶意PK过。

　　一种不太好的预感席卷了我，可能要出事。

　　见此情况，我故意脚下一滑，摔在了地上，顺势把脸在黄土上左右扭了扭！再起站起身来，丛林蜂后已经逼近了。

　　古惑山鸡是一个染着红毛的短发男生，两个耳朵上面打满了耳洞，一见到这BOSS跑了过来，不由喜道：“南哥，我说什么了，这边一准有BOSS吧？”

　　古惑浩南点了点头，低声道：“趁着这小子拉住仇恨，咱们赶紧弄死这BOSS！”

　　古惑山鸡点了点头，随即朝着BOSS冲了过来，与此同时，其他几个人也纷纷行动了。

　　一见到他们动手，我也不愠怒，而是拉着BOSS绕着圈的跑！

　　这样一来，他们打起来就相当方便了。

　　蛊惑十三妹看见我的糗样子，不由失笑，操着粗糙的嗓门说道：“喂，说你了，如果打不了赶紧跑吧！要不没命了，姑奶奶可不管给你奶血！”

　　我扫了扫她胸前的飞机场，不又叹了一口气，姐姐，就你还奶血，给你个吃奶孩子你都能饿死他。

　　这四个玩家的装备说不上好，几个人都只是凑齐了装备的部件，古惑浩南算是比较牛的，金属护肩、金属手套、金属战靴这小三件算是齐了，不过这三件看上去没有什么光泽，应该不是什么好东西。

　　而此刻，蜜蜂巢穴那边已经乱成了一锅粥，数不清的工蜂和蜜蜂正在和一群盯着蛊惑字样的玩家对克，那些玩家的等级不高，都是四五级，而且，很多玩家别说武器，连装备都没有，赤手空拳的和那些蜜蜂拼命。于是，那一片区域白光四射，不停的有玩家被蜜蜂蜇死，回村子复活去了。

　　所以，他们自顾不暇，也只有这四个貌似管理层的玩家跟我抢怪了。

　　古惑浩南和古惑山鸡这俩人不用说，攻击力低的可以，十三妹和大天反而成了主要的输出点，毕竟一点魔攻的威力相当于2点物理攻，所以前期的法师和祭祀打怪还是蛮快的。

　　于是，不出两分钟时间，蜂后的生命值就降到了10％左右。

　　这时，四个人把目光对准了我。

　　我心中明白，BOSS一旦被击杀，掉落就是我的了，他们肯定不会白帮我这个忙的。

　　古惑浩南冲着古惑山鸡努努嘴。这家伙嘿嘿一笑，对我说道：“哥们，我们帮你打这个BOSS，你总该有个说法吧，不能让我们哥几个白忙活吧！”

　　我淡淡一笑，开始装傻：“大哥，这BOSS被你打死了，装备肯定是你的吧？”

　　古惑山鸡冷冷一笑：“你跟我搁这装逼呢？我可以告诉你，一会儿如果出了东西，你敢动一下，我们哥几个当场就可以废了你！”

　　“哥几个，有话好好说，不就是几件装备吗？至于的吗？”我淡淡一笑：“想怎么分吧？”

　　“这个简单，出了金属装，南哥的。出了锁子甲，十三妹的，出了皮甲，我的，出了法袍，大天的。出了武器，按职业！”

　　我冷冷道：“哥们，你10级以后准备转什么职业？”

　　“好说，盗贼！”

　　“不巧得很啊，我10级以后也转盗贼。这么说，我什么也拿不到了？”

　　“不会，你还有等级呢！这BOSS这么长一块血条都是你打的，弄死它之后你的经验肯定不少！”古惑浩南冷冷说道。

　　说话的功夫，又有这么五六个盯着古惑前缀的玩家从蜂巢那边艰难的跑了出来。

　　蛊惑十三妹见状，赶紧释放出了初级的治愈术，将这几个玩家的血量补满。

　　但也正在这一刻，丛林蜂后的身上冒出了令人心瘆的红光！

　　“叮咚！”系统提示：“丛林蜂后的总血量低于10％，触发了狂暴属性，物理攻击力提升50％，移动速度提升50％，且仇恨混乱，状态持续5分钟！”

　　古惑浩南和古惑山鸡的反应不慢，擦了把冷汗跑开了，BOSS的攻击可不比玩家，技能的攻击力加成本来就高，加上现在攻击力又被大幅度加成，挨上一下就够受的！

　　我则不管那一套，继续猛攻猛打：“仇恨混乱”，这个词汇对于我这老菜鸟来说勉强可以理解为“点名”，点名的状态下，对BOSS输出最高的反而很安全！

　　很快，一个ID叫古惑皱皮的人类战士被点，蜂后飞快的跑到了他的面前，尾巴冲着他用力一戳，只听见噗嗤一声！他的胸口立刻被穿透，鲜血碰涌出来！

　　“385！”

　　这个6级的战士盔甲都只有护腿，防御力怎么能经得住如此倾轧，当场被秒杀！

　　紧接着，这工蜂如同发了狂一般的朝着古惑团队的玩家倾轧过去，一时间，鲜血飘飞！


第008章 蜂后=丰厚

　　一见这情况，我心里乐坏了，蜂后姑奶奶，杀吧，尽情的蹂躏吧，千万不要给我面子！

　　但是，我也用余光扫见了古惑浩南，他此刻正朝着古惑大天甩眼神。

　　古惑大天立刻把手中的法杖瞄准了我！

　　我并不吃惊，自从这些人刚才跟我有了那番对话之后，我已经很清楚迟早是要和这些家伙翻脸的。

　　古惑大天是暗精灵法师，智力成长高，刚才看他打蜂后爆出来的伤害上百的伤害数字就知道他打我一定轻不了，而且，他已经学会了冰箭这个减速技能，我的速度一旦并减慢，那剩下也就只有死了。于是，我箭步蹿到了他的身前，不等他的技能吟唱完毕，一刀朝着他捅了过去，古惑大天做梦也没有想到我会突然出手，根本就没有防备，胸口被刀子的锋刃划开了一个血口子，头顶上冒出了一个惊人的数字！

　　“409！”

　　体质孱弱的暗精灵法师哪有那么多的血，闷哼了一声就挂掉了！

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了玩家古惑大天，由于古惑大天的红名时间为5个小时，因此系统惩罚他等级降低10级，由于他的等级不够10级，因此他的等级被降为1级，红名时间归零！”

　　白光一闪，古惑大天回炉重造去了，《圣战》的红名惩罚非常严厉，每杀一个人虽然只红名一小时，但是如果在红名的时候被杀，那等级可是要掉红名时间乘以2的。而且，更苛刻的是，红名时间哪怕是1小时零1秒钟，都会被归为两个小时。

　　而且，他手中的法杖啪嗒一声掉在了地上，直接被我捡到了，虽然这法杖跟烧火棍子差不多，但也是3级的白铁级法器，在这个阶段还能卖点钱。

　　一见我抢先出手，古惑浩南怒了：“操，你他妈敢得罪我们古惑盟，简直找死，兄弟们，弄死他！”

　　我哈哈一笑，弄你妹啊，你也不看看自己身边还有几个活人！

　　确实，活人不多了，由于蜂后狂暴后移动速度也提升了50％，它现在跑起来比初始速度最快的暗精灵战士都快，这些古惑盟的玩家根本就跑不了，而且蜂后的攻击几乎下下致命，蜂刺之下，鲜有一合之将！

　　而我此刻变被动为主动，健步如飞的冲到了蛊惑十三妹的身边，毫不留情的祭出了连斩！

　　蛊惑十三妹吓得花容失色，破口骂道：“操，你敢杀姑奶奶！”

　　只可惜，她已经说晚了，我的刀子很快在她的胸前烙下了两道血痕！

　　“209！256！”

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了玩家古惑十三妹，由于古惑十三妹的红名时间为4个小时，因此系统惩罚她等级降低8级，由于她的等级不够10级，因此她的等级被降为1级，红名时间归零！”

　　飞机场妹妹，不是我不心疼你，而是你这小娘子实在是嘴给身子惹祸，死有余辜。

　　同样，她的胸甲也掉了，捡起来一看，又是一件三级的白铁……

　　两元大将已经阵亡，古惑浩南和古惑山鸡气的脸色发青，三两步冲到了我的面前。

　　我已经掏出了最后一个红药水，叼在了嘴边。

　　一见古惑山鸡朝着我挥起了匕首，我根本不含糊，随手换以颜色，一记平砍狠狠的削在了他的脑门上！

　　顿时，两个数字分别出现在了我俩的头顶上！

　　“79！”

　　“278！”

　　古惑山鸡的脑袋斜楞的掉了一半，脑浆子如同火山爆发一样喷了出来！

　　同时，这家伙的护腿掉在了地上！

　　这时，古惑浩南手中的长剑也已经劈向了我，我往后一退，红药水已经咽下了肚子！自己也避开了这一次攻击！古惑浩南见我躲开了这一下，得理不饶人的进招，单手剑狠狠的朝我身上连连挥来！

　　只可惜，我已经一个垫步绕到了他的身侧，匕首狠狠的刺进了他的腰间软肋！

　　“噗嗤！”

　　“暴击504！”

　　古惑浩南目瞪口呆的站在了原地，鲜血顺着嘴角和伤口双双涌出，整个人也极为不甘！

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了玩家古惑浩南，由于古惑浩南的红名时间为16个小时，因此系统惩罚他等级降低32级，由于他的等级不够10级，因此他的等级被降为1级，红名时间归零！”

　　心中唏嘘，这才刚开服多长时间，这厮就杀了这么多人了，真是自做孽不可活。

　　现在，网络上是有这么一群倒霉孩子，仗着自己的爸爸叫李刚胡作非为，不拿平民玩家当回事，做起了软的欺负硬的怕的买卖来。不给这些狗食孩子一点教训，他们就不知道人字是一撇一捺！

　　古惑浩南作为古惑盟的老大，慷慨的没话说，身上的长剑和战靴都掉落在了地上，连同古惑山鸡的护腿，这三件我看都没看就收到了自己的背包中，呵呵，今天不错，除暴安良的同时还小赚了一笔，真是太划算了。

　　不过，古惑盟剩下的几个玩家此刻也无暇顾及我了，一个个疲于奔命的跑，而蜂后所到之处根本不留活口，一个个的将他们绞杀。

　　我则跟在了蜂后的屁股后面，酣畅淋漓的爆着它美丽的菊花，看着一个个外冒的百位数字，真是让人爽歪歪。

　　很快，蜂后在暴走的状态下被我打到了残血。

　　此刻，一个名叫古惑大飞的长毛一边跑一边对着我大骂：“操你妈的，你这王八蛋千万也让我们看见，再看见你，一定把你弄到1级！”

　　看着孤零零的他，我不由好笑：“哥们，省省口水吧，你也去吧！”

　　说话间，蜂后已经追上了他，连屁股人家都懒得甩了，前爪直接一挠！

　　我也在此刻祭出了最后一记，一记精准的背刺直接刺透了蜂后的肚囊！

　　这一人一昆虫几乎是同时发出了一声惨叫，双双扑到在了地上！“叮咚！”系统提示：“你杀死了普通BOSS【丛林蜂后】，系统奖励您经验35600，声望75点！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级已经达到了10级，请您回到附近村庄找侦察者教官进行就职！”

　　只见我的经验值突突的涨，身上接连冒出了两道金光，等级直线冲到了11级！

　　我赶紧四下看看，不由笑了，蜂巢周围，那些不知死活的古惑盟玩家一个也没有剩下，居然被蜜蜂连同我，联手干掉了。

　　我快速将BOSS的尸体踢开，结果下面的奇迹让我惊喜不已，只见地上金光闪闪，躺着8枚金币！没错，是金币！

　　而且，装备也掉落了两件，一件黑色的皮胸甲，看上去质地要比我的丛林胸甲厚实的多。另外一件则是一把刀身笔直、泛着点点寒光的匕首，一看属性，我有些激动了——

　　【蜂后胸甲】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：10

　　基础属性：

　　物理防御力：70

　　魔法防御力：70

　　附加点数：

　　力量+7

　　敏捷+9

　　体质+7

　　封印孔：1

　　……

　　【蜂后之刺】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：10

　　基础属性：

　　物理攻击力：60～75

　　附加点数：

　　力量+14

　　敏捷+18

　　体质+14

　　封印孔：1

　　……

　　青铜级的装备只比白铁级高出了一个品阶，这属性居然就发生了翻天覆地的变化，真是让我口水涟涟。而且，这匕首和胸甲的属性都堪称完美，附加的点数终于有了侦察者一直稀缺的生命体征，力量和敏捷也加强了不少。

　　只不过，由于它们都有封印孔的存在，我现在没有办法装备。只能回到村子里，买了封印石在装备了。

　　但是我没有着急回去，一会儿回去的时候我还要去找维伦就职，可是任务都没有帮人家做完，又怎么好意思回去呢？

　　不行，我得赶快把任务清了。

　　我现在的等级是11级，两级一共有10个属性点，全堆到力量之后攻击力再次疯长了90点，这样再加上自己的等级压制，杀那些5级的丛林蜜蜂还不跟切菜似的？

　　而且，我也不用太着急了，虽然我年纪不大，但混社会也有三年多了，对于人性还是有一定的了解的，像古惑盟那几个骨干，基本上都是色厉内荏的家伙，等级被归一之后，现在肯定不会忙着找我寻仇，而是赶紧把级别提升上来，然后再找我算账。而且，现在他们一定派人堵住了村口。

　　于是，我不慌不忙的跑到了蜂巢附近，一通狂削，将蜜蜂逐个干掉。

　　此时的丛林蜜蜂对我来说跟豆腐皮差不多了，连斩或者是背刺，一招一个，平砍也只需要两刀，而且它们现在根本打不动我。

　　不到五分钟，15根蜜蜂刺搞定走人。

　　我没有顺着原路回去，而是顺着刚才拿蜂后放风筝的地方，绕了一个小圈回去，因为这路边有一条小河。

　　来到了河水旁边，我把脸洗了个干净。露出了本来面目，这样，就算是回到村口，看见了那些人，他们也未必认得出我来。

　　其实，我不是怕他们，相反，像这种垃圾行会，人人得而诛之。只是我现在实在不愿意惹事，因为我还想尽快把自己的等级冲上去，好让自己成为那5/120，PK这事是让咱们年轻人挺爽的，但不要忘了，PK永远都是属于等级和装备牛逼的人，咱不牛逼，所以咱现在得低调。

　　果不其然，当我走到村口的时候，古惑盟的那些杂碎已经在村口来回巡视了。

　　我淡淡一笑，随即走了过去。


第009章 漂亮的姐姐

　　现在毕竟是讲究人权的社会，古惑盟的玩家也不敢太造次，这些玩家虽然站在村口，却也只是用眼睛扫扫路过的玩家，并不敢有太过激的举动。

　　而我刚才跟他们玩耍的时候黄土满面，现在却已经洗白白了。

　　于是，堂而皇之的从几个人的眼皮子底下大摇大摆的进村了。

　　接下来就是直奔维伦那边提出了就职盗贼的要求，维伦不由点了点头，大义凛然道：“我仅以伟大的自然女神洛羽的名义，赋予你见习盗贼的光荣称号，希望你以后能够多为神圣的伊利诺亚大陆做贡献！”

　　靠，见习盗贼？很光荣吗？不觉得啊！

　　而且，转职也就转职了，并没有像之前玩过的网游那样，前多少名就职的玩家可以获得一定的奖励什么的。

　　看来，《圣战》对于玩家之间的平衡度把握的同样非常严苛，这样也好对于游戏的整体发展有好处。

　　但是，当我再看了一眼自己的属性之后，这才意识到“见习盗贼”四个字确实是一种荣耀，更是一种实力的象征——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：11

　　属性档：

　　力量：11

　　智力：5

　　敏捷：7

　　体质：7

　　血量值：385

　　物理攻击力：572～627

　　物理防御力：57

　　魔法防御力：57

　　暴击率：1％

　　声望值：80

　　幸运值：0

　　……

　　力量档高速成长，已经达到了11档，也就是说加1点力量可以促进11点的物理攻击力。而敏捷却比正常的见习盗贼少了3档，不过，我既然已经决定了纯力加点，那以后肯定是要靠装备混饭吃了，而我获得装备的资本，正是这超高的攻击力！

　　细细一算，总档数从原来的25档提高到了30档，这也是所有战斗系职业就职后都会得到的一个档数。

　　我随即将十五根蜜蜂刺交给了维伦，接过了蜜蜂刺的维伦非常高兴：“好小子，居然被你拿到了，喏，这是你的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【获取蜜蜂刺】，系统奖励您经验4600点，声望15点，银币20枚，并获得武器【侦查者之弓】！”

　　背包中啪嗒一声响，我随后把弓取了出来，这把弓掂起来并没有什么厚重感，而且看上去非常的粗糙，比小孩玩的弹弓子强不到哪去。但是在初级阶段，这把弓对我来说作用确实不小，因为蜜蜂刺这东西可不是常有的，有的时候遭遇到精英怪或者是BOSS，切换长弓平射，往往是给自己缓血的最好途径。看了一眼这把弓的属性，不由有些汗颜——

　　【侦察者之弓】

　　品阶：白铁级

　　装备类型：弓

　　使用等级：5

　　基础属性：

　　物理攻击力：32～51

　　附加点数：

　　敏捷+5

　　非灵魂封印类装备

　　……

　　说实话，这弓的属性和它的长相一样垃圾，凑合用吧。

　　再次点了维伦对话，再学了两个技能，这两个技能不仅适用，而且价格也很实在，足足要了我3个金币，我就一个日了，这么贵，换作平常的盗贼他买的起吗？——【回避】：使用后能在5秒钟内回避掉对方的一次物理技能或魔法技能攻击。

　　释放时间：瞬发。

　　技能冷却时间：20秒。

　　技能等级：唯一。

　　【隐身】：在非战斗状态下进入隐遁状态，不高于自身等级5级以内的生物无法识别，效果持续60秒。

　　释放时间：瞬发。

　　技能冷却时间：90秒。

　　技能等级：唯一。

　　这时，不经意的扫见了三个已经学习的技能——【背刺】、【连斩】和【匕首精通】，惊人的发现它们已经从初级提升到了下级。背刺的攻击力加成提升到了210％，连斩的加成提升到了65％、75％，而匕首精通则将物理攻击力上限提升到了50点。

　　忙完了这些，我直接走到了村子的中心，那边有一个破旧的小喷泉，喷泉旁边站着一个个头不高，胸前规模接近于飞机场的萝莉美女NPC，她是负责传送的，玩家只有等级到了10级，才有资格去别的村子游玩。

　　至于什么时候进主城，那至少要等到40级一转的时候。而且，一转之后也只是有资格进二级主城，一级主城嘛，拜托您100级二转的时候再去吧。

　　中国区的国家地理和显示中的地理很像，也有南北之分。而且，我们的出生点都是按照身份证的所在地被系统的智脑设置好的了，伊尔萨村所在的位置正好是中国地理的京津一带。

　　我之所以要换个地方，很简单，我现在兜里面有古惑盟玩家上供的6件装备，连同自己淘汰掉的匕首和胸甲，一共是8件。这些如果在南方的沿海城市卖，应该可以卖个好价钱。

　　所以，我估计了江浙地区的大概位置，直接选定了其中的一个村庄，花了50个银币的传送费之后，脚下立刻冒起了一片金光。

　　再次睁开了眼睛，只感觉一阵阵清凉的风吹拂着自己，鼻子突然闻见了一股略带着咸味的海水味道。

　　而这个村子，正好是位于海边的一个渔村。

　　此刻，清晰可见不少玩家正在海边杀着一种名叫寄居蟹的小可怜。

　　虽然已经是凌晨三点多了，但是整个村子里进进出出的玩家非常多。我也没有动地方，就在喷泉这边一站，把那8件装备全部拿了出来。

　　还没等我喊，周围一大票的玩家围了过来，一个个眼睛里面冒着狂热的红光，就如同几天没吃饭似的。

　　多亏这装备在保护区内是没办法被别人捡走了，我倒是不用担心他们跑上来哄抢。

　　看着这些狂热的玩家，我当场就有了想卖人民币的冲动，但转念一想，还是算了。就在我一个多月以前在天津市国际会展中心排队买二代光感眼镜的时候，现在的工作人选已经把我的银行账户和二代光感眼镜进行绑定了。只不过要在开服的第二周才开启虚拟货币和现实货币的线上交易。

　　所以，我现在也只能卖点金币了。

　　让我想不到的是，那些3级、5级的白铁级装备，居然是那么的枪手，这些玩家叫价一个比一个高，而且，都是1个金币2个金币这样的叫价。这让我非常的吃惊，而两把3级武器更是有玩家叫到了4个金币。

　　我有点也不纳闷这些玩家哪来的那么多钱，在江浙一带，有钱的阔少爷多的是，找点马仔帮他们打钱还不容易的很？

　　最贵的当然还是古惑浩南掉落的那把长剑，虽然品阶是白铁级，但毕竟是5级的好东西，人族战士、暗精灵战士在10级前都用得上，所以这价格自然水涨船高。

　　一个看上去稚气未脱的小同学大喊道：“我出5个金币，我出5个金币，我出5个金币！”

　　旁边一个比他大几岁的哥们立刻轻哼道：“你这厮别语音刷屏了，我出8个金币！”

　　后面的一个阔少更是豪气干云：“都边呆着去，哥出15个金币，兄弟，卖给我吧！估计没有人比我出价高了！”

　　众人一下子退散了不少，15个金币，不是小数目啊。

　　这阔少立刻面露得意失色：“擦，跟哥争，你们还太嫩了，哥可是雇了两百个小朋友帮我刷金币。”

　　这时，他的身后传来了一个清泠而不失沉稳的女声：“我出20个金币。另外，如果你信得过我，我可以在线下给你的银行卡里打2000块钱。”

　　这句话一出，阔少讶然，随即回过了头，不少人也跟着回过头，结果他们的脑袋无一例外，全都处于无法正常转动的状态！

　　我很纳闷，难道是碰见食肉恐龙了？咋滴了这是？

　　然而，现实截然相反！

　　当那个女生和她的两个同伴分开众人走到面前的时候，我的心差点停跳！

　　两女一男，都是俊俏人物。

　　男的身高不到一米八，留着半场不短的头发，由于种族是暗精灵的原因，所以皮肤呈现出了灰蓝色，但他的脸长的很俊，有点像那种优质偶像。他的ID没有隐藏，叫剑歌云风，一身法袍已经表明了他的职业，而且他也已经就职，10级的见习魔导士一个妹妹也露着ID，叫剑歌冰凝，她个头不算高，大约一米六出头的样子，皮肤粉嫩雪白，留着荷叶头，一双大眼睛水汪汪的透着灵气，10级的见习牧师。

　　中间的那个女生，应该是所有人关注的焦点，原因很简单，她真的是太漂亮了。虽然穿着没有什么光泽、样子也很粗糙的金属甲胄，但气质和长相没的说，身高大约一米七左右，身材呈现出了两个相当浑圆的弧形，这说明，这个女生的身材基本上接近了黄金比例。一头黑色的长发如水般倾泻到了胸前，新月弯眉下一双星眸如宝石般镶嵌在了眼眶中，鼻梁挺翘，一双丰润的唇微微上扬，带着一种非常亲和的感觉。

　　不过我可以从她的神态和气质上感觉到，她的年纪应该比我大，至少也有二十六七岁了，属于成熟的姐姐型。

　　很奇怪的是，这个女生的ID和姓名却是隐藏的，但是以生物学的角度来说，她是人类战士。

　　阔少一脸的无奈：“靠，剑歌团队有多了一个美女啊！看起来比冰凝还漂亮，还成熟！得，我认怂，走了！”

　　说话的功夫，他已经带着一群人走开了。

　　而其他人一见没有什么好戏看了，也纷纷散了。只有这几个花痴男女站在了周围，目不转睛的瞅着我们。


第010章 排名345

　　荷叶头的妹妹剑歌冰凝看了看我，随即张开了两片小嘴，用银铃般的声音问道：“这个哥哥，你要卖剑？”

　　“对。”

　　“如果你信得过我们，20个金币先收下，另外你把银行卡号告诉我，今天下午的时候2000块钱准时打到你的账户里。”

　　尽管她看起来年纪不大，但说话掷地有声，再加上不俗的等级和剑歌的前缀，应该是这个团队的管理层。

　　虽然我已经有三年多没有玩过游戏了，但是平日里还是听一些同事念叨过关于这个团队的事，剑歌与战火、飞天号称中国的三大网游公会，飞天的老大是卓云飞，他是天哥同父异母的兄弟，在《信仰》结束后，他归入了中国国籍，两年前从天使的咒印手中接管了家天下之后，随即更名为飞天行会，团队中，老“家天下”的玩家已经所剩无几了，人员大多数以公司的白骨精（白领、骨干、精英。）为主为主。

　　卓云飞接手团队之初的时候，曾经通过关系网查到过我，并亲自给我打过电话，盛情邀请我复出。只不过那时世面上正处于虚拟游戏的真空期，加上我不敢苟同他的那种公司化的管理方式，所以婉言谢绝了他。

　　现在想起来也不后悔，虽然我是后来才加入家天下的，但是天哥的那种人性化的管理模式和天哥以及那些核心们平易近人的性格，使得我对他们特别有好感，这个卓云飞虽然人也不错，但总感觉和天哥相比缺少了点什么东西。

　　而战火，则是三年前突然崛起的一支超级行会，行会的老大赫赫有名，是中国富豪榜排名第一的叶氏集团董事长的公子爷——叶锋，据介绍说，叶锋今年26岁，三年前刚刚从英国名牌大学毕业，回国后就创建了战火团队，并且广收人才。只不过，他这个人我不喜欢，太过霸道，手腕堪称铁血，和当年的段伟烈（傲视华夏）有一拼，只不过，他比段伟烈更有实力，不但家世更显赫，就连对游戏的领悟力也远远超过了他。所以，这三年以来，战火团队所到之处，让很多中小型行会恨得牙根痒痒却无可奈何。

　　而剑歌团队，则是在最近的一年多时间以来，以灵异的方式成长起来的一支超级劲旅。剑歌团队原本是两个行会，一个名叫剑雨，一个名叫夜歌，行会的老大分别是冰凝和云中清风，这两个行会中，剑雨专门招收爱好副本、喜欢推BOSS、打怪练级以及专攻生产的玩家，而夜歌则是战犯集中营，专门招收那种手法一流的PK高手，后来这两个行会鬼使神差般的合并在了一起，名字就改成了剑歌，两个老大也就是现在站在我面前的剑歌冰凝和剑歌云风。

　　剑歌团队和战火团队，水火不容，最近的两款传统网游大作中均有碰撞，双方屡次交战，剑歌虽然落于下风，却一直没有停止过反抗。而且剑歌团队的人缘比较好，对于中小行会比较亲和，这也使得他们的追随者众多。

　　而飞天团队，更接近于中立行会，两不相帮，两不得罪。

　　目前按照实力排名，战火第一、剑歌第二、飞天第三。

　　……

　　说了这么多闲话，现在回到正题。

　　正是由于对剑歌行会的了解，所以我二话不说，直接把武器递了上去，剑歌冰凝笑吟吟的接过武器，顺手给了我20个金币。

　　但正在这一刻，剑歌冰凝看了一眼我的右手：“哥哥，你还是断掌呢！”

　　“呃，有什么说法吗？”

　　剑歌冰凝讪讪笑：“能不能把另外一只手给我看看？”

　　举手之劳，何足挂齿，我立刻抬起了左手。

　　她也不避嫌，一把抓住，看了一眼：“啊，这只手也是断掌啊！”

　　这时，我发现那个成熟御姐的神情微微发生了变化，似乎是被我这双手惊吓到了。

　　剑歌冰凝翻过了我的左手，看了一下手背：“哎呀，你的中指根上还有一颗痣啊！”

　　“我的命相怎么样？”

　　剑歌冰凝不由点头：“你这个人哪，胸有大志，如果敢闯，能在《圣战》中有一番大作为，你那颗痣的位置非常好，处在了中指的根部，说明，有一个极为显贵之人，会一直支撑着你，帮助你的。”

　　我无奈的笑：“小妹，成你吉言了。”

　　话音刚落，系统提示铃声连连响起！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家剑歌冰凝向您提出了好友申请！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家剑歌云风向您提出了好友申请！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨向您提出了好友申请！”

　　不由惊呆了，剑歌团队的两个大佬级人物加了我的好友？！而最后一个ID为独恋秋雨的玩家，应该就是这个漂亮姐姐了吧？

　　我随即确认，空荡荡的名片簿中也就此多了三个高级玩家——剑歌冰凝，10级，见习战斗巫师。

　　剑歌云风，10级，见习魔导士独恋秋雨，14级，见习剑士！

　　我靠！14级，这漂亮姐姐的级别好高啊！

　　这时，独恋秋雨第二次开口了，那声音不勾人，却很迷人，中性之中带着清泠：“非一般？可以叫你小非吗？”

　　“可以，你应该比我年长。”

　　“我今年27岁。”

　　果不其然，独恋秋雨比我大了四岁。

　　“小非，把银行卡号发给我，今天下午两点之前，你查看一下卡里的金额。”

　　“好的。”我点点头，随即把卡号从自己的虚拟银行系统中拷贝给了她。

　　她淡淡一笑：“有空一起练级。”

　　“好的。”

　　话音刚落，三个人冲我点点头，随即走到了传送师的面前。

　　很快，三道银色光芒闪现，三个人消失在了我的面前。

　　周围的人则用一种羡慕的几乎极度的眼神围观我。我可不想自己跟动物园里的猴子一样，赶紧走到传送师那边，交了五十个银币，传送到了伊尔村南部的一个名字叫维拉利的村庄。

　　之所以选择这里，是因为这个村庄在中国的实际地理上应该属于河北省和河南省交接，玩家的数量较那些大城市所在地要少一些，练级更少干扰。

　　来到了这个村庄，我直接去了杂货铺，第一件事就是去杂货铺，同时采购了不少药水。就职了见习职业后，我也有资格购买下级药水了，红药水每秒钟恢复25点血，持续十秒钟，很够用了。只不过价格也很够意思，2个银币1瓶。好在我刚刚海赚了一笔，背包中有47枚金币，这点也就不算什么了。所以，我直接买了10个金币的药水，400个红药水100个蓝药水，都是下级的。顺便还给自己买了2000只铁箭，每一只铁箭都附加了10点物理攻，这个比较便宜，3个铜币一只。紧接着，回城卷轴买了10张。买完了这些，背包里还剩下32个金币，又咬牙买了10个解封石，在从旁边的装备店修了一下装备，兜里只剩下了11个金币。

　　接下来要做的，就是在这个小村子里面四处找人对话了，这个等级，当然还是任务结合刷怪的效率高。

　　不过，任务真是不好找，整个村子里只有不到十个NPC，挨个都问遍了，最后从一个名叫伊尔格诺的老人口中得到了任务——【暖和的羊毛护腿】：维拉利村的老人伊尔格诺是老寒腿，一到了冬天双腿就疼的厉害，受他的嘱托，您要做的是去到距离村子2公里外的烈焰山谷那边狩猎烈焰山羊，从它们身上获取35块山羊皮之后交付给伊尔格诺，即可完成任务。

　　任务难度：D9。

　　任务的难度一下子从普通提升到了D级，这都是因为转职的原因。

　　我接了任务之后打开地图，发现这个烈焰山谷只要沿着村西口一直从下去，拐上几个弯就到了。

　　小跑出了村子，我一路向西，沿途的路旁，依旧是满山遍野的升级玩家，他们的等级都在三四级左右。我也顺便打开了中国区的等级榜，结果发现我这等级根本就进不了排名——

　　【中国区等级榜】

　　名次　　ID　　　　职业　　　　等级

　　1　　战火雄魂　　见习剑士　　　16

　　2　　菲比寻常　　见习战灵　　　15

　　3　　战火债男　　见习魔导士　　14

　　4　　海天一线　　见习牧师　　　14

　　5　　独恋秋雨　　见习剑士　　　14

　　6　　一路风尘　　见习佣兵　　　13

　　7　　　岚落　　　见习战弩手　　13

　　8　　狂恋九霄　　见习骑士　　　12

　　9　　暴雪狂天　　见习骑士　　　12

　　10　 卡布奇诺　　见习佣兵　　　12

　　……

　　战火雄魂，就是战火的老大叶锋的ID了。而海天一线则是飞天的老大，至于独恋秋雨，这个漂亮姐姐，我有一种强烈的预感，她应该是剑歌团队的幕后老板。

　　我的目前的排名是第345名，目前中国区等级光是停留在11级的就有326人，我想要脱颖而出，现在必须抓紧练级了，而能让我的效率得以提升的最大法宝，莫过于我推倒了丛林蜂后之后失去的那两件掉落装备。

　　跑着跑着，我发现了一棵大树，我随即来到了树下，趁着四下无人，我立刻拿出了两件装备，分别将解封石按在了上面。

　　这时，两件装备发出了夺目的七彩光芒！

　　我深深的为自己的明智鼓掌，刚才如果我在村子里解封这两件装备，那也就是给自己找事了，这年头害人之心不可有，防人之心不可无。

　　很快，光芒散尽，两件装备的封印属性被开启了，我不由一惊，这4枚金币，真是没白花！


第011章 乾坤一击

　　【蜂后胸甲】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：10

　　基础属性：

　　物理防御力：70

　　魔法防御力：70

　　附加点数：

　　力量+7

　　敏捷+9

　　体质+7

　　解封属性：

　　物理防御力+25……

　　【蜂后之刺】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：10

　　基础属性：

　　物理攻击力：60～75

　　附加点数：

　　力量+14

　　敏捷+18

　　体质+14

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+20……

　　解封之后，胸甲追加了25点防御力，对于脆皮的我来说简直是一大福音。而匕首加了20点攻击力上限，无遗让我的攻击力更具爆发性。

　　喜滋滋的将这两件装备在身上，顿时感觉虎躯一震，再一看自己属性，真是惊喜连连！

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：11

　　血量：1120

　　物理攻击力：800～885

　　物理防御力：134

　　魔法防御力：109

　　暴击率：1％

　　声望值：80

　　幸运值：0

　　……

　　攻击力大涨、双防大涨、生命值狂涨。看来装备附加了三种主要点数之后，对于自身的属性提升的真是蛮高的。

　　我立刻关上了这两点装备的光泽，这样一来，自己的样子看上去又跟一个菜鸟没有区别了。高调做事低调做人绝对是没错的。

　　继续跑路，只不过跑着跑着，已经感觉到了空气中弥散出的阵阵灼热，再望了一眼前方，地面上已经是一片焦土，部分区域甚至还在冒烟。

　　我要找的那种羚羊零散的分布在这一片区域内，它们全身都燃烧着火苗，一双眼睛已经被火光映红，看上去有些瘆人——

　　【烈焰山羊】

　　品阶：强化怪物

　　等级：14

　　血量：9000

　　物理攻击力：210～240

　　物理防御力：250

　　魔法防御力：230

　　技能：重击、冲撞

　　……

　　头皮有些发麻，攻击力足以破开我的防御，而且血量也提升了不少。唯一值得庆幸的就是它们的头顶上有一个白色的骷髅标志，这说明它们是被动怪物，这种怪物是盗贼的最爱，因为我们可以占得先机。

　　我很快来到了一只落单的山羊背后，手中的匕首狠狠的穿刺在了它的菊花上！这一刺穿的这山羊一个激灵，身上立刻喷出了灼热的血，这血滴溅落在地面上，嘶嘶啦啦作响，把几颗已经枯黄的小草瞬间烧成了灰烬！

　　“1995！”

　　不错，背刺的攻击力仍然是很强劲的！

　　这山羊吃痛，两只山羊角高高抬起，朝着我就是一拱！我双臂一叫力，直接开启了刚学的回避技能！硬生生的抵抗了这次攻击。紧接着，我绕着它连连甩了两刀，再次将它的生命值砍掉了1000点。盗贼嘛，绝对不是那种站桩的职业，机动性可是很强的。

　　由于我在动，山羊也迫不得已的随着我动，于是它的出招必然就会变慢。我也趁势靠着走位闪开了它的第二次攻击。

　　不过，我此刻已经把一个血瓶叼在了自己的嘴边，随时准备吞下去。

　　很快，烈焰山羊也给了我这个机会，两条后蹄猛抬，毫不客气的撞击在了我的身上。我只感觉自己的身体像是被飞来的沙袋打中，整个人向后连连趔趄了三五步，而且有些被撞懵了的感觉。

　　“248！”

　　冲撞技能，还真是满狠的。

　　烈焰山羊得理不饶人，很快朝着我冲了过来，两个犄角又一次撞在了我的胸口，生命值再掉了159点！

　　我这才从冲撞的效果中走出来，赶紧跑开，顺手切换出了侦查者之弓！

　　并快速的搭起了一支箭矢！撒腿就跑！虽然我有400个血瓶，那都是用钱买来的，可不能这么轻易的浪费掉。

　　但令我没有想到的是，就在我拿它放风筝的时候，我犯了一个很灵异的错误。

　　正当我靠弓箭当线轴，放它的时候，不经意把它带到了三只山羊的附近，结果意外发生了，这三只山羊居然也奔着我跑了过来！

　　我靠！被动协同怪啊！

　　一时间，我撒丫子就跑！而这四只则紧追不舍，而我慌不择路的跑，也如同拉火车一般，将不少距离它们比较近的山羊一一拉成了火车！

　　看着身后的一群狂热的追随者，我的心都提到了嗓子眼！

　　不过，野外怪物有一个特点，那就是仇恨容易拉脱，大约跑了一百米米之后，我的身后终于清净了。

　　而这个教训，也让我知道了怎么对付这种怪物。

　　我现在这片区域走了一圈，之后找了一个折中的点，把这片区域上零零散散的山羊一个个的硬扛到死，虽然它们的攻击力不算低，但是我杀一只还不算太费劲，大不了就是顶两个瓶子，开两次闪避。

　　而火焰山羊也确实很给面子，一只都可以掉了3～5枚银币，正好可以保本不赔，而且，它们的经验也相当的丰厚，一只的经验都可以让我的经验涨1％左右。

　　只不过，尽管是强化怪物，它们的掉落率远远不如那些同为强化怪的蜜蜂，清了十几只，任务用的羊皮只掉了两张，至于装备，更是连个渣都看不见。

　　大约花了十五分钟，这一片终于被我清空了，接下来我就很安逸了，开始朝着四周定点的清怪，先是跑过去，背刺爆菊，之后丝毫不恋战，开了闪避，切换出弓箭将它拉到这里，尽管弓这种武器的攻击效果非常飘忽，平均伤害还是可以在300～800左右浮动。所以我也就一直用弓，一直射到回避的CD时间过去，这才冲过去，开了回避之后痛下杀手。

　　这样一来，效率没有慢多少，而我的红药水却省了很多。

　　时间，也在我挥汗如雨的刷怪之下慢慢的过去。当我的任务道具打出了20个的时候，时间已经过了整整一个小时。此时，已经是将近五点了，而我的等级也幸福的提升到了12级。

　　数了数自己的金币，此刻已经有17个了，尽管赚钱的速度不快，可也不慢。装备嘛，只打出了两件，一件是10级白铁级金属头盔，属性是防御力+40，血量+50，不错的东西，估计回村子可以卖上几个金币，另外一件则是一把生锈的斧子，也是10级的白铁级，但这斧子的攻击着实不低，45～98，上线比我的匕首的基础攻击都多了23点。这也难怪，斧子这东西攻速慢，如果攻击力再垃圾一点，那还有人练战狂和矮人吗？

　　一想到这里，我那猥琐的心就平衡了。

　　但让我没想到的是，接下来的一个小时里，我的收获却开始丰富起来，先后掉落了金属护腿、法袍上衣、锁子甲裤子，而且，更让我大喜过望的是，在我杀掉了又一只山羊之后，地面上啪嗒一声响，居然掉落了一本绿色的书籍！

　　我拿起来了一看，嚯！真是稀罕物——【乾坤一击】：使用近战武器，对单体目标造成当前攻击力180％的伤害，使用该技能时命中率下降20％，有一定几率打出上限攻击。

　　释放时间：0.5秒冷却时间：15秒。

　　技能等级：下级。

　　学习等级：10级限定职业：剑士、佣兵。

　　……

　　虽然这个技能的攻击力加成貌似比我的背刺少，但是剑类武器和佣兵使用的枪戟的攻击力可是要比同等级品阶的匕首高出了不少，如同是同级PK，都可以有几率秒掉像魔导士、和弓箭手、战弩手这样的脆皮。而且，《圣战》资料中也说了，野外掉落的技能书，技能等级都是随着怪物的级别走的，所以还可以省却一笔修炼熟练度的钱，真是很划算。

　　我心中暗爽，这技能书，应该可以卖点钱了。

　　不过，我转念一想，这技能书，要不然就给独恋秋雨吧！说实话，人家对我挺够意思的，20个金币已经不少了，另外还许诺了2000块现大洋。这本书就算送给人家，也不亏。

　　所以，我直接打开了好友簿，点击了她的名字，把书籍的属性拷贝了过去：“需要这本书吗？”

　　没想到，不到五秒钟，一则组队申请就已经发送过来了！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨邀请您加入她的队伍！”

　　我直接点了确认。

　　只见队伍中没有别人，只有她一个。

　　此时，队伍列表上已经显示出了她的等级——15级，较两个多小时前高了1级！

　　再一看组队栏目中她的血量，我整个人如遭雷击——2045！

　　看着我半天没有说话，她不由失笑：“怎么了？”

　　“你是不是全血加点，怎么血量这么多？”

　　“没大没小的，喊我姐姐。”

　　“呃，是姐姐。”

　　她莞尔一笑：“全力量加点，只是搞了几件装备而已，对了你人在哪，我去找你！”

　　“不麻烦了，我回城吧。”

　　“啰嗦，你才12级，好好练级吧，我过去找你。报坐标！”独恋秋雨的话里面带着一种让我感觉有些温馨的霸气。

　　“哦，我在维拉利村。你打开地图，可以看到我的位置，烈焰山谷这边。”

　　“哦，看到了，等我10分钟。”

　　“好的。”

　　我扫了一眼自己的背包，此刻我已经收集到了34块羊皮，只差一块就可以交任务了。心中很是期待啊，伊尔格诺老大爷，会给我什么样的惊喜呢？会不会手一抖，给我一个成长型神器？那我可就发了。

　　不过，YY也要分时候，我的左右，已经找不到一只羚羊的踪影了。

　　于是，我继续往前走。

　　但就在我走到前面一座小型火山脚下的时候，感觉脚底板更加灼热了，但比这温度更高的则是我眼中的狂热。就在我的左侧，三个玩家，两男一女，正在被一只大家伙追杀！


第012章 烈焰山羊王

　　先看了一眼那三个玩家，装备说不上太好，但最起码都已经穿起了全身最重要的防具组件，两个男生，个头都挺高的，远远的看都应该和我差不多，一个男生皮肤黝黑，体格健壮，看上去很硬朗，不过那脸略带稚气，年纪应该不大，另外一个则是白净脸，留着短发，看上去很精神，目光炯炯有神。而那个妹妹长相清丽可人，个头大约在一米六十五左右，皮肤白皙，吹弹击破，柳叶眉下一双水汪汪的杏核眼，小鼻子小嘴，身材则有些偏瘦。

　　三个人虽然都没有显露ID，但是从他们穿着的装备和手中的武器上看，仍旧可以看出，这是两个人类佣兵和一个海精灵牧师。

　　那个皮肤黝黑的兄弟一边跑一边大喊：“哥，你和冰冰姐脱战跑了吧，不要管我了！”

　　小白脸大义凛然：“跑个毛，今天就是死，也要耗死这BOSS！”

　　牧师妹妹郁闷的喊道：“诺哥哥，我的蓝药水，已经空了……”

　　小白脸：“冰冰，我不是刚把所有的蓝药水都给你了吗？”

　　“呜呜呜，喝光了！”

　　“你这小猪！”

　　“……”

　　这时，我把目光瞅准了那BOSS，这居然是一头身高超过了三米的巨大山羊！全身冒着血红色，全身的毛都在燃烧，两只硕大而尖锐的羊角犹如两把弯刀，疯狂追着皮肤黝黑的佣兵在跑！让我感觉有些吃惊的是，当我读取这BOSS的属性的时候，看到的居然这个——

　　【烈焰山羊王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：烈焰山谷一带山羊们的头目，多年前带领着自己的种族来到了这里，将本来是一片蓝天绿水的好地方化为了一片炽烈的不毛之地。

　　……

　　不用问，这BOSS的级别至少在18级以上，要不然怎么会是一堆的问号？

　　不过，这BOSS的血量已经掉了一半了，如果我愿意帮忙的话，这三人的小队没准都能活下来！

　　一时间，恻隐之心大动，我立刻扬声喊道：“那边的朋友！需要帮忙吗？”

　　想不到，对方非常爽快，小白脸先应了我一句：“哥们，如果你不忙，就过来帮帮我们吧，物品掉落，好商量！”

　　我淡淡一笑，随即跑了过去。

　　别说，那个小黑脸虽然年轻，但可以看出操作和意识都不错，很快就拉着BOSS往我这边跑了过来。

　　这时，一个组队邀请！再次发送到了我这边！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家卡布奇诺申请您加入他的队伍！如果您同意加入，则您的当前队伍会被解散！”

　　我摆了摆手：“先等一下！”

　　我一边向他们跑去一边在组队中问道：“秋雨姐，能不能把队长给我一下，我现在需要和别人组一下队伍。”

　　“哦，没问题。”说完，队长的金色六芒星图标已经转移到了我的身上，这样一来，我同意加入卡布奇诺的队伍之后，独恋秋雨也能进入这个队伍了。

　　只不过，当我进入队伍的时候，我们这四个在场的人全部惊呆了！

　　我惊呆，是因为他们三个的等级和ID，本来我就觉得卡布奇诺这ID很眼熟了，又看到了那个小黑脸的ID之后，更是一惊！那个ID居然叫一路风尘，等级是14级！而卡布奇诺则是13级！再看了一眼那个女孩，组队界面上写得清楚，冰羽无忧，11级见习牧师！

　　而他们惊讶，也是有原因的。

　　一路风尘惊道：“独恋秋雨，等级榜目前排名第三的大哥！靠，牛人啊！”

　　独恋秋雨很无奈：“呃，打扰一下，我是大姐，不是大哥，谢谢。”

　　一路风尘顿时哑然无语。

　　冰羽无忧甜甜一笑：“诶，我发现这个姐姐的声音真好听。”

　　独恋秋雨很有意思：“小心肝，你说话也挺好听的。”

　　“嘿嘿。”

　　从界面上看，他们的总血量都不算短，冰羽无忧1305，卡布奇诺1450，一路风尘1520。

　　不出意外，冰羽无忧应该多少加了一点体质以保证生存，而且，《圣战》中的牧师职业设计的比较合理，他们的体质档达到了8，而且还可以穿着物理防御仅次于金属甲的锁甲，这样足可以保证他们的生存。话又说回来了，如果加血的奶妈生存能力都成问题，碰见群攻能力强悍的BOSS，那岂不是要灭团了？

　　我很快来到他们的身边，毫不犹豫的把全部蓝药水以赠送模式送给了冰羽无忧，盗贼这职业本来就不怎么费蓝，刚才刷了这么多怪，我也只用了12个瓶子而已。

　　只是，冰羽无忧吓了一挑：“哇塞，下级蓝药水，好贵的！”

　　我一脸汗：“笨妞，现在还管贵不贵，人命要紧，赶紧给一路风尘这小子补血吧，他都快翘辫子了！”

　　冰羽无忧随即将一瓶蓝药水灌下，挥动着手中的法杖吟唱出了低级治愈术！

　　这个技能非常即时，直接拉回了一路风尘500多点生命值，直接将他从死亡线上拯救过来。

　　不过，我也看的出来，一路风尘的红药水也不多了，继续赠送，直接抛了100个过去！

　　一路风尘很是感激，一口喝下去：“非一般，大恩不言谢了！”

　　“靠，叫哥。”

　　一路风尘郁闷了：“你看上去也就二十一二岁吧？”

　　“呃，我二十三，周岁。”

　　一路风尘当场纠结了：“呜呜呜，哥，早上好。”

　　卡布奇诺这厮也挺有趣：“现在你该叫我哥了，我二十五岁。”

　　“哦，老不死的，早上好！”我这人吧，一向都是自来熟，只要是看见投脾气的，说话也就无所顾忌了，这可能也是我这几年一直很都顺的原因吧，天津人的脾气，大部分都是比较直的，但这并不表明他们没脑子，相反，你如果敢跟天津人耍小心眼，那吃亏的肯定是你。但你如果跟他们坦诚相待，那他们肯定也会把你当成兄弟看待。

　　在我的红蓝药的帮助下，整个局势慢慢的稳定了下来，卡布奇诺很快把BOSS的属性发给了我——

　　【烈焰山羊王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：18

　　血量：210953

　　物理攻击力：605～670

　　物理防御力：400

　　魔法防御力：350

　　技能：乾坤一击、冲撞、连击

　　BOSS介绍：烈焰山谷一带山羊们的头目，多年前带领着自己的种族来到了这里，将本来是一片蓝天绿水的好地方化为了一片炽烈的不毛之地。

　　……

　　果然，这家伙是18级的BOSS，这攻击力着实令我蛋疼，如果我被打中，估计不死也得残废。

　　不过，BOSS的仇恨现在死死的锁在了一路风尘的身上，我可以放开了手脚的攻击。

　　一路风尘虽然人长得黑，但是嘴却很甜：“非哥，你的血条真不短啊，难道加了体质了？”

　　我无奈的笑：“盗贼加体质干嘛？那不成了垃圾了？”

　　说着话，我的刀子已经狠狠的插在了烈阳山羊王的屁股上！顿时，一种厚实的插入感让我全身暗爽不已，山羊王疼得咩咩叫，头顶上冒出了一个可观的伤害数字！

　　“1102！”

　　这三个人目瞪口呆：“千位数字！”

　　“对啊，怎么了？”

　　卡布奇诺艰难的咽了一口唾沫：“你全力加点吧？可是，就算全力加点，也不可能打这么狠啊，盗贼的力量档才是8啊！”

　　我笑而不语，他说的是平常的贼，而我可是变异的贼，11档的力量绝对不是盖的。

　　我看着他扫在BOSS身上的数字。多了400、500，少了只有200多点，不过，下下命中，绝不落空。而一路风尘的攻击却挺狠，每一次的攻击最少都可以造成400点以上的伤害，乾坤一击更是可以达到1200的伤害，丝毫不比我逊色，毫不疑问，他应该是传统的纯力量佣兵，这也难怪，佣兵的力量档可是11档，加上枪戟类武器的攻击力又高，打出这种伤害很正常。

　　但是，我的攻击速度可就要快很多了，匕首的攻击速度仅次于狼兽人战狼的利刃，比枪戟的速度快了一倍多，所以这也是盗贼被成为DPS之王的原因。

　　烈焰山羊王的攻击力不俗，每一次都可以打掉一路风尘500点以上的血量，单单是凭借冰羽无忧的治愈术根本就没有办法将他的血量保持在60％以上，一路风尘一直都是吃着血瓶苦苦支撑。而我和卡布奇诺则趁着这个功夫开始疯狂的输出。

　　卡布奇诺这种类型的佣兵虽然在打BOSS的时候稍微吃点亏，但在PK的时候就比较拿得出手了，毕竟敏捷加的多，闪避和命中都可以保证。

　　不到十分钟，烈焰山羊王的血量被我们打到了20％左右。

　　这时，这只体形庞大的BOSS身上越发的灼热，已经有点让我们难以靠近了。

　　一种不祥的预感席卷了我，我立刻从后背上取下了侦察者之弓：“大家保持距离，这BOSS要暴走！”

　　话音刚落，发现卡布奇诺已经远远的退出了好几步，这家伙的头脑很清晰！

　　果然，BOSS的动作停了下来，周身的火苗更旺了！一路风尘也顺势闪开了几步，将一瓶红药水灌入了自己的嘴巴！

　　冰羽无忧虽然是个小妹妹，可是她的操作也不差，在这一刻突然终止了加血！原因很简单，BOSS一旦暴走，很容易仇恨清零，如果在这个时候补血给一路风尘，毫无疑问会牵扯仇恨！

　　终于，系统铃声响了，一则比暴走更让我们绝望的信息在耳边鸣响！


第013章 烈焰披风

　　“叮咚！”系统提示：“烈焰山羊王的血量低于20％，触发了变异，它的物理攻击力置换为了魔法攻击，遗忘了技能【乾坤一击】、【冲撞】、【连击】，领悟了技能【火球术】、【炎爆】！”

　　然而，令我没有想到的是，此刻烈焰山羊王居然把头对准了我，只见它张嘴的功夫，一个炽烈的火焰状的巨大球体已经喷射而出，重重砸在了我的胸口！

　　整个人近乎窒息的疼痛，再一看自己的血量，居然掉了1000+我还算有常识，赶紧给从背包中套出了红药水，给自己灌了下去！

　　冰羽无忧也急忙释放出了治愈术和快速治疗术，将我的血量拉了回来！

　　紧接着，受到攻击的便是卡布奇诺，只见一个火球从天而降，直接砸在了他的头顶处，绽放出了一个波状的光带！

　　“炎爆！”

　　“793！”

　　而且，由于卡布奇诺和一路风尘的距离不远，一路风尘也受到了波及，血量猛掉了784点！

　　我立刻喊道：“冰妹妹，给一路风尘加血！”

　　话音刚落，一个快速治疗术的光柱已经落在了他的头顶！

　　紧接着，就在火箭即将落在一路风尘的头顶的时候，冰羽无忧的治愈术非常救命的赶到，将他的生命值奇迹般的补满！

　　紧接着，轰的一声响，一路风尘胸口被火球炸开！

　　“1398！”

　　我已经抽出了匕首，飞也似的冲到了烈焰山羊王的背后：“冰妹妹，小心了！可能轮到你了！”

　　然而，这一次我没有猜中，烈焰山羊王扭过头，朝着我酝酿起了技能！

　　我双臂发力，释放出了回避技能，只见一个巨大的火球从天而降，砸在了我的头顶，换来了一个大大的“抵抗”字眼！

　　卡布奇诺一声惊呼：“可能有规律！”

　　说着话的功夫，烈焰山羊王果然应了他的话，朝着他喷吐出了一个火球！

　　然而，冰羽无忧这小美女，我真要夸夸她了，又是一次漂亮的掐秒急救！

　　紧接着，又轮到了一路风尘！

　　如此一来，我们找到了规律了！火球术和炎爆这两个技能，这厮轮流使用，而我们三个人，它按顺序削！

　　卡布奇诺没好气道：“这GRD还挺会安排的！”

　　我冷汗淋漓：“大家祈祷这家伙不要出暴击吧，出了必死。”

　　冰羽无忧则幽幽道：“非哥，这个不重要，关键是我现在只剩下了五个蓝药水。”

　　看着BOSS剩下的血量，我的心都凉了：“尽人事，听天命吧。”

　　然而，就在这一刻，身后一阵清风飘过，一个清泠的女声唏嘘道：“这么小的年纪，居然这么消极！”

　　定睛一看，独恋秋雨已经赶到了！

　　我二话不说，直接掏出了乾坤一击这本技能书，直线扔给了她，她接住之后，直接打开了书，直接学习了这个技能！

　　紧接着，她马不停蹄，一记势大力沉的现学现卖打在了烈焰山羊王的腰间！

　　只见烈焰山羊王的那个部位被锋利的长剑瞬间撕裂，鲜血冒着炽烈的热气洒在了地面上！

　　“暴击4982！”

　　我们四个全都傻了眼！这攻击力和RP都强的没话说，BOSS的血量当场掉了肉眼可见的一小块！

　　紧接着，独恋秋雨手中的长剑连连挥击在BOSS的身侧，漂亮的连击！

　　“789！898！”

　　真漂亮！人漂亮，技能也漂亮！

　　这时我才注意到，独恋秋雨的装备已经发生了明显的变化，几件防具居然都散发出了青铜色的光泽，而且，手中的那把剑也早已不是我卖给她的那把长剑了，而是一把寒气闪闪的青铜剑。而她的左手中指上，居然带着一枚戒指。

　　首饰，这种东西在我们这个级别是想都不敢想的东西，因为首饰的爆率要比防具甚至武器的爆率都低。

　　我啧啧赞叹，不愧是大团队的领军人物，这装备好的没话说！

　　由于独揽秋雨的到来，我们被BOSS秒杀的几率又被均掉了不少！

　　而这美女剑士的攻击力着实令人我们感到惊叹，输出之高，出手之连贯，看上去非常有高手的范儿。

　　不到两分钟，烈焰山羊王的血终于被我们打空了。

　　就在这一刻，独恋秋雨很有预见性的喊道：“大家，后退，快一点！”

　　她的声音不大，但却充溢着一种让人无法抗拒的力量，我们都向后退却了十多米！

　　“谁带了弓箭，平射死它，冰冰，发远程技能！”

　　说话间，我已经换出了侦察者之弓，将箭矢打在弓弦上，迅速的飙射出了一记箭矢！

　　独恋秋雨的一双美目顿时落在了我的身上，嘴角也够了起了一丝赞赏：“装备挺全的嘛。”

　　不知道为什么，见了她我也不好意思开玩笑，总觉得她跟我多年前认识的一个人，非常的像，我对那个人，一直都是仰望……所以，我没有多说话，只是搭起了第二支箭矢。

　　两个佣兵尽管在中国区的等级榜上有排名，但并不意味着他们手中有弓这种武器，只能远远的围观。

　　很快，在我一记轻描淡写的平射之下，这BOSS终于哀嚎了一声，整个身体原地炸裂开！一个巨大的蘑菇云，从它的身体四周扩散开。

　　我们则一个尽的猛跑，而爆炸产生的波状纹路整整追随了我们十几秒，这才将余威散尽。

　　我们四个人同时把钦佩的目光汇聚在了独恋秋雨的身上，要不她的即时介入和英明指挥，我们恐怕早就复生去了，别说是推倒BOSS，恐怕就连被它炸成炮灰的资格都没有。

　　硝烟散尽，数道金光从我们的头顶上倾泻而下，每个人的等级都提升了一级，而我……

　　“叮咚！”系统提示：“您击杀了普通BOSS【烈焰山羊王】，系统奖励您经验139500点，声望值200点！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级提升到了13级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级提升到了14级！”

　　本来我的等级已经接近了13级，加上击杀这个BOSS后的额外奖励，我现在的经验已经疯涨到了14级35％，越级杀BOSS真是让人暗爽不已。

　　只不过，当我看了中国区的等级榜之后，我不由失笑，目前我的排名仍然没有进入中国区的前十名，只排在了中国区的第34名，中国玩家一向都是以练级快而闻名的，这一点毋庸置疑。

　　我们几个人这才靠近了BOSS。独恋秋雨则站在了一旁冷眼观望，似乎推倒这BOSS与她无关。

　　这让卡布奇诺他们三个人很尴尬。

　　我却明白了她的意思：“按需分配，大家没有意见吧？”

　　卡布奇诺点点头：“没问题，对了，秋雨姐，金币给小非，没有问题吧？”

　　“没问题。看来你们是熟人？”

　　“不是，小非同学见义勇为救了我们，要不是他，恐怕我们根本耗不起这个BOSS。”

　　“哦？小非，看来你还是个大侠。”一抹戏谑挂在了独恋秋雨的脸上。

　　看得出，她倒是很喜欢跟我开玩笑。

　　不知道为什么，她那眼神给我的感觉特别的温馨，特别的舒服，而且，当我回应她的时候，她丝毫也不逃避。

　　这个BOSS一共掉落了20多枚金币，要比烈焰山羊王还要慷慨。而且，装备也出了3件。

　　其中一件稍差了一点，白铁级的金属胸甲，等级是15级，不过在现阶段仍然算是比较稀缺的物件，一路风尘的胸甲还是8级的白铁，所以正好换上了。

　　另外两件则是这个BOSS身上掉落的重点。一件居然是防具中比较难掉落的披风，而另外一件则是一把刀，一把形状犹如山羊角一样的弯刀——

　　【烈焰披风】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：物理斗篷

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理防御力+40

　　魔法防御力+60

　　闪躲+60

　　附加点数：

　　力量+10

　　敏捷+15

　　封印孔：1

　　【羊角弯刀】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：刀剑

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理攻击力：125～160

　　附加点数：

　　力量+24

　　敏捷+16

　　体质+20

　　封印孔：1

　　……

　　刀剑类武器，我们几个人中只有独恋秋雨才可以使用，所以没有什么ROLL点的必要。卡布奇诺做人很厚道，拿起了这刀剑就递给了独恋秋雨：“秋雨姐，请笑纳。”

　　独恋秋雨接过了长剑，不由摸了摸剑身：“我的武器是10级的青铜，也该换了，这样吧，我武器我给大家分钱好了，每个人五千块，大家没意见吧？”

　　卡布奇诺摇摇头：“秋雨姐，真的不用了这也太多了。”

　　“不差这点钱的。来，换个好友，把你们的银行卡号拷贝过来。”

　　卡布奇诺有些犹豫，眉头紧锁。

　　独恋秋雨一见他们没有动静，这才走到了那件依旧在地面平躺着的披风面前，一把捡起了它：“如果大家觉得过意不去，就当是我买下这披风的钱吧。”

　　说实话，这披风虽然是不错的东西，但是点数有点偏向于敏捷型的职业，虽然卡布奇诺是近乎纯敏加点的佣兵，但显然他不是最适合拥有这披风的人。

　　不过这样一来，卡布奇诺也放下来姿态：“风尘，你把账号告诉秋雨姐吧，钱打到你的账户里就行了。”

　　一路风尘一愣：“哥，真的不用，我现在也开始赚钱了。”

　　“你如果以后还想叫我哥，就照我说的做吧。我现在不缺钱。还有你冰冰姐，她也不缺钱。”

　　一路风尘这才点了点头。

　　独恋秋雨望了一路风尘一眼：“怎么样，相信我的信誉吗？”

　　一路风尘看了看我：“非哥是个好人，他的朋友就是我的朋友。姐，这两件装备，你都拿走吧。”

　　但令大家没有想到的是，独恋秋雨拿起披风之后，居然将它递到了我的手里。


第014章 落魄战士龙武

　　这个举动，出乎所有人的意料。

　　我更是愕然：“秋雨姐，这披风你也可以装备的！而且你也需要敏捷点数保证命中啊！”

　　“你更需要命中，你这个纯力量加点的小鬼！你呢，就别跟我争了，你跟了我一本乾坤一击，咱们俩就算扯平了。”

　　“那技能书才多少钱啊！”

　　“废话真多，让你拿着就拿着。”

　　说完，她直接开启了赠送模式，我也就没辙了。

　　“好好练级，争取赶快装备上！我有点困，先下了。冰冰，还有那两个小鬼，我先走了。”

　　我们这三个老爷们很是汗颜，居然被一个漂亮的御姐以“小鬼”两个字给调戏了。

　　我们也跟她说了再见，她随即掏出了回城卷，撕碎回城去了。

　　卡布奇诺这才拍了拍我的肩膀：“小非，你有这么好的姐姐，这是太有福气了。”

　　我有点尴尬：“其实我们也是今天才刚刚认识的。”

　　“这就是缘分吧，就像今天可以看见非哥你一样。”冰羽无忧说道。

　　“对了，刚才光顾着打怪了，还没问大家都是哪的人了。”

　　卡布奇诺立刻介绍道：“我是天津人……”

　　我的眼睛瞪得溜圆：“你也是天津人？”

　　“啊，老乡啊！”

　　冰羽无忧掩嘴笑：“诺哥哥你真笨，居然连自己的老乡的口音都没有听出来！”

　　“不是我笨，是这小子的普通话太标准了，我还以为他是北京人呢。”

　　“对了，诺哥，你是哪个区的？”

　　“河西区，小海地。”

　　“哦？巧合我也是河西区，不过我住南楼这边。”

　　“没关系，不算太远。这样吧，这周咱们都的抓紧冲级，就算了。下周找个时间，咱们哥俩见个面，一起喝酒。”

　　“我看行，就这么定了。”

　　冰羽无忧故作生气：“诺哥哥你又来了，臭酒鬼！”

　　卡布奇诺无奈的笑：“我算是职业玩家吧，玩游戏已经有七年了。从《信仰》的时候就开始玩，一直到现在。冰冰是我在游戏里面的老婆，跟我一起玩游戏也有四年的时间了，以前是护校的学生，毕业之后跟着我一起，成了职业玩家。一路风尘，我在三年前玩一款游戏的时候认识的兄弟。”

　　一路风尘看了看我：“非哥，我看你的手法和人品都没的说，有没有兴趣加入我们的团队？”

　　我微微一愣：“你们也是一群朋友过来玩的吗？”

　　“嗯。我们的团队目前在中国区的行会排行榜，排在第三十五名，人数不多，大概有一千多人，基本上都是三年前在那款游戏里面认识的朋友。现在团队举家迁移到了《圣战》，不求行会能称霸整个服务器，只要大家在一起玩的开心，能赚点钱，够吃够喝就可以了，对了我们的行会名字叫轮回。”

　　冰羽无忧也趁机诱惑我：“非哥，你要不要来我们团队，我们团队里面有不少漂亮妹妹呢！”

　　我淡淡一笑：“这样吧，我现在没有办法答复大家。能不能给我一个礼拜的时间？”

　　卡布奇诺点点头：“这个没有问题。就算是一个礼拜之后，你来不了轮回，咱们还不能当兄弟走着吗，你说是吧，小非？”

　　不得不说，卡布奇诺这人很会说话。

　　我们几个人也就此别过。他们三个顺着大路一直走，去另外一个村子和自己的团队会合去了。而我则继续刷怪，因为我的任务道具还少一个呢。

　　最后一个任务道具也很给面子，刷了四只烈焰山羊就给我了。我看到四下里无人，立刻拿出了解封石，把独恋秋雨转送给我的烈焰披风拿出来，把解封石拍在了上面！

　　解封石发出了绚丽的光芒，我心中大喜，看来这披风的隐藏属性不错啊！

　　但令我郁闷的事情也发生了，解封石的表面迅速龟裂开，之后“哗啦”一下碎了！

　　“叮咚！”系统提示：“您的青铜级装备【烈焰披风】解封失败，请重新解封！”

　　GRD系统，解封失败就失败呗，你敢不敢把解封石还给我啊！那可是钱买来的！

　　郁闷不已，只得又拿出了一块解封石拍在了上面，这一次，终于没有让我失望，一片五彩光芒之后，这件装备的封印属性被解开了——

　　【烈焰披风】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：物理斗篷

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理防御力+40

　　魔法防御力+60

　　闪躲+60

　　附加点数：

　　力量+10

　　敏捷+15

　　解封属性：

　　移动速度+0.2米/秒

　　……

　　虽然这属性看上去不起眼，实际上则不然。要知道放风筝、逃命和追击甚至走位的时候，移动加速的属性提高那么一点点，往往都会对结局产生正面的促进作用，所以毫无疑问，这次解封非常的值得，尽管付出的代价是四个金币。只不过有些怨念，我还有三分之二级的经验才能穿上它。

　　呵呵，大不了今天早晨就不睡了，直接冲到中午再回家补一觉吧！

　　回到城里，直接带着任务道具去找伊尔格诺老人，老人家看见这些羊皮很是高兴，接过来对我说道：“小伙子，真是太谢谢你了，今年冬天我这老寒腿肯定不会发作了！你稍等我五分钟，我去找裁缝波特，一会儿回来的时候送给你一件礼物！”

　　说完，他直接去了防具店。

　　一件礼物？我心里不由惊喜，莫非是要给我一件牛B的武器？最好是给我一把弓，品阶也别太高了，青铜级的就行，这样我再杀什么BOSS的时候可就省心多了。

　　YY的功夫我也没又忘了去一趟杂货铺给自己补充了一下给养，红药水、蓝药水和铁箭都要补充一下。

　　这些东西买完，再回到了和伊尔格诺老人见面的地方，老人家已经笑眯眯的站在了那里，手里居然还拿着一件缭绕着火一样的红色的防具。

　　我心中怦怦直跳，《圣战》中，任务出装备的几率非常的低，基本在10％左右。我的运气还算不错，到现在为止一共接到了三个任务，有两个任务居然都给了装备，人品刚刚的。

　　“年轻人，这件皮裤子是用烈焰山羊最坚韧的皮制成的，算是我这把老骨头送给你的礼物吧，希望你穿上它，加入到我们的抗魔大军中，尽快把那些该死的魔物赶出赛诺，赶出伊利诺亚大陆！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【暖和的羊毛护腿】，系统奖励您经验值40000，声望120点，并获得任务奖励装备【羊皮护腿】！”

　　我随手从伊利诺亚大爷的手中接过了这件护腿，一股厚重感也压在了我的双手上，定睛一看，整个人已经快要乐疯了——

　　【羊皮护腿】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物理防御力+65

　　魔法防御力+65

　　附加点数：

　　力量+7

　　敏捷+9

　　体质+7

　　附加属性：

　　血量+200

　　……

　　这装备真特么的好，不需要使用等级、也不需要解封，属性有这么高，完全是为我这刚刚失业的人量身定做的嘛！

　　我毫不迟疑的将这件防具装备上，很臭美的看了一眼自己的属性——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习

　　盗贼等级：14

　　血量值：1670

　　物理攻击力：1042～1127

　　物理防御力：184

　　魔法防御力：159

　　暴击率：1％

　　声望值：400

　　幸运值：0

　　……

　　看了这属性，我立马瞅了一眼自己的经验条，现在已经是14级75％了，只差25％就可以穿上烈焰披风了，到时候属性肯定又可以疯狂的上涨一块！

　　二话不说，赶紧和这可爱的老人家道了谢，之后便在村子里游荡开了，等级提升了，肯定会有原本不搭理我的NPC注意到我，那时候任务也就唾手可得了。

　　只不过，事与愿违，这一次居然没有让我找到一个有任务的NPC！

　　这年头，接个任务怎么就那么难呢！

　　然而，正当我郁闷向村中心的传送跑去的时候，却发现自己视线前方的歪脖大槐树下面，居然躺着一个衣衫褴褛的流浪汉！

　　这个流浪汉穿着一套破旧不堪的甲胄，靴子上破了好几个洞，两个大脚趾都露出来了，看上去蛮滑稽的。不过，这个人的长相颇为不俗，虽然胡子拉茬的，但长的却是天庭饱满地阁方圆的，浓密的剑眉下一双大眼炯炯有神！

　　他的头顶上写着一排小字——【落魄的战士龙武】！

　　龙武，这名字听起来很东方！要知道《圣战》的风格属于那种西方玄幻为主格调的网游，里面的NPC大多是西方的名讳。但《圣战》也掺杂了少量的东方元素，唯一一个让我熟知的NPC就是自然女神洛羽，这女神曾经是天哥的精灵，后来拥有了神格，进化为了终极大神，并在《圣战》的主神神系中扮演着举足轻重的角色。

　　所以，在我看来，这游戏中凡是有东方色彩的NPC，绝对可以带给玩家幸运！

　　于是，我立刻走到了这个名叫龙武的落魄战士身边，走的越近，一股酒和体臭混杂的气味就越是浓烈，我立刻把感知度调到了零，装作没事人似的走了过去。

　　怎料，没等我说话，这大哥就上下打量了我一眼：“小子，我问你，喝酒的人，最忌讳的事情是什么？”

　　这个没头没脑的问题让我很是纠结，我挠了挠头：“被人打扰？”

　　“不对！”

　　“没钱买酒？”

　　“也不对！”

　　“没有下酒菜！”

　　“笨蛋！更不靠谱了！”他拿起了地上的破酒坛子，把酒倒在了一个裂了口的破碗中。

　　我这才恍然大悟：“是不是没有合适的盛酒家伙！”

　　“诶！你小子还有蛮有悟性的嘛！我说，你小子敢不敢帮我一个忙？”

　　我心中暗喜，来买卖了！


第015章 父亲

　　我把胸口拍得山响，险些吐血：“没问题，大侠请讲！”

　　龙武这才站起身，手指了一下村东的方向：“记得那还是很久以前，我外出狩猎，不留神把我的酒葫芦丢在了布鲁格人大本营里，如果你够胆的话，就帮我把酒葫芦拿回来吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【遗失的酒葫芦】？”

　　我立刻点取了确认。任务内容也弹了出来——【遗失的酒葫芦】龙武不慎在一次外出中丢掉了自己的酒葫芦，据说有可能是被布鲁格人大本营里面的怪物拿去占为己有。请您前往不露个人大本营帮他找回酒葫芦。

　　任务难度：D6

　　难度又提升了不少，这任务的奖励不用说，肯定是相当的丰厚。一个D9的任务尚且可以给我一条青铜级的护腿，那么D6的任务，没准会送我一件品阶更高的宝贝吧？

　　想到这里，立刻告别了这落魄的NPC，起身了。

　　龙武描述的那个地方距离维拉利村并不近，地图的智能导航帮我圈定的距离是5公里，我需要跑上将近二十分钟了，反正自己现在有点困，沿途欣赏一下风景，没准还能提提神。

　　虽然已经是清晨六点，但还是有很多玩家没有下线。沿途的路上仍旧有很多练级的玩家。甚至还可以听见他们说话：“马勒戈壁的，练了一个通宵才冲到了7级，这人比怪还他妈多呢！”

　　“行了，别抱怨了，一会儿七点的时候跟网管说一下，咱们连个包早吧！”

　　“嗯，也只能这么办了！对了，一会儿咱们吃什么早点？”

　　“一会儿让网管冲两碗泡面吧！”

　　我也觉得自己的肚子一阵咕噜噜的叫。得，先跑那个大本营的外面，然后下线吃早点吧。恒华大厦对面的巷子里有不少早点铺，既实惠又好吃。可比这楼下小肯的“健康早餐”强多了。

　　人只要是饿了，反而能激发一些能量，只感觉自己的脚下生风，这漫长的路程似乎也缩短了。

　　终于，在穿过了一条丛林之后，我的面前出现了一片黄土，这黄土顺着大路延展开，视线中依稀可见几座起起伏伏的黑色丘陵。

　　地图上显示的很清楚，那片区域就是布鲁格人大本营。

　　不出三分钟，我已经走到了黄土的尽头，此时，视线的五十米开外出隐隐约约可以看见一左一右两个哨卡。

　　OK，先不管了。这里反正没人也没怪，先下线吃饭去。

　　摘下了光感眼镜，揉了揉眼睛，发现我的前面已经没有几个人了。后头一看，后面的玩家也零零星星的。

　　心中不由叹息，这些同学不够专业啊！我这三年不玩游戏的都能坚持住六个多小时……

　　不过，我的左右，16号美女依旧在奋战。而右边的18号美女，叫什么来着，呃对，叫洛岚，她则一脸倦意的扫着我，看样子快要睡着了。

　　一见我摘下光感眼镜，她这才伸了一个懒腰：“哥哥，你是要回家吗？”

　　“不是，我准备去吃早点。”

　　一听到早点二字，身材高挑的小美女的脸绽放成了一朵花：“哥哥，可不可以一起去？我还没怎么吃过天津的小吃呢！”

　　我则秀出了天津人的爽快劲：“走吧，我请客。”

　　“嗯！”她重重点头。

　　她立刻提着她那个硕大的奶白色包包跟我下楼去了。

　　我带着她穿过马路，穿过了两条胡同，来到了市场外的一家特色包子铺，这里的包子是三鲜水馅，在河西区这一带小有名气。

　　我要了一斤包子，另外点了两碗小米稀饭：“这些应该够咱俩吃的了。”

　　一见香味四溢、热气腾腾的包子上了桌，她的眼神明显变蓝了，拿起筷子就加了一个放进嘴里，嚼了两口就咽了。

　　我的眼睛瞪得溜圆，这吃法也太霸气的吧！小美女的嘴也不算大，可这包子也不算小啊，居然一口就下去了！

　　很快，她嘁哩喀喳，没几分钟就吃了七八个包子，这才摸了摸肚子：“总算不饿了，现在可以享受一下这包子的美味了。”

　　我的筷子一直处于滞空状态：“那个，洛岚，我可以吃了吗？”

　　她也意识到了自己的失态，不好意思的笑了：“哥哥，你吃吧。我就是太饿了。”

　　“没事，不够咱再要，吃饱了为止。”

　　这句话很平实的从我嘴里说了出来，却没有想到发生了一些化学反应。洛岚的双眼顿时萌生了一层水雾。

　　“至于的吗？不就是几个包子吗？”

　　两大颗泪珠“滴答滴答”，溅落在了稀饭碗里，荡起了两朵涟漪。我随手从口袋中掏出了纸巾递给她：“是不是跟家里人堵气，跑出来的？”

　　洛岚接过纸巾，双眼的泪水已经连成了线，不停的落在了小米稀饭中。

　　我心说这下好了，这稀饭有咸淡味了。

　　不过，她哭的还算挺矜持，没有出声，只是流泪：“好久没有人对我这么好了。”

　　“别傻了，一顿饭而已，不至于。你是从北京来的吧？这样吧……”

　　我拿出了钱包，从口袋中拽出了五张百元大钞：“这五百块钱，应该够你的车费了，一会儿去长途或者是火车站，赶紧买票吧，你家里人肯定都担心死了。”

　　这句话把她的委屈彻底够了出来，她一下子哭出了声音：“我没家人！都死光了！他们从来也不说体谅我心里的感受，从来都没有过！”

　　周围吃早点的人不多，但一个个还是递过了惊异的目光，心说这孩子是不是受了什么刺激？

　　这句话，如同刀子一般的戳在了我的心口。

　　我是一个孤儿，不知道自己的父母是谁，只知道自己是被一个姓罗的男人养大的，这个姓罗的男人对我非常不好，自从我记事开始就经常的打骂我，而且，他抽烟酗酒赌钱，还喜欢找姘头，可以说是五毒俱全了，从他的身上，我没有感觉到一点的温暖。

　　相反，家人的感觉，是我从自己居住的大杂院里，隔壁的欧阳伯伯家感受到的，欧阳伯伯是文化人，他老婆也很有涵养，家里面有个比我大四岁的姐姐，一家人对我非常好，那时候我的养父经常出去喝酒耍钱玩女人，一出去就是一整天，有的时候半夜也不回来，可是我却从来也没有饿着过，都是欧阳婶子给我做饭吃，那个比我大四岁的姐姐，对我也特别照顾，一顿饭里如果有一条鱼，她绝对会把那条鱼夹到我的碗里。

　　由于养父嗜酒成性又纵欲过度，在我七岁那年就得了暴病挂了，从此之后我成为了真正意义上的孤儿。

　　欧阳伯伯则在那年收养了我。

　　记得我那时候已经很懂事了，我多次提出自己要改姓欧阳，可是他一直都没有同意，他跟我说过，即便是养父对你再不好，他终究收养了你，对你有救命之恩，你不能没有良心，放弃他给你的姓氏。我对你好，你心里知道就行了，咱们爷俩，不拘泥于这种形式。

　　从那以后，欧阳伯伯一家就担负起了两个孩子上学的责任，这对于本来就不富裕的欧阳家是一种很大的负担，为此，欧阳婶子和他吵过好几次架。

　　而欧阳姐姐则一直站在自己的父亲这一边。

　　在我八岁的那年，两个人之间的关系彻底破裂了，欧阳婶子带着姐姐走了，据说是非常离奇的嫁给了一个老外，之后杳无音信。悲催的是，我居然连跟欧阳姐姐说再见的机会都没有。

　　所以，一直以来，我都是对欧阳伯伯有愧疚的，如果不是我，恐怕他们的家也不会散。

　　但是，欧阳伯伯一直把我抚养长大，一直都视我如己出，从来也没有打过我，骂过我。

　　就这样，我们爷俩在一起相依为命了整整13个年头。

　　可惜，好人不长命，在我19岁，也就是刚刚进入《信仰》那年，欧阳伯伯体检的时候被检查出患有肺癌，而且已经到了晚期，当我从网上查到这种病根本无药可治之后，发了疯似的在《信仰》中打装备换钱，卖的钱全部都用来给他治病。但即便是这样，也没有能够挽救他的生命。

　　但至今让我难受的是，他居然不是死于肺癌，而是死于自杀。用他的话说，为了不让我把辛辛苦苦赚来的钱填补他这个无底洞，他必须死。

　　他是在医院里面服用了大量的安眠药致死的。虽然他走的虽然没有什么痛苦，却让我撕心裂肺，我大喊着“爸爸，爸爸你醒醒！”推开了所有的护士和医生，拼命地摇晃着他的身体，却不能对他冰冷僵硬的尸体产生任何的作用。

　　欧阳伯伯是个很仁义的人。去世之前立的遗嘱里面，已经把平房拆迁时候，ZF分配的那套二室一厅的偏单划在了我的名下，而且，他居然还有十万块的存款，也写了我的名字，他还留给了我一封信，说那套房子不论如何都不准卖，留着以后让我娶媳妇用，至于那钱，留着办酒席吧。

　　处理完了他的丧事，我一个人在房间里整整哭了两天一夜，随后拖着浑浑噩噩的身体，打完了《信仰》的最后一战。之后，我在天津市的西园墓地给欧阳伯伯买了一块最好的墓地，并让人家在墓碑上刻印了这么一行字，吾之亲生父亲，欧阳伦之墓。

　　事情已经过去三年多了，但现在每每回忆起来，既有温馨，又有阵阵刺痛，说实话，我不是一个好儿子，真的不是，连自己的父亲都没有办法救治……

　　想到这里，眼圈有些发热，鼻梁有些发酸。


第016章 遭遇半兽人

　　女人的观察力都是很敏感的，发现我的情况有些异常，洛岚反而安静了下来，并把那张纸巾撕了一半给我：“哥哥，是不是勾起了你的伤心往事？”

　　我微微一笑：“洛岚，回家吧，就算是父母再有错，做子女的也不能太使性子了。”

　　洛岚还是摇摇头：“哥哥，我家里的情况，你不了解。如果有一天，咱们可以走得很近，我会告诉的。”

　　“行，我等着那一天，希望咱们俩都可以入围那五个人的大名单吧，洛岚。”

　　“还是叫我落落吧，朋友们都这么叫。”

　　“好的。”

　　洛岚很能吃，我们俩一顿风卷残云，这一斤包子一个都没剩，最后我干脆有要了三两，这才把我们两个人都喂饱。

　　走出了包子铺，洛岚不由咂了咂嘴：“真好吃，这就是传说中的狗不理吧？”

　　我摇摇头：“又一个被狗不理忽悠的。”

　　“怎么啦？”

　　“以后告诉你的朋友，来天津不要吃狗不理，因为根本就不正宗的，祖宗的手艺全流失了。”

　　“哦，我明白了。不过这家小店真的不错，以后可以考虑常来。”

　　我心中有些唏嘘，还算好养活，话说这包子虽然不贵，但也不便宜，一斤也要花上25块钱，这在天津，足够普通百姓一家三口一天的菜钱。

　　不过，从洛岚的穿衣打扮上看，家世应该很不错。而且，多年的业务经验练就了我一双洞若观火的眼睛，这个女孩子，是那种非常单纯容易受骗的女孩。

　　所以，我多少有些过分的古道热肠了，快回到大厦门口的时候，我叫她等了一下，自己去到了旁边建行的取款机旁。取了两千块钱之后，直接递给了她：“一会儿拿着这钱去开间宾馆住几天，剩下的钱吃饭用吧。另外你早点想通了，尽快回家，不要老是在外面折腾了，听见了没有？”

　　洛岚吐了吐舌头：“你说话的口气怎么有点像我爸爸？”

　　“晕，我有这么老吗？我今年才二十三岁好不好？”

　　“呃，现在三岁都差着一个坎呢，我应该叫你大叔了。”

　　“得，随便你吧。”我无语了。

　　她笑嘻嘻的接过了钱，放进了口袋：“哥哥，救命之恩妹妹我记下了，以后一定十倍偿还。”

　　“少来这套，还了本就行了，利息我都没指望要。”

　　“说真的，我家真的挺有钱的。”

　　“你家有钱是你家的事，跟你其实也没有太大的关系。你如果够牛，应该自己赚到钱还给我，这才叫本事呢，你说是不是？”

　　“哼哼，我当然能赚到钱了！我昨天可是打出了好多金币呢！”

　　“好多？有多少？”

　　“9枚，怕了吧！？”她洋洋得意。

　　我心中有些惊叹，九枚的确是不算少了，打钱能力也是衡量一个玩家水平高低的见证。一个女孩子能在六个多小时的时间内赚到九枚金币，说明她的等级也不低了。真是看不出来，这小丫头对虚拟游戏还是蛮有悟性的嘛！

　　……

　　吃了饱饭，我也好，她也好，脸上的倦容扫去了大半。

　　在电梯中，她问道：“哥哥，忘了问你了，你选了什么职业？”

　　“盗贼。”

　　“完了，本来还想，如果你选了别的职业，可以敲诈你几件装备的，这下没戏咯，咱们装备冲突了。”

　　“这倒无所谓，装备这东西，只要有心就可以搞到，对了，我忘了问你了，你练射手的，是战弩手，还是弓箭手？”

　　“当然是战弩手了，暗精灵的身材可比弓箭手好看多了，正好配的上人家曼妙的身材嘛。”

　　说这句话的时候，洛岚小脸不红。不过说真的，很少见到像她这么能吃，可身材有这么标准的女孩子。

　　“对了哥哥，上线之后呼叫我吧，我找朋友带你练级。”

　　“不用客气了，我练的还是挺快的。”

　　“哦，这样啊。那咱们比一比吧。这一周咱们都不要打扰对方，一个礼拜之后看看谁的级别冲得高？”

　　“正和我意。”

　　回到非凡工作室，此刻大厅里面已经没有多少人了，16号妹妹也下线了，此刻正端着一碗肯德基的蛋花粥在喝。

　　一看见我们过来，她很礼貌的冲着我们点了点头。

　　洛岚这小美女自来熟，隔着我就和人家搭讪起来：“诶，姐姐，你一会儿也接着练吗？”

　　“接着练，你们刚才去吃早点了？”虽然16号长的有些男相，说话却很好听，小声音加号不多，却带着几分磁性。其实说实话，她如果留着长发，应该更漂亮。

　　“嗯，吃的包子，感觉天津的包子可好吃了。”

　　“真幸福啊，你男朋友对你真不错。”

　　我一脸汗：“这个大姐，纠正一下，她不是我女朋友，我们是朋友。”

　　“拜托，本姑娘今年才22岁，怎么说也不该是大姐吧？”

　　“呃，对不起，失言了。”

　　她浅笑，继续喝粥。

　　洛岚笑着问道：“对了，姐姐你是什么职业？”

　　“我？骑士。”

　　“嘿嘿，以后咱们的团队有MT了！”洛岚很兴奋：“姐姐，你可得抓紧冲级，咱们争取成为队友。”

　　“呵呵，借你吉言吧。只是骑士练级挺慢的，我现在才13级。”

　　我不由一惊：“骑士能在这个时间练到13级，已经很不容易了。”

　　我们小聊了一会儿，16号也自我介绍了一下，她自称叫小静，用她自己的话说，她属于流浪玩家，从事职业玩家六年时间以来，一直都在全国各地的工作室里流浪，自从去年年底来了天津之后，就爱上了这座城市，所以决定在这里发展几年。

　　只不过，出于某种原因，她没有告诉我们她的ID。

　　由于是试工期，所以非凡工作室对于大家的出勤也没有什么太大的要求。

　　我是决定在这个任务做完之后，回家好好的睡上一觉，然后晚上再过来。这也是我的秉性，我这个人比较喜热闹，在人多的地方做事情非常有感觉。练级就更是如此了。特别是现在，左右守着两个美女练级，对自己还是挺有促进作用的。

　　带上了光感眼镜，随即点击了圣战的启动程序。

　　随着一道银光乍现，我的身形在布鲁格人大本营外凝聚。

　　眼前，是两个相距大约有十五米左右的哨卡，两个哨卡上分别站着两个全身毛茸茸的布鲁格人，它们穿着破旧的皮革护甲，手中拿着一把如同儿童玩具一样的弩，一双警惕的小眼睛正在左右环顾。

　　我很快读取了它们的属性——

　　【布鲁格侦察兵】

　　品阶：普通怪物

　　等级：16

　　血量：3000

　　物理攻击力：150～220

　　物理防御力：180

　　魔法防御力：130

　　技能：爆射、三连发、小声呐喊

　　……

　　不由好笑，这属性实在是太菜了，不愧是16级的普通怪物。我随即隐身，慢慢的走到了左面的哨卡旁，顺着哨卡那粗制的小梯子慢慢的爬了上去。

　　这只可怜的小家伙丝毫没有注意到我。我也顺势抽出了匕首，在它的脖颈处用力剁了下去！

　　锋利的刀刃如同切豆腐一样把它的脑袋生生的劈了下来！

　　“3590！”毫无疑问，弱点位置的秒杀！

　　更可笑的是，尽管相距之后十五米，但对面哨卡上的那布鲁格人丝毫没有注意到这边的情况。

　　我顺手踢开了它的尸体，将掉落的一枚银币收到了自己的背包中。这普通怪物真是抠门啊。

　　我随即下了哨卡，等了一会儿隐身的CD。CD刚好，我又去了对面的哨卡，上去之后将这只布鲁格人以同样的手法击杀。

　　这样一来，我可以顺理成章的进入布鲁格人的大本营了。

　　其实，说这里是一个大本营，倒不如说这里是一个采石场。那些黑色丘陵上面闪烁着点点光亮，一个个布鲁格采掘工正在卖力抡着铁镐，将那些闪光石头从丘陵上分离下来。同样，这些布鲁格采掘工也是普通怪物，等级不过17级，血不够我砍的，攻击也不足以大面积伤害到我，而且，居然还是被动怪物。

　　丘陵下面是一片片贫瘠的田地，田地中，一群名为布鲁格耕作者的普通怪物正在刨地，它们一个个表情痛苦，不时的用眼睛巴望着身后，是不是的停下手中的铁铲休息一会儿。

　　然而，就在其中一个忍不住趴在地里休息的时候，不远处传来了一声低吼：“该死的奴隶，居然敢偷懒，是不是活的不耐烦了！”

　　这个声音粗犷而浑厚，嗓音沙哑无比，感觉并不像人类发出的声音。

　　果然，不大一会儿，一头身高比我还要高出两头左右、穿着厚重而破旧的板甲的生物咆哮着跑进了我的视线。

　　我定睛一看，这家伙裸露的皮肤呈现出了深绿色，非常的粗糙，而脸上那如同七印铁锅大小的脑袋上，相貌非常狰狞，两排锋利的兽牙支愣在外……

　　毫无疑问，这种生物就是半兽人，在神魔大战中背弃了兽人部落，转投魔族势力的邪恶生物！

　　眼前，很快出现了血腥的一幕，这半兽人直奔那个偷懒的布鲁格耕作者，粗壮犹如蒲扇的大手一把将它的脖子揪住：“咔吧”一声拧断了！


第017章 事半功倍

　　然而，这还不是最瘆人的，接下来的一幕让我的胃一阵痉挛！

　　半兽人一把将布鲁格人正在喷血的身体扔到了一边，将它的头往自己手中的而战斧斧刃上用力一磕，这脑瓜立刻裂开，不等脑浆流出来，他已经将它提拉起来，血盆大口拼命的吮吸起来。

　　更让人感觉心寒的是，周围那些布鲁格人熟视无睹，一副事不关己的样子，更加卖命的刨起地来，生怕自己成为下一个受害者。

　　吸干了布鲁格人的脑髓，这半兽人抹了抹嘴：“好好给我挖洞种土豆，否则你们的下场就和它一样！”

　　说完，这家伙大摇大摆的走了。

　　我慌忙了擦了擦汗，特么的，这场景倒不怎么吓人，就是太恶心了。

　　顺便扫了一眼这半兽人的属性，我才知道这家伙为什么会那么嚣张——

　　【半兽人监工】

　　品阶：精英怪物

　　等级：19

　　血量：100000

　　物理攻击力：380～550

　　物理防御力：380

　　魔法防御力：260

　　技能：重击、击晕、呐喊

　　……

　　这家伙好厚的血量，而且攻击力足以破开我的防御。而且还有呐喊技能，所以，且对要在一片空荡的区域内跟它游斗，否则它一嗓子喊起来，我可就悲剧了。

　　而四周已经找不到什么空荡的地方了，只能自己来制造了。所以，你不下地狱谁下地狱，布鲁格人，我对不起你们了！

　　绕到了一只布鲁格挖掘工的身后，手中刀子用力朝它的脑袋用力一刺，只听见“噗嗤”一声，锋利的刀尖已经完全没入了它的皮肉，一个非常养眼的红色数字伴着飞溅的鲜血一起涌出！

　　“2983！”

　　仅仅一击，挖掘工的血量就已经掉了四分之三的样子！

　　疼痛之下，这反映迟钝的家伙才回过头，不等它抡起斧子，我已经挥动匕首唰唰两刀扫在了它的脑袋上！

　　“690！763！”

　　它的脑袋如同一个脆皮西瓜，被匕首整齐的切割开，鲜血合着白色的脑浆一起流了出来！

　　毫无疑问，它挂掉了。

　　我啧啧称奇，由于以前玩法师职业的原因，所以没有什么近战的感觉，面前这鲜血淋漓的画面实在是让我的杀虐心理得到了满足。难怪某些大虐的古装片里面，那些小妹妹总是幽怨地对自己的男人说：“哼，你们这些臭男人整天就是喊打喊杀的。”

　　没办法，这就是男人的天性啊。

　　我一脚踢开了布鲁格人的尸体，将地面上仅有的一枚银币捡了起来，呵呵，零投入换来一个银币，这笔买卖还算挺划算。

　　很快，我走到了第二只挖掘工的身边，手中的匕首直接划拉在了它的脸上！一道明显的血痕顺着它的脸裂开，粗实的血线喷了出来，溅的我的胸甲上全是血污！

　　“1032！”

　　小家伙疼得直咧嘴，抡起了铁镐给了我一下，我没有闪开，只感觉自己的胸前一阵发闷！

　　“159！”

　　呵呵，伤害不大，还可以接受。

　　我也没有嗑药水，只是绕着圈用平砍划拉它，走位实在闪不开的时候把回避开了，结果只用了四刀就解决了这个可怜的挖掘工！

　　杀了三五只之后，我也慢慢的找到了方法，现在我仅有的两个攻击技能——背刺+连斩均使用在一只小怪上，无伤做掉它之后，第二只开回避闪它一下，再以平砍削死它，这样一来，那两个技能冷却时间好了之后再使用，血量掉到一半的时候直接嗑药。同时，我也不恋战，只要看见半兽人从远处走来，立刻远远地跑开。

　　很快，这一亩地面积内的小怪全部都被我清光了。

　　粗略的看了自己的经验，只涨了不到3％的样子，看来以后的日子里，在没有任务的情况下，这种小怪就不需要杀了，没有什么营养价值。

　　而且每一只怪物都只掉了一枚银币，装备更是连个渣都找不到，至于任务道具——酒葫芦，呵呵，估计要是能从这些普通小怪身上掉落，那《圣战》的设计员们也该投河自尽了。

　　所以我的预感是，酒葫芦很有可能从半兽人监工的身上掉落。

　　正在瞎想，半兽人监工已经溜达过来了，看那表情还挺惬意的，看着它名字前血红色的骷髅图标，我已经知道这厮是主动怪了，于是，隐身遁去，紧紧的跟随在了它的身后。看着它慢慢的走到了这亩土豆田的中间，我已经将红药水叼在了嘴边，一记背刺，锋利的刀刃狠狠的戳在了它的脊背上！

　　鲜血飞溅，顺便带出了一个可观的伤害数字！

　　“1906！”

　　半兽人吃痛回头，手中的战斧举火烧天，狠狠的抡向了我！

　　我立刻开启了回避技能！

　　“叮咚！”系统提示：“您回避了半兽人监工的【重击】技能！”

　　我顺势扬起刀子，连连在它胸口划了两下！

　　“449！529！”

　　别说，这家伙的防御要比那些布鲁格人高多了，难怪它们会那么有恃无恐的欺负人家！

　　不过，打怪的时候可是不能走神的，特别是在玩虚拟游戏的时候！

　　我很快就得到了教训，半兽人建工的斧子一个回旋，钝面的斧背已经敲在了我的脑门上，我顿时感觉眼前一阵黑，完蛋，被打晕了！

　　很快，身体换来了一阵撕裂的疼痛！

　　再醒来的时候，我的血条已经掉到了不足四分之一！

　　我赶紧咽下了红药水，三十六计，走为上！

　　而半兽人发了疯似的追着我，嘴里面已经开骂了：“该死的人类，吃了豹子胆，居然敢闯入我们半兽人的地盘！受死吧！”

　　虽然我在逃，但仍然不往收刀入鞘并快速的取出了侦察者之弓，取出了一支箭，回头就给了它一下！

　　这家伙肩头中箭，头顶上冒出了一个554的伤害数字！

　　郁闷，弓的攻击力真是太不稳定了，在没有技能加成的情况下，也只能是当作线轴放风筝用了。

　　半兽人依旧穷追不舍，而我也在靠着红药水慢慢的养血。绕着这个面积不算太小的土豆田中跑了大约半分钟，我的血已经回到了70％，而且，回避技能也已经CD好了。

　　我随即回身，侦察者之弓已经搭在了自己的肩膀上，和半兽人一个擦肩，右手向后条件反射似的一甩，冷森森的刀尖已经刺透了它的皮肉！

　　又是一个1900+的伤害数字！半兽人由于刚才跑得太快，一个急停，脚下趔趄了几步，这才回过身来，而我已经箭步上前，不等它反应过来，一记平砍落在了胸前！

　　这家伙再次扬起了手中的战斧，高举过了自己的头顶！

　　说时迟那时快，我的右臂也高高扬起，匕首狠狠的划向了它的喉咙！

　　这个位置，正好没有甲胄的保护！

　　半兽人虽然看上去傻大笨粗，但脑子可不慢，它很清楚这两下一旦命中，它的小命可就悬了，立刻向后退了一步，这样一来，我得便宜卖乖，近步又是一刀！

　　这一下把半兽人激怒了，它手中的斧子反握，斧背又一次向我砍来！

　　我早就料到了它有这一手，直接开启闪避，闪开它技能的同时已经绕到了它的身后，一记精准的平砍落在了它的腰眼上！

　　“2906！”

　　毫无疑问，这又是一个弱点位置！

　　紧接着，我又一次切换出了侦察者之弓，远远的跑了出去，盗贼嘛，技能CD的时候还跟人家怪物拼走位，那绝对是嫌自己的命长。所以，猥琐才是盗贼的王道。

　　看见我远远的跑开，半兽人也只有一追到底了。只可惜我一直都把自己的路线牢牢的锁定在了这一片安全区域，它也只能任由我的摆布。

　　当半兽人监工的血掉到只剩下10％的时候，它终于忍不住爆发了。

　　只见这家伙突然停住了脚步，虎躯一震，大声吼道：“奴隶们，快过来帮帮我，有入侵者！”

　　只可惜，它离最近的一只布鲁格人相距它都得有三十米开外，它的声音根本就传不到那么远。再说，换了我是那布鲁格人，希望这厮早点死才好了，正好逃出这里回家抱孩子亲老婆去！

　　趁着它呐喊的时间，我已经飞奔到了它的身后，刚刚CD好的背刺由于有了充分的瞄准时间，非常精准的落在了它的腰上，狠狠一挑，再次惊爆出了一个令我欣喜的伤害数字！

　　“7867！”

　　剧痛之下，半兽人监工捂着腰眼回头，又一次论起了斧子！这一次我没有给它机会，匕首飞速的在它的脖颈上连连划了两下！

　　“4532！4949！”可惜啊，第二个伤害已经是浪费了，因为连斩的第一段伤害已经要了它的命。

　　这家伙痛苦的呜咽了一声，身体很不情愿的倒在了地上。

　　只见我的经验槽极不安分的跳跃了一下，居然涨了5％！

　　算了一下时间，很划算，刚才我杀光这一片小怪用了7分钟，只涨了不到3％的经验，而推掉它用了4分钟，涨了比那7分钟多了将近一倍的经验，何止是事半功倍啊。

　　我不由巴望了一眼前面，惊喜的发现，像这样的土豆田满目皆是，而几乎每一块土豆田里都有一个高大的身影。

　　我兴奋的虎口发酸，他奶奶的，今天不把这个大本营刷空，我还不走了！反正年轻就是本钱，大不了回家睡上七个小时，准能蓄足精神。

　　不过，让我兴奋的还不止如此。当我踢开它粗重的身体的时候，地面上不仅仅闪耀出了金色的光辉，而且还掉了一件带着深黑色光泽的装备。


第018章 杀意

　　半兽人监工很慷慨的送了我2枚金币，这足够我买上一百瓶下级红药水了。而那件装备我刚刚捡起，兴奋之余有些遗憾。

　　拿在手中，一种厚重感，摸起来，邦邦硬。毫无疑问，这是金属装备，而且，它的品阶和属性都很上乘——

　　【黑色丘陵护腿】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：金属甲胄

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理防御力+130

　　魔法防御力+30

　　附加点数：

　　力量+10

　　敏捷+5

　　体质+10

　　封印孔：1

　　……

　　话说，这护腿的物防加的真多了，比我的上衣和护腿加在一起只少了五点，而且品阶和它们都是一样的！而且，附加点数，力量和体质的点数明显要高于皮甲！这就足以解释战士玩家为什么那么能抗了。

　　唉，如果我能装备金属甲就行了，那样一来，将是一个多么强力而又皮厚的盗贼啊，小怪砍不死我，我出手就是致命伤害，能对我形成威胁的也就只有法系了。不过，就算我打不过法系，大不了脚底抹油，逃跑就是了……

　　拿着这件护腿，YY了足足有半分钟，这才一脸不舍的把它放进了背包。虽然自己穿不了，不过也挡不住我卖掉它，现在市面上别说是青铜级的金属甲，就算是白铁级的垃圾都被那些有钱的战士们抢疯了，这件宝贝，不愁卖不了钱。

　　不过，当我看了一眼好友簿的时候，不由郁闷了。忘了独恋秋雨已经下线了。

　　我转念一想，这东西还是不要卖给人家了，总不能因为人家是款姐，就一个尽的把东西推销给人家吧？再说人家的团队这么大，难道自己就不能打出什么牛叉装备，《圣战》又不是只有自己最牛逼，牛人多的是了……

　　于是，不多想了，趁着这里没有被人发现，赶紧掏空它。《圣战》中精英级怪物的刷新时间大约为6～8个小时，而且二次刷新的时候爆率只有第一次的三分之一，所以首推非常重要。

　　我很快在这片区域扫荡开，将一块块的土豆田慢慢的清空。而我的击杀速度由于熟练工的原因也越来越快。在我杀到第四块土豆田的时候，随着一只小怪的倒地，我的经验槽一下子顶到了头！随着身上一道金光泻落，等级终于幸福的提升到了15级！我随即将烈焰披风套在了自己的身上，打开了自己的属性表——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：15

　　血量值：1705

　　物理攻击力：1207～1292

　　物理防御力：224

　　魔法防御力：219

　　暴击率：1％

　　声望值：400

　　幸运值：0

　　……

　　由于披风上附加了10点力量，这无形中相当于我白白得了两级的点数，加上自身升级后系统赋予的5点，乘以基数11后攻击力整整提升了165点，真是一个不小的提升。

　　而我的刷怪速度也在升级后变得更快了，清空一片土豆田的所有怪物，平均起来只需要8分钟了。

　　只不过，半兽人监工不总是那么慷慨，一直到我刷到上午十点半，一共清空了15片土豆田，也只是掉落了4件青铜级的装备，而且无一例外，皆是黑色丘陵的金属甲，一件我能穿的也没有。而且，那酒葫芦似乎存心在和我作对，一直都没有杀刷出来。

　　不过，经验却一直都在疯长，这十五块土豆田刷光，我的等级已经达到了16级。

　　我看了一眼前面，有点失望的发现这田地也快被我刷光了，只剩下了五六块的样子。

　　趁着包裹里的药水还有富余，装备的耐久也只是消耗了三分之二，我一鼓作气，将剩下的几块土豆田里的怪物一扫而空。

　　RP是无限爆发，六块田破天荒的刷出来了两件黑色丘陵金属防具，而且，五件套——胸甲、护腿、肩膀、手套和鞋子全齐，至于披风，虽然也属于防具，但基本上是奢侈品，掉落的几率并不算太高。而且，还富余了一个胸甲。

　　但怨念依旧在持续，酒葫芦还是没有掉落！

　　不过当我顺着最后一块土豆田的拐角往上看的时候，这才发现布鲁格人的大本营原来并不只有土豆田而已，顺着山路一直上去，依稀可见一些低矮的小帐篷，而此刻已经是游戏时间的黄昏，那些有帐篷的地方已经冒起了袅袅炊烟。

　　我心里豁然开朗，很清楚的意识到我需要的任务道具极有可能是山上那些帐篷附近的怪物掉落的，而且它们的品阶绝对不会低于半兽人监工。

　　抱着这个想法，我顺着山坡而上，慢慢的摸到了第一个帐篷群的外面。这是有三个小帐篷和一个大个的帐篷组成的，帐篷中间燃起了篝火，火堆上支起了架子，架子上穿着一串土豆，这些土豆被热火这么一烤，发出了诱人的香味。

　　我的感知度是100％，所以那股味道非常的浓郁。有点觉得自己是猪了，肚子居然又开始唱戏了，看了一下表，也该饿了，都特么十一点多了。

　　像这样冒着炊烟的地方，整个山上目测还有七八处。

　　而这一处的怪物也较山下发生了很大的变化。三个穿着破旧皮甲的布鲁格斥候围着火堆烤土豆，远处的大帐篷里面，露出了一双硕大的脚丫，这脚丫子足足比我的脚掌宽了一大块，深绿色长满了黑毛，应该是一个半兽人。

　　扫了一眼这三个斥候，我不由惊喜，它们的品阶实在令我心动——

　　【布鲁格斥候兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：19

　　血量：80000

　　物理攻击力：440～480

　　物理防御力：300

　　魔法防御力：300

　　技能：连斩、杀意、背刺

　　……

　　激动啊，看样子应该是掉落皮甲的精英怪，我身上的三小件可还都是白板呢！

　　至于怎么引杀它们，也不是问题，只要用弓箭将一只拉住风筝，往前跑，其他的两只一会儿就会拉脱仇恨而回到原位。

　　既然想好了，直接行动吧。

　　我抽出了侦察者之弓，搭上了一根箭矢，将弓拉成了弧形，毫不迟疑的飙射到了距离我最近的一只布鲁格斥候兵的身上！

　　只听见“噗哧”一声中的，这家伙发出了一声惨叫，随即怒气冲冲的朝我跑了过来！而且，不出我的意料，它那两个同伴也嘶叫着追了出来！

　　我不慌不忙的顺着山坡往上跑，一边跑一边拉起弓来射它！

　　只可惜，第二箭居然MISS了。不过没有关系，所有的网游都有一个通例，只要你一直攻击某个怪物，即便是它疯狂的MISS你的技能，仇恨也不会丢失。

　　而且，在我射出第五箭的时候，另外两只斥候兵已经放弃了追击，无奈的调转了自己的头，跑回了帐篷，继续不知所谓的烤它们的土豆。

　　而我也在这一刻收起了长弓，拔出匕首冲了过去！

　　布鲁格人本来就个子小，加上它又是斥候兵，身体非常的灵活，居然很巧妙的躲过了我擦肩一瞬间的背刺！

　　我一个箭步折返，匕首连连划向了它的前胸！一时间血线翻飞，两个不错的伤害数字冒了出来！

　　“789！暴击1784！”

　　布鲁格人立刻挥动起了匕首换以颜色，我左闪右闪，还是没有闪开，身上连连中了两下，掉了四百多点血。不过，这种伤害还可以接受。

　　我立刻将叼在嘴边的红药水咽了下去，顺势开启了回避，一个侧身闪到了它的身后！

　　但令我郁闷的是，这小个子的反映非常灵活，一个转身，让我的匕首郁闷的插在了它的胸前！

　　“1109！”

　　特么的，袭胸真不爽，瞧这伤害磕碜的！

　　然而，接下来的一幕让我冷汗淋漓，这家伙身体一颤，一层血红色已经布满了自己的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“布鲁格斥候兵使用了【杀意】技能，攻击力提升40％，暴击率提升5％，效果持续10秒！”

　　还没等我来得及做出反应，一记貌似平淡的平砍已经落在了我的腿上，身体顿时一阵刺痛，血条刷的一下子掉了大半！

　　“暴击1104！”

　　得，此时不跑，恐怕小命不保！

　　我慌不择路，如同离弦之箭一般跑了出去。

　　这时，我暗自庆幸自己换了换了烈焰披风，正是这0.2米/秒的速度加成，让我和它慢慢的拉开了距离！

　　我再次抽出了侦察者之弓，一个犀牛望月发出了一箭！

　　……

　　大约一分钟后，我的血养满了，这才切换出了匕首冲了过去。但这一次，我们的游斗也只是持续了十秒钟，这家伙居然再次开启了杀意！我可是有了心得，就在它身体微颤的一瞬间，我已经条件反射似的跑开，再次切换出了长弓！

　　没办法，这就是装备不牛牛逼的劣势，如果我的物防可以堆到400，你看我还跑不跑，非生生的拼死你这狗日的！

　　不过，尽管如此，斥候兵还是没有禁得住我三分钟的折腾，它的血量和物防还是比土豆田里的那些半兽人差了很多，杀起来自然也快。

　　只不过，这只斥候兵也只是掉落了两枚金币，装备和任务道具一件也没有掉。

　　我很快将第二只和第三只一一拉出，先后做掉了它们，这两只也同样一贫如洗。不过，我很有阿Q精神，反正上面的小山包多的是，精英怪肯定也少不了。

　　我的目光很快对准了大个的帐篷里那个正在酣睡的半兽人，只是当我扫见它的属性的时候，整个人惊呆了……


第019章 巧杀半兽人队长

　　【半兽人队长拉尔赛】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：20

　　血量：450000

　　物理攻击力：510～690

　　物理防御力：400

　　魔法防御力：400

　　技能：爆射箭、连射、迟缓箭

　　BOSS介绍：布鲁格人大本营的监工头目之一，虽然拥有精准的射术，但由于过于贪睡和暴食而不能得到半兽人祭司长拉尔格斯的重视。

　　……

　　如果说盗贼有什么克星，射手绝对是首选职业，因为他们的强劲远程攻击力往往可以起到控制的作用，而偶发的爆发力技能则会直接穿透盗贼并不结实的胸甲，造成一击致命的效果。而这个BOSS的三个技能如果连接的好，完全可以一道技能将我打成残血，或者直接克死。

　　不过，它的弱点也已经在BOSS介绍中凸现了，这无疑给了我一个大好的机会。看着那烧的正旺的篝火，我已经想出了一条不费吹灰之力灭掉它的毒计。

　　我随手从篝火边上取出了一根燃烧的粗木块，缭绕着它在这家伙酣睡的帐篷外面转了一周，将整个帐篷的顶子烧着。

　　之后，我随即进入了隐身状态，远远的围观。

　　一时间，整个帐篷火气冲天，巨大的火苗子冒了一丈多高！

　　这时，这个悲催的射手BOSS的双脚才动换起来，继而发出了一声凄厉的惨叫。

　　不大一会儿，这BOSS已经挣扎着跑出了帐篷，全身已经被烈火附着了！

　　而它的血量，也在以肉眼可见的速度，一小块一小块的往下掉！

　　“叮咚！”系统提示：“半兽人警卫队长拉尔赛身体受到了火焰的灼烧，攻防属性均降低40％，每秒钟血量丢失1％，效果持续60秒！”

　　60秒？那就是60％的血量啊！

　　而在攻防下降攻击力下降40％之后，它的攻击力现在只有300～410的样子！

　　心里喜不自胜，我立刻绕到了它的身后，一只红药水已经叼在了嘴边，趁着它忙于扑火，我瞄了瞄准，手中的匕首狠狠的插在了它的腰间！

　　“5789！”

　　弱点位置的击杀，果然是奇爽无比！

　　这一记也让我当场显形，这半兽人暴怒的嘶吼道：“该死的人类，居然敢用火烧我，我撕碎了你！”

　　说话的功夫，它忍着剧痛搭起了一支箭矢，朝着我就是一记爆射！

　　我佩服它的坚忍能力，但是它也忽略了一件事，弓是需要距离的武器，太远了射不到，太近了的话，攻击力会被削弱。《圣战》中已经给出了明确的设置，弓箭的最近射程是五米，五米之内，伤害降低70％！

　　于是，这记本来加成极高的爆射箭还来不及展开绚丽的光影效果，已经埋没在了我的身上，换来的只有一个98点的数字！

　　虽然自己身上失火严重，但这家伙的脑子还很好使，立刻向远处跑去，只可惜，我怎能轻易的放过下，咕咚一下咽了红药水，我已经追了上去。匕首可劲的在它的身上划开开。

　　半兽人的忍耐力也发挥到了极致，很快从箭筒中抽出了两支箭矢，在我的身上疯狂的飙了两箭，只可惜，我们之间的距离太近，这箭的威力还没有释放完全就已经打在我身上了，换来的只有“38”“45”这样可悲的数字。

　　我则乘胜追击，根本不给它机会，直接跑到了它的正面，挡住了它向山上逃窜的路，哼哼，你半兽人再精明能比得过人类吗？要知道人类可是伊利诺亚大陆最狡猾的生物！

　　我顺势挥动着手中的刀子，将它强行的驱赶到了山下的土豆田中，这家伙变得很忙，一边要朝我攻击，一边还要扑打着自己身上的火苗子。

　　而我这得理不饶人，一步步的逼近，红药水就没有间断过，CD一好就吃了一个，这个时候，背刺这个牛B技能发挥出了极大的威力，队长拉尔赛毕竟不是高端的射手，一流的射手玩家即便是在逃跑的时候都不会轻易的把后背露给盗贼，因为只要距离被拉进，盗贼只需要打出一击背刺，就够他们喝一壶了，所以，他们的通常战术都是侧身或者是反跳。

　　而这个技术，BOSS基本上是不会掌握的，否则的话，那些BOSS岂不是成精了，还有人推的了它们吗？

　　半分钟很快过去了，它的血量已经降到了只剩下55％，我心中有些寒意，照这个速度下去，等到它身上的火灭了，还会剩下10％左右的血量，万一触发了什么狂暴属性，我可倒霉了，没准之前所做的一切都白忙活了，人家到时候一个幸运的暴击都有可能带走我的小命！

　　想到这里，我立刻改变了战术，将它慢慢的驱赶到了土豆田和山坡的夹角处，这个角落非常的狭窄，正好便于我疯狂的输出。

　　而且，我的攻击目标开始转换，刀刃开始奔着它的脖颈下刀子，这也是人形系怪物的共同弱点，只要喉管被隔断，除非你有回天之术，否则必死无疑。

　　队长拉尔赛在烈火的灼烧下头脑也开始狂热，手中的弓不停的拉紧、释放，如此循环往复，而我则趁着它拉弓的空挡，刀子不停的划向它的脖子！

　　有点郁闷的是，虽然我有一米八五那么高，但是在虚拟网游中这个身高并不怎么出众，这个兽人比我高了将近两头，我的手臂一直的在够着它下刀子，这样一来，准确率也有所下降！

　　耗着耗着，它身上的火也开始慢慢的熄灭了，它头顶上那个负面状态也进入了倒数读秒。

　　我仍然保持着全神贯注的状态，而且身体狠狠的挤压着它保持着和它之间的最小距离，这样一来，就算它恢复到了原来的状态，恐怕也很难跑出去！

　　很快，在我的不懈努力下，刀刃终于发出了“蹭”的声音，非常漂亮的在它的脖颈处划开了一道血痕！

　　大股的鲜血，顺着它的喉管流了出来！

　　“叮咚！”系统提示：“半兽人警卫队长拉尔赛受到了您的弱点位置攻击，每秒钟将损失1％的血量，效果持续到它死亡为止！”

　　由于剧痛难忍，队长拉尔赛的力量爆发了，它一把撞开了我，拼命蹿了出去！

　　而我看着它头顶上已经消失的负面状态和它仅剩下10％左右的血量，立刻做了一件让我自己都很佩服的事情！

　　我顺势迎了上去，追身的一记背刺命中了它的后心，带走了它2400+的血量，脚下步伐飞快的跟着了它！

　　但也正在此刻，我的脚下突然一滑，似乎是被什么硬物拌了一下，下意识的往下一看，特么的，居然是一个土豆！

　　队长拉尔赛拖着残血，抽出箭矢，回身向我发出了一记爆射箭！

　　只见一股强大的气流飞奔而来，整支箭矢几乎没有任何弧线，径直刺透了我的胸口！

　　一时间，疼痛感席卷了后脑，头顶上冒出了一个惊人的数字！

　　“1104！”

　　刚刚冷却好的红药水随即下肚，我箭步窜了上去！

　　这家伙在垂死的情况下灵光乍现，手中的弓箭轻描淡写的一记弹射，一枚箭矢划着并不美妙的抛物线落在了我的左腿上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了半兽人警卫队长拉尔赛的【迟缓箭】技能攻击，损失301点血量，移动速度降低40％，效果持续5秒！”

　　下级红药水的缺点在这一刻体现的淋漓尽致，持续恢复不说，而且恢复的效果非常差，我的血量只剩下了200点不到！

　　这家伙狞笑着，随手从箭筒中抽出了两支箭矢，搭在了弓弦上，朝着我飙射过来！

　　而我也在笑，而且比它笑得更加狰狞，因为哥们的回避技能的CD时间已经完结了……

　　两枚箭矢无声的从我身边飞过，而它双眼空灵的望着我，头顶上的血条已经消失了。

　　“噗通！”队长拉尔赛闷哼一声倒在了土豆田里，挂掉了。

　　而我的经验条飞速的蹿升，很快顶满了这一级，升到了17级3％，而且，声望值也给了250点。这个BOSS的经验真是丰厚的没话讲。

　　不过，升级的喜悦很快被焦急的心情取代，我的任务道具是不是该爆出来了？

　　我随即走上前，踢开了它的尸体。金币掉了不少，捡起来一数足足有26枚，全部放入了背包，这样一来，我的金币总数已经达到了135枚，打钱效率可以用小型印钞机这个并不优美的词汇来形容了。不过，酒葫芦这东西，依然没有，装备倒是掉落了两件。

　　其中一件装备是一把流线型的长弓，这把弓看上去并不怎么漂亮，但非常的厚实，弓弦的力道也很足。另外一件则是一个灰色的皮头盔，看上去也不怎么起眼。但是它们这两件装备的属性，却着实撼动了我的心，真是好的没话说——

　　【拉尔赛之弓】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：弓

　　使用等级：17

　　基础属性：

　　物理攻击力：120～190

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+29

　　体质+20

　　封印孔：1

　　【队长之帽】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：17

　　基础属性：

　　生命值+240

　　命中+100

　　附加点数：

　　力量+11

　　敏捷+18

　　封印孔：1

　　……

　　我直接从背包中拿出了解封石，先后拍在了这两件装备上，这两次运气都不错，解封石没有碎掉，成功解封。而且解封后附加的属性也很不错。弓追加了150点的命中，这相当于我加了22点不到的敏捷，而帽子则追加了70点的物防，这也是我目前最稀罕的属性之一。

　　于是，直接装备上，整体属性发生了不小的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：17

　　血量值：2015

　　物理攻击力：1438～1523

　　物理防御力：294

　　魔法防御力：219

　　暴击率：1％

　　声望值：650

　　幸运值：0

　　……

　　装备了弓之后的攻击力要比匕首多了不到两百点，以后用来放风筝会非常的爽，特别是在下限攻击提升以后，伤害的稳定性也会相对提高不少。

　　我也顺手打开了中国区等级榜，发现自己居然榜上有名了。


第020章 第一桶金

　　【中国区等级榜】

　　名次ID职业等级

　　1　　战火雄魂　　见习剑士　　21

　　2　　菲比寻常　　见习战灵　　20

　　3　　独恋秋雨　　见习剑士　　20

　　4　　战火债男　　见习魔导士　19

　　5　　海天一线　　见习牧师　　18

　　6　　　岚落　　　见习战弩手　17

　　7　　 非一般 　　见习盗贼　　17

　　8　　狂恋九霄　　见习骑士　　16

　　9　　暴雪狂天　　见习骑士　　16

　　10　 剑歌云风　　见习魔导士　16

　　……

　　等级榜上旧人换新人，在我付出了连续在线十一个多小时的代价后，等级终于爬到了中国区的第七名，只不过我的前面，依旧是高手如云。独恋秋雨的冲级速度也追了上来，现在已经到了第二名，而战火雄魂仍旧排名第一。难能可贵的是，练级比较慢的骑士玩家，依然有两人入选前十。

　　不过，目前排名在我前面的六名玩家中，只有战火的两名玩家在线，其他的四名玩家都不在，这也给了我继续提升等级的机会。

　　想到这里，我马不停蹄的向山上跑去……

　　这一路上，凡是有帐篷的地方，都会三四只布鲁格斥候兵在把守，只不过再也找不到BOSS的身影了，于是我的郁闷也只能发泄在这些可怜的小家伙身上了，新换的弓非常好使，一记平射的伤害在1000点上下浮动，这也保证了我的效率。只不过，同样是精英级怪物，它们要比那些半兽人监工吝啬多了，我一直杀到了接近山顶的位置，大约杀了三十多只斥候兵，才给了我3件防具，而且有一件居然还是15级的白铁级护肩。不过，剩下的两件却足以让我惊喜，均是青铜级的皮甲，解封之后的附加属性也很实在。

　　【黄土山脉胸甲】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理防御力+90

　　魔法防御力+90

　　附加点数：

　　力量+10

　　敏捷+12

　　体质+10

　　附加属性：

　　每秒钟回复2点血量。

　　【黄土山脉皮靴】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理防御力+45

　　魔法防御力+45

　　附加点数：

　　力量+5

　　敏捷+6

　　体质+5

　　附加属性：

　　移动速度+0.1米/秒……

　　而我的等级也冲到了18级，17级冲18级，一只精英怪物的经验只有3％了，一是因为我冲级需要的经验多了，二是因为我与怪物的等级差距变小了，《圣战》鼓励越级打怪，级别高出越多，经验加成也就越高，反之亦然。至于我的排名也上升了一位，冲到了中国区的第六名。

　　眼前，只剩下了最后一个帐篷，里面还有最后的两只布鲁格斥候兵，再往上面走，应该就是山顶了，那边有什么，尚未可知。

　　看了看时间，已经是下午一点了，系统的警示灯已经变成了黄色，提示我的身体已经出现了透支，需要下线补充能量了。而我的双眼也开始打架，实在是坚持不住了。看来三年多以来，由于每天的作息太稳定了，每天都是十点睡，六点起床。现在规律一被破坏，就立刻不适应了。

　　忍着困意，将这两只怪引出，脱离掉一个的仇恨，将另外一个慢慢放死。

　　随着这只斥候兵的倒地，地面上啪嗒一声！

　　我心中一沉，莫非是装备？最好是手套或者肩膀，因为身上只有这两个防具还是白铁级的。

　　不过，踢开了斥候兵的尸体，却发现掉落的东西不是装备，而是一本绿色封皮的技能书，拿起来一看，顿时狂喜不已——【杀意】：使用后当前攻击力提升40％，暴击率提升5％，效果持续8秒！

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：45秒。

　　技能等级：下级。

　　学习等级：15级限定职业：盗贼……

　　随手打开了书本，直接把这个技能习得了，从野外爆的技能书都是NPC教官那里买不到的，中国玩家中喜欢玩盗贼的人数量并不少，这本技能书的价格一定炒疯了，只可惜这里的斥候兵掉率太低了，哪怕多掉一本让我囤积两个礼拜，线上交易卖个几千块是稳稳当当的。

　　不过，世界上没有这么便宜的事情，如果钱都这么好赚，人人都能开宝马了。

　　我很快也测试了一下这个技能的威力，隐身后绕到了最后一只斥候兵的背后，突然发动了这个技能，只见血色的光束从脚下蹿升上来，一种强大的力量席卷了双手，而这个时候，我也因为释放技能而现身了！，不等布鲁格侦察兵察觉我，我的匕首已经狠狠的戳进了它的皮肉！一时间，鲜血四溅！

　　“暴击8578！”

　　靠，真狠啊！

　　斥候兵吃痛转身，朝我抡起了刀子，我立刻开启了回避技能，唰唰两刀，祭出了连斩！

　　“1498！1585！”

　　跳跃的数字让我的心潮澎湃，这个技能，真是太强悍了！

　　紧接着，我的平砍再一次打出了2500+的伤害数字，而且没有出暴击。

　　不过，我并没有因为这六秒的爆发而迷失，选择和它硬拼，而是继续切换出了弓箭，等几个技能的CD。人越是困得时候就越是容易犯错误，万一一个不小心挂掉了，损失一级可就郁闷了。

　　40多秒钟，杀意的CD时间到了，而斥候兵也只剩下了最后的四分之一血，又一次快速的完成了弓转匕首的切换，冲上前去，一个漂亮的擦肩背刺，戳掉了它4000多血，紧接着，RP爆发了，连斩两下皆出暴击，总共削掉了它6000+的血量，之后，嗑着红药水把它的残血砍光。

　　斥候兵哀嚎了一声，也挂掉了。

　　不过这个斥候兵的掉落依旧很悲剧，金币一枚，其他的全无。

　　我的头一下子大了，那个酒葫芦，到底在哪啊！？龙武大哥，您不会是记错了吧！

　　没辙，只能硬着头皮沿着最后一个山坡上去了。

　　走了不到两分钟，眼前已经出现了一个不算太大的关卡，关卡的门口，依旧有两个看门的怪物，只不过它们皆是手持长弓的精英怪物——布鲁格巡查兵，而且，看了一眼关卡里面，我倒吸了一口冷气，这怪物那叫一个密集啊，三五成群的在山顶上来回巡视，而且，多半都是精英级怪物，甚至还掺杂着BOSS的身影，而且，从关卡的里面的规模和构造上看，遍地是大大小小的石头屋子和帐篷，应该是真正意义上的大本营了。

　　很明智的意识到，凭我一个人的能力，恐怕是很难把这块地图趟开了。

　　算了，先回城吧，把今天的战利品卖掉，然后睡觉去，有什么事等醒了之后再说，不是刚认识了那么多朋友吗？大不了让人家帮忙把大本营里的怪物清空不就得了呗。

　　想到这里，直接撕碎了回城卷。

　　回到了维拉利村，直接去了村子正中的喷泉，和传送师对话后，直接穿越到了凌晨的时候碰见剑歌团队的那个村庄。此刻，村庄里面已经满是玩家，找一个落脚的地方都很困难，好在传送过来的落脚点正好在村子中心的喷泉这里，所以也不用挪地方，直接把刚才掉落的黑色丘陵的金属甲连同自己10级的青铜级胸甲拿出来叫卖。

　　结果，这一次跟上次的情况一样，还没等我叫，就已经开始往外卖了，青铜级的金属甲相当的好卖，毕竟战士玩家在《圣战》中的比例实在是太高了，而且，江浙一带有钱人也太多了。上次那个有钱的阔少又一次出现在了我的面前，一见到我就跟见到大神似的，差一点就行膜拜大礼了：“大哥，我可算抓住了你了！这一次说什么你也得卖给我！”

　　我淡淡一笑：“哥们，给你留了一整套的青铜级金属甲，你报价吧，合适就卖给你。”

　　这哥们已经是14级的剑士了，一见到这15级的货色双眼通红，爱不释手，立刻对自己身后的一个小弟说道：“帮我打了多少金币了？”

　　“老大，1100多枚……”

　　我不由蹙眉，没有说话。

　　其实这只是在跟这哥们玩心理战，他这个1100多枚肯定不是实数。

　　一看我这表情，他立刻跟小弟吹胡子瞪眼道：“操，说实话，到底多少！”

　　小弟这才支支唔唔的说道：“1500多枚，老大，兄弟们已经尽力了。”

　　阔少一脸商量的表情：“大哥，就这么多了，行行好卖了吧。我知道你亏了，实在不行，就算我欠你个人情，以后补给你。”

　　我“勉为其难”的点点头：“这样吧兄弟，1500多，那个多字省了，1500吧，5件防具。”

　　“成，成！”他赶紧向我提出了交易申请。

　　完成了交易后，他带着装备，千恩万谢的练级去了，再升一级这哥们就可以穿上这五件装备，一个小极品战士也就此诞生了。

　　而这也是我最后一桩买卖，全部商品宣布售罄，包裹中的金币数目已经达到了2000枚。这个数字，连我自己都很难想像，把这笔钱称之为我在这款虚拟网游中赚到了第一桶金，一点也不为过。

　　带着满足的倦意，我下线了。

　　摘下了光感眼镜，左右两边已经无人了。而我的桌子上则多了一张纸条，纸条上的字体歪歪扭扭犹如东风破——非哥：

　　我困了，先找宾馆去休息了，晚上见。如果有事找我，给我发短信，我睡醒了会给你。我的手机号码是：135XXXXXXXX。

　　洛岚。

　　唉，要不说，造物主对每一个人都是公平的，这也就解释了洛岚人长得漂亮，字却写得如此随心所欲的原因。

　　我从电脑桌上拔下了光感眼镜，关机回家了。反正这里距离我家也不远，就在大厦的后身。

　　回到家里，手机一关，整个人什么也顾不上就已经横在了床上，十三个多小时没合眼，困极了……


第021章 遭遇战火

　　再睁开眼睛的时候，天已经黑了，看了一下表，已经是晚上七点半了。虽然只睡了六个半小时，精神也恢复了不少，年轻果然是本钱，恢复能力真不是盖的。

　　洗了个澡，煮了点速冻水饺吃了个饱之后，提着手提包出门了，当然，里面放着二代光感眼镜。

　　恒华大厦附近正好是天津市的繁华地带之一，在这条名为广东路的马路上，各种娱乐场所应有尽有。恒华大厦的底商一个是百货，另外一个就是酒吧了。此刻，酒吧门口已经聚了几个年纪比我小一点的男男女女，他们的头发大多数都换了颜色，再加上耳朵或者是鼻子上挂的各种零碎，看上去就和西游记某个洞府里面的小妖一样。

　　我径直走进了恒华大厦，远远的看见电梯门已经开了。

　　几个箭步跑过去，加上一声“等等”。这才把门叫住，结果发现楼梯里帮我按着开门键的居然是16号妹妹小静。

　　“谢了，小静。”

　　这个有着阳光肤色、健美身材的女生淡淡一笑：“吃过了吗？”

　　“嗯，刚吃完。”

　　“你中午好像下线挺晚的吧？”

　　“嗯，一点多了。”

　　“真不爱惜身体。”

　　“没办法，这份工作对我很重要。”我尴尬的笑了笑。

　　我们也没有询问彼此的等级，可能是因为这个时候询问这个有些犯忌讳吧。

　　不过，我们身边的几个男女已经开始聊天了。

　　某型男笑道：“你们都多少级了？”

　　一个胖乎乎的眼镜男郁闷的摇头：“10级，真是太难练了，我才刚刚就职呢。”

　　一个姿色平平，规模平平的女生吃吃笑：“胖胖你真笨，我都11级了。诶，李军，你多少级。”

　　李军，就是那个型男。他摆了一个挺帅呆的造型，本来就只有足球场草坪那么厚的头发还故意甩了一下：“不高不高，才14级。”

　　几个人的嘴长得老大：“哦！14级了啊！”

　　姿色平平的妹妹笑靥如花，急忙把身子蹭上去：“军哥哥，一会儿带人家练级吧！”

　　李军舔了舔嘴唇：“呃？有什么好处没？”说着，那双不安分的眼睛已经肆无忌惮的下垂了三十九度半。

　　谁知，这妹妹很是节烈，一把揪住了他腰间的软肉，用力的朝反方向拧，气哼哼道：“死鬼！你看什么看！你想太多了！带不带？如果不带我练级，我就让你这块肉变成板烧鸡腿堡！”

　　“哎哟！姑奶奶您放手吧，我带您还不行么？”

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　我和小静面面相觑，都感觉挺尴尬的。

　　李军则拍了下我的肩膀：“哥们，你多少级了？”

　　“哦，还没就职呢，人太多了，抢不到怪。”

　　“唉，同情你。”

　　小静的眼睛没好气的打量着我，我知道她是在夸我低调。

　　回到了非凡工作室，宽大的客厅里又一次坐满了人，我走到了我那排，发现洛岚已经带着光感眼睛上线了，这丫头的桌前还放着一个肯德基全家桶的空桶，里面满是鸡骨头。

　　我很是欣慰：“这丫头行，挺会照顾自己的。”

　　小静笑而不语。

　　……

　　带上了二代光感眼镜，点开游戏图标，直接进入了《圣战》。

　　身形慢慢的在维拉利村凝聚。第一件事就是打开了等级榜，结果发现自己的名次已经降到了中国区第150名。令我震惊的是，战火雄魂依旧在线，现在的等级已经是23级了，这家伙冲击的速度真是太快了。

　　我的好友簿上，仅有的几个好友也都在线，大家的等级都较之前有了提升，独恋秋雨这个御姐的等级也已经到了到了21级，继续排名第三，菲比寻常的位置不变，22级排名第二。

　　我则修了装备，采买了药水、补充了箭矢后直接跑出了村子，又一次朝着布鲁格人大本营的方向跑去，仍旧是为了那个怨念的酒葫芦。

　　由于现在是八点出头，正好是黄金时间，所以周围玩家的数量特别的多，路边有些怪物刚刚刷新出来，就被一群如狼似虎的玩家冲上前去乱棍分尸，死的很惨烈。

　　而我则一路奔跑，终于来到了布鲁格大本营的门前。

　　但让我感觉有些不同的是，那两个哨卡上，分别横着一具布鲁格人的尸体，其中有一具已经烧焦了，看样子应该是被魔导士的火系魔法所伤。

　　我心中马上有了不好的预感，难道这里有人来过？

　　走进了大本营，沿着土豆田往前跑，越跑心里越是拔凉，地面上有些横七竖八的躺着还来不及被系统刷掉的尸体，而且，连连绵绵，一直贯穿了整片梯田。

　　看来，不仅是有人来过，而且人数应该不少，否则不可能在怪物刚刚刷新一个多小时就清空了这里。

　　但是，很快我就发现自己的想法错了，即将走到山顶的时候，我的正前方出现了一个冗长的练级队伍，那些玩家一个个盔明甲亮，等级都在15级+，而且他们的头顶ID大部分是一个前缀——战火！

　　而另外一小部分的脑门上也顶着一个相同的ID——古惑！

　　真是特么的冤家路窄啊，有句话怎么说来着，天堂有路我不走，地狱无门我偏偏闯进来，是这么说吧？

　　然而，我还没来得及大大方方的脚底抹油，眼睛很好事的古惑大天已经认出我了，他气哼哼的瞪着我，咬牙切齿的骂道：“老大！操他妈的！这狗逼居然跑这里找死来了！”

　　他这一提醒，正朝着一只斥候兵猛砍的古惑浩南立刻把目光转移到了我的身上。顿时，这个古惑盟的老大气的脸都青了：“马勒戈壁的，你这狗日的活得不耐烦了，居然还敢来偷袭我们！弟兄们，抄家伙，秒了他！”

　　然而，正当古惑盟的玩家齐齐伸手，准备炮轰我的时候，一个银铃般的女声娇喝道：“阿南你干什么！那是我朋友！”

　　古惑浩南立刻摆了摆手：“兄弟们，先等等！”

　　说话的女生随即走了出来。我一下子愣住了，这女生的身材高挑，走到古惑浩南身边的时候，居然跟他的身高差不多，应该在一米七五以上，一袭灰色的紧身皮甲包裹住了她前后两道完美的圆弧，一头银白色的长发如水一般垂到了腰际，新月完美下，一双明眸犹如点星！

　　虽然因为是暗精灵的原因，她的肤色变成了灰褐色，但我仍然可以认出她：“洛岚，怎……”

　　没等我说完，洛岚三两步走到了我的身边，一把揽住了我的胳膊，回头咬牙切齿道：“我看谁敢动我哥哥！谁动了，我就秒了谁！”

　　说着话，她的左手一抬，一把闪烁着金属光泽的燕尾战弩已经扬了起来！

　　这时，远处传来了一个沉甸甸的声音：“哦？落落丫头，出了什么事？”

　　古惑盟的玩家立刻散到了两旁。只见一个身穿黑色法袍的魔导士出现在了我的眼前，他一米八左右的身高，人精瘦，脸上胡茬唏嘘，留着一头黑色的利索短发，一双眼睛炯炯有神，这人的ID叫战火债男，正是排名榜上位居第四名的玩家。

　　战火债男年纪不算大，看起来应该在二十七八岁左右。

　　古惑浩南压着火说道：“林哥，这个人昨天借着杀BOSS的机会，把哥几个给灭了，装备也让他爆了，今天就算是落落在，这小子也必须给个说法！”

　　古惑山鸡的嘴气的直颤：“王八蛋！”

　　我冷冷道：“嘴巴放干净点。”

　　这时，战火团队已经杀光了前面的怪物，很快整齐划一，集结起来，各类职业一字排开，沿着山坡站成了两个纵列，看上去训练有素。

　　远远的，一个身材高大，长相冷俊的男人走了过来，他的身上，一身黑色盔甲熠熠发光，手中紧握这一把寒气咄咄的长剑，这人长相不错，只是目光太犀利了，那眼神，就跟鹰似的，他的ID露出，已经表明了他的身份——战火雄魂，战火团队的老大，真名叶锋。

　　而他的身边，一个丰胸肥臀小蛮腰的漂亮女人伴随左右，她的身高大约在一米六五左右，皮肤雪白细嫩，一头长发盘起，鹅蛋圆的脸上，眉毛轻挑，一双水汪汪的杏核眼勾魂夺魄。

　　这女人的ID叫战火雪狐，职业是牧师。

　　“阿林，出了什么事？”叶锋的声音听起来刚性十足，隐隐约约的蕴含着霸气。

　　被叫做阿林的正是战火债男，这个高级魔导士淡淡一笑：“古惑盟的兄弟好像和落落的朋友有点小矛盾啊。”

　　洛岚面色沉着，寒着脸道：“林哥，我哥哥从来不惹事的，肯定是古惑盟他们看见我哥哥打BOSS，想害人，结果偷鸡不成蚀把米，把自己给兜里面了。”

　　我大惊：“洛岚，你怎么就跟亲眼看见似的！？”

　　古惑浩南冷哼，也不说话。

　　战火债男看了自己的老大一眼。

　　叶锋淡淡一笑：“阿林，这事交给你处理吧，小事情而已，年轻人总是热血的，偶尔打打架，有利于血液循环的。”

　　说实话，他说完这句话之后，我觉得这人挺能装蛋的，他自己不才只有二十六七岁吗？

　　战火债男会意，把目光转向了我：“兄弟，怎么称呼？”


第022章 生死决斗车轮战

　　一时间，我们两人目光交错。

　　实打实的说，虽然我不喜欢战火这个团队，但是从面前这个人的目光里，我读取不出一点的恶念，是那种非常平静而淡定的目光，甚至还有一点点的温和在里面。

　　于是，我做了一个冒险的决定。

　　我直接露出了自己的ID，当然，等级和职业就不需要露了，职业，他们看见我这身行头也能猜出个八九不离十，不是弓箭手就是盗贼呗。至于等级，对不起，只要我隐藏了等级，你知道想看，除了有特殊技能之外，必须满足比我高5级以上这个条件。而整个中国区，目前等级最高的叶锋也只有23级而已。

　　“叫我小非就可以了，债男大哥。”

　　说着话的功夫，我的系统铃声连续响了两下。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落向您提出了好友申请！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火债男向您提出了好友申请！”

　　我突然感觉自己很烧饼，岚落，不就是洛岚名字倒过来念吗？我怎么一直没有意识到呢！

　　我连连点击了两下确认，这才发现洛岚的等级已经到了19级。难怪这丫头等级练得这么快，原来有后台的啊，而且后台还这么硬！

　　洛岚立刻给我发了一个好友信息过来：“非哥，事情是跟我刚才说的一样吗？”

　　“没错。”说实话，有点郁闷，自己突然从“哥哥”变成“非哥”了，这关系是近了还是远了？

　　“非哥，我会尽量想办法让你走的，实在不行，你现在就撕了回城卷，我看他们谁敢拦着你。”

　　“别傻了，落落。我是不会走的。咱又没有做亏心事。”

　　“笨死了……”

　　战火债男扫了我一眼，又看了看古惑浩南：“阿南，落落是老大的干妹子，她的哥哥，你总该给点面子吧。”

　　古惑浩南脸色依旧不好看：“可是，一碗水总得端平吧，我也叫锋哥一声哥，总不能偏了我吧。今天这口气，无论如何我得找回来。”

　　“这么说，你是非要和人家比划比划了？”

　　“没错。”

　　叶锋一脸围观相：“哦？看意思又要老规矩了。”

　　他口中的这个老规矩，我明白是什么意思，古惑浩南这几个人，肯定是要和我私了。

　　古惑浩南挑衅道：“你小子，敢不敢和我单挑？如果你挑的过我，我放你一马，那件事既往不咎了。以后咱们见了面，我要是动了你一根手指头，我出门让汽车撞死。”

　　我看着他露出的等级，已经是17级了，冲的确实很快，再看了一眼他身边的古惑山鸡，16级，古惑大天这个见习魔导士，16级，蛊惑十三妹，15级。这些家伙如果不是有那么硬的后台，肯定不会在等级归一后，这么快练到这个级别。

　　只不过，我这个人有个毛病，既然找事的货不依不饶，那就一次管够，把他彻底玩死，给他一个终生难忘的教训，省得他这么嚣张。

　　这时，我看了一眼山顶，眉头一皱不由计上心来：“锋哥，我能和你说几句话吗？”

　　一看我越俎代庖没有理他，古惑浩南怒从心起，正要说话，叶锋却一摆手拦住了他：“小非，有话就说吧！”

　　“古惑盟，应该是战火的联盟吧？”

　　“嗯，没错，是我们的联盟。”

　　“那既然我们有私人恩怨，我是不是可以要求加大筹码？”

　　“哦？”叶锋微微一愣：“加大筹码？什么意思？”

　　“我是个实在人，我这一次来布鲁格大本营就是为了做一个任务，而那任务道具，多半要从山顶的BOSS身上获得。”

　　我的话，说到一半就停了。

　　叶锋很聪明，立刻明白了我话里话外的意思：“如果是这样，阿南也可以加大筹码？那个BOSS身上的掉落，不仅是道具，装备也都可以给你。至于什么规矩，你必须听阿南的。”

　　这正是我要的结果。我立刻把目光转向了古惑浩南，目光如电的扫着他：“浩南，既然咱们之间有点矛盾，那就像个爷们似的出来比划吧，规矩你来定。”

　　古惑浩南哈哈一笑：“非常好！既然是你个爷们，那就别怪我心狠手辣了，老规矩，生死决斗，不过呢，是车轮战，你可以吃血瓶。也可以让朋友给你加血，我们兄弟姐妹四人，轮流和你玩，你够胆子就接受，如果没胆子的话，现在给我们哥几个鞠躬认错，我也可以原谅你！”

　　生死决斗是《圣战》以及之前的《信仰》、《人间》、《乐园》等虚拟网游的一个特色决斗方式，1V1的情况下，输的一方等级直接降低10级，而且，《圣战》里面的1V1还附加了一个设置，那就是输了的玩家直接死亡回城重生，而且，身上的装备至少掉落一件。

　　而车轮战，就很好理解了，他们一个接着一个的上，只不过那句“让朋友给你加血”就是P话了，我特么找谁给我加血啊！？再说，就算有朋友肯过来，我能让他也纳入古惑盟的黑名单吗？那不是我的做人原则！

　　洛岚当场怒了：“古惑浩南，你这大混蛋，分明是欺负人？你不是想PK吗？要不要我陪你玩？我保证虐死你！”

　　我一把将洛岚按住，压低了声音：“落落，身上还有那个防具是白铁级的？”

　　洛岚一听我说这句话，没好气的低声呢喃：“肩膀、鞋子！你问这个干嘛？”

　　“小丫头，肩膀不能给你了。如果爆出了青铜级的皮靴，你拿走。”

　　“哥哥，车轮战啊，你一个要分别打他们四个，没有人给你加血，你死定了，就算你级别高也没用，还有，你看看你这装备，一点光泽都没有！”

　　我笑得诡异：“光泽度，可以自己调整的。”

　　说完这句话，我已经远远的退后了几步：“你们谁先来？”

　　这时，古惑十三妹已经站出来了：“小子，姑奶奶我先领教你几招！”

　　说话间，她已经向我发出了生死决斗的申请！

　　我毫不迟疑的点了确认！

　　系统立刻开始倒数三秒！

　　我静静的站在了原地，动都没有动，一身质地不错的锁子甲加身的古惑十三妹看上去非常自信，手中的法杖轻轻摇动，一双眼珠目不转睛的盯着我看。

　　我却在倒数一秒的时候，双臂一振，进入了隐身状态！

　　蛊惑十三妹微微一愣，嘴角扬起了一丝不屑：“以为这样就可以赢得了我吗？告诉你，姐姐的血量可有2000+，看我怎么耗死你王八蛋！”

　　我唏嘘不已，2000+的血就不要拿出来显摆了，我一个纯力加点的盗贼，现在也有2000+好不好！

　　我很快就来到了她的身后，手中的匕首已经轻轻的抽了出来，很是轻描淡写的在她的腰眼一捅！

　　只见鲜血瞬间从她的腰间喷溅出来，她颇为卖力的呻吟了一声，头顶上冒出了一个3906的伤害数字，气绝身亡！

　　等级降低10级不说，她的胸甲居然掉落在了地上，我随手捡起来一看，心中暗爽不已，这锁子胸甲上面的铜线编织细密，踮起来分量不轻，属性也相当的赞——

　　【绿野胸甲】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：锁子甲

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理防御力+135

　　魔法防御力+60

　　附加点数：

　　力量+8

　　智力+8

　　敏捷+8

　　体质+

　　8附加属性：

　　每秒钟回复2点魔法值……

　　锁子甲的加点非常丰富，这完全是为了满足战斗巫师和牧师的双职业需要。而这件胸甲还附加了魔法值的恢复，特别适合奶妈养蓝。

　　古惑盟的玩家一个个目瞪口呆，谁都没有想到我居然以背刺一招秒了十三妹，而且伤害会那么高。

　　古惑山鸡随即向我发出了生死决斗申请，我刚刚点了确认，这家伙如狼似虎的向我猛扑过来！

　　我连忙后退了两步：“哥们，这还没开始了，你猴急什么？”

　　“我猴急你个妹！还我十三姐命来！”

　　我冷冷哼道：“命是还不了了，不过你可以跟她作伴去！”

　　“操，少他妈狂！老子不信剁不死你！”他随即从腰间抽出了一把明晃晃的匕首，这匕首看上去品阶就不低！

　　读秒刚结束，我和他几乎是同时开启了回避技能！而几乎是同时向对方划出了一记平砍！

　　而换来的，只是两个MISS！

　　古惑山鸡一看就是愤怒青年，随即朝我的胸口划了过去，而我则一个侧闪，避开了他的刀子的同时，一记平砍且在了他的后背上！

　　一时间，鲜血四溅，又一个可观的数字冒了出来！

　　“1240！”

　　古惑山鸡的生命值一下子掉了大半，整个人眼睛溜圆，低声骂道：“操，狗屎运真好！”

　　说着话的功夫，我已经取出了红药水叼在了嘴边，匕首顺势划了过来，而他已经退无可退，只能挥动匕首，连连划向我的胸口，我也不闪避，顺手祭出了和他相同的连斩技能，只听见刀子切割皮肉的声音连连响了四声，随着四个数字分别从我们的头顶上冒出，一个人闷哼了一声倒在了地上！

　　“305！349！”

　　“679！754！”

　　毫无疑问，古惑山鸡挂了，只不过，他手中的那把匕首没有掉在地上，皮靴倒是掉了……


第023章 古惑盟输成

　　从地上捡起皮靴一看，感觉有些眼熟，这不是黄土山脉皮靴吗？只不过它的解封属性加了100点的血量。

　　直接放进了背包，一会儿再说！

　　这时，古惑大天的生死决斗申请很快来袭！

　　心中不由叹息，这群孩子，真是不知死活！

　　直接点击了确认！

　　古惑大天在人群中退了几步，企图避开我的正面攻击，而我也没有追他，只是用目光锁定了他，此时，我们俩相距大约有二十米以内，是魔导士的有效射程！

　　但就在倒计时还剩下最后一秒钟的时候，风云突变！

　　我迅雷不及掩耳的从身后拽出了拉尔赛之弓，弓弦拉成了满月，已经瞄准了他，自己的脚步也随即跟了上去！

　　而此刻，他的冰箭术已经吟唱了一半！

　　“嗖！”

　　箭矢呼啸而去，在空中划出了一道美妙的弧形，直线落在了他的胸口！

　　可怜这16级的魔导士技能还没有吟唱出来，箭矢已经把他打了一个穿心透，血花四溅！

　　“1790！”

　　这伤害显然是体质孱弱的魔导士不能承受的，当场殒命，而且很不幸，他手中的那根法杖居然掉落了。

　　我一哈腰捡了起来，啧啧，真不错，居然是15级的青铜级法器，魔攻145～170，解封属性追加了40点的魔攻上限。不错，回到城里顺手卖掉，又是一笔收入。

　　一见我从自己的部队后方捡起自己战友的掉落物，古惑盟的这些玩家一个个怒不可遏，只可惜，一双凌厉的眼睛此刻正在注视着他们的一举一动，让他们不敢有所动作，而这双眼睛的主人，正是叶锋。

　　连连折损了三个好兄弟，古惑浩南的愤怒几乎无以复加，然而，比愤怒更加浓郁的，却是从他的眼睛中透露出了一丝恐惧，这种恐惧完全是来自我不到一分钟之内的所作所为。

　　但是，他现在已经骑虎难下了，要么做掉我，要么被我做掉，别无选择。

　　而我也在此刻向他发出了生死决斗的申请，这样一来，他已经到了悬崖边上。

　　无奈之下，他只能提着自己的长剑上来迎战了，而且很快的贴近了我。看来他比自己的队友要聪明很多，看到了我刚才那一记远射的威力后，他知道只要自己少不留神，就会被我当成风筝放了。

　　而我已经吃下了三场生死决斗以来的第三个红药水，血量也从80％开始往上扬。

　　我直接切换出了匕首，和他直面了。

　　我心里很清楚，初级阶段的时候，由于大家都是小号，所以在装备情况差不多的时候，PK往往在十秒钟之内就可以分出胜负，所以，这个时候爆发力就显得格外重要，而这一点，正好是我所具备的。

　　点击了确认，我们两个对视，脚下都慢慢的动了起来。

　　古惑浩南不敢作声，一双眼睛怨毒的盯着我。

　　很快，倒计时读秒走到了尽头。

　　他一个箭步冲了过去！

　　而我也在这一刻连连振动双臂，开启了回避和杀意！

　　意识到了情况不妙，他后退已经来不及了，只能应付了一剑！

　　但正是这一剑，要了他的命！

　　我借着技能的闪避已经绕到了他的身后，持刀的右手一记弹射，刀子如同上了绷簧一样弹了出去，生生刺透了他的后心！

　　“2059！”

　　只是没有想到，这个剑士居然还没有死，而且血量还剩下了一小块！

　　我嘴角挂着笑，一个近步上去，匕首已经挥击而出！而他也在这一刻搏命似的向我打出了一记乾坤一击！

　　我的刀子挥到了一半已经收了回来，身体更是连连退了两步，用自己的脚步避开了这记致命的击杀，借着他释放技能的硬直时间，一边跑一边从后背取出了拉尔赛之弓，并打上了一支箭矢！

　　他的脸上已经写满了恐惧，嘶叫了一声，没命的向远处跑！

　　只可惜，我已经松开了弓弦，箭矢如同流星赶月，刺透了他的后心！

　　“896！”

　　古惑浩南应声倒地，双腿痉挛了一会儿，这才化为了白光。

　　相比之下，这个古惑盟的老大更加慷慨，居然掉了2件装备给我，一件是他的胸甲，另外一件则是他的头盔，居然都是15级的青铜级装备，别说这群小子真能搞。

　　古惑盟剩下的几十个玩家由于没有了主心骨而惴惴不安，蛊惑大飞不敢和叶锋说话，只能眼巴巴的看着战火债男：“林哥？”

　　战火债男冷冷一笑：“技不如人，还有什么好说的？赶快回去帮你们的老大练级吧！还有，让阿南记住，以后不要再找这个小朋友的麻烦了。”

　　古惑大飞闷了，不敢再说话了。而他身后一个小弟血气方刚，忍不住大声质问他：“大飞哥，咱们就这么走了？！”

　　古惑大飞不敢惹战火债男，只能骂这个不懂事的小弟：“混蛋，不这么走，还怎么走啊！”

　　洛岚冷笑，甩了一句：“爬着走……”

　　古惑大飞这叫一个气，二话不说掏出了回城卷，直接撕碎了。而这群丧气的小弟们也一一撕碎了回城卷，灰头土脸的走了。

　　等到这一群人化为了白光，叶锋叹息道：“唉，教养真差……不就是一点等级和装备么。”

　　洛岚可是乐坏了，小鸟一般的飞了过去，扑到了我的怀里，不停的轻捶我的后背：“非哥，你真是太帅了！我都快爱死你了，刚才那几招真利索！看不出来还真是高手呢！我不管，你这家伙隐藏的这么深，以后你要负责带我练级！”

　　《圣战》的仿真度极高，感知度属性在这个时候很猥琐的发挥了作用，洛岚是职业模特出身，胸前堪称波涛汹涌，压得我有些喘不过气来。

　　身后，战火的那些单身男玩家们一个个眼睛瞪得通红，他们之中，有不少都是洛岚的倾慕者，此刻是口水和嫉妒之心横生，巴不得将面前的我乱剑砍死。

　　战火债男不由望了一眼自己的老大：“叶总，青春真好啊……”

　　叶锋不无调侃：“阿林，你这厮也发春了？要不要哥在一线天给你找个漂亮妞，发泄一下？”

　　战火债男摇摇头：“叶总，我身体不好，不适合剧烈运动。”

　　“你这老Yin虫。”

　　战火雪狐这个妩媚女人很懂叶锋的心思，看了我一眼，之后冲了叶锋低头耳语了几句，叶锋连连点头。

　　……

　　抱了我大概有半分钟，洛岚才感到胸前有些胀，似乎觉得自己有点失态了，这才满脸春色把我推开。

　　我的脸就跟发烧似的，这么多年以来，我自认为还是一个比较老实的男孩子，虽然思想有些淫荡，但对女孩子却一直挺怂，特别是面对漂亮女孩子，就更不知道怎么应付了。

　　叶锋屈尊带着队伍走了下来：“小非，听你说话的口音，是天津人吧？”

　　“嗯，土生土长的天津人。”

　　“哦，这下好办了，回头呢，我和阿南说说，把你们之间的沟沟坎坎化解一下，都是天津人，冤家宜解不宜结嘛！”

　　我听出了叶锋这句话的意思，这是让我见好就收，以后再见到古惑盟的那些人，最好就绕着走，或者是装不认识。

　　我也不想把那些人得罪的太深，毕竟自己在天津家底单薄，根本没办法跟这些家里趁点臭钱的阔少爷斗。

　　“锋哥，你的意思，我明白。”

　　叶锋看了一眼山上鼓起的一个个小帐篷：“上面确实BOSS，不管是经验，还是掉落，还是道具，都是你的了，这一点，我叶锋还是可以做主的。不过嘛，哥们我实话实说，以你自己的能力，恐怕很难抗得过那两个BOSS，这样吧，小雪，你带着名医、悲歌他们，组外给小非加血。落落，你和他关系看来不错，你们俩组上，吃了上面这BOSS的经验吧！”

　　我心中突然对叶锋有一点小小的佩服，作为战火的老大，有担当！

　　战火雪狐点了点头：“医师一组，跟好我！”

　　洛岚乐不可支，声音甜的如同太妃糖：“谢谢锋哥！你最好了！”

　　“去，少来这套。让你加入战火吧，总是跟我唧唧歪歪的，原来有这么一个帅呆了的男朋友，难怪你这丫头乐不思蜀呢！”

　　我心中恶寒，锋哥，您了打住吧，这么漂亮的刁蛮小妞，我罗子非身体严重不好，极其消受不起。

　　“锋哥，你讨厌。我和非哥只是普通的好朋友而已。”看着我尴尬的样子，洛岚也很合时宜的垫了一句。

　　“哦，行了，好朋友，咱们一起上去看看那BOSS长什么样子吧！”

　　说话间，叶锋已经身先士卒的领路了。

　　他绝对有这个资本。因为我刚刚看了一下装备排名，目前中国区排名第一的武器，白银级的装备枫林之剑已经握在了他的手里，而防具榜上，居然有三件白银级防具都标有他的名字，而我也很快就领略到了叶锋的可怕之处。

　　战火的大部队刚刚走到了山上，门口的两个19级的普通怪物布鲁格侦察兵立刻做出了反应，一边大喊着晦涩难懂的语言，一边向叶锋冲了过来！

　　这一下子可炸了窝，身后那些帐篷中的布鲁鲁人一个个冒了出来！都是18级往上的样子！

　　叶锋淡淡一笑，抽了出长剑冲了上去！


第024章 不需要输出的MT

　　锋利的剑刃凌空一甩，剑气四射，平平实实的普攻横切在了矮小的布鲁鲁侦察兵胸前！

　　这个可怜的侦察兵定格在了原地，头顶上冒出了一个“3920”的伤害数字后，身体顺着刀口一分为二，上半截身体划着弧度，带着血丝飞进了草丛中！

　　这一剑，紧紧是平砍而已！

　　不给我吃惊的机会，同样一击平砍，几乎是相同位置的切割，带走了另外一名布鲁鲁侦察兵的小命！

　　随后，迎着一大群从后面蜂拥而来的各类小怪，叶锋脚下如风，快步向前，手中长剑一横，向四周一甩，祭出了横扫千军！

　　一时间，周围污血喷溅，形成了一股股小型喷泉，一串串惊人的高伤数字跃然它们的头顶至上！

　　“1889！1999！1985！1885！”

　　“2208！2108！暴击4902！2297！”

　　按道理说，横扫千军这技能是手持枪戟的人类佣兵的得意技能，因为枪戟虽然释放速度慢，但攻击力的上限极高，且武器的攻击距离长，适合群怪。但叶锋这个貌似轻盈的横扫千军威力惊人，两段伤害爆发后，自己身边的一群小怪居然尽数挂掉！

　　更让江伊凡心寒的是，外围蜂拥而至的小怪们尽管叫嚣声此起彼伏，但它们的武器打在叶锋身上如同蚍蜉撼树，换来的只能是一个又一个“1”点的伤害数字。毫无疑问，这是系统强制扣血，主要是体谅那些没有办法破开敌对单位防御的可怜生物！

　　不过，叶锋真的很会做人，小小的展示了一下之后，他单手一挥，爽朗笑道：“兄弟们，该你们了！”

　　他的身后，那群战士玩家一个个喊声震天，扬起了手中寒气咄咄的冷兵器奔袭而至，生生的劈斩在了这一群小怪身上！

　　紧接着，这支部队中的战士玩家就如同古罗马的雇佣兵，整齐的分成了几小股，开始绞杀在大本营里面散落的精英级怪物！

　　而外围，战火债男挥动起了法杖，高声道：“同学们，煽风点火的时候到了！”

　　顿时，火雨如注、冰锥如林、箭雨如蝗、纷落而下！那些精英级的怪物的血量以惊人的速度往下掉，看上去和普通小怪无异了！我心中不由愕然，这气势，和当年的家天下、傲视华夏那些顶级行会何其相似！

　　而且，这支部队军令如山，清空了四周，前沿部队在叶锋的带领下直入布鲁格人大本营中，对于脚下的掉落之物视而不见。直到他们都走进去了，后续部队这才开始扫地。

　　不得不说的是，这扫地团的玩家，居然是清一色的妹妹，一个个丰胸肥臀、花枝招展，诱人的很。

　　我心中叹道，如果装逼也是一种艺术的话，那叶锋不愧是装逼界走在风口浪尖上的人物，瞧人家这门面功夫做的，真特么的到位！

　　不过，我也是见过大世面的人，想当初，自己好歹也在家天下呆过一年，再大的场面自己也见识过，所以，早就处乱不惊了。

　　我随即跟着叶锋等人一直走进了山寨。这个山寨非常的迷你，十个帐篷有九个都只有一米来高的样子，却惟独有两个帐篷鹤立鸡群。

　　一个高级盗贼走到叶锋的身边，恭敬道：“叶总，距离咱们最近的那个大帐篷外面，是一个20级的普通BOSS，是个物理系。这个帐篷对面的那个大帐篷里面，有一个23级的强化级BOSS，是一个法系BOSS，而且，腰间挂着一个大个的葫芦，好像就是小非兄弟说的那任务道具。”

　　叶锋淡淡一笑：“谢了，我过去看看。”

　　只是没有想到，叶锋居然径直走到了那个最高的帐篷面前。

　　战火雪狐不敢大意，带着几个级别较高的海精灵牧师紧随其后。

　　我也来到了帐篷前，门帘子敞着，里面站着一个身材如同肉团一般的半兽人巫师，这家伙穿着一套灰不溜丢的法袍，手中紧握着一把泛着幽绿色的法杖，脸盘子足足有十六寸的碟子那么大。

　　“哦，这厮够腐败的，居然把自己养得这么肥？”叶锋调侃道。

　　战火债男顺便把这BOSS的属性发在了普通频道上，这样一来，我也看得到——

　　【半兽人祭祀博古特】

　　等级：23

　　品阶：强化BOSS

　　血量：780000

　　魔法攻击力：900～1100

　　物理防御力：800

　　魔法防御力：1000

　　技能：雷电、衰弱诅咒、炎爆

　　BOSS介绍：半兽人之王派遣到布鲁格大本营中的大祭司，专门负责为布鲁格人灌入奴役思想，使其身心受到侵蚀，一生都受其奴役。不敢反抗。

　　……

　　没想到，这货还是个邪教分子，真是可杀不可留啊。不过这么强力的BOSS，我要怎么杀呢？等级差距放一边，光是那高不可攀的魔攻就足够我喝上一大壶的。

　　叶锋淡淡一笑，大跨步的走了上去，随即走到了BOSS的身前，枫叶剑朝着BOSS一挑！

　　一道红光已经从剑身中窜了出来，直达BOSS的周身！但是，BOSS一丝血都没有掉！

　　人类战士玩家通用的挑衅技能！

　　一时间，气疯了的BOSS愤怒之极，抡起了手中的法杖给了叶锋一记雷电！

　　叶锋的身体微微晃动，头顶上冒出了一个可观的伤害数字！

　　“788！”

　　然而，这个伤害仅仅相当于他生命值的五分之一都不到！

　　我暗暗吃惊，叶锋的血真厚啊叶锋扫了我一眼：“傻小子，愣着干嘛，上啊！”

　　他的级别很高，因此他使出挑衅技能之后，我可以直接上去K这个BOSS，而仇恨也不会落在自己的身上。

　　我点头，箭步绕到了BOSS庞大的身躯后面，碎剑狠狠的捅出了一记背刺！

　　“噗嗤！”

　　“1905！”

　　叶锋不由赞叹：“攻击力真不错，落落，让哥看看你有没有长进。”

　　洛岚从纤细的腰间抽出了战弩，玉臂一挥，灌入了一只箭矢，朝着BOSS的身体就是一记飙射！

　　这箭矢挂着强劲的气流直冲BOSS的身体，打出了一令人咋舌的伤害数字！

　　“309！”

　　我傻了：“好强的攻击力啊！”

　　洛岚气哼哼道：“不准笑！呜呜呜，本来以为全敏加点很厉害呢！现在看来，攻击力好差劲啊！”

　　我安慰道：“傻丫头，战弩手的敏捷档是12，力量档本来就只有8，你如果全力加点，那不成了追本逐末了？后期等你技能多了，装备跟进了，攻击力自然就上来了。”

　　听着我的一番分析，洛岚不由点了点头：“好象我的等级也低了一点儿，BOSS对我有压制。嘿嘿，这么一想我心里也就平衡了！”

　　叶锋不由擦了擦汗：“这丫头也太会安慰自己了吧！”

　　挑衅的CD比较短，只有10秒左右，这也是战士玩家赖以抗怪的技能之一。由于叶锋不停的使用，导致这BOSS虽然一直都在被我和洛岚不停的猛克，仇恨却一直没有转移。

　　这BOSS真强悍，一个爆击都可以秒掉叶锋2000左右的生命值，这让他深厚的祭祀团队变的非常忙碌，毕竟，锁子甲在初期的爆率并不算高，再加上叶锋的血量太厚，一个见习牧师根本忙不过来。

　　而且，BOSS在自己的生命值降到40％的时候，很快就露出了狰狞的面目，只见它手中的法杖猛然一挥，一道黑色的光环从自己的法杖中窜了出来，直接击中了叶锋的身体！

　　叶锋的血量并没有降低，但头顶上却冒出了一个相当无爱的负面状态——【衰弱诅咒】：魔法防御降低30％，效果持续60秒！

　　叶锋不有一楞：“好家伙，挺闹心的啊！小的们，给本大王把血加住了！”

　　牧师们皆是一笑，更加卖力的加血了。

　　叶锋中了这个负面状态之后，BOSS也开始发飙，手中法杖一挥，一个拳头大小的火球立刻飞扑到了他的身体中，不到三秒钟之后突然发出了一声巨响，只见叶锋的身体上开始冒烟，血也被打掉了令人叹为观止的一大截！

　　“3009！”

　　炎爆，这技能的威力真是惊人！

　　我的冷汗都冒出来了，这技能如果砸在了自己的身上，自己能否禁得住还不好说呢！好一个隐藏任务，居然让自己干这么危险的BOSS！

　　正在这时，战火债男扬声道：“落落和小非，你们俩可以安全撤离了，这里交给我们吧！”我点点头，立刻远远的跑开了，洛岚显然还没有摆脱游戏菜鸟的帽子，连忙问道：“为什么啊？BOSS不是还没有被咱们打死吗？”

　　我懒的解释，一把拽住了她的手，将她强行拖出了帐篷！

　　叶锋此刻也露出了绝狠的本色：“他奶奶的，刚才打了老子这么半天，很爽吧，老子该还手了！弟兄们，抄家伙，秒了这狗日的！”

　　一时间，战火团队令人可怕的一面发挥出来了，几个彪悍的狼兽人战狂在支起帐篷的大木桩子上狠狠的剁了几斧子，将木桩子很快砍断，随后，他们几个拉着帐篷向后面一拽，将整个帐篷拽飞了！

　　BOSS庞大的身躯一下子就裸露在了旷野之中！

　　此刻，那些站在外面没有办法进入的战火玩家一个个双眼冒火，近战玩家抡起了手中的兵器就冲向了BOSS，而远程玩家们早早的一字排开，纷纷施展开了自己的技能！

　　而叶锋手中的枫叶长剑红光大盛，猛然挥下，劈在了BOSS的身上！

　　惊爆出了一个令人发指的伤害数字！


第025章 蛊惑皮裤

　　“暴击9904！”

　　BOSS的血肆虐的掉了一小截！

　　乾坤一击这个技能，在装备水平极高的剑士身上，发挥出了极为惊人的威力！

　　我心中一愣，这一下如果是落在了玩家的身上，恐怕就算他是血牛战士，恐怕也撑不住。要不人们常说，在游戏中，剑士这个职业，装备垃圾就是废柴，但装备质量一旦上来了，再加上有比较好的技术，那绝对是极品职业。

　　毫无疑问，从刚一开始叶锋进入大本营之后展现出了的实力来看，他确实是一个技术出众的玩家。

　　而且，战火团队的战斗力之强，也令人叹为观止，虽然这BOSS是23级的强化级BOSS，却没有办法禁得住这个千人强力团的一通猛打，不到一分钟，那血量就已经枯竭了。

　　而和我一起躲在了一个小帐篷后面的洛岚，不由推了我一把：“哥哥，你为什么让我跑啊？叶锋不是说了吗，要咱们吃了这BOSS的全部经验？”

　　我没好气道：“笨丫头，这BOSS一半以上的血都是被咱俩打掉了，掉落已经是咱们的了。万一这BOSS突然暴走，咱们俩的小命可就不保了，你能保证自己禁得住BOSS一个炎爆吗？”

　　洛岚这才吐了吐舌头：“嘿嘿，我小白了……”

　　“没事，我怜悯你。”

　　“讨厌。”

　　这时，我们俩的头顶上连连冒起了升级的金光，尽管我们没有推倒BOSS，但毕竟占了六成的输出，加上BOSS如此高的品阶和越级的原因，我的等级居然一下子升到了20级！而且，声望值居然也打赏了我350点，这样一来，我的总声望居然有1000点了。而洛岚虽然经验吃得少，却也升了一级，与我再次同步。

　　小美女开心不已：“HOHO，20级咯！”

　　这时，不远处叶锋喊道：“小非，落落，过来扫地吧，收工了。”

　　我心中暗爽，慢悠悠的站了起来。不慌不忙的走了过去，几个战火的战狂玩家身大力不亏，把BOSS肥硕的身体抬到了一边，地面上也露出了掉落物。

　　别说，这强化级的BOSS真是慷慨之极，居然掉落了三件装备，其中有一把亮银色的法杖、一件深紫色的长袍上衣以及一件银灰色的皮甲裤子。

　　长袍上衣很一般，是20级的青铜级装备，另外另外两件，却都是令人欣喜不已的白银级装备，这可要比青铜级高出了一个品阶，而那属性，更是让人口水不止——

　　【大祭司之杖】

　　品阶：白银级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　魔法攻击力：250～310

　　附加点数：

　　智力+40

　　敏捷+30

　　体质+20

　　封印孔：2

　　……

　　【蛊惑护腿】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理防御力：125

　　魔法防御力：125

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+20

　　体质+15

　　封印孔：2

　　……

　　这法杖的魔攻真是惊人，难怪刚才大祭司痛扁叶锋这个半套白银级防具的高级剑士的时候都打得这么嗨皮。而且，这裤子，属性也忒好了，基础防御和附加点数都比我目前穿的15级的胸甲要高出了一大截。而且，这两件宝贝居然都有两个封印孔。

　　不过，让我感兴趣的不只有这两件，还有BOSS尸体上那个紧紧栓在了裤带上的酒葫芦。

　　我走上前去，抽出了匕首，将BOSS的腰带割开，将这葫芦收入了自己的背包中，这时，系统铃声在我的耳边响起——“叮咚！”系统提示：“您获得了任务道具【龙武的酒葫芦】，请回到维拉利村，将酒葫芦交还给落魄战士龙武。”

　　真没有想到，这个D6难度的任务道具居然是从强化级BOSS身上得到了，如果不是今天机缘巧合碰到了战火的玩家，想必我没有那么容易得到完成这任务，龙武这老小子还真是害人不浅。

　　不过，我已经来不及想这么多了。掉落了这么多装备，咱们总得和人家战火的玩家有个交代。

　　洛岚那无良一点也不客气，弯下身子，伸出了小手开始捡金币了：“嘿嘿，发财咯！”

　　叶锋无奈的看了看我，摇摇头：“这个干妹妹被我们宠坏了，别在意。你们俩慢慢玩吧，我们先走了，咱后会有期。”

　　“锋哥，先等等。”

　　我随手将地面上的法杖和法袍捡了起来：“我知道战火行会实力雄厚，不缺钱和装备，不过既然大家这么费力帮我过这个任务，我不想让大家空手回去，这两件装备，别嫌弃，算是小弟的一点心意吧。”

　　这句话刚说完，战火的玩家立刻对我投来了钦佩的目光。

　　叶锋的目光柔和了下来，拍了一下我的肩膀：“见财不贪，你这个人值得交。”

　　说完，他的好友申请已经发了过来，我受宠若惊的点了确认。

　　“既然如此，那我就收下小非兄弟的这片心意了，小雪，把小非的银行账号要过来，一会儿给小非打十万块钱过去。”

　　我摆摆手：“锋哥，既然是我的心意，就请你不要侮辱我，不差钱。”

　　其实，说完这句话的时候，很想抽自己一个大嘴巴。不过，对于叶锋这种人，虽然我没有深接触，但也看的出来，他是想把自己标榜成像曹操一样的枭雄，所以对一切亲近他的势力，但凡是有利用价值，他都会以重金笼络。只不过我和他道不同，我不受他的恩惠。

　　看着我决然的表情，叶锋深深点头：“小非，有没有兴趣，加入我们战火，如果你愿意来，钱嘛，咱放一边，我看的出来，你不好钱，我可以提拔你，给你一个可以发挥自己能力的职位。”

　　“锋哥，我没有太大的志向，我只想简简单单的游戏而已，堆数据，凑装备，调戏小菜鸟是我最大的爱好。”

　　“哈哈哈。”叶锋爽朗一笑：“那就罢了，这样吧，兄弟。这就算我欠你一个人情，我早晚还给你，你看如何？”

　　“锋哥，别这么说，应该是我欠你人情才对，这任务如果没有你和兄弟们，我玩了命也做不了。”

　　“你小子很有意思，哥喜欢你。”

　　笑过之后，我从地面上捡起了那件白银级的蛊惑皮裤，冲着叶锋淡然一笑：“锋哥，雪狐姐，林哥，后会有期了。”

　　说完，我从口袋中拿出了回城卷，远远的退了两步，撕碎了。

　　而洛岚则捡起了最后一枚金币，匆匆忙忙的喊道：“非哥，你也不等等我！”

　　说完，她也撕碎了回城卷。

　　叶锋无奈的摇头，对着身边的战火债男说道：“难怪老人家们常说，女大不中留……”

　　战火债男点头：“同感。”

　　……

　　银光乍现，我的身体在维拉利村慢慢凝聚，想想今天发生的一切，还真是有点后怕。说实在的，我是真的不想这么快结识叶锋和他的战火团队。因为我对这种豪门团队一向没有什么太多的好感，而且，古惑盟那种垃圾行会都是他们的联盟，更是让我坚定了誓死都不加入对方团队的决心。

　　而且，我隐隐约约感觉到，叶锋不简单，他身边的那个副手，战火债男同样不简单，我有一种想法，今天如果不是他出面，恐怕我也就被古惑盟的玩家轰杀了。

　　总之，捡了一条命就是了。

　　这时，身后有人冷不防的拍了一下我的肩膀，吓得我一个激灵，回头一看，洛岚这鬼精灵已经出现在了我的身后。

　　小美女瞪着我，没好气道：“真讨厌，也不等等我，自己就跑回来了。”

　　“我还以为你要跟他们一起练级呢！”

　　“切，你当我愿意和他们练级吗？我当然要跟自己人练级咯！”

　　“你的意思是，他们不是自己人？”

　　洛岚气呼呼道：“你个大笨蛋！没看出来我刚才是在演戏吗？”

　　我诡异的笑，赶紧把她拉到了一边：“哦？你也在演戏啊！？”

　　听了我这句话，那张喜怒无常的小脸立刻笑得花枝招展：“嘿嘿嘿，非哥你太坏了！刚才那大义凛然的样子，现在想起来确实挺欠扁的！”

　　我坦言道：“落落，我是很想成为非凡工作室的一份子的，所以我不会加入战火的。而且，我也不怎么喜欢这个行会。”

　　“我明白，我也不会加入战火的。”

　　“对了，有一个问题，不知道方便不方便问？”

　　一抹笑意挂在了她的嘴角：“你是想问我，我和叶锋是什么关系吧？嘿嘿，你该不会是怀疑……”

　　“得，打住，当我没问。”

　　“其实，我爸爸和他爸爸是发小，就是这么简单的关系。所以他就成了我的干哥哥。不过我不喜欢这个人，他这人太傲了，而且老喜欢拍老，我小时候经常跟他吵架呢。”

　　“哦，这样啊！”

　　“你还想知道什么？”

　　“哦，你已经满足了我的八卦心理，我什么都不想知道了。”

　　“哼哼，那我已经告诉你了，你必须支付我一点好处费！”

　　我无语了，随手从背包中拿出了从古惑山鸡身上爆下来的皮靴和那条蛊惑护腿：“喏，都给你。”

　　“我只要皮靴，护腿是你费了半天劲，差点赔了性命才拿到的，我不能要。”

　　“看不出来，你还挺有良心的。”

　　“当然了，我可是天底下最善良最纯真的小仙女……”

　　“哦，小仙女，您先慢慢YY，我去找个阴暗的角落把装备解封了。”

　　“……”

　　不过，洛岚是赖上我了，一直跟着我走到了杂货铺的后身。

　　我从口袋中拿出了一块解封石，直接拍在了上面！

　　结果，这块石头慢慢的融合到了护腿中。紧接着，我拿出了第二块，再次按在了上面，解封石发出了五彩的光芒，又一次消失在了护腿中。

　　洛岚洋洋得意：“看了吧，这绝对是跟我组队的结果，我这金光闪闪的人品啊。”

　　“你继续得瑟吧，没准这两个属性都是加持久度的……”

　　“切，不可能，绝对是极品属性！”

　　我也不和她逗了，将这件护腿平展，顿时，护腿熠熠发光，解封后的真实属性显露了出来……


第026章 极品茶叶

　　【蛊惑护腿】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理防御力：125

　　魔法防御力：125

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+20

　　体质+15

　　解封属性：

　　血量+350

　　血量+350……

　　极为艰难的咽了口唾沫，真没有想到，解封后居然会出现重叠属性，而且是重叠了的是生命的源泉！一个高血又暴力的盗贼，不论是刷怪PK还是打BOSS，那都是经久耐用的代名词。

　　洛岚巴望着这护腿，不由撅起了小嘴：“唉，多好的护腿啊！”

　　尽管心里已经爱的不得了，但我还是假惺惺道：“要不，这护腿还是给你吧，落落？”

　　“切，少来。你的口水已经滴答在上面了，我才不要呢。再说我这护腿是10级的青铜护腿，勉强可以用了。你要是真觉得有些对不住我，那你借我的两千块就一笔勾消吧。”

　　我连忙点头，这护腿，别说是两千块，就算是12000块也是超值，现在中国区总共才出了几件白银级装备啊！

　　我随即摆摆手：“落落，你如果不嫌弃，就把我的现在穿的护腿给你吧？”

　　洛岚摆出了一副作呕状：“恶心，那我岂不是和你穿一条裤子？”

　　我的脸上写满了黑线：“你不要我一会儿卖掉好了，反正是15级的青铜装备，加了200点血，怕你这大小姐瞧不上。”

　　“谁说不要，当然要了！”

　　“哦，那你回过头，把眼睛闭上，我换一下，不要偷看哦！”

　　“讨厌！就好象谁稀罕看你似的！”洛岚咬牙切齿的锤了我一拳。

　　我美滋滋的换上了这护腿，之后迫不及待的打开了自己的属性表，嚯！咱这属性又提升了不少——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：20

　　血量值：2900

　　物理攻击力：1856～1941

　　物理防御力：354

　　魔法防御力：279

　　暴击率：1％

　　声望值：1000

　　幸运值：0

　　……

　　由于是组队状态，所以洛岚也可以看到我的属性，小美女睁开眼睛后立刻猫叫起来：“呜呜呜，同样是20级，我才1400多血，真是太不公平了。”

　　“喏，这个给你，应该可以提升到1700血了。”说罢，我把自己的羊皮护腿递给了她。虽然这护腿是任务所得，但却没有标明不可赠送的字样。

　　洛岚接过来，同样要求我转过身，这才换上了护腿。

　　其实，这就是大家的一个精神洁癖问题，其实《圣战》里面，走光的可能性非常小，人物在初始状态下都是穿着系统默认的灰布内衣的，看见的顶多是轮廓，至于轮廓里面的内容，那就只能靠YY了。

　　这件衣服穿在身上，洛岚的血量刚好突破1700点。没办法，其实她的装备也不差，全身即便也快普及青铜级装备了，只是战弩手的体质成长太低了，只有5档，而盗贼则是7档，这也就意味着每加一点体质，盗贼要比战弩手多了10点血。

　　不过，眼前的洛岚看上去倒是英姿飒爽，小姑娘本来身材就好，加上皮甲这装备又是紧身的，胸前和身后的两条轮廓特别的浑圆，看得我心里都有点起了变化，毕竟我非圣贤。

　　我不由低下了头：“落落，我问你一个问题，你以后真的不打算去战火团队了？”

　　“当然，跟着你这么暴力的盗贼出去混比跟那些家伙出去混好多了，再说，我顶不喜欢古惑盟的那些跟屁虫，一个个长的跟鬼似的，脑子还进水，我看他们该吃脑残片了。”

　　“呵呵。”我笑了：“那你以后就跟着我练级吧，也许以后就不会有那么快的速度了。”

　　“没关系，我正好练练技术，光是靠人家代练，自己的技术一点长进都没有的。有你这个高手在，正好教教我怎么PK，怎么杀人。”

　　“我去，我又不是职业杀手。”

　　闲聊的功夫，洛岚的头顶ID已经消失了，身上的装备光泽也消散了，看上去和我一样，十足的菜鸟，而这种状态练级也是安全的，因为根本就不会有人注意你。

　　……

　　带着任务道具，我又一次走到了维拉利村的歪脖大槐树下，此刻游戏时间已经是黄昏了，落魄战士龙武依旧斜楞着躺在大槐树下，拿着那个破碗喝酒。

　　洛岚不由蹙眉，看来她对那种气味非常不适应。我让她原地等我，自己拿出了酒葫芦，朝着他走了过去，不声不响的将酒葫芦放在了他的脚下。

　　谁知道，这老不修居然一句话也没有说，只是把酒葫芦拿过来，用鼻子闻了闻：“上面有半兽人的气味，你和半兽人交手了？”

　　“嗯。”

　　“行，你小子胆子不小，能力也不错。”

　　话音刚落，系统提示铃响了——“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【遗失的酒葫芦】，系统奖励您经验200000，声望值400点，金币15枚！”

　　我的经验条几乎疯狂的长了一大块，已经达到了20级93％，这D6难度的任务果然不简单，经验给的也相当厚实。

　　不过，看着龙武的眼神，我有一种感觉，似乎这个任务的背后，还会有一些小故事。

　　于是，我蹲下了身体，恭敬的问道：“龙大叔，您还有什么需要帮忙的吗？”

　　龙武轻咳了一声：“嗯，叫我大哥就行，我看上去有那么老吗？”

　　“没有，您看上去正当年，血气方刚，英姿勃发，羽扇纶巾……”

　　“行了，你小子少跟我拽文了！我确实还有点事情麻烦你，我这个人呢，爱好比较广泛，平时有空的时候，喜欢喝喝茶、看看文章什么的。我听说在赛诺国南部有一个小村庄名叫布尔诺村，村东五公里之外有一个名叫怪声之林的地方，那里面有一棵茶树，它的树叶是百年难得一见的极品，我希望你能去一趟，帮我把树叶采摘带给我。”

　　“没问题，我现在就去。”虽然心里对龙武有些恶寒，但任务还是要接的。

　　“等等，我话还没说完，你这小子的性子怎么这么急！你自己去，恐怕是送死，那棵老树不太好说话的，你最好多带几个有胆子的朋友陪你一起去，没准那老树一害怕，就把树叶给你了！”

　　话音刚落，系统提示铃声再起响起——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【极品茶叶】？”

　　立刻点取了确定，任务内容也弹了出来——【极品茶叶】：应落魄战士龙武之托，前往位于布尔诺村东部的怪声之林，从千年茶树王的身上取下它的叶子，交付给龙武即可完成任务，由于怪声树林一带比较危险，请您带着几名同伴一起前往。

　　任务难度：D3

　　等级要求：18级以上。

　　人数要求：6人。

　　……

　　深吸了一口气，18级？！这级别要求不低啊！

　　不过，当我打开好友名录的时候，不由释然了，别看咱的好友不多，可级别都蛮高的，而且他们居然还都在线，而且，等级最低的冰羽无忧都已经是18级了，而独恋秋雨的等级已经达到了22级。

　　直接在《圣战》专用语音中随便建了一个房间，对轮回团队的三个玩家发出了邀请，随后又向独恋秋雨发出了语音邀请，结果大家都很给我面子，先后进入了语音频道。

　　我二话不说，直接把任务内容发在了语音频道的写字板上，几个人看了之后皆是一阵唏嘘。

　　独恋秋雨浅笑：“这又是从哪惹祸了，招来了难度这么高的任务？”

　　我一脸寒意：“秋雨姐，你说话怎么有点像我阿姨？”

　　“少贫嘴。什么时候出发吧，趁着我现在有空。”

　　“给大家十分钟集合的时间吧，药水什么的，都不要买，既然我的任务，我包了。”

　　冰羽无忧掩嘴笑：“非哥好大方，不过真的不用，难度这么高的任务，经验肯定也挺丰富的，我们就当过去练级了。”

　　卡布奇诺也说道：“小非，你就别客气了。”

　　然而，两张令我们全都愕然的截图出现在了写字板上，让我们全体无语了——【下级炼金师之生命药剂】：每秒钟恢复四十五点血量，持续恢复10秒钟。冷却时间15秒。

　　【下级炼金师之魔法药剂】：每秒钟恢复四十点魔法值，持续恢复10秒钟。冷却时间15秒。

　　洛岚嘴巴长的溜圆：“我的天啊，比杂货铺的下级药水的效果高了一倍还拐弯呢！姐姐，这药水从哪买的？”

　　我无奈的摸了摸小美女的头：“你这小菜鸟不要说话了。这药水是矮人的炼金技能做出来的。”

　　“那我也要学这个技能……”她一脸的憧憬。

　　“只有矮人才可以学习，你如果想学，必须删号，再起个矮人。”

　　“呜呜呜。”

　　“小非，这女孩子是你女朋友？声音蛮好听的。”想不到，独恋秋雨也不能免俗，小小的八卦了一下。

　　“这么笨的丫头怎么会是我的女朋友，是我的跟班。”我得意的笑。

　　“哼哼，臭哥哥，你是不是皮痒痒了？我才不是你的跟班呢！”她挥了挥拳头向我示威。

　　“好了，不要闹了，小非，说个时间吧，咱们准备集合了。药水大家不要买了，我多带一些就是了。”

　　卡布奇诺有些不好意思：“秋雨姐，这多不好意思啊！”

　　“别穷客气了，准备一下吧。”独恋秋雨依旧很大气。

　　我也和大家约定，十分钟后在布尔诺村的传送点集合。

　　趁着这个当口，我和洛岚把装备全部修了，之后，去杂货铺。洛岚出手很大方，直接买了五千支箭给我。

　　我不由失笑：“什么时候这么大方了？”

　　结果洛岚说出的一句大实话差点让我喷血：“不是我大方，是那个强化级BOSS太大方了。”

　　“看样子刚才捞了不少啊！”

　　小美女怯生生的捂住了自己的口袋：“只有70多枚金币，好哥哥，人家最近名字叫钱紧，你就不要剥削我了。什么时候我富裕了，一定加倍回报你，这样总行了吧？”

　　我真是没辙，这小家伙说话的时候表情很丰富，演得非常像，我实在是于心不忍了。

　　不到十分钟，我们已经在布尔诺村的中心传送处出现了，我这才把大家都组在了一起。之后，队伍中又是好一阵唏嘘。


第027章 训练小菜鸟

　　“2900血的盗贼，4400血的剑士……”卡布奇诺不由叹道：“装备看起来都很不错啊。”

　　一路风尘艰难的咽了口唾沫：“两位大侠，能不能把装备的光效展开给大家看看，不要这么低调了。”

　　独恋秋雨浅笑：“不要贫嘴了，来，分药水吧。”

　　说完，她开启了赠送模式，很平均，每个人300瓶药水，我们这几个战士都是红药水200，蓝药水100，而冰羽无忧正好相反。这些都是尼米矮人工匠所做的，市面上根本买不到。

　　尼米矮人，是《圣战》的生产系玩家，但他们又和普通的生产玩家不一样，由于有着较高的体质和力量，加上可以手持战锤穿着锁子甲，所以他们的攻击力很高，是那种战斗类型的生产职业，升级所需要的经验也和平常玩家无疑，不过由于选择这个职业注定了身高要被压缩，所以出于美观，很多玩家都不喜欢这个职业。而且，这个职业的采集技能非常耗费魔法值，所以前期非常的费钱，以至于很多散人玩家根本就不会考虑选择尼米矮人。

　　可以制作药水的是战斗工匠，尼米矮人10级之后就职的职业。不过，战斗工匠在现阶段只能熟练掌握炼金、铁匠（金属防具和锁子防具）、裁缝（皮甲和布甲）、料理、武器制作、首饰制作这几个主要生活技能中的一个，并把它修炼到最高。

　　像剑歌这样的大型团队当然不乏战斗工匠的身影。而且，像从事炼金的工匠，要比从事其他几个生活技能人数多出不少，毕竟装备这东西都可以通过野外打怪和BOSS身上掉落。

　　卡布奇诺是轮回团队的核心之一，看了这药水之后不由眉头紧锁：“这一瓶药水的成本就得20个银币以上。这么多瓶，秋雨姐你真是破费了。”

　　“我只是希望咱们可以一次性挑战成功，D3的任务，我都还没有做过呢。”

　　我遥指了一下东面：“咱们出发吧，五公里的路程，需要走一会儿了。”

　　于是，六个人一路向东走去。

　　这一路上洛岚一直跟在我的身边，不时的看看前面的独恋秋雨，低声问道：“这姐姐长的好漂亮，和你什么关系啊？莫非，是姐弟恋？”

　　我很不客气的捏住了她的脸：“小丫头，你皮痒痒了是吧？又给我随便的安插绯闻。”

　　然而，我们说话却被独恋秋雨听到了，漂亮御姐回头嗔笑：“小丫头，我还以为你是小非的女朋友呢。”

　　“啊，姐姐你听到了啊！对不起呃，我太八卦了。”

　　“没关系，我年轻的时候也八卦。”

　　“姐姐，你这么说就不对了，你现在也很年轻嘛。”

　　“不年轻了，都奔三的人了。”

　　“姐姐，你看上去也就比我大两三岁的样子……”

　　“你这丫头真会哄人。对了，小非你今年多大了？”

　　“我二十三了。”

　　“你呢小丫头？”

　　“我十九。”

　　“我都二十七岁了！要不说，看着你们这些年轻人，我都感觉自己很老了。”

　　心里一个激灵，欧阳姐姐比我大四岁，也应该是二十七岁了。看见了独恋秋雨，不由得使我想起了欧阳姐姐。其实这么多年以来，虽然她的容貌已经在我脑海中模糊了，但她对我的好，我却永世难忘，如果有机会再见到她，我一定会和她再续姐弟前缘的。

　　而这几年以来，特别是我上班这三年时间，我身边确实出现过几个女孩子，她们都曾经向我表白过，只是在我的内心深处，一直都渴望能找到一个像欧阳姐姐那样的女朋友，而身边的那些女孩，一个个骄娇二气太重了，我承认自己有照顾别人的能力，但就是不喜欢和我耍脾气的大小姐。这也是我到了现在还是一个光棍的原因。

　　不过，这样也没有什么不好的，至少这几年以来，我过得很充实，很快乐。

　　遐想之中，脚下的路也慢慢的变短，前方传来了阵阵的阴风。打开地图一看，怪声之林就在眼前。

　　此刻，是《圣战》时间的夜晚，前方的丛林中一片黑暗，伸手不见五指。

　　我的脚刚刚向前迈了几步，就感觉到有一种无形的力量把我向里面吸附，熟悉的铃声也在这一刻响起——“叮咚！”系统提示：“请问您的团队是否进入怪声之林副本？”

　　“哦？”我不由一愣：“居然是一个低级副本？”

　　身边，几个同伴皆是一脸欣慰。

　　洛岚笑意盎然：“嘿嘿，这可是我第一次下副本。不过哥哥，副本是什么啊？”

　　“噗！”我差点喷血：“落落，你可以更菜鸟一点，你居然连副本都不知道？”

　　洛岚一脸委屈：“臭哥哥，你那是什么表情啊，不知道副本是什么怎么啦？这是我第一次玩网游好不好？”

　　独恋秋雨也帮腔：“你这老菜鸟少欺负小朋友，来落落，跟着我走，咱不理他。”

　　洛岚冲我做了一个鬼脸，吐出了粉红色的小舌头。

　　我真是无奈了，这大号的萝莉无敌起来，还真是让人受不鸟。

　　冰羽无忧抿嘴笑，跟着独恋秋雨一起向前走。

　　我也在这个时候点击了确认，几个美女很快从我身边走过，而她们的身体也如同踏入了一块硕大的镜面，消失不见了。

　　我也走了进去，只感觉眼前一阵黑暗，有了一种穿越的感觉。

　　再次睁开眼睛，眼前已经出现了一个巨大的森林。

　　只不过，周围的那些树木的样子非常怪异，一个个树干中空，上面露出了一个个的孔，形成了一张张可怖的脸。

　　洛岚“哎呀”一声，抱住了我的后背：“非哥！”

　　本来我没事，被她这么一尖叫，差点吓得我心脏病发作：“唉，看来你以后要走的道路还很长。”

　　卡布奇诺这家伙很缺德，随声附和道：“是啊，《圣战》可是魔幻网游，后期像什么僵尸啦、骷髅啊、食尸鬼啊、镰刀魔啊，都会有的，到时候你这小丫头肯定吓得删号了。”

　　洛岚咬牙切齿，挺了挺自己胸前的两座峰峦：“讨厌！我才不怕呢！鬼片、恐怖片我看的多了！从来都不害怕！”

　　“呜呜～”话音刚落，森林中就已经传来了阵阵怪叫，小美女一个激灵跑到了我的身后。

　　这样倒好，别说卡布奇诺，就连一路风尘都笑得前仰后合。

　　独恋秋雨不由分说，给了我们三个一个一拳：“三个小混蛋都不准笑了，女孩子难免会害怕。落落，如果不适应，就把音效关上了，另外，把仿真度调到60％以下，一会儿出来什么怪物，就都跟玩具差不多了。”

　　我无语道：“秋雨姐，你这样容易把新人教坏的，练不出来技术。落落，如果你听我的，把感知度、音效、仿真度都调到90％，虚拟游戏里面的女生，凡是成为高手的，都是被吓出来的。当年的明月花香、江南菲儿这些顶级女玩家，哪一个不经历这些？”

　　洛岚这才停止了腰板，坚定道：“姐姐，非哥说的挺对的。”

　　说着话的功夫，从那些粗大的树干的空洞中，已经探出了一只只形容枯槁的手，那些手看上去就如同鬼爪一般，白森森的，骨节咔咔作响。

　　我一把将洛岚倚在了自己身后：“抽出你的战弩，准备战斗了，记住，一会儿看见什么怪物都无所谓，就当是打地鼠了。”

　　这句话显然奏效，身后已经传来了箭矢入膛的声音。两个佣兵手持战戟横在了前面，卡布奇诺和一路风尘都是19级，血量都在3500左右，虽然这个数值不及独恋秋雨，但在平常高手中已经算是很出色的血量了。

　　很快，一只只瘦削的怪物顺着树干爬了出来，它们的外表附着了一层厚重的树皮，四肢跟人很相近。

　　这怪物，就是寻常魔幻游戏的树精，只不过，它们的属性却很不寻常——

　　【怪声之林树精】

　　品阶：精英怪物

　　等级：22

　　血量：120000

　　物理攻击力：550～600

　　物理防御力：400

　　魔法防御力：350

　　技能：连击、鞭打

　　……

　　欣慰不已，由于我的装备水平提升了，血量和防御力都跟上了，所以这些树精的攻击力对我形成不了太大的威胁，而且，有三个金属职业在这里，我也不需要抗，只需要输出就可以了。

　　独恋秋雨说道：“小非，你是队长，你负责指挥吧。”

　　我扫了一眼，只见前方是一条宽阔的林荫路，而树精则分布在了林荫路的两旁，并不算密集。

　　我随即下了命令：“风尘，我来小拉一下，试试仇恨是否连带，你随时准备做好接应。阿诺，你纯敏加点，辅助风尘就可以了，冰冰，你就不用说了，你加血我放心。落落，你不要着急，看见那只怪的血掉得多，打哪个就可以了，记住不要用群伤技能。”

　　独恋秋雨问道：“合着没我什么事啊？”

　　“你这高手还需要我来指挥？自己看着办吧。”

　　“哦。”

　　说完，我已经抽出了一枚箭矢，朝着距离我最近的一只树精飙射过去一箭！

　　箭矢挂着风声垂落在那只树精的肩膀上，爆出了一个可观的伤害数字——“1606！”

　　吃痛不已的树精恼怒，发出了令人牙碜的嘶叫声，朝着我们奔了过来，而它的身后几只树精也连带了仇恨，尾随而来！


第028章 奇木胸甲

　　还好，数量不多，只有5只。

　　我的脚下，已经慢慢的走出了一个诡异圆弧，而这个圆弧的距离不长不短，只有三米左右。

　　而一路风尘也在此刻杀将过去，手中战戟抡起，祭出了横扫千军！

　　“890！942！904！1059！784！”

　　“909！1094！988！905！MISS！”

　　两串不算太显著的伤害数字从这些树精的头顶冒了出来，而它们的身体也淌出了绿色的汁液。

　　而洛岚那双清透的眸子一直都在盯着我的双脚看：“哦，原来是这么回事啊！”

　　“怎么了，小丫头？”

　　“哥哥，拉怪也需要走位吗？”

　　“当然，怪物也是有眼睛的，你在走，它们也会跟着你走。”我解释道。

　　“嗯，难怪刚才有点分散的怪物，一下子聚拢起来了。”

　　“没错，猫走不走直线，只要取决与于耗子。”

　　卡布奇诺也朝着树精抡起了手中的战戟，只不过由于敏捷点数家的比较多，他的攻击力显然差了一点，横扫千军最高的伤害不过600多点而已，不过，那命中率刚刚的，全部命中。

　　随后，一路风尘打出了弧面斩，这是一个180度的范围攻击，是佣兵的专用群攻技能，而且，这个技能的CD时间非常短，只有3秒钟，因此可以连贯的使用，这也是佣兵练级速度比较快的原因。

　　树精也在连连吃痛之后发动了反击，连击技能并不怎么突出，每一次作用在一路风尘的身上只能打掉几十点的血量，但那个鞭打就有些力道了，一次攻击下来，一路风尘的脑门上准得冒出200以上的伤害数字，看来那个技能的攻击力加成比较高。

　　此刻，冰羽无忧的加血有些跟不上了，一个单体治愈术只能给一路风尘恢复600多的血量，而这五只怪物齐齐鞭打过来，那血量掉的不是一般的快。

　　我实在看不下去了，立刻从背包中拿出了从古惑大天身上爆出来的那把15级的法杖，直接以赠送模式强行交易给了冰羽无忧：“换上这个试试吧！”

　　冰羽无忧也没有办法推辞，因为她一停手，一路风尘的危险可就大了。

　　结果冰羽无忧也不负重望，手中新法杖一挥，单体治愈术祭出，一个904的绿色数字随即从一路风尘的头顶上冒了出来。

　　我索性又把从十三妹身上掉落的那件绿野胸甲也赠送给了冰羽无忧：“来，这个也换上！”

　　这一下，冰羽无忧的脸上有些挂不住了：“非哥，这些都可以卖钱的。”

　　我淡淡一笑，扫了一眼这些精英怪物：“冰冰，一个团队，最重要的就是听从指挥吧？现在我是队长，让你拿着你就拿着吧。”

　　冰羽无忧这才点了点头。

　　一路风尘看在眼里，不由调侃道：“非哥，唉，太可惜了！实在是太可惜了！”

　　我一愣：“可惜什么？”

　　冰羽无忧咬牙切齿：“讨厌，风尘！”

　　我立刻明白过来，脸刷的一下子红了：“混球，好好的刷怪！”

　　卡布奇诺不由郁闷：“小混蛋，别调戏小非了。小非应该是伤心人别有怀抱的类型，他心中的女孩子，应该不是冰冰这类型的。”

　　不得不说，卡布奇诺的眼睛看人很准。

　　我也没有说话，默默的走到了一只树精的身后，双臂一振，释放出了杀意，随即一记强有力的戳刺捅在了它的脊背！、“4390！”

　　一路风尘的嘴巴长的老大：“我靠，这一下要是打在我的身上……”

　　“所以，你小子别废话了！”说完，我从背包中拿出了从古惑浩南身上掉落的头盔和胸甲：“都是15级的青铜重甲，缺那件，拿哪件。”

　　这句话一出，一路风尘也有些尴尬了：“非哥，你人真好……”

　　“少拍马屁，今天赶上哥心情好。”我直接把这两件赠送给了他。

　　一路风尘看了我一眼，眼圈居然有些发红了。

　　“是爷们继续打怪，别跟哥煽情玩……”我唏嘘了一声，继续自顾自的砍怪。

　　“非哥，谢谢你，还有上次的事……”

　　“你这人没劲，老提这些干什么，玩个游戏，不就是图个乐吗？”我笑了笑：“看的出来，你是苦孩子出身。进《圣战》肯定背负了不少包袱吧？”

　　一路风尘默默无语。

　　卡布奇诺则把我拉进了私聊频道，开启了《圣战》的心语功能，这个功能，以前在《信仰》的时候就使用过，使用者之间不需要说话，只要脑子来在想，智能系统就可以把它反馈成语言。

　　“小非，昨天一起打完BOSS，秋雨姐给我们分的钱，我和冰羽无忧都没有要，全部给了风尘。”

　　“他家里是不是有病人？”

　　“不是，病人已经去世了，那病人是他的女朋友，为了给女朋友治病，他花光了自己所有的积蓄，还欠了一屁股债，这笔债，一直拖累了他两年，直到昨天，他才还清。”

　　“这小子倒是挺重情重义的。”

　　“这小子说话有点愣，你别在意，人是好人。”

　　“嗯，不在意。我怕你在意，你和冰冰，感情那么好……”

　　“我们？咳！咱们哥俩有机会，见了面再说吧。”

　　看着卡布奇诺脸上掠过的淡淡忧郁，心中有些感叹。社会是特么的进步了，人的生活也越来越丰富了，可是人的烦恼却越来越多了，感情这个东西，真是一个无底洞，有的时候，你倾其所有的投入，最后换来的只是一场空，可你如果不谈感情，跟一具行尸走肉又有什么区别呢？总之，麻烦！

　　……

　　换上了这两件青铜级装备之后，一路风尘这个MT的攻击力也直线追了上来，横扫千军的伤害也开始在千位打点了，而且，他在遭受鞭打技能后所受的伤害也减少到了百余点，这样一来，冰羽无忧的压力小了许多。

　　独恋秋雨也动手了，直接冲到了我正在打的那只怪的前面，一记乾坤一击，直接打掉了目标6900多点的血量，让人不得不唏嘘她的装备之强。不出意外的话，我感觉她的装备水平应该仅次于叶锋。

　　而洛岚的攻击力则很一般，毕竟是全敏加点的战弩手，加上前期战弩手的技能比较少，所以DPS很一般。我也考虑到了整个队伍的情况，征求了大家的意见后把经验设置调成了平均分配，要不然，经验恐怕会被我和独恋秋雨吃掉大半，毕竟我们俩的攻击力太突出了。

　　洛岚则有些小抱怨：“非哥，我有点后悔练这个职业了。”

　　我安慰道：“小丫头，你的箭射得太随意了。纯敏捷型的职业命中率高，所以要注意的就是弱点位置的击杀，你看见树精了吗？它们和人有相同的地方，那就是脖颈这个位置，你的箭多注意打在这里就行了。”

　　“有这么多的学问啊，我还以为指哪打哪就可以了。”

　　“傻丫头，别忘了这是虚拟游戏，高度仿真的。还有一点，资料上也说过，战弩手在一转之后攻击中会添加破加属性和元素攻击，这样你的攻击力就在无形中被提高了。”

　　不知道为什么，每每当我循循善诱的时候，她都会很认真的在听。

　　独恋秋雨看在眼里，只是在笑，那笑容之中，带着一股让我熟悉的温暖。

　　不到五分钟，我们已经将这几只精英怪全部放倒。

　　金币掉落了不少，五只小怪一共掉了9枚金币，经验也很丰富，平均分配后，我也拿到了2％的经验，至于掉率，0……刚打5只怪物，确实看不出什么掉率来。

　　我们顺着这条路一直往前走，很安全的五六只一起拉动。虽然队伍中有洛岚这样的小菜鸟，但队形一直保持不乱。洛岚这种玩家，我给出的评价是可持续发展型人才，以后提升的空间很大，不像某些很会烧钱的脑残孩子，仗着自己的装备牛B，进了副本之后就横冲直撞，把自己撂旱地上不说，还害死了自己的队友，这种人就不可取了。

　　终于，在杀到第三波小怪的时候，地面上终于传来了“啪嗒”的声音，我定睛一看，不由喜出望外了，地面上居然横躺着一件泛着不锈钢一般光泽的金属胸甲。

　　拿起来一看，大家乐坏了——

　　【奇木胸甲】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理防御力+250

　　魔法防御力+60

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+10

　　体质+15

　　封印孔：1

　　凑齐五个组件可产生套装效果。

　　……

　　这一行小字，让两个佣兵玩家看的很是眼热。

　　卡布奇诺这厮很狡猾，故意问了一下独恋秋雨：“秋雨姐，咱们ROLL点，你看行吗？”

　　独恋秋雨没好气的笑：“臭小子少跟我来这套，我本来也没打算要，我的胸甲和护腿都是白银级的，仓库里还放着两个25级的白银级防具不够等级穿呢，我要这套装有什么用？”

　　两个佣兵玩家也没有大惊小怪，剑歌团队的实力在那摆着呢，独恋秋雨作为剑歌团队的核心，有几件高阶装备一点也不足为奇。

　　的确，青铜级防具如果有套装属性是很牛叉，但是如果身上有2～3件的白银级防具，光是那基础属性和附加点数就已经足够了，还穿那青铜套装有什么用！两个佣兵玩家都是游戏老鸟，自然明白这个道理所以，这胸甲这哥俩也没有ROLL，直接给了一路风尘，一路风尘当场解封，开出来一个附加了80点物防的属性，差一点乐疯了。


第029章 朗朗繁星

　　我们则顺着路一直往前刷，由于配合越来越熟练，大家刷的速度也越来越快，而奇木套装的其他组件也陆续打了出来，分别是胸甲、护腿、肩甲、手套和战靴。而那套装属性也确实不错，追加了150点的物理防御力和100点的魔法防御力。而穿上这一套装备之后，一路风尘血量也提升到了3900点，而且当我们清空了所有的树精之后，居然还将第二套奇木套装打出了三件，只剩下了护肩和战靴没有刷出来。

　　而这一多半套装备，卡布奇诺直接装备上了。

　　而大家的等级也发生了变化，两个佣兵冲到了20级，冰羽无忧19级。我和洛岚先后冲到了21级，独恋秋雨则保持不变，还是23级，不过她也快要升级了。

　　不过，就在我们走到这片开阔林尽头的时候，大路中间居然出现了一个全身缭绕着阵阵风色气息的树精，这只树精的个头要比之前我们刷的那些树精还要小，只有冰羽无忧那么高，看上去样子和其他的树精也没有什么区别。只是它的属性有些惊人——

　　【风之树精卡比】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：25

　　血量：500000

　　物理攻击力：900～1200

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：600

　　技能：连击、鞭打、快速抽打

　　……

　　一路风尘艰难的咽了口唾沫：“副本BOSS的攻击力就是高啊。”

　　独恋秋雨抽出了长剑：“我来扛吧，冰冰，给我加血。”

　　冰羽无忧点点头，装备质量上看，毕竟是还是美女剑士更好一些，她来抗BOSS，冰羽无忧加血的压力也就减少了。

　　风之树精的反应很快，独恋秋雨的距离刚跟它拉进到十米，它已经发出了类似于黑山老妖一样的嘶叫，向美女剑士冲了过去，扬起了自己的手臂劈里啪啦的朝着她的盔甲一通猛抽！

　　独恋秋雨可不是站桩的木头，一个漂亮的弧线走位绕到了它的侧身，手中长剑激荡出了一道红色光芒，劈在了树精的身上！

　　“乾坤一击！”

　　“4032！”

　　众人已经见怪不怪，因为在这一路上，美女剑士像这样的表现实在是太正常了。

　　紧接着，独恋秋雨的剑身轻甩，挑衅：“小非同学，不要划水，过啦输出了。”

　　“来了您嘞！”

　　我应了一声箭步蹿了过去，行进中全身已经冒出了红色血光！

　　杀意！

　　紧接着，背刺破膛而出，正中风之树精卡比的身后！

　　“暴击6482！”

　　独恋秋雨浅笑：“不错嘛小同学，伤害蛮高的。”

　　我擦了擦汗：“秋雨老师，仇恨拉稳了，我OT了准挂。”

　　“呵呵，放心吧。”

　　说话，她手中的长剑在BOSS的身前漂亮的划出了一个横向的V字！

　　“连击！”

　　“1209！1304！”

　　连连首创，风之树精开始发飙，两只枯枝手快如疾风，连连在独恋秋雨的胸前拍了五下！

　　“209！”

　　“240！”

　　“205！”

　　“209！”

　　“暴击424！”

　　五下之后，她的血顿时损失了四分之一。

　　不过，独恋秋雨还真没有给冰羽无忧添麻烦，自己掏出了一个低级炼金药剂吞入口中。

　　情况稳定下来，两个佣兵和洛岚也开始对风之树精展开了围攻。

　　本来我们这个队伍中就都是等级榜上的高手，装备也不差，特别是刚换上了套装的一路风尘，输出也非常的高。

　　而风之树精的攻击力对我来说高的离谱，可是对一身精品金属甲的独恋秋雨来说那就是小意思了，自己的血量一直都保持在80％的安全线上。

　　而我则一直保持着谨慎，特别是在BOSS的血量掉到40％一下的时候，我已经切换出了拉尔赛之弓，远远退开进行远程攻击了。BOSS这种生物有一个通性，那就是喜欢在自己的血量降到一定程度的时候乱仇恨。

　　果然，这头巨大的树精BOSS在它的血量贴近30％的时候发飙了，通体散发出了环保低碳的荧光绿，发出了低低的嘶吼声。

　　“叮咚！”系统提示：“风之树精卡比的血量低于30％，触发了狂暴属性，攻击力提升50％，攻击速度提升50％！效果持续3分钟，三分钟后将进入虚弱状态，属性较原属性降低30％！”

　　BOSS狂暴是很恶心的事情，但没有乱仇恨却是不幸中之大幸。风之树精卡比的攻击速度更快了，快速抽打这个技能简直让独恋秋雨无法躲避，而且攻击的力度也比之前强了不少，每一下都能让她的血量掉落五百点左右。此刻的冰羽无忧依旧在有条不紊的加血，只是手臂挥动的速度越发的快了。

　　独恋秋雨的血量一直都处于60％左右，不上不下。然而，卡布奇诺同学的乌鸦嘴差一点坏了大事。

　　“多亏这家伙厚道，没出个致命一击什么的……”他擦了擦汗说。

　　话音刚落，风之树精卡比一个回头朝他胸口甩了一下，这个敏捷型佣兵的身体被甩得横飞起来，跌出去五六米！

　　“暴击2304！”

　　我们刚想笑，风之树精卡比的仇恨乱了，居然径直朝着冰羽无忧的方向跑去！

　　我心说不妙，健步如飞的横在了冰羽无忧的身前，双臂猛然一叫力，开启了回避技能，随着它的枯枝手在我的身上划出了一个大大的MISS，我趁机把冰羽无忧向后面推了一把，自己也跑开了！

　　这时，独恋秋雨拍马赶到，手中长剑上红光大盛，斜楞着劈在了风之树精的身上，也该御姐剑士露脸，这一击的力道相当之彪悍，打出了一个非常惊人的伤害数字。

　　“暴击9904！”

　　我咋舌道：“好家伙，差点破万！”

　　一路风尘虽然脸上略显稚嫩，但是意识却非常的清醒，几个箭步并到了BOSS的身前，两个人形成了一条天然的保护屏障。

　　此刻的洛岚有点傻，毕竟她对于BOSS战的印象还停留在红白机的阶段，手中的弩一直低垂着，目瞪口呆的瞪着BOSS发呆。

　　我没好气的说：“落落，你这笨丫头别围观啊，动手抽丫的！”

　　洛岚这才醒过盹来，脸色绯红的抽出了一支箭矢，按动了扳机：“呜呜，我紧张了，光顾着看你们了。”

　　“没关系，当你杀过十头以上的BOSS，打过五次副本之后，你就有经验了。”我说道：“人都是练出来的。”

　　“非哥，我感觉你是一个真正的高手。”

　　“我算什么高手，充其量是一个老鸟而已。”

　　然而，独恋秋雨却在此刻揶揄道：“你少来忽悠小朋友了，朗朗繁星同学。”

　　这句话一出口，卡布奇诺惊了：“朗朗繁星？秋雨姐，你说小非是朗朗繁星？”

　　我心中也是一个激灵，独恋秋雨怎么会知道我以前在《信仰》中的ID？我在信仰时代并不算太出名啊！而且以她成熟稳健的个性，为什么要在此刻揭穿我的真面目呢？

　　卡布奇诺用近乎暧昧的神情目光扫了我两眼之后艰难的说：“咱们先干掉这头BOSS吧，一会儿我再膜拜大神。”

　　一路风尘和冰羽无忧一头雾水，洛岚基本上属于鸭子听雷没反应。

　　我只是淡淡的笑，继续输出。

　　狂暴三分钟让风之树精如同吃了伟哥的驴子一样猛，但三分钟之后，它却彻底痿了，全属性降低30％之后，别说是打不疼三个重甲战士，就算是打我也是无关痛痒，刚才一直很忙碌的冰羽无忧终于歇了下来，挂着一丝可爱的坏笑给了BOSS一记海风，吹走了BOSS两千点的血量。而洛岚的运气则相当不错，居然完成了推倒一击，而且这一箭打得很漂亮，扫中了BOSS的身体与手臂的结合处，将枯枝手打断了。

　　风之树精卡比哀嚎了一声卧在了地上，身体变成了一堆废柴。

　　独恋秋雨的身上立刻泛起了一道金色的光芒，冲到了24级，冰羽无忧则来到了20％级，其他人虽然没有冲级，但经验也吃了不少。

　　洛岚美的合不拢嘴：“嘿嘿，经验条长了51％诶！非哥，你涨了多少？”

　　“35％。”

　　“诶？你调的不是经验平均分配吧，为什么我比你多了那么多百分点？”

　　“因为推倒BOSS的玩家是有额外的经验加成的，多加了50％呢。”

　　“嘿嘿，我开始爱上BOSS了。”

　　“好了，大家扫地吧。”

　　卡布奇诺摆了摆手：“大家先等一下好吗，我有事情问小非。”

　　“阿诺，你太纠结于过去的事情了。”我走到了BOSS的尸体旁边，企图转移话题：“哟呵，好东西不少嘛。”

　　“朗朗繁星，家天下鼎盛时期，操作可以排在信仰前五名的法师玩家，擅长水系和火系魔法，走位出色，曾经多次在中俄边境上演以少胜多的好戏。并在2011年10月1日，信仰的最后一战中，以火球术推倒了魔主艾罗修。之后，下落不明……”

　　看来，卡布奇诺对我非常的了解。

　　一路风尘更是目不转睛的盯着我看，似乎把我当成了科学怪人：“偶像啊。”

　　我一脸无辜的望着独恋秋雨：“秋雨姐，你跟他们说这些干嘛呢，非让人家把我的身份提出来，这都已经是过去的事了。”

　　独恋秋雨脸上挂着笑，什么都不说，却给我发了一条心语：“小非，轮回是一个不错的团队，这三个核心成员人品都挺好的。”

　　我明白独恋秋雨的意思，现在剑歌和轮回走的很近，以后成为联盟也说不定，而且以我的名声，如果以后加入了轮回那肯定能成为轮回的绝对主力。但是我现在根本就没有往那方面考虑：“秋雨姐，我现在在工作室里面做见习员工。如果不被录用，我才会考虑其他行会的邀请。”

　　“如果你不被录用，你会来剑歌吗？”她趁势问道。


第030章 绿荧套装

　　说实话，独恋秋雨给人的感觉是一个挺有亲和力的大姐姐，剑歌云风和剑歌冰凝两个人看上去也不错，如果能在剑歌团队里面拥有自己的一席之地，对于一个职业玩家来说应该是一件很荣幸的事情。

　　可是我却并不算太感冒：“这个嘛，我得考虑考虑。”

　　“你和别人还不太一样，如果换了是别人，肯定乐坏了。”

　　“如果是别人，你也不会说出这样的话了。”

　　我们相视而笑，都不再继续这个话题。对于两个都不算太傻的人来说，这种事情没必要点透。

　　风之树精卡比一共掉落了21枚金币，直接平均分了。装备则掉落了两件。不偏不倚，一件是武器，一件是防具。都是青铜级的品阶。只不过这两件装备我都没有办法使用。

　　【奇木战靴】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理防御力+125

　　魔法防御力+30

　　附加点数：

　　力量+7

　　敏捷+7

　　体质+7

　　封印孔：1

　　凑齐五个组件可产生套装效果。

　　……

　　【怪声之林战戟】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理攻击力：140～250

　　附加点数：

　　力量+32

　　敏捷+15

　　体质+25

　　封印孔：1

　　……

　　“这BOSS真财迷，才给了两件装备，亏了咱们打这么半天。”洛岚再次口出狂言。

　　大家都发出了善意的笑声，对这种小菜鸟表示无语。其实普通BOSS能掉落两件装备已经很不错了。

　　按需分配的原则在队伍中得以体现，卡布奇诺喜滋滋的拿走了奇木战靴。这样一来，他的套装只差了一个肩膀。而这把枪两个佣兵在推辞了半天之后决定ROLL点，最后还是卡布奇诺的点数比较高，拿到了这把属性不错的战戟。只是卡布奇诺今天有点印堂发黑，解封三次都失败了，好容易解开了封印，奇木战靴开出了耐久度+30％的属性。还好战戟比较实用的开出一个物理防御力+120点的属性，弥补了靴子的缺失。

　　我们走过了这个小路口之后，前方豁然开朗，队伍的不论男女的嘴巴都变成了O型。相比较刚才的肃杀阴冷，这一代完全可以用一衣带水来形容了。地面上青草如茵，周围古树参天，在草地中间是一个浅水湖，湖水犹如擦过的镜面一样干净清透，在清澈的湖水中间有一棵巨大的古树，古树上结了厚实的藤蔓，那藤蔓居然有大碗一般粗细，上面居然有人工雕刻过，类似楼梯的痕迹，这棵古树一眼望不到顶，只能隐隐约约的看见最上面点点的荧光色。

　　在地面上活动着一种通体荧光绿、体型和样子都酷似猎豹一样的动物，我很快读取了它们的属性——

　　【荧光石豹】

　　品阶：精英怪物

　　等级：24

　　血量：150000

　　物理攻击力：650～740

　　物理防御力：420

　　魔法防御力：360

　　技能：撕咬、恶扑

　　……

　　看了看自己现在菜的可以的防御力，我决定不再凑前了。但是这些豹子的视野显然要比那些树精更远，距离我们十米左右的四头豹子已经围了过来。

　　呲牙咧嘴的荧光石豹着实让洛岚一惊，这个菜鸟美女连连后退，手中的战弩紧握，往战弩的膛里填充弹药的手都有些发抖了。

　　独恋秋雨则几个箭步冲上前，手中的长剑在荧光石豹的身上一人一下，落下了连击技能，两头豹子疼得呲牙咧嘴的叫唤起来，头顶上冒出了“1204”和“1468”两个伤害数字，而一路风尘和卡布奇诺则一人拉住了一只，三个MT的脚步都往后退了三五步，把它们拉脱出了其他怪物的视野半径。

　　我这才定睛远望，发现这一片美景之下的荧光石豹并不多，而且分布的比较零散。只要我们能够把控好距离，不乱拉多拉，就可以把这一片全部清光了。

　　三个MT的站位非常默契，全力加点的一路风尘在四头荧光石豹的中间释放横扫千军，独恋秋雨则和卡布奇诺尽量的朝着一路风尘靠拢，释放单体输出技能，这样一来，三个人谁的掉血都不是很厉害，冰羽无忧时不时的给他们奶上一口就够了。

　　洛岚本身就是远程玩家，所以在外围打边鼓，我没有划水，规规矩矩的来到了独恋秋雨正在死扛的这只怪物的菊花位，双臂叫力，杀意技能开启后的一记背刺打得荧光石豹全身痉挛，一股貌似荧光墨水一样的血柱从它的身后喷射出来，溅了我一身。

　　“暴击6094！”

　　但是，荧光石豹并没有转身回头，因为独恋秋雨手中的长剑已经划出了红色杀气，狠狠的劈在了它的头顶上。乾坤一击这个强力杀伤技能又一次带走了荧光石豹4000多点的血量。

　　但是，接下来的一幕却让我的心里非常安慰。只见从我和独恋秋雨身位的夹缝中尖啸而来一只黑色的箭矢，带着笔直的线路径直飞入了荧光石豹的左眼中，它的眼珠子就跟装满了水的气囊一样，一下子爆裂了，荧光色的液体狂射出来！

　　“暴击25094！”

　　毋庸置疑，这是弱点位置的攻击！

　　但是无独有偶，洛岚接下来的一箭更为精准，居然将这头豹子的另外一只眼珠子也废掉了。这一次的伤害更是触目惊心！

　　“暴击39968！”

　　“叮咚！”系统提示：“荧光石豹的双眼遭受到了剧烈打击，陷入了永久性失明状态，命中率下降90％。”

　　“小丫头，有两下子啊！”我笑了笑。

　　“嘿嘿，那当然，本姑娘可是很有悟性的，外加天资聪颖、冰雪聪明……呜呜，你们这些臭男人干嘛干呕，讨厌！”

　　一路风尘不停的擦汗：“偶尔有美女讲讲笑话，对于枯燥无味的打怪人生来说还是很有帮助的。”

　　卡布奇诺也附和道：“嗯，加了不少佐料。”

　　洛岚咬牙切齿：“其实风尘哥哥一点也不讨厌，他属于挑事的。最讨厌的就是阿诺哥哥这种跟着起哄架秧子的。所以我诅咒你的肩甲永远打不出来。”

　　卡布奇诺很淡定：“不用诅咒，我推测荧光石豹也不会掉落奇木重甲的，我如果想要肩甲，下一次再来就行了。”

　　“讨厌，你就不能摆出很难过的样子吗？”

　　“不能……”

　　看着气的直跳脚的小美女，大家又一次笑了。其实像洛岚这种性格的女孩子在社会上非常吃的开，大大咧咧的倒是蛮好，比那些没事就发嗲装可爱的女孩子强多了。

　　不过事情还真如同卡布奇诺说的一样，四头荧光石豹被推倒之后，真的没有掉落奇木防具，反而是掉落了一种半透明的荧光色装备，这装备拿在手里有些温软，表面上又极富纹理。我不由啧啧称奇：“这锁甲未免太好看了吧。”

　　【绿荧胸甲】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理防御力+180

　　魔法防御力+80

　　附加点数：

　　力量+10

　　智力+10

　　敏捷+10

　　体质+10

　　封印孔：1

　　凑齐五个组件可产生套装效果。

　　……

　　洛岚这不专业的小菜鸟问了一个非常专业的问题：“非哥，为什么锁子甲的要加力量点数呢？冰冰姐是牧师，她又不需要力量。”

　　“因为不只是牧师才能装备锁子甲的。尼米矮人也可以装备，尼米矮人本身的力量档成长比较高，所以要兼顾一下这个种族。”

　　“可是我感觉矮人既然是物理攻击，那就应该装备重甲才对啊！”

　　“因为矮人的采集技能太费蓝了，而重甲上面基本不附加智力点数。你想想，如果一个矮人采矿，半分钟就要喝一个蓝瓶补充魔法值，那效率多慢啊。”

　　“诶，这倒是啊，那为什么矮人不穿法袍呢，法袍上的智力点数更多了。”

　　“嗯，这个是你可以和圣战的老总去谈谈……请他喝茶、吃个麦当当神马的，没准人家就答应了。”

　　小美女居然顺着我的话附和下来：“那敢情好啊，你把他的电话给我，我一会儿就给他致一电。”

　　听着我们俩人无边无际的YY，三个MT很无奈，只得拉了几头荧光石豹过来堵我们的嘴。

　　荧光石豹并不是等闲之辈，攻击中附加了一点点的破防属性，因此三个重甲战士并不敢一口气多拉，顶多就是三五只这么杀，而我们的效率并不慢，毕竟现在队伍中的装备质量都挺高的。在愉快的氛围下，我们慢慢的把这一片荧光石豹清空了。

　　由于荧光石豹的等级和品阶都不错，所以经验相当丰厚，我的等级已经冲到了22级45％，目前仍旧排在中国区的前十名。而大家的等级也有了提升。

　　冰羽无忧有点郁闷，她的RP只能用毁誉参半来形容。绿荧装备总共只打出了五件，而且肩膀居然有两个，少了一双鞋子，套装属性无法被激活。但是她的运气又相当的不错，五个解封石一次性成功，将五件装备的属性都打开了，而且这五件装备的附加属性都很牛叉，除了加血量就是附加魔防，大大提升了她的生存能力。而且这套装备很漂亮也很精致，把冰羽无忧的小身材包裹的玲珑剔透。

　　卡布奇诺有些郁闷了：“半透明……为什么一点都看不见呢？”

　　冰羽无忧还来不及说话，独恋秋雨已经没好气的锤了他一拳：“你们男人没有一个好东西。”

　　我爆汗：“秋雨姐，不要一竿子打翻了一船人。”

　　“哼，你这无良也一样。表面看起来挺好的，实际上是一个彻头彻尾的小闷骚。”

　　洛岚此刻双眼呆滞，嘴唇紧咬：“秋雨姐姐，先不要讨论这个问题了，前面有个大家伙……”


第031章 越忙越添乱

　　的确，在我们实现的左前方的浅水湖畔，有一头全身长满了淡蓝色鬃毛、貌似狮子的猫科动物在来回溜达。当我们把视线投向它的一刹那，它已经意识到了我们的存在，咆哮着朝着我们冲了过来！

　　“吓！这畜生反应真快！”说这话的功夫，一路风尘已经和卡布奇诺玩了一个交叉换位，一路风尘顶在了前面，健步如飞的冲了上去。也在此刻，独恋秋雨的脚下飞速的跑出了一条笔直的线路，沿着另一路与一路风尘齐头并进！并且在第一时间把这头巨兽的属性发在了组队频道中——

　　【水晶狮王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：27

　　血量：570000

　　物理攻击力：970～1400

　　物理防御力：680

　　魔法防御力：700

　　技能：水之袭、崩击、撕裂一击

　　BOSS介绍：自从降生之后注定要守护在怪声森林一辈子的丛林之王，它的存在只为了守护树精长老休伦，一旦它形神俱灭，树精长老休伦也会出现。

　　……

　　心中有些郁闷，刺客这职业虽然背后偷袭的技能加成高、释放出来爆发力很强，但是皮甲的防御力实在是不敢恭维，加上体质成长又比较一般，所以根本就没有办法冲在头前。而且我的敏捷档又比较垃圾，纯依靠走位的话无疑找死。

　　所以目前，提升装备质量便成了重中之重。

　　我切换出来拉尔赛之弓，心平气和的搭上铁箭划水，其实说我划水有点不公平，由于暴力加点的原因，我在切弓平射的时候对BOSS造成的伤害并不低，甚至比释放了技能的洛岚还要高出不少。以至于小美女一直都在用羡慕而幽怨的眼神看着我，让我顿生怜惜。

　　不过，BOSS对于美女就没有那么怜香惜玉了，身体在奔袭中化为了一道水蓝色的利刃，将独恋秋雨和一路风尘掀翻！

　　“1597！”

　　“2104！”

　　不得不说，尽管已经换上了奇木套装，一路风尘的装备质量仍然不如独恋秋雨，在BOSS的“水之袭”下，血量被打掉了一半！

　　而接下来的一幕更是让我们震惊，水晶狮王一个虎扑到了一路风尘的身边，以令人眼花缭乱的速度连连极打在了一路风尘的身上，一路风尘的血条瞬间空了，胸甲从正中被撕裂，鲜血疯狂的喷溅出来！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘受到了水晶狮王的【撕裂一击】技能攻击，损失了959点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘受到了水晶狮王的【崩击】技能攻击，损失了3078点血量！玩家一路风尘死亡，等级降低一级！”

　　由于视角的原因，独恋秋雨和他们全都一脸的愕然，仅仅三下打击，4000血量，一套青铜级装备的佣兵居然挂掉了。

　　但是，仍旧有视角比较好的人，那就是我和远远的站在有效射程之内的洛岚。

　　小美女一双星眸瞪得溜圆：“风尘哥哥刚才好像架起武器了，怎么还会挂掉？”

　　“崩击破格挡，越挡伤害越大。”我喃喃地说。

　　“没关系，大家等我一会儿，我马上就跑过来。”组队频道中，一路风尘爽朗的笑：“没想到这贼厮这么250，居然把我给崩死了。”

　　这句强大的话让妹妹们一阵恶寒，脸上冒出了条条黑线。

　　一路风尘也意识到了自己口误，马上解释道：“对不起哈，是被干死，不是被崩死了。”

　　独恋秋雨没好气的说：“还是别解释了，越描越黑了。”

　　其实，我刚才看见的稍微多了一点，不但看到了一路风尘被点杀，更看见了冰羽无忧扬起了法杖，她已经在给一路风尘加血了，没成想还是不够。

　　还好她是个专业的奶妈，很快就缓过神来，把视线聚焦在了独恋秋雨的身上。目前也只有她才能充当MT了。虽然说卡布奇诺刚刚换了武器，攻击力较之前提升了不少，但毕竟是偏向敏捷加点的佣兵，DPS上不太给力。

　　独恋秋雨此刻异常冷静，一个挑衅技能将BOSS的仇恨拽到了自己的身上，扬声道：“小非停止攻击，阿诺给点力。把DSP抢到小非的前面。”这句话本身就很给力，她的决策非茶正确，一旦她挂掉了，仇恨值不至于落到我的身上，我们还有做掉它的可能。

　　水晶狮子的攻速比之前的风之树精还要快，几乎一秒钟就可以发出一次攻击，技能虽然不多，但是衔接的速度非常快，独恋秋雨此刻由于走位的原因，额头上已经冒出了滴滴香汗，呼吸有些起伏不定，胸前丰挺的饱满也随之颤动。不得不说，她是一个身材和体形都非常好的女孩子，全身的曲线浑圆丰满不说，而且还充满了弹性，应该是那种平日在生活中经常锻炼身体的女孩子。

　　总有一种感觉，她的模样应该是和现实中一样的。

　　人有的时候不能多想，一有杂念就容易分心，看着她的时候我的左手已经不由自主的垂到了腰间，抽出了一根又硬又直又尖锐的长东西。

　　独恋秋雨吓了一跳：“臭小子，你想干嘛！”我也被吓了一跳，结结巴巴道：“我、我不是故意的。”

　　洛岚对我嗤之以鼻：“非哥，你怎么可以这个样子？”

　　我脸色通红的把铁箭放入了箭筒里：“刚才走神了。”

　　独恋秋雨是何等聪明的人，立刻看出了我眼神中的慌乱，不由叹气道：“小非以前没有谈过女朋友吧？”

　　我鸡啄米似的点点头：“已经过了22个光棍节了。”

　　“今年有空找一个吧。”

　　“没合适的。”

　　洛岚吃了一惊：“非哥，你没有谈过恋爱？”

　　我没好气道：“不行么？二十三岁没有谈过恋爱很丢脸吗？”

　　“嘿嘿，有点。”

　　“晕，你这丫头是什么逻辑。”

　　说这话的功夫，BOSS的血开始慢慢的下降，目前只有三个输出点，少了我和一路风尘。卡布奇诺换了武器还好说，洛岚基本上是在划水了，尽管她左瞄瞄右瞄瞄，始终都在追寻着狮子的一双眼睛，但始终没能如愿命中，这水晶狮王的反应和动作要比豹子快很多，充分证明了大块头有大智慧这句话的真意。

　　我也顺便打开了地图，发现一路风尘的点距离副本门口已经不远了。

　　然而，这个点突然之间静止不动。

　　我连忙在组队频道中问道：“风尘，出了什么事，怎么不走了？”

　　一路风尘压低了声音：“大家等我一会儿吧，我这里有点私事要处理一下。”

　　卡布奇诺的脸上挂出了一层寒霜，隐晦的问道：“到底出了什么事？”

　　“我碰见咱们的老朋友了。”

　　一提到这句话，我来了兴趣：“阿诺，你们的老朋友是谁啊？”

　　卡布奇诺淡淡一笑：“打不紧的，就是古惑盟的几个小杂碎，我们在之前的一款传统网游里面和他们打过照面，那些家伙办事老牛逼了。所以我们和他们日久生情，结下了深厚的友谊。”

　　我心知肚明，这个友谊是要加上引号的。由此可见，古惑盟市一个多么垃圾的行会。

　　我里面朝着副本进门的方向跑去：“这里交给你们应付了，我也出去和老朋友玩玩。”

　　卡布奇诺虽然脸上写着感激，但态度和语气却很坚决：“小非你别去，这是我们和古惑盟的私人恩怨。风尘的技术我信得过。他如果打不过，早就求救我了。”

　　一路风尘淡淡的说：“其实哥，我现在也想求救你，因为他们已经把我堵在一片树林子里准备轮我了。我暂时出不去了。”

　　卡布奇诺无奈的笑了：“看来我该出手了，秋雨姐，这里……”

　　我一把拦住了他：“你走了这个BOSS就崩打了。我去吧，盗贼最适合打丛林战了。”

　　“马勒戈壁的，越忙越有添乱的。小非你小心一点吧。我不多说了，此情后补吧。”

　　洛岚一把拉住我的手：“非哥，我也去。”

　　“你就别去了。我的意思，你懂。”我给了她一个眼神。

　　洛岚却不管这一套，先我一步朝着门外跑了出去。

　　独恋秋雨笑了笑：“你就带着她去虐虐菜鸟吧，正好让她积累点经验。”

　　我心中暗暗叫苦，不让洛岚去的原因就是因为她多少和叶锋有些交情，而古惑盟目前和战火团队又有些暧昧。洛岚掺和进来似乎不太好。

　　不妥，小美女却洞察了我的心思，随即给我发了一条心语：“非哥，我是你的朋友，不是古惑盟那些烧饼的朋友。不帮你我帮谁？”这句话让我心中有些暖意。得，小丫头没有白疼。

　　我们快步跑到了入口处，点击了副本门前的传送阵之后，我们传送了出去。《圣战》的副本比较自由，只要组队中仍有玩家仍然存活，在副本中占着副本的空间，我们仍旧可以在处理完事情之后回来。

　　当我们以最快的速度跑到出事的那片小树林的时候，发现树林的门口已经聚集了几十名头顶着“古惑”前缀的玩家。


第032章 红叶舞秋山

　　带头的仍旧是古惑盟的四大金刚——古惑浩南、古惑山鸡、古惑大天和古惑十三妹。

　　古惑浩南的等级并不算高，只有17级，而其他几个人的等级也是16、7左右，看来上一次被我杀退了10级之后，现在还没有缓上来。而他们的手下的等级也在这个水平线上下浮动。没有等级超过20级的。

　　这个树林是通往怪声之林的唯一路径，他们堵在了路口，一路风尘肯定是没有办法出去了。

　　不过，这群怂包蛋也不敢进去，一个个围在路口，叫骂着互相壮胆。

　　古惑大天的法杖上笼罩着一层火光，眼神怨毒的对古惑浩南说：“南哥，一路风尘这GRD杀了咱们三个兄弟，现在冲进去弄死他，就能让他掉六级。我看他的装备还不错的，正好爆出来给您了使唤。”

　　古惑浩南并没有因为这句奉承话而得意，相反，一脸的铁青色挂在了他的脸上，他舔了舔嘴唇说：“大天啊，这小子的实力你也看到了，刚才一枪干掉了巢皮，巢皮好歹也是2000多点血的盗贼，一下就艮屁了。”

　　“可是咱们人多啊！怕他个鸟啊！”古惑山鸡是个莽夫，手中的匕首“蹭”的一下子抽了出来。

　　古惑浩南想了想：“这样吧，十三妹，你带着几个兄弟在外面盯梢，顺便防备一下轮回的那些GRD来帮忙。我和大天山鸡他们进去逮住一路风尘，这一次一定要扒光了这小子！”

　　说完古惑浩南就带头进去了。

　　洛岚有些着急了，压低了声音问我：“怎么办？非哥？”

　　我淡淡一笑：“落落，跟我隐身吧，一会儿你轻易不要出手。等到我动了手，你直接把目标对准古惑浩南，给他来个爆头。”

　　洛岚也在笑，只不过笑得很奸诈：“这祸害还想爆别人装备呢，也不瞅瞅自己的名字有多红。”

　　等级压制加上隐身状态，让我们轻而易举的从古惑十三妹他们的眼皮子底下遁入了树林中。古惑盟的玩家由于试探着往里面走，不敢迈开步子，所以移动速度并不比我们这两个隐身的玩家快，所以我们不大一会儿就已经跟住了他们。

　　看着他们距离一路风尘的坐标越来越近，我用心语在组队中说道：“风尘，你现在红名时间是几个小时？”

　　“一个小时而已，刚才使了个心眼，杀了两个粉名的。”

　　洛岚失笑：“那几个白痴居然不会算数，居然认为风尘哥哥挂掉会掉六级。”

　　“这也难怪，古惑盟的这些家伙一向都是人头猪脑。”冰羽无忧恨恨地说：“非哥，你轻易不要出手，我不想你红名。”

　　“是啊，我顶多再挂两级，哥没事，我挂得起。”

　　我没有说话，因此我的隐身时效只剩下了最后的十五秒钟，而洛岚也是一样。作为侦查系的玩家，在等级比较低的时候都不能做到长时间的隐遁。

　　我决定出手了，快步走到了古惑浩南的身后，嘴里叼着一瓶下级炼金血药，这宝贝的回血速度极快，关键时刻用来保命再好不过了。

　　我的刀子已经挂在了古惑浩南的身后，随时准备在他的颈部痛下杀手。

　　但正在此刻，古惑浩南突然转过了头，脸色大变：“马勒戈壁的，咱们中计了！”

　　话音刚落，只听见树林的入口处喊杀声此起彼伏，两个古惑盟的玩家拖着残血跌跌撞撞的跑了进来，其中一个剑士还没有来得及说话，背后已经袭来了一道冰蓝色的利剑，生生的刺透了他的胸膛，将他钉死在了原地！

　　“1808！”

　　我心中不由一凛，冰箭术能打出这么强悍的伤害，释放技能的玩家等级和装备都应该不错。

　　而下一秒钟，随着攻击者的出现，我的猜测也得到了证实。

　　一个身着冰色法袍，个头不到一米八、眉清目秀的小伙子映入了我的视线，由于暗精灵的肤质，他的皮肤呈现出灰褐色，赫然一副魔导士的模样。

　　另外一个古惑盟的刺客也没有来得及逃脱，一道凛冽的海风袭来，将他刮飞了出去。

　　很快，一个留着荷叶头，皮肤粉嫩雪白的小美女出现在了我们的面前。

　　古惑浩南看傻了，嘴里喃喃道：“剑歌云风、剑歌冰凝……”

　　剑歌冰凝轻蔑的笑了笑：“算你有点见识。一群古惑仔赶紧跑路吧，省得我把你们全都送回安全区。”

　　古惑浩南还没来得及答话，只看见这对俊男靓女的背后齐刷刷的出现了将近百名披坚执锐，盔明甲亮的剑歌玩家，他们一个个怒目相视，瞪得古惑浩南他们直发毛。

　　古惑山鸡忍不住大骂道：“马勒戈壁的，你们剑歌的人吃饱了撑的吗？我们招你们惹你们了？凭什么杀我们的人？”

　　剑歌云风和剑歌冰凝很无奈的对视。剑歌云风道：“这孩子脑残了吧？不知道咱们和古惑盟是啥关系？”

　　一层冷汗已经挂在了古惑浩南的脸上，他压低了声音说：“山鸡，你入会晚，不知道怎么回事，咱们是战火的联盟，可战火和剑歌是死对头……”

　　古惑山鸡还在充大头蒜：“南哥，那咱们也别怕他们，有啥了不起的，不就是人比咱们多一点吗？”

　　古惑浩南没有说话。

　　古惑大天低声骂道：“傻逼，人家在中国区的排名第二，仅次于战火，咱们惹得起吗？别从这丢人现眼了，赶紧走吧！”

　　看得出，古惑大天多多少少还是有点脑子。

　　不过，就算是逃跑，古惑浩南这个团队老大也摆出了一副装逼相：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　剑歌冰凝没好气道：“哟呵，还是个文艺青年，怎么没留点大胡子呢？”

　　身后，剑歌的玩家一阵哄笑。古惑盟的玩家一个个就跟避猫鼠似的悻悻而走。

　　剑歌冰凝随即挥了挥手：“所有的兄弟都在树林子外面待命吧。”

　　剑歌的玩家执行力非常强，话音刚落，脚下已经一百八十度转弯，快步跑向了树林之外，他们的队列非常整齐，很像是一支专业的解放军部队在急行军。

　　当他们走出去之后，剑歌冰凝说道：“大石头后面的三个兄弟不要藏了，可以出来了。”

　　由于和剑歌冰凝有过交情，加上独恋秋雨的原因，我们三个纷纷现身。

　　只不过当剑歌冰凝和剑歌云风看见洛岚的时候，两个人的眼睛的直了：“怎么会是你？”

　　洛岚一把将我推了上来：“当然是我……哥哥了，要不然还会是谁？”

　　剑歌冰凝的脑子转的飞快，马上转移了话题：“你们都没事吧？一路风尘，你红名多长时间？”

　　一路风尘说道：“不到一个小时。”

　　“那就没事了，姐姐正在帮你们打副本吧？那个BOSS她还没推呢，一会儿进去你把它推了，估计名字就洗白了。呃对了非哥，你不该来这里的，为什么要过来？”

　　我没好气的说：“小丫头管的还挺宽的，风尘是我兄弟，我又跟古惑盟的玩家关系暧昧，我能不过来吗？”

　　剑歌冰凝浅浅的叹了口气：“对不起非哥，我的语气不对。不过妹子希望你在加入行会之前不要再和他们打交道了。”

　　剑歌云风也说道：“冰凝就是这个意思。哥，你现在是一个人在战斗，很辛苦的。”

　　冰凝和云风两个人是话里有话，我已经听明白了，他们是非常希望我加入剑歌团队的。只可惜我在非凡工作室面试那天看到了凡星哥，他给了我一个梦想，我不能轻易的打碎自己的这个梦。我想见识一下那个VIP玩家到底是谁。也许，他就是“家天下”时代，我最爱的某个兄弟姐妹。

　　于是我也打起了太极：“我知道了，我以后尽量收敛一点。”

　　剑歌冰凝还想说什么，已经被剑歌云风拉住了。

　　当我们刚刚走出了小树林的时候，发现从我们的身后走过来了十几个ID各异的玩家，他们的装备质量和等级明显的低于剑歌团队，却在古惑盟之上。这些玩家的身上大多沾染着血迹，有些人头顶上的名字已经红了。

　　一路风尘生怕大家误会，赶紧说道：“我给大家引荐一下吧，这就是我们轮回团队的玩家。”

　　这十几个人中，为首的是一个个头不高，长得挺瘦的狼兽人战士，他披着黑色的盔甲，手中紧握着一把冷森森的战斧，战斧上面滴答着鲜血，这血的颜色和他头顶的ID一样惨红——“红叶舞秋山21级见习战狂。”

　　战狂是《圣战》中的血牛型MT，他们的体质成长和力量档超高，是《圣战》第一，后期会有暴血技能，和骑士、佣兵合称为《圣战》的三大主扛职业。

　　这个红叶舞秋山的等级不低，估计可以在中国区排上名次了。

　　一路风尘眉头轻蹙：“红叶哥，你伏击古惑盟的玩家了？”

　　红叶舞秋山爽朗一笑：“当然，咱们和古惑盟的玩家可是世仇，不杀不痛快。”

　　“你红了多少小时？”

　　“不多，十个小时而已。”

　　我心说这哥们真彪悍，十个小时，还而已。一旦挂掉，系统惩罚直降20级，他又可以回新手村爆布鲁格人的菊花了。

　　“去刷白名吧红叶哥。”

　　红叶舞秋山走了过来，彪悍的给了一路风尘的肩膀一拳：“臭小子怎么跟哥说话呢，这哥们是谁，不帮我引荐引荐？”


第033章 强力树精BOSS

　　我已经看出了一路风尘脸上的细微变化：“这是我认识的一个朋友，人家是工作室玩家。”

　　红叶舞秋山叹了口气：“完蛋了，我还想挖他来咱们行会呢！”

　　我接过了一路风尘的话茬：“无所谓，我和阿诺、冰冰还有风尘都挺熟的，有事情尽管招呼我好了。”

　　“那当然，我这人从来不跟自己人客气的。诶，旁边这个小妹子呢？有没有行会，要不要来哥哥的行会里面？”

　　说实话，红叶舞秋山的长相不算好看，一副狼兽人的嘴脸，而且还是那种干瘪的狼兽人，现实中应该是一个体格不算很强壮而且形容猥琐的家伙。他和洛岚排排站的话，身高好像还没有洛岚高。

　　小美女吓得吐了吐舌头：“大叔，我也是工作室的玩家，和我哥哥是一个工作室的。”说着就拉住了我的手，生怕被这个猥琐大叔拐骗走了似的。

　　红叶舞秋山倒是个很规矩的人，一看到她这暧昧的举动，立刻笑道：“小妹子你放心。我只是帮轮回挖墙脚的，没有别的意思。哥只是长得猥琐而已，那些古惑盟的祸害，是长相和内心都猥琐……”

　　一路风尘摆了摆手：“老哥别唠了，人家剑歌的大姐还在副本里面替我们扛BOSS呢，我们得赶紧进去了，要不然耽误事了。”

　　红叶舞秋山点点头：“记得掉了斧子啥的，给我留着哈！我这武器不太趁手了！”

　　“嗯，知道了。”一路风尘淡淡地说。

　　我也冲着红叶舞秋山点了点头，又和在树林门口的剑歌的两个管事的打了招呼，这才走向了怪声之林。

　　我看得出一路风尘似乎对红叶舞秋山有点小小的意见，但是这毕竟是人家轮回的家务事，咱不方便问。我也很清楚的看出来，一路风尘虽然年纪不大，但是头脑很灵活，他的一句工作室玩家，已经把我撇清了。

　　……

　　我们进了副本之后，急速向独恋秋雨他们的方向跑去。

　　独恋秋雨在组队中说道：“不要着急，水晶狮子的血还有一少半呢，你们不用跑那么快，喘口气吧。”

　　一路风尘显然是把外面的情况告诉了卡布奇诺，卡布奇诺这家伙也是个暗藏心机的人，当着我和洛岚这两个“外人”的面，在组队中感激道：“秋雨姐，谢谢你帮忙，要不然风尘又得掉两级了。”

　　独恋秋雨根本不把这事当事：“举手之劳，我们和古惑盟之间也有瓜葛的。”

　　卡布奇诺也不再多说，要不依独恋秋雨的性格，又要笑他太啰嗦了。

　　赶到了BOSS的面前，我们立刻投入到了战斗中，我几个箭步冲上去，杀意之下甩出了背刺，直接挑掉了它4000多的血。而水晶狮王由于一直被独恋秋雨控制着，所以仇恨值相当稳定，根本不会留意我的攻势。

　　对于水晶狮王的攻击，独恋秋雨已经看透了。其实一路风尘挂得有点冤枉，因为水晶狮王的技能都是随机释放的。他只是不小心触到了霉头。

　　独恋秋雨的走位在此刻发挥到了极致，她的步伐退的时候走出来的都是一个个近乎于8字形的弧线，而在攻击的时候，更是有点接近于当年天哥的圆周舞步，脚下的弧线走的非常窄，单手剑始终不离开自己的胸前，剑刃朝外，一层层凛凛剑气在自己的周身穿梭，根本不给它反击的机会。只不过，独恋秋雨还是要比天哥逊色了一些，毕竟那是剑神级的存在，他的很多自创招式和走位，是一般人模仿不来的。

　　我们三个攻击点的回归很快产生了效果，不到五分钟，BOSS就进入了弥留阶段。很奇怪，这个BOSS并没有暴走。

　　也在此刻，独恋秋雨和我双双收手了，独恋秋雨道：“大家都停手吧！风尘推了他！”

　　洛岚尽管不太懂，但却很听话的放下来战弩。这时候的风尘也不客气，一个箭步上前，朝着水晶狮王的脑门上劈出了一记重击，只听见水晶狮王的脑门咔嚓一声响，额头居然被战戟的枪尖砸碎了，荧光色的液体和块状物从里面冒了出来！

　　水晶狮王毫不犹豫的挂掉了，一路风尘的头顶上金光外冒的同时，微微泛红的名字也被洗白了。这就是越级推BOSS的好处。

　　由于BOSS的等级比较高，加上经验又是平均分配，所以我们几个级低的都吃到了不少经验。我的等级达到了22级87％，又快升级了。

　　洛岚不由捂住了双眼，嘴角撇了撇：“呜呜，影响食欲。”

　　我问道：“都已经快半夜十二点了，影响的哪门子食欲？”

　　“一会儿还想去吃夜宵呢，肚子有点饿了。非哥，一会儿下线咱们去吃什么好吃的？”

　　我没有回答她的问题，双眼一眨不眨的看着湖水中央那棵十几个人合抱才能围起来的参天古树。

　　苍老的树干上，两只绿莹莹的眼睛突然睁开，目光怨毒的注视着我们，双眼下没有鼻子，只有一张裂开了老大的嘴。大家的目光也因为我的愕然而转向了古树。

　　我压低了声音：“大家先麻溜的扫地，秋雨姐，能看到它的属性吗？”

　　独恋秋雨微微摇头：“看不到，我现在的经验是24级97％。这BOSS最低30级……”

　　的确，怪物超过了玩家5级以上，我们看到的也只能是一堆问号了——

　　【树精长老休伦】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：生长了千年的古树，曾经见证了天魔战争。只是在战争中不幸感染了魔族气息，灵性和灵念受到了摧残，开始与人类等正义种族为敌。

　　……

　　它的身体开始慢慢的颤动，湖水荡起了一层层的涟漪，我们的脚下也有些发颤。

　　洛岚别看是个小菜鸟，反应很快，趁着树精长老还没跟我们打招呼的时机，已经开始扫地了，小样的捡金币的速度堪称一流，一猫腰的功夫就把金币全都收到了背包中，而冰羽无忧则将两件掉落物捡了起来。其中一件是半透明色的靴子，这毫无疑问是绿荧锁甲靴子。

　　冰羽无忧极快的解封，装备上，低声笑道：“套装属性激活了，加了350点血和200点魔防。”

　　看着冰羽无忧已经达到了2700点的血量，大家都很欣慰。虽然不指望她扛BOSS，但大家也不希望她被BOSS一击秒杀，因为面前这个强化BOSS的实力怎样，大家都不太清楚。

　　另外一件是一本绿色封皮的技能书——【崩击】：对处于格挡姿态的目标造成相当于当前攻击力150％的伤害，并无视对方的物理防御。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：12秒。

　　技能等级：下级。

　　学习等级：20级限定职业：剑士、佣兵、骑士、战狂、战狼。

　　……

　　独恋秋雨说：“你们兄弟俩ROLL点吧。这技能我已经学了。”

　　卡布奇诺一把将它递给了一路风尘：“兄弟，你的攻击力高，这技能发挥起来效果更给力。”

　　一路风尘也没有推辞，接过来就学习了。

　　而此刻，地面上的颤动越发剧烈了，前方的湖水就跟炸开了锅一样不停的冒泡，树精长老那张大嘴也发出了咿咿呀呀的怪声。

　　独恋秋雨提着长剑，目光警惕的走了上前：“冰冰，最远距离给我加血，不要靠的太近。”

　　就在这句话刚说完的时候，树精长老突然口吐莲花，一根冰蓝色的巨大的箭矢贴着水面穿刺过来，在独恋秋雨的身上炸裂开。一时间，这个装备齐整的剑士妹妹的身上附着上了一层冰色，血条掉了令人咋舌的一大块！

　　“2485！”

　　真没想到BOSS的冰箭术威力居然这么大，比一个全智力加点的魔导士都凶悍。

　　多半血已经掉落的独恋秋雨并没有慌张，只是将炼金红药水灌下，步履蹒跚的朝着树精长老冲去。

　　冰羽无忧则连连甩出了两个治愈术之后，敏捷的向远处跑去。而事实证明她这个反跑的举动是正确的，因为树精长老已经开始朝着她释放技能了，只是随着她的远去，距离被拉开之后，这个技能自行中断了。

　　独恋秋雨则趁着这个机会跑到了树精长老的面前，一记势大力沉的乾坤一击打在了那干枯的老树皮上！

　　“1205！”

　　我们都不敢相信自己的眼睛，树精长老的物防也太强了吧！

　　树精长老趁势朝着独恋秋雨吟唱出了火球术，一个巨大的火团打得独恋秋雨倒退了两步，头顶上再次冒出了一个“3058”的伤害数字。

　　独恋秋雨的脸上有些痛苦，感知度调的过高已经让她感觉到了灼烧。她银牙紧咬的抡起了手中的长剑，在树精长老的身上连连甩出了两件，一个措步绕到了它的身侧。两个佣兵和我也朝着树精长老冲了过去，此刻如果不火力支援一下，恐怕独恋秋雨会有大麻烦。

　　然而，我们还没有靠上去，树精长老的仇恨已经发生了转移……

　　又是一记贴着水面的冰箭，畅快淋漓的砸在了卡布奇诺的胸口！

　　“暴击5092！”

　　卡布奇诺都来不及闷哼一声，身体已经慢慢的化为了白光，回城复生去了。

　　而接下来，一块斗大的陨石从天而降，正中我的脑门，只感觉自己的头顶似乎要裂开了，血条唰的一下子降到了底！


第034章 脱战隐身

　　“2790！”

　　虽然已经残血，但我并没有后退，而是将口中叼着的药水吞下，开启了回避技能，将接踵而至的火球免疫掉。

　　接连两道银白色光柱将我的血量进一步的提升，出手的仍旧是冰羽无忧。

　　独恋秋雨的脸上已经满是汗水：“大家小心一点吧，难得碰见这么皮糙肉厚的魔法BOSS。咱们有的打了。”

　　卡布奇诺在组队频道中郁闷的说：“大家等我一会儿吧，我正在跑路。特么的，今天真是人品爆发了，一会儿推了BOSS我来摸金吧，肯定能摸出几件白银级的装备。”

　　大家都在苦笑，我平砍一下BOSS的伤害不过三四百点，而BOSS的血条则深不见底，天知道这个BOSS要打多久。而且，它的属性神马的一点都看不到，万一出了什么幺蛾子，很有可能将全队通杀掉。

　　此刻，最安全的恐怕就是洛岚和冰羽无忧了，她们俩都是远程玩家。

　　洛岚对BOSS的伤害不过几十点而已，这点伤害还不够BOSS的自然回血高。但是她矢志不渝的射击着，认真的样子让人顿生怜爱。

　　我提醒道：“落落你注意一点，只要BOSS的仇恨转向你，你赶快跑远或者把回避技能打开。”

　　洛岚吐了吐舌头：“非哥，我怎么才能看见BOSS的仇恨是否转向我呢？”

　　“打开系统设置，把敌对目标所选择的对象那一栏挑上对勾。”

　　洛岚鸡啄米似的点点头：“非哥，它的仇恨好像在你的身上了……”

　　话音刚落，我已经绕到了树精长老的身后。回避技能已经冷却了，咱靠走位回避一下不行吗？

　　事实证明，不是不行，是相当不行。树精长老好像是背后长了眼睛一样，虽然自己的身躯不能扭动，但这火球依然顺着巨大的树干呼啸着砸在了自己的背后，将我这个可怜的小盗贼砸的七荤八素！

　　“2904！”

　　又一次残血了。

　　独恋秋雨有点看不过去了，急忙道：“小笨蛋你跑开切弓平射吧，这样你扛不住的。”

　　我咬紧了牙关：“老姐你别硬撑了，你也禁不住两下，让它打吧，反正不能总是打我吧？”

　　这句话刚说完，斗大的陨石已经砸在了一路风尘的脑门上，带走他3000点的血量。

　　“扑哧！”独恋秋雨笑了：“你这乌鸦嘴。”

　　没办法，此刻我们只能是假装好受，强颜欢笑了。目前的情况是，BOSS的技能千万别出致命一击，否则拍到谁都是一死。

　　而这个BOSS也算厚道，几乎每次都是在把我们其中的一个人打残了之后转移目标，攻击另外一个人，这样就给了我们很好的缓冲的时间。一边喝血药的同时，冰羽无忧一边给我们回血。

　　这一段时间，美女小牧师的蓝药水就一直没有断过……

　　熬了大约十多分钟，树精长老的血量只是掉了不到六分之一不到的样子。看意思总血量应该在百万点左右，绝对是目前最强力的BOSS。

　　不过我们还是熬到了卡布奇诺的回归。只是他刚刚过来还没打上两下，树精长老就跟我们玩起了另类。

　　它停止了元素魔法的吟唱，一张大嘴咿咿呀呀的不知道念的什么经。

　　但是，接下来发生的事情却让我们惊愕不已，只见它的周围银光乍现，三只个头和常人高矮的树精居然窜了出来，径直奔向洛岚和冰羽无忧！

　　这三个树精都是27级的精英级怪物，血量18万，物攻700～770。

　　我没有迟疑，以极快的速度冲向了其中的一头树精的背后，手中的匕首一记戳刺，划拉走它3000多点的血，这家伙的仇恨立刻发生了转移，嘶吼着朝我扑来。我则顺势切换出了拉尔赛之弓，远远的跑开了，扬声道：“落落，你的速度快，把这两只拉走！”

　　洛岚点点头，一双秀手从纤腰挂着的箭筒里面抽出了两只箭矢，先后搭在战弩上，连连扣动扳机，将这两只树精拉了过来，自己也远远的跑开了。

　　一路风尘问道：“非哥，我过去把这三只抡死不就得了？”

　　我笑得很猥琐：“那样不好玩，你看看树精长老现在的攻击模式吧……”

　　说话间，树精长老的躯干上已经生出了两只粗壮的手臂，朝着一路风尘的脸上啪啪拍了两下。

　　一路风尘不怒反笑：“日，205、255。挠痒痒呢？”

　　“所以这三只不能干掉了。”我说道。

　　路风尘对着我竖起了大拇指：“非哥，姜还是老的辣，我就不太懂这种套路了。”

　　不过，不干掉它们不代表树精长老不作为，虽然在随后的时间里面它一直没有释放元素魔法，但却接连召唤出了高等级的树精、豹子之类的精英怪物。而且是较之前的一次成倍的增加！

　　这样一来，洛岚就有点吃不消了，被五六个小怪追的步伐大乱。我一边控制着自己的走位，一边说道：“落落，不要攻击了，朝我这边跑，注意我的操作！”

　　“嗯嗯！”她气喘吁吁，脸色有些发白。

　　我反而心安了。话说刚才在野外的小树林里面，如果没有剑歌团队的帮忙，光是靠我们三个人，恐怕很难成事，特别是洛岚现在的这种状态。所以我也有点后悔，自己刚才有点太信着她胡来了。如果换在是我在公司里面当经理的时候，我肯定是要发飙的，可是现在情况不同了，我不是谁的经理，我只是一个普通玩家，她也只是和我萍水相逢的小姑娘。我只能把自己的说教转化为肢体语言了。

　　随着我的强力射击，洛岚控制的那几头精英怪的仇恨逐渐转移到了我的身上，而我也饶着整个湖畔化出了一个圆周，使得所有的怪物都不自觉的变成了火车车厢，跟着我这个车头跑。

　　洛岚啧啧称奇：“真厉害啊，这么多怪，居然一下子就被拉到一起了，非哥，你这操作叫什么？”

　　“就是最简单的跑圈。而且是绕着系统给你划的圈子跑。”

　　“那如果是野外的怪物呢？如果没有圈子呢？”洛岚眨着眼睛问道。

　　“没有圈子，就自己跑出来。野外的怪物仇恨值容易丢失，你的跑速就不能太快了，而且圈子要时不时的缩小一下。起初的时候跑不好，血瓶就要一直叼在嘴边，以防不测。”

　　“哦，原来如此啊！受教了！”

　　独恋秋雨的脸上也挂起了一丝欣赏：“行，这水平可以开班授课了，等哪天有空给剑歌的那群魔导士和射手们上上课，他们有些人的水平实在是太差劲了。”

　　我笑了笑：“其实这些也是高手教的。”

　　“当初的凡星花香他们的操作水平都挺高的。”

　　独恋秋雨的话听起来轻描淡写的，实际上却带着一种身不可测的内涵。她之所以那么提及我以前的一些辉煌，就是在捧我，让我在轮回团队的玩家面前有面子，让他们对我高看一眼，从而帮我串通人脉关系。可是她为什么要这么做呢？难道仅仅是出于我们打过几次交道吗？我开始发现独恋秋雨有些深不可测了。

　　如果说这个强化BOSS不过如此的话，恐怕我们都错了。就在它的血量被我们磨的只剩下五分之一左右的时候，它的身体巨颤起来，原本深深的盘踞在湖水中的根茎突然连根冒了出来，庞大身躯朝着冰羽无忧的方向跑去！

　　我大吃一惊，这绝对是虚拟网游史上最灵异的事件之一，盘根老树居然能行走！

　　“冰冰，快跑！”

　　但是，冰羽无忧已经看傻了，我刚喊出这句话三秒钟之后，她才做出了反应。所以理所应当的晚了。

　　树精长老两条手臂轻轻平摆，咿呀的连连哼唱出了两个技能！冰蓝色的巨大箭矢和火红色的球体先后呼啸而至，硬生生的拍在了冰羽无忧的身上，冒出了两个触目惊心的伤害数字！

　　“2598！”

　　“2896！”

　　冰羽无忧发出了一声轻微的惨叫，倒下了……

　　紧接着，树精长老的双眼又瞄准了洛岚。

　　不得不说的是，洛岚虽然技术很一般，但是人很警觉，已经远远的跑开了。

　　但是，树精长老却在锲而不舍的追赶她！

　　我很快发现了一个问题，那就是树精长老别看身躯庞大，可是它的移动速度并不是很快！

　　我立刻扬声喊道：“落落，把它往刚刚杀掉风之树精的那个岔路口引！”

　　洛岚忙不迭的点头，甚至还回头给了它一下加强仇恨！

　　我没好气的笑了：“傻丫头，它已经盯着你了，不用拉仇恨了。”

　　大家都明白我的战术意图，所以都齐刷刷的跟了过去。

　　而我一时半刻是没有办法跟进了，因为我此刻拖着所有被树精长老召唤出来的小怪在拉火车！

　　不过，我并不是甩不掉它们。相反，我有自己的鬼主意。

　　我很快将自己脚下的步伐调整为了直线，而且把自己的速度也加快了，朝着与洛岚他们截然相反的方向跑去。尽管副本里面的小怪不能距离优势拉脱掉，但我还有变招，而这个变招就是——脱战隐身！

　　这是封闭副本中，盗贼、射手等拥有隐遁职业必会的技能之一。虽然我以前没有当过盗贼，但这个原理我是懂得，更何况在几年前的那个“大家庭”中，精于此道的玩家不止一两个，耳渎目染也就学会了。

　　随着我和小怪距离的拉大，我的技能界面上，隐身技能也从黯淡慢慢的变亮，这说明我已经开始进入脱战状态了。

　　很快，我双臂一叫力，整个身体慢慢与周围的景致化为了一色……


第035章 前后包夹

　　这些与我如影随形的精英怪物并没有侦查能力，所以一个个也只能定格在了原地，自顾自的左右徘徊，仇恨全部丢失。

　　而此刻，在不到百米开外，洛岚已经完成了对树精长老的控制。由于那个入口处相对于庞大的老树来说过于狭窄，所以它刚刚跑到了那里，身体就已经被卡住了。一动也不能动了。洛岚则幸灾乐祸的笑，在靠近副本入口处的那一端和我们遥相呼应。

　　树精长老的仇恨仍旧锁在了她的身上，只可惜洛岚此刻的距离它应该很远，它的施法距离根本就够不到这猥琐的小美女。

　　我们几个人相视，桀桀的笑。

　　独恋秋雨也展露出了可爱的一面，嘴角微扬之下，露出了两排整齐雪白的贝齿：“呵呵，有冤的报冤，有仇的报仇咯！”

　　卡布奇诺抡圆了手中的战戟，雨打梨花一般的抽射在树精长老的躯干上。

　　我的头脑并没有因树精长老被困而狂热，只是小心的提醒道：“建议大家小心一点，这BOSS虽然被卡住了，但它可以锁定自己背后的目标。千万盯住它的仇恨点。”

　　话音刚落，树精长老的仇恨点已经从洛岚的身上转移到了我这里。

　　我的反应倒还算快，很快跑了出去，在跑动中释放了回避技能，将呼啸而来的冰箭化于无形。

　　而此刻树精长老非常的不老实，躯干不停的扭来扭去，对自己被困缚在这里并不甘心。

　　由于它的力量很强劲，加上这个狭窄路口的两端都是黄泥筑起来的，所以并不坚固，在它的左右摇晃之下，居然开始松动了。

　　独恋秋雨的招式越来越快，声音也有些急促：“大家速度了，树精长老一旦挣脱，咱们可就悬了。”

　　此刻，冰羽无忧在组队频道中安慰大家：“大家也担心，我不到十分钟就能赶过来。”

　　确实，在游戏之处，玩家的血量都太薄了，在没有奶妈的情况下很难对抗品阶如此之高的BOSS。所以我们必须利用好这个“BUG”，将树精长老合理的击杀，省得它祸害苍生。

　　但是我想得太好，往往现实事与愿违。

　　就在不到一分钟之后，树精长老的仇恨转移到了卡布奇诺的身上，这个高敏加点的佣兵反应也非常快，以极快的速度反跑出去，只可惜，炽烈的火球还是落在了他的身上，而且不幸打出了致命一击，5388的高伤害直接将他送回了老家。

　　无独有偶，紧接着，树精长老的仇恨点凝聚在了一路风尘的身上，一路风尘的动作貌似比卡布奇诺还快，但是仍旧没有摆脱掉RP过低的厄运，一块陨石飞落下来，再次对他造成了暴击，他也难逃一劫，当场被拍得脑浆迸裂，惨不忍睹！

　　如此一来，轮回团队的三个玩家都被送出了副本。

　　树精长老的目标再次转移，这一次把自己的仇恨点锁在了独恋秋雨的身上，独恋秋雨的速度同样不够，依旧被树精的第一招拍到，血量丢失了不到3000点，还好没有挂掉。

　　此刻，攻击点只剩下了我和洛岚。

　　我的背后冷汗不停的流，但头脑却异常的冷静，此刻我们就是在刀尖上舞蹈，一个不留神就会丧命。

　　看着树精长老只剩下十分之一左右的血条，我安慰道：“大家加把劲，它很快就要倒了。”

　　洛岚的情况我是看不到了，因为树干已经彻底挡住了我的视线，不过仍旧可以在组队频道中听到洛岚急促的喘息声和箭矢上弦的声音。显然，小美女也是非常着急的。

　　而此刻，卡住了树精长老的泥墙上面已经龟裂了，随时都有可能崩塌。

　　独恋秋雨虽然也是一脸的汗水，但她的脚下步伐并不乱，而且头脑非常的灵活。她不是射手类型的职业，虽然可以使用弓类武器，但射程只有十五米。而树精长老的攻击距离却达到了25米左右。所以这个时候对于一个控制流的高手来说，就是要卡它的技能，在自己平射之后做到全身而退，将它吟唱到一多半的技能生生的靠着后退的距离拉掉。

　　这无遗是一个技术活。

　　但是，再高超的技术也挡不住对方的暴走。就在树精长老的血量只剩下5％的时候，两边的泥墙再也受不住这么强劲的摩擦，轰然倒塌了。

　　树精长老的目标再次锁定了洛岚，我大声道：“落落，快跑，往咱们进来的地方跑！出了副本就没事了！”

　　这句话提醒了小美女，小美女迈开两条雪白的长腿，撒丫子就跑，速度都特么快赶上博尔特了。

　　而我和独恋秋雨也没有闲着，一边追赶着树精长老，一边弯弓搭箭平射它。场面一时间显得很有趣。

　　暗精灵的移动速度真不是盖的，洛岚很快就跑到了副本的入口处，修长的手指飞快的触碰了下传送阵，脚下随即凝聚出了银白色的光芒。

　　我和独恋秋雨都不需要对眼神，双双的折线反跑。

　　不得不说，人类在《圣战》中并不是善于奔跑的种族，我们的移动速度远远不如有着速度之王美誉的暗精灵。所以和树精之王的差距并不算远。

　　此刻，树精之王的仇恨锁在了我的身上，我一边跑一边在组队频道中说道：“落落，你可以进来了。”

　　“嗯！嘿嘿，非哥你可真够坏的，原来BOSS可以这么玩啊？”

　　我上气不接下气：“是它先玩我好不好？我都快被它追的吐血了。秋雨姐，你现在也往外面转移吧，你等级快冲上去了，我不希望你挂掉。”

　　独恋秋雨美目一横，急了：“我不可能抛下自己的队友。”

　　我钢牙紧咬：“现在不是高风亮节的时候！你没有回避技能，BOSS一个人品爆发你就可以免费回城了！”

　　独恋秋雨根本不听我的，气哼哼道：“就不走！不要你这小屁孩管我！”

　　“晕，怎么跟孩子似的！姐姐你今年真的有二十七岁吗？”

　　“你欠扁。”

　　我实打实的无语了，被这彪悍的姐姐彻底打败。

　　这样的拉锯战持续了大约五分钟。树精长老的仇恨始终在我们三个人之间游离。我本以为我们会非常顺利的将它活活的消耗死，但是一个意外事件却让我的心凉了一大半。

　　树精长老在血量只剩下了肉眼可见的一小截，目测大约有1％左右的时候突然张开了大嘴，发出了一阵犹如龙卷风般的咆哮，那些被我远远的甩在湖的另一边发愣的精英怪们居然听到了这个声音，齐刷刷的朝着我们这边冲了过来！

　　而此刻，树精长老的仇恨也转移到了独恋秋雨的身上，独恋秋雨虽然已经远远的跑开，但还是没有能够避开尖啸而来的刺骨寒冰，更不幸的是，这次攻击又是一次RP爆发的致命打击！

　　“暴击4902！”

　　冰箭生生的刺穿了御姐的胸口，一片片凄美的血花飞扬出来。她的嘴里发出了一个轻微的呻吟声之后，双膝慢慢的跪倒在了地上。

　　我急得双眼冒火，暴怒的冲向了树精长老的身后，全身已经覆盖上了一层血色！

　　杀意！

　　此刻BOSS只剩下了最后的一点血，不拼等什么？

　　而此刻，它的仇恨也不偏不倚的锁定在了洛岚的身上，洛岚居然没有跑远，走出了几步之后原地站住了。

　　这一刻，我没有着急，因为我知道接下来要发生什么事情了。

　　就在炽烈的火球嘶吼着朝她奔去，即将贴近那挺拔柔美的娇躯的时候，一层风色席卷了小美女的周身！

　　回避技能！

　　“抵抗！”

　　“噗嗤！”蜂后之刺狠狠的戳进了树精长老的身体，这记背刺精准命中，并且毫不犹豫的还给了它一个致命打击！

　　“暴击4782！”

　　紧接着，连斩、平砍、平砍、发了疯似的平砍，落在了它的身上，而它的脚步却紧随着小美女跑去。

　　场面更加有趣了，在一片茫茫的森林中，一棵参天古树如同老流氓一样，追赶着一个青春靓丽的长腿美少女，一个高大威猛的傻小子在追着这老流氓，一群忠实的粉丝在追着这傻小子……

　　独恋秋雨在组队中欣然笑了：“怎么样，现在什么局面？”

　　“相当好玩。”我描述道：“大家赶快过来吧，准备分赃了。”

　　大家一阵愕然：“推倒了？”

　　“快了！”

　　当洛岚跑到了传送阵门口的时候，她突然驻足了，一双美目回头望着我：“非哥，你好像没有退路了……”

　　看着身后密密麻麻的怪物，我淡淡一笑：“落落，赶紧跑出去，如果看见我的血狂掉，你赶紧第一时间进来，把这老不死的最后一点血打掉，我相信你可以的……”

　　一个眼神相对，洛岚不再不再犹豫，再次摸了传送阵一把。

　　而我则在这一刻箭步上前，冷却时间刚好的背刺连斩一起招呼过来，将它的血量几乎打空！

　　勃然大怒的老树猛然回头，朝着我释放出了魔法我嘴角微扬，将回避技能开启，猥琐的抵抗了这次攻击，随后又给它一下。

　　这时，身后已经感觉到了一阵阵的刺痛，血条猛掉，我已经被小怪们包围了。

　　忍着身体的剧痛，我颤动的右臂抡着刀子，在半空中划出了一道并不优美的弧线，再次落在了树精长老的身上，扬声道：“落落，进来！”


第036章 一事不烦二主

　　然而，洛岚还是进来晚了。而且只晚了屈指可数的两三秒钟。

　　我的最后一刀生生的割掉了树精长老最后的一丝血条，将它的生命带走了。

　　由于队伍中只有我一个人在怪声之林副本中，所以我吃掉了树精长老的全经验，等级从22级一下子提升到了25级！

　　但非常巧合的是，就在我升级的一刹那，树精长老垂死一刻的火球术也释放了出来。居然又一次打出了人品爆发的致命一击，将我满血秒杀！

　　带着一个4572的伤害数字和全身的灼烧感，心不甘情不愿的化为了一道白光……

　　我的身影随即在布尔诺村凝聚。等级已经掉到了24级。不过还好，这个等级仍旧可以笑傲《圣战》。毕竟我“单人匹马”推到了等级高出了自己不知道多少的强化BOSS，吃了太多的便宜经验。

　　只不过心里很失落，因为我死掉的一刻，洛岚还没有进入副本，那一段时间副本应该是空的。极有可能被系统刷新成初始状态。

　　一时间，组队频道中鸦雀无声，我们这几个深谙常识的老鸟都有些沮丧。

　　关键时刻，还得说老大姐能发挥调动作用：“都不要泄气嘛，一个副本下来，咱们也拿了不少经验不是吗？大家不亏的。”

　　一路风尘叹了口气：“我就差两分钟跑到地方了。唉，非哥，你真是有点背运。”

　　我自我安慰道：“除了任务没有完成，我也没有什么遗憾了。”

　　这时，一个风铃般的声音在队伍中委屈的说：“大家怎么都不问问我到底进没进副本就下定论了呢？”

　　我们几个老鸟顿时讶然。

　　冰羽无忧问道：“落落，难道说你进了副本？”

　　“哈哈哈！”小美女狂笑道：“除了没有分到大树的经验之外，其他的好东东倒是不少哦！不过很奇怪呢非哥，小怪怎么都没了？”

　　我的声音有些激动了：“落落，那是因为这些都是召唤出来的怪物，母体死了，它们当然消失了……不过你的眼前真的是一堆掉落物吗？”

　　洛岚笑得更开心了：“快点来吧，好像有额外的惊喜哦！你不要我就拿去换包子吃了！”

　　“晕，出息真大！”

　　队伍中的同学们转悲为喜，兴冲冲的向怪声之林的方向跑去。而我这个小盗贼也在这个迷人的凌晨时分迈开了步伐，哼着小曲向怪声之林的方向进发了。

　　只是当我走到一半路程的时候，队伍中已经是一片惊呼了。之后洛岚说道：“嘘，大家小点声，要不该把某个老人家的馋虫勾出来了。”

　　我已经难以抑制住兴奋的心情了：“落落，快告诉哥。你到底摸到了什么好东西？是不是任务道具？”

　　“不仅如此呢！”洛岚卖了个关子：“赶快来吧。话说你也该换一件装备了。”

　　她越是用话勾引我，我越是心急。所以脚下开始生风，小速度一下子提到了一百二十迈。

　　……

　　终于，我来到了副本门口，深吸了一口气之后点击了门口的传送阵。

　　当我再次睁开眼睛的时候，发现大家笑盈盈的望着我。

　　卡布奇诺伸出了大拇指：“小非，你今天是最大的赢家。”

　　独恋秋雨也说：“嗯嗯，运气相当不错嘛。”

　　洛岚则双手背后，一双手里藏了什么东西似的。

　　我此刻换了一副招人喜欢的小嘴脸，谄媚道：“好妹子啊，给哥哥看看你手里拿的是什么东东好不好啊？哥跟你拿棒棒糖换。”

　　洛岚吐出了粉红色的小舌头：“切，讨厌死了。人家才不吃棒棒糖呢。”

　　独恋秋雨则摆出了一副很懂男人的世故相：“你们这些男人一见到极品装备和极品女人，就跟着了魔似的。原以为你这家伙风格能高一点，没想到跟他们也是一丘之貉。”

　　我舔了舔嘴唇：“没办法。我也是一俗人啊。”

　　洛岚随即张开了手：“来俗人，给你惊喜。”

　　一道波光乍现，璀璨得有些让我睁不开眼睛。

　　面前，居然是一把波光粼粼、带着完美弧度的金属匕首！我的心砰砰的跳，有一种非常好的预感席卷了大脑，这匕首极有可能是把极品。而事实也证明了这一点——

　　【休伦之短刀】

　　品阶：白银级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理攻击力：190～215

　　附加点数：

　　力量+30

　　敏捷+40

　　体质+30

　　封印孔：2

　　……

　　我敢说，如果我再和洛岚熟一点，我绝对给她一个拥抱作为感激。这把匕首的属性实在是太牛逼了。不但基础攻击比我的蜂后之刺高出了一大块，附加点数也相当丰厚。而且我还没有解封。

　　但是，惊喜还不止如此而已。地面上的金币也掉落了一小堆。同时还有掉落了两件属性同样不凡的装备。其中有一件是青铜级的布甲护腿。还有一件氤氲着淡淡绿色的胸甲。胸甲上纹路细腻、按一下充满了弹性，不是皮甲又是什么——

　　【长老之胸甲】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理防御力+190

　　魔法防御力+190

　　附加点数：

　　力量+17

　　敏捷+25

　　体质+17

　　封印孔：2

　　……

　　很是不好意思的看了看洛岚的胸啊甲。感觉自己已经拿了休伦匕首，就不该再对这件装备有所觊觎了。所以干脆高风亮节了一把：“落落，胸甲给你，正好给你补充一下防御力。”

　　洛岚上下打量我，一双凤眼带着丝丝不屑：“少来了非哥，你的眼神已经背叛了你的心。”

　　“还是拿着吧小丫头，刚才看着你打怪的时候都挺玄的。”

　　一抹诡谲的笑意挂在了小美女的脸上：“这样吧。这件装备能不能当作还债？”

　　洛岚这么一说，我才想起来我还借给了她两千块钱呢。这不是一般的能，这是太能了！要知道现阶段这白银级的装备跟神器差不多了！随便装备上一件都能把自己的层次提高一大截，更何况是身上有个两三件的……

　　“小非，要我说你也拿着吧。落落是远程玩家，对于装备的需求还不算太高，你不行，你得近身肉搏。所以比较吃装备的。”独恋秋雨说：“如果过意不去，以后就多带着人家小姑娘练练级吧。”

　　洛岚连连点头：“没错，反正我以后就赖上你了，甩也甩不掉。”

　　这句话过于彪悍，以至于他们几个都瞪大了眼睛看着我，误认为我们之间有过什么暧昧的关系。

　　我索性不解释了，直接掏出了解封石，将这两件装备解除了封印。人品不好不坏，八块解封石才将两件装备上的封印孔解开。

　　匕首的解封属性依旧靓丽，追加了一个攻击力上限+55的属性，另外还附加了一个背刺技能追加150点伤害的属性。而长老胸甲也很给力，再次追加了90点魔防和90点物防。只是我的等级不够，还不能装备。要不说，这好装备总是如同极品的娇躯一样，让人垂涎欲滴却不容易轻易上手。

　　只不过，我的任务道具在哪里呢？

　　独恋秋雨已经看出了我眼中的困惑，嗔怪的笑了笑：“笨死了，看看你身后依着的是什么吧？”

　　我回头一看，不由吓了一跳，树精长老的尸体并没有消失掉，这棵参天古树已经横亘我的身后，只是没有了气息而已。

　　我顺着它的树藤一直往上爬。还好我小时候经常掏鸟窝，对于爬树这勾当可谓行家里手，不到三五分钟就已经爬到了这棵大树的顶端。

　　大树顶端的那抹荧光色就是我要找的任务道具，我随手一抓，就将这片漂亮的绿色叶子抓在了手里——【极品茶叶】：任务道具。珍稀的茶叶，据说用它烹饪茶品能够产生提升醒脑的作用。

　　我很快蹿下了大树。

　　大家都笑了，没想到我来回来去的还挺麻利。

　　“好家伙，你这家伙属猴的吧！上蹿下跳的还挺利索。”卡布奇诺笑道。

　　我也不好意思的挠了挠头：“我九二年生人，还真是属猴的。”

　　……

　　那件布甲在大家的退让之下，最后给了独恋秋雨。独恋秋雨也泰然接受，说是剑歌云风正好缺一个等级高一点的护腿组件。至于金币则是平均分配掉了。

　　时间已经是凌晨一点了，大家都已经有点困倦了。于是纷纷回城，经过了一站传送之后来到了维拉利村。我又去了歪脖子大槐树下找龙武大大去了。

　　当我把这枚绿色的叶子递给他的时候，他的双眼放射出了狂热的光芒，给我了肩膀一拳之后爽朗笑道：“没看出来啊，臭小子有两下子啊，居然把树精长老那厮给打败了！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【极品茶叶】，恭喜您系统奖励您经验550000，声望值750点，金币25枚！”

　　经验槽一下子涨到了24级74％，只差26％就可以装备上那两件白银级的“神器”了。

　　而且，由于是组队任务，所以大家都拿到了任务奖励。洛岚的运气格外的好，不但收到了经验和声望和金币，还拿到了一件25级的青铜级皮靴。小姑娘喜滋滋的放进了背包，一双小眼睛盯着我，不怀好意的笑。我知道自己以后很难甩掉这个小包袱了。

　　不过，龙武却收敛了笑意，一双铜铃般的眼睛瞪着我，粗声道：“小子，事还没完呢！既然你已经帮我做了两件事，那我也就一事不烦二主了。”


第037章 美女贵姓？

　　我的惊喜难以用语言来形容了。好家伙，一个看上去挺不起眼的酒鬼NPC居然接二连三的给我任务。这种概率简直比追到极品校花还低呢！

　　我又一次把胸脯拍得山响：“大哥，您有什么事就尽管吩咐小的吧！小的一定竭尽全力帮您搞定！”

　　龙武欣慰的点点头：“这件事急不来。等你的修为近一步提升的时候，帮我跑一趟阿尼亚矿山吧。我的师父早年的时候曾经在矿山的深处埋下了一本诗稿。希望我有朝一日能够找到一个有缘人，让那个人帮他将诗谱取来。只不过阿尼亚矿山里面遍布着各种邪恶的腐尸和骷髅，你一个人恐怕很难进入其中。我看你的这些伙伴们都是有勇气有担当的年轻人，他们可以随你一起去。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【丢失的诗稿】？”

　　我们几个人互相看了看，都露出了略带贪婪的笑容。虽然在怪声之林副本里面我们险遭团灭，但最终还是成功的通过了副本，而且等级都提升了不少，三个轮回的兄弟姐们和我还换了更高端的装备。相比这一次任务的难度会更大，而奖励嘛，啧啧，确实很值的人期待。

　　于是，毫不犹豫的点取了确定，这个任务的内容也弹了出来——【丢失的诗谱】：应落魄战士龙武之托，前往位于拉夫亚村南部的阿尼亚矿山，将什埋在矿山深处的古诗诗稿带回来交给龙武。由于诗稿是龙武师父留下来的，所以异常珍贵，一旦交付给他将获得非常丰厚的奖励。但阿尼亚矿山内极度危险，您务必要带上几名强力的伙伴一通前往。

　　任务难度：D2

　　等级要求：25级以上。

　　人数要求：6人。

　　……

　　“等级要求不低啊！”当我把任务内容分享给大家的时候，大家都咋舌道。

　　“没办法，练级吧。我等大家等级够了，再帮我一次。”

　　卡布奇诺笑道：“没问题，只不过下次我要求把自己换掉。我的输出实在是太低了。”

　　洛岚吐了吐舌头：“那我岂不是更得被换掉？”

　　这老不修揶揄道：“小非可舍不得把你换下来，哈哈。”

　　这句话一出口，我和洛岚的脸都红了。

　　时间也不早了，轮回团队的玩家和我们告别了。冰羽无忧困得不行，下线睡觉去了。这两个佣兵则去找地方练级了。卡布奇诺查过资料后说，怪声之林副本的冷却时间是12个小时，冷却好了之后决定再去一趟，把奇木套装的组件凑齐。不过想要凑齐一套的难度不小，因为《圣战》中的副本和BOSS特点是一样的，首推掉率高，二推的爆率可就连首推的四分之一都挂不上了。

　　独恋秋雨没有睡觉，而是继续练级去了。据她说，现在她那边的时间才是晚上六点。由此推测，她现在应该是在西欧的某个国家居住。

　　我在下线之前打开了中国区的等级榜，由于怪声之林副本的锻炼，我的等级已经超过了独恋秋雨，排在了第五名，独恋秋雨第六，前四名分别是战火雄魂（29级）、菲比寻常（28级）、海天一线（27级）、战火债男（26级）。而中国区等级榜的前十名中也多了一个新的名字——水色星云，这个玩家的等级是24级，排在了等级榜的第八名。但这都不是重点。重点是他的职业居然是圣骑士，是个隐藏职业！

　　隐藏职业在《圣战》中是非常稀罕的职业，并不是轻而易举就可以就职的。而且隐藏职业通常会有一些普通玩家所不具备的技能，属性档也要比其他玩家更高一点、更优化一点。可以说是极品职业。而这个圣骑士我估计应该是以防御力和生命值见长的，攻击力也不会太弱。

　　一想到这里，我的心潮澎湃起来。如果有一天能够和这个水色星云切磋一下，那就不枉此生了。

　　正当我遐想之际，身边的洛岚已经是哈欠连连了。看着她困倦的样子，我不由失笑：“如果困了，就下线睡觉吧。”

　　洛岚怯生生的问道：“非哥，你放不方便把我送到宾馆门口，我一个人有点害怕。”

　　我点了点头，现在已经是凌晨一点多了。虽然天津的治安不错，但无奈这时间赶得不好，万一小姑娘碰到个午夜色魔什么的可就吃亏了。

　　“我正好也要回家。就先把你送到宾馆吧。”

　　……

　　下线了，发现16号妹妹小静已经不在了。估计这个短发美女也熬不住，已经回去睡觉了。而此刻的非凡工作室里面也没有几个人了。

　　我将二代光感眼镜放在背包里面，提拉着和洛岚一起坐着电梯下楼了。

　　不过，当我们刚刚走出恒华大厦的大门的时候，却被一群穿着各异、年纪和我们相仿的男生围住了。

　　路灯的照耀下还是可以清晰的看见为首的几个人的脸。那几张脸熟悉极了，不就是古惑盟的几个玩家吗？

　　我的心里咯噔一下。看来我太低估这些家伙的智商了，在科技发达的2015年，查到一个玩家的IP地址是相当容易的。

　　我下意识的把洛岚护在了我的身后：“几位同学远道而来，不知道有什么事情？”

　　古惑山鸡桀桀笑道：“王八蛋，老子憋了你一肚子火呢。今天非点把你小子打残了不可。”

　　洛岚怒了：“你只要动了我哥哥，我会让你生不如死的！我洛岚说得到做得出！”

　　古惑山鸡一脸的不服气：“小丫头，你别以为自己有多牛逼。我告诉你，这是天津的地头，不是你们北京。强龙还不压地头蛇呢！”

　　我鄙夷的扫了他一眼：“就你还地头蛇？连条泥鳅都算不上的货色……”

　　古惑山鸡的脾气不咋地，一听我这么侮辱他立刻火了，伸出拳头就要动手。

　　古惑浩南却把他按住了。

　　不得不说，古惑浩南这小子长得人模狗样的，还真有点帅气，只不过比起真正的南哥他还差了十万八千里。他一双不大的眼睛扫了扫我：“兄弟，我们也不想为难你。我刚看过了等级榜，你现在已经是第五名了。我是想说，如果你想能加入古惑盟的话，咱们的旧账一笔勾消了。我这个人虽然有仇必报，但对于人才却是可以网开一面的。”

　　我心中暗暗道，让我加入臭名昭著的古惑盟？快打住吧。我虽然不算什么正派人士，却也不是十恶不赦，杀人放火抢地盘的恶棍！

　　我淡淡一笑：“浩南，你的好意我心领了。古惑盟我是绝对不会加入的。今天你们来的目的不就是做掉我吗？那就请随意吧。但是话说回来，天津人做事仗义，你动我行，别动洛岚。要不然今天你们得见血。”

　　古惑浩南的目光一下子变了，对着我伸出了大拇指：“行，你是个爷们。落落这小丫头我们犯不着动她。今天还就是冲着你来的。你既然不识抬举，今天手脚最起码得断一……”

　　话音未落，只见我身边的洛岚突然抬起了丰腴的右腿，厚实的靴子跟直将古惑浩南的头重重捶下，只听见“咚！”的一声闷响，古惑盟的老大立刻趴了窝！

　　我已经来不及惊讶了，心知肚明的是小美女是个练家子！但是我也不想把事闹大，抡起手臂身侧的一个小子打飞，拉着洛岚就跑。

　　洛岚显然也不是太莽撞的女孩，跟着我一起冲出了人群，朝着前面恒华大厦旁边的福建路跑去！

　　那些家伙怎能那么轻易的放过我们，一个个跨上了路边的摩托，朝着我们的方向追了过来。

　　我心说不好，今天要特么的坏事！

　　还好我们跑了不下三五十米，前方已经出现了一条窄胡同，我一把将洛岚拉了进去。嘿嘿，我对这一带的地理位置可是相当熟悉，他们开得摩托都是250CC的“趴跑”，在七扭八歪的小胡同里面绝对不给力。

　　但令我没有想到的是，当我们正要走进胡同的另外一个小路口的时候，里面居然冲出了四五个手持球棒的家伙！他们不由分说，手中的棍子朝着我就打了过来。

　　然而，正在这一刻，一道黑影突然从我身边蹿了出来，只听见来人手中的某件物品“咝咝”作响，对面的几个家伙痛苦的捂住了自己的双眼，惨叫了起来。

　　一个中性的女声低声道：“快走！”

　　说着，这黑影一个漂亮的扫堂腿将几个人全部放倒，拽着我们跑进了胡同里。

　　这一路上，我一直盯着身边的女孩，她的个子不矮，大约在一米六五～一米七零之间，体格健美，穿着紧身牛仔裤，全身的线条圆润。

　　只不过，我看不到她的脸。因为她的脸上蒙着黑布，似乎是刻意过来救我们的。

　　由于福建路这一带的小路极多，加上我对地形又很了解。所以萦绕了多圈之后我们就甩掉了那些追兵，麻利的跑到了通往我居住的小区里。

　　这时，我们才停住了脚步，大口大口的喘着粗气。

　　“多谢美女刚才出手相助，要不然我今天就挂了。”

　　这美女没好气的说：“真自私，只考虑自己挂不挂吗？”

　　“他们是不会伤害落落的。”我笑了笑：“敢问美女贵姓，来日小的一定登门道谢。”

　　“哗！”她一手把自己脸上的黑布扯了下来：“真笨，连我的声音都没听出来！”


第038章 身份暴露了

　　我讶然：“小静，怎么是你！”

　　的确，面前的美女正是小静，剑眉英目，透着男孩子气的16号美女小静。

　　“刚去肯德基吃完夜宵出来，就发现你们被那群家伙围观了。所以就过来帮忙咯。”

　　“好家伙，辣椒喷雾这么高尖端的东西你都备着呢。”

　　“当然要备着，咱也不算长得太难看，出门总会时不时遇到色狼什么的。”

　　这句倒是大实话，小静不化妆，但长相和身材都可以达到90分以上，加上高挺的个头，应该是标准的美女。

　　洛岚则有些兴奋：“刚才不应该跑，我看小静姐姐身手也不错，咱们刚才真应该和他们大干一场。”

　　我没好气的点了点小美女的脑门：“你这丫头就爱惹祸。别说刚才那一脚还蛮像样的嘛！”

　　洛岚嘿嘿笑：“当然，姐姐我怎么说也是跆拳道红黑段，对付这几个小混混绰绰有余。”

　　我揶揄道：“少来了，一会儿避过了风头，我把你送到宾馆门口吧。”

　　小静则左顾右看：“我估计咱们是出不去了，那些家伙肯定在四下找咱们呢。这样不是办法，得找个地方歇脚才行啊。对了，周围有没有日租什么的？”

　　我摇摇头：“三更半夜的哪来的日租。如果两位放心我的话，就在我家将就一晚上吧。”

　　这句话一出，两个美女均是一愣。

　　……

　　随后，她们跟着我上楼了。我家楼层不高，是个二楼，七十多平米的两室一厅，坐北朝南，属于冬暖夏凉的房子。

　　洛岚应该是富家小姐，进了屋子之后没什么感觉，倒是挺不见外的蹦到了沙发床上，慵懒的躺在了上面：“哎！可算到家了，困死我了！”

　　小静则左右看了看：“你家还挺宽敞的，自己一个人住？”

　　“嗯，一个人。”

　　“你的父母呢？”

　　“去世了。”我简单的回答道。

　　“对不起。”

　　“没事，都是过去了好几年的事情了。呃，对了，冰箱里面有饮料和牛奶，睡前可以喝一点，微波炉就在厨房里面。你们俩女孩子睡大屋吧，睡前把门销上。”我把背包往沙发上一放，走向了卫生间。

　　其实女孩子来我家住已经不是第一次了。在公司里面上班的时候，一个家在外地的小妹子曾经在我家住过挺长的一段时间。不过我们之间没发生过任何事情，因为我这个人不随意，而那小妹子也是挺正经的女孩子，人家每个月都要付房租的，就跟普通的租客一样。我和那个小妹子的关系很好，如同兄妹一样，所以在我从公司离开的时候，她非常的伤心。

　　这些难过的事就不要提了。面前这两个身材有致的美女虽然有些乱花渐欲迷人眼，但我还是不敢多看，毕竟是我邀请人家来我家过夜的，我眼神如果太飘忽容易让人家反感。虽然说这个年代里，同居已经不再是什么禁忌词汇了。

　　洗漱了一番之后，我走到了客厅，两个女孩子看着我笑。笑得那么诡异，让我的心里有些发毛。莫非这俩美女被女鬼附身，先来吸我阳魄？

　　洛岚奸诈的眨了眨眼睛：“非哥哥……”

　　我的头皮一阵发麻，感觉自己的胳膊上都起了几层的鸡皮疙瘩：“有话直说，不要这么肉麻。”

　　“我们刚才参观了你的冰箱。发现里面有很多好吃的。”

　　“这又怎么样？”

　　洛岚不好意思说了。倒是小静很放得开：“感觉你不是坏人。我和洛岚都是无家可归的人，能不能在你家暂住几天，熬过剩下的几天试工期？”

　　我也没有犹豫：“可以。房租免了，不过我有一个条件。”

　　洛岚的笑意更浓了：“是不是想让我以身相许啊？”

　　“噗！”我差点吐血：“你快打住吧。我身体不好恐怕无福消受。我是想让小静加入咱们的练级队伍。咱们相聚一场总算有缘，我又和工作室里其他的那些家伙不熟，所以我很希望咱们三个都能留在工作室里面。”

　　一抹笑意挂在了小静的脸上：“你不怕我拖你们后腿吗？我可是前期很废柴的骑士。”

　　“再废柴的骑士也可以当MT用。不瞒你说，我就是目前在等级榜上排名比较靠前的那个盗贼，装备还算可以。我以后可以带你冲级，爆出的金属装备都是你的。”

　　小静有一点小小的吃惊：“你就是非一般？”

　　“嗯，是我。”

　　“那我就放心了，以后就麻烦你带我练级吧。这份工作我挺稀罕的，我不想丢掉。”

　　“我也不想，因为这是我目前唯一的工作了。”我说道。

　　“我也不想，因为我得靠这份工作养活自己。”洛岚说：“还有，我要在天津做出点成绩，给家里人看看。”

　　……

　　我们也没有睡得太早。洛岚这小家伙正是“长身体”的时候，所以捂着肚子直叫唤饿。我从冰箱里面拿出了速冻水饺给她煮了一大碟子，和她一起吃了起来。

　　我这个人工作起来很忙，唯独在吃饭的时候特别讲究，吃饺子的时候更是常备着常年浸泡的腊八醋。

　　结果不但洛岚吃得过瘾，就连小静也忍不住溜到厨房拿了一副筷子，和我们一起吃了起来。

　　此时的两个美女已经脱掉了外衣，刚刚洗白白的大腿露出了一大半。不得不说，这两双大腿都是典型的萝卜腿，非常好看。

　　小静吃着嘴角泛起了油光，对着我浅笑：“你这家伙生活的真安逸，十月份家里都有腊八醋。”

　　“没办法，就算是职业玩家，也得懂得照顾自己。吃的安逸身体就好，练级才有精神嘛。”

　　“对了，你看起来很面熟的样子，以前好像在《信仰》里面看见过你……”

　　我不由一愣：“你也玩过《信仰》？”

　　“嗯。你应该是家天下的玩家吧？而且应该是核心层。”

　　“陈年老醋的事就不要提了。”我把整个水饺放进了嘴里：“往前看吧。”

　　从小静的眼神中，露出了一丝不易察觉的欣赏。

　　吃过了夜宵，做了一百个蹲起，和两个美女道了一声晚安，我回到了房间躺下了。

　　只不过今天入睡要比平时困难一点。平时都是沾枕头就着，今天却在床上烙了几张饼。

　　这也难怪，我是个正常男人，相邻的大屋里面却睡着两个绝代佳人，怎能不让人浮想连连？

　　算了，不想这么多了。反正也不是自己的。等以后咱在游戏里面赚足了钱就娶一个懂得心疼俺，丰胸肥臀小蛮腰的老婆，让她给俺生孩子，那多现实啊。

　　想到这里，双眼幸福的闭上了，进入了甜蜜的梦乡。这一晚，无梦。

　　……

　　闹钟在早上八点钟的时候准时把我叫醒了。六个小时的觉对于职业玩家来说已经是很奢侈了。

　　只是没想到，打开门的时候已经闻到了从厨房里面飘出来的一阵阵早点的香味，这早点有馄饨、有豆腐脑、还有煎饼果子，都是天津的特色早点。

　　而在大屋里面，已经隐隐约约的听见了洛岚在打电话，虽然听得不是很清楚，却能感觉到她非常的气愤，也不知道出了什么事。

　　卫生间里面一阵冲水声之后门开了，穿着黑色紧身背心的小静出现在了我的面前。

　　两团浑圆充满弹性的山峰在黑色背心的紧紧包裹下非常的诱惑，翘臀更是惊人的挺翘，加上自然白皙的肌肤，小静的身材真是让人口干舌燥。

　　她也意识到了我失神的两秒钟。俏脸微红之后做出了一个彪悍的举动，那就是走到了我的身边，跟兄弟似的捏了捏我的腹肌：“哟，肌肉锻炼的不错嘛！”

　　“少调戏我，叫洛岚吃早点吧。”

　　“嗯。”

　　小静进了大屋，不大一会儿，两个人出来了。洛岚的脸色通红，显然是生了很大的气。小静则捏着她的小脸蛋调戏道：“好啦，别生气了，当父母的都是这样的。他们也是关心你嘛。”

　　“哼！我才不生气呢！我现在过得挺好的！”

　　人家的家务事我也不好意思多问，只能赔着笑：“来，吃早点吧，不说那些不愉快的了。”

　　洛岚这才点点头：“嗯。对了非哥，还有一件事要跟你说。我刚才也给叶锋那家伙打了一个电话，把古惑盟那些狗崽子欺负咱们的事情汇报了一下，这些王八蛋死定了……”

　　看着小美女狠厉的眼神，我心里已经暗自揣测起了她的身份，不出意外的话，她应该是北京某个达官贵人的子女，要不然怎么会认识叶锋这种手眼通天的牛逼人物？

　　不过，这件事摆平了也好。我是挺腻味游戏里面的仇恨夹杂在现实中的，像古惑盟这种组织实打实的是垃圾，游戏里面丢人现眼也就算了，在现实中居然也是一群乌合之众，脑残无作为、整天打架闹事的富二代，这种人就非常可恨了。

　　还好，这件事摆平了之后，以后我们可以安心的练级了。

　　吃过早点，我们三个下楼去了恒华大厦。小静和洛岚都表示自己的行李一直放在公司寄存，今天晚上的时候搬运到我家，做好了暂住的准备。我则提醒小静，上线的时候来一趟布尔诺村，我在村子的传送师那边等她。

　　我们三个先后进入了游戏。

　　当我的身影在布尔诺村出现的时候，我径直奔向了传送师那边。刚在那边等了一会儿的功夫，只见一道光华从传送师身边闪出。一个身披浅灰色重甲的美女骑士出现在了我的对面。很好认，就是小静，身高、相貌、肤色和头发都没有做出调整。

　　我立刻向她发出了好友申请，她的目光居然迟疑了一下，之后点击了确认。

　　而当我打开了好友簿的一刹那，整个人都如遭雷击：“我了个去，居然是你！”

　　小静无奈的笑：“完了，身份暴露了。”


第039章 世界真特么小啊！

　　水色星云，等级24级，职业见习圣骑士。这就是我新添加的好友。

　　我惊得下巴都快掉下来了：“你，你居然是等级榜上排名第八的那个隐藏职业！”

　　“嘘！”小静把食指放在了自己的嘴边：“小声点你这大嗓门，我可不想泄露了天机。”

　　我没好气的给了她肩膀一拳：“你这家伙居然扮猪吃老虎，赶紧把三围汇报给大爷，让大爷开心开心！”

　　“三围”在虚拟网游里面是术语，意思是属性档。通常的战士玩家看的是力量、敏捷、体质三个档，而法系玩家则要看智力、敏捷和体质这三个档。所以称之为三围。

　　小静是游戏老鸟，自然懂这个道理：“力量10，敏捷8，体质12。另外买三送一，把智力也告诉你吧，是5档。”

　　我掐指一算：“等于你比平常的玩家多了5档。”

　　“嗯，是这么回事。你这高手指点一下，我该怎么加点吧？”

　　我淡淡一笑：“总之不要加体质，隐藏职业加了体质就垃圾了。建议是全力量加点。血量后期可以靠装备来填充的。”

　　小静点点头：“看来我加对了。”

　　我不又叹了口气：“看来我还是犯了妄自尊大的毛病，总以为自己挺牛叉的，这下好了，以后我就跟着大姐你混了。”

　　“少来，一个盗贼可以冲进等级榜前十名，这也不是容易的事情，这说明你的水平已经相当了得了。”

　　“得了，咱们也别互相拍马屁了，组起来吧，等落落这丫头上线之后带着她练级去。”

　　话音刚落，我的身后就换来了一阵轻盈的脚步声，小美女已经上线了。

　　刚把两个人组到了队伍中，我就发现了小静的数据已经很强悍了，血量达到了5200点。这也难怪，由于有12档的体质，她的装备每增加一点体，都可以给她填充60点的血。而在普通的职业中，就算是狼兽人战狂的体质也不过和她刚刚吻合。

　　但是，体现在隐藏职业玩家身上的优势，却不只是比普通玩家多出来的这几档而已。

　　洛岚虽然是个可爱的菜鸟，一双眼睛却明亮无比，一眼就看出了她的数据异常，不过这丫头倒也没有大呼小叫的毛病，只是咂了咂嘴，笑而不语。

　　名片簿上一片黯淡，看来我的好友大多属于夜猫子，白天是不出来活动的。

　　小静问道：“有没有找到打怪的地点？如果没有，我带你们去一个地方吧。那边的怪物攻高皮薄，我来主扛，你和落落负责输出就可以了。咱们也不需要再找奶妈了。”

　　“那就听你的吧。”

　　她随手将坐标点放在了组队频道中，我打开一看，发现这个区域的实际位置应该是中国的山东省境内，一个叫做尖啸平原的地方。

　　将装备修好，补充了弹药之后，又顺便去看望了一下自己的职业导师，结果这家伙很小抠，居然连一个技能都没有教给我。

　　我们三个出发了，传送到了距离尖啸平原最近的杰尔古顿村。

　　小静这才把一个D4难度的任务分享给了我们——【邪恶的鼠人】：在尖啸平原上有一群专门偷吃粮食的巨大鼠人，由于它们生性狡黠且具有很强的攻击性，多年以来一直都是杰尔古顿村的心腹大患。杰尔古顿村的村长希望您能和自己的同伴一同前往杰尔古顿村，杀死平原鼠人，从它们身上获取200根尾巴，带回来交给杰尔古顿村的村长斯内德即可完成任务。

　　任务难度：D4

　　等级要求：22级以上。

　　人数要求：4人。

　　……

　　“这个任务是凌晨下线的时候刚接的。”小静淡淡地说：“咱们三个一起打，应该很快就能完成了。”

　　洛岚很高兴：“嘿嘿，这任务的难度不低，那些老鼠应该会爆不少好东西吧。”

　　我点点头：“希望能给你打出点皮甲来，你的装备该换换了。”

　　“嗯嗯。”

　　尖啸平原距离杰尔古顿村并不远，从村西口出去之后跑步前进，十分钟后就看见了一片青黄不接的草地。

　　不得不提的是，《圣战》的美工都是顶级的，这地面上的一草一木设计的非常逼真，能很真实的感觉到脚下的小草在风势下轻轻的拍打着自己的脚踝。

　　一股股难闻的臭味从不远处弥散过来，这臭味来自于不远处的平原上，一只只直立行走、身高和常人无异的健硕鼠人，它们全身红果果的，灰色的皮毛覆盖了周身，每一只的两个前足上都长满了锋利的指甲，那指甲又长又宽，跟刀刃似的。

　　我很快读取了它的属性——

　　【平原鼠人】

　　品阶：精英怪物

　　等级：28

　　血量：200000

　　物理攻击力：800～1000

　　物理防御力：550

　　魔法防御力：400

　　技能：利爪穿刺、快速连打

　　……

　　不得不说，这攻击力确实挺高的，估计平砍我一下伤害都得在400点往上。

　　我直接切换出了拉尔赛之弓，一记平射干掉了一只落单的鼠人1000点血，将它拉了过来。

　　这只鼠人发出了咝咝的低吼，朝着我跑了过来。

　　小静一个箭步上前，左手抡起了明晃晃的盾牌，照着这家伙的脑门上猛给了一记盾晕，将它打成了短暂的昏迷状态，随后她手中的长剑一挥，发出了犹如太阳一般炽烈的光芒，斜楞着劈在了鼠人的脑门上！

　　“神圣一击！”

　　“3104！”

　　我和洛岚都看呆了，普通骑士即便是纯力量加点，在不打出致命一击的情况下绝对不会有如此高的伤害产生。这个神圣一击显然是圣骑士的专属技能。

　　手起刀落，小静的长剑并没有收回，而是在鼠人的身上极为快速的连续三个穿刺，打出了骑士技能——连打。

　　“689！”

　　“689！”

　　“875！”

　　紧接着，在平原鼠人醒来的一刹那，她单手一挥，将血红色的印记烙在了鼠人的脑门上，挑衅！

　　这样一来，这头啮齿动物的仇恨已经落在了它的身上。

　　鼠人在苏醒之后发动了反击，两只利爪朝着她狠狠抓了过来，只可惜小静反应神速，一把将左手盾横在了身前，格挡住了这一次的攻击，完全防御之下，这一次攻击仅仅带出了一个令人啼笑皆非的数字。

　　“23！”

　　我拍了一下洛岚的肩膀，随即冲上前助阵：“落落，别傻看着了，动手！”

　　洛岚点了点头，随手打出了一记风之箭！

　　这枚箭矢挂着逆流冲到了鼠人的身上。在风元素的作用下，它的攻击速度和移动速度全部拖慢了30％。

　　这就是暗精灵的战弩手和人类弓箭手不同的地方。人类的弓箭手的技能中几乎不含有元素属性，很单纯的物理攻击，而且加成比较高。而战弩手的攻击中则夹杂了大量的风系、雷系甚至是水系的伤害，造成一些负面的属性。因此，战弩手比弓箭手更会控。

　　尽管风之箭的负面效果只能持续5秒钟，对于小静来说也已经足够了，她的脚下跑位非常灵活，身体始终努力保持和鼠人一米左右的距离，让鼠人的利爪始终要够着她，非常的难受。

　　而我则在鼠人的背后幸灾乐祸的爆菊花，第一个杀意后的背刺居然打出了4300多的伤害，而且还是非暴击。

　　小静看的有些瞠目结舌：“好家伙，你是全力量加点的盗贼吧，怎么攻击力那么高？”

　　我则明人不说暗话：“嗯，我是变种盗贼，属性点有点错乱。力量档高，敏捷反而低。”

　　小静学起了我的口气：“没关系，后期可以靠装备补的。”

　　洛岚则笑道：“又多了一个人赏识你了，非哥！”

　　我低调的说道：“其实哥一直都有追随者的，只是哥不事张扬而已。呃，落落，你身体不舒服吗，怎么一副干呕的样子？”

　　实打实的说，我们这个三人小队的效率还真不慢，尽管洛岚的攻击力不高，但她的命中率却很惊人，而且经常可以打在鼠人的脖颈这个弱点位置，一旦打中，伤害基本在4000点以上，这也弥补了她DPS的不足。加上有些小暴力的圣骑士妹妹小静和我这纯力量加点的小贼，一只平原鼠人不到两分钟就可以菜掉。由于越级打怪加上它又是精英怪，所以我们的经验着实领了不少，基本上五只怪物下来，我的经验可以长1％。只不过这鼠人的掉率非常低，我们打了半个小时之后，老鼠尾巴只获得了7根。还好这个任务的老鼠尾巴是队长获得交任务就可以了。要不然，每人打200根非累疯了不可。

　　由于这一片地区的怪物等级很高，所以周围除了我们三个之外，几乎找不到人了。

　　但是，也只是几乎，还是有玩家在老远的地方打怪的，而且听那边爽快淋漓的穿刺和轰鸣的火球声，那个玩家应该是暗精灵魔导士。

　　打着打着，我们与那个玩家的距离也拉近了，毕竟精英怪物被干掉后要很久才能刷新出来，所以我们碰面是在所难免的。

　　只是当我和那个玩家面对面的时候，都不由失笑了。

　　面前这个魔导士玩家身高一米八左右，人虽然瘦却很干练，一双眼睛很有神。看见我之后他不由笑了：“这个世界真特么的小啊，咱们又见面了。”


第040章 剑齿鼠王

　　我的好友簿中是有这个玩家的，他的ID叫战火债男，26级见习魔导士。

　　洛岚也小小的吃了一惊：“林哥，你怎么也在这里？”

　　“刚带着队伍推了几个BOSS，叶总累了，下线睡觉了。我还熬得住，所以就查了查坐标，发现这里的怪物很好推，经验有丰富。”

　　我笑了笑：“不介意帮我们一起刷怪吧？我们正在清理任务。”

　　“哦？如果能共享一下任务那就更好了。”

　　“正好有一个富余名额。”

　　“呵呵。”

　　小静随手把他组进了队伍中。组队栏目中有玩家信息，战火债男一看小静的名字不由脸上一惊：“你就是中国区第一个就职隐藏职业的玩家？”

　　小静点点头，很平静的说：“是。”

　　战火债男拍了下我的肩膀：“今天应该是我的荣幸，等级榜上排名第一的战弩手、排名第一的盗贼和唯一的隐藏职业跟我在一个队伍里练级。”

　　“隐藏职业以后还会多起来。”小静说道。

　　战火债男则摇摇头：“不会像上一款游戏那么多了。因为《圣战》更注重游戏的平衡。”

　　一说到平衡二字，洛岚一脸的不屑，气哼哼的说：“林哥你还说呢，我现在心里可不平衡呢！特别想扁人！”

　　战火债男无奈的看了看我：“这大小姐牙尖嘴利的，我是惹不起了。”

　　“哼哼。”

　　“好啦，别生气了。你知道吗，因为这个事情，叶总很生气，已经把阿南骂了一顿了，说他在处理问题上欠考虑。还有，小非不也没事吗？”

　　我也劝慰洛岚：“是啊，我也没缺胳膊少腿的。”

　　洛岚没好气的瞪着我：“你啊，就是死要面子！我真懒得理你了，赶紧帮我打怪吧！”

　　“是，大小姐！”

　　我看了一眼组队界面，发现作为魔导士的战火债男居然有2400点的血量，这足以说明他的装备很不错，可是这个人比那些战火的高层低调了很多，装备的色泽已经全关，而且连名字都没有露出来了。

　　但是，这并不代表他不强，相反，他的元素技能非常的强悍。区区一个冰箭就可以带走一头鼠人4000打点的伤害，而且还是在没有打出致命一击的情况下。

　　所以，我们添加了他之后，效率不仅是提升了三分之一而已。

　　这样一来，在接下来的二十分钟里面，我们居然神奇的打出了11根老鼠尾巴，比刚才半个小时的效率还要高。

　　而且，在第十八根老鼠尾巴掉落的同时，地面上也传来了“啪嗒”的声音。

　　大家的眼前皆是一亮，洛岚更是快步走上前，满怀希望的把这件掉落物捡了起来。

　　但是，结果让大家很郁闷，掉落物居然是一件25级的白铁级皮胸甲，那属性寒碜的要人老命，几乎看不得了。

　　洛岚气的直跺脚，一把扔在了地上。我则顺势捡了起来：“傻丫头，这东西交给我，忽悠那些菜鸟，没准还能赚几个金币呢，扔了怪可惜的。”

　　战火债男则说道：“小非，你以后多迁就一点洛大小姐吧，她除了脾气大了一点之外，没有别的缺点。”

　　“讨厌，老东西！我和非哥只是好朋友，没你想的那么复杂，人家干嘛要迁就我？再说了，我只和那些不是东西的家伙发脾气罢了！”

　　战火债男目光狡黠，嘴角扬起了一丝坏笑：“小非，是真的吗？”

　　“老人家，您真该好好的谈一场恋爱了……”我无语道。

　　其实我倒是很喜欢战火债男的性格，作为一个大团队，就得有一个调节剂一样的人物在团队中，时不时的可以协调一下团队里面的气氛，对外的时候也可以通过自己的人格魅力来促进与各大行会之间的关系。

　　当然，这个话题扯得有点远。把战火债男放在我们的队伍里，那就是给力的象征。

　　我的经验槽也在这种高效的刷怪之下急速飙升。终于在老鼠尾巴打出了四分之一的时候忍不住顶到了尽头，酣畅淋漓的升到了25级。

　　我的嘴角挂着笑，连忙从包裹中取出了长老胸甲和休伦短刀这两件白银级装备换了，同时把蜂后之刺抛给了洛岚：“来，小丫头，你的副武器！”

　　没错，战弩手和弓箭手都可以装备匕首的，这个东东可以作被残血的怪物近身后补招之用。

　　洛岚接过了匕首之后微微一笑，放在了自己的腰间：“嗯，我要学会快速一键切换。”

　　“这个就是熟练工问题，不着急的。”我一边应着她一边打开了自己的属性表——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：25

　　血量值：3880

　　物理攻击力：2324～2449

　　物理防御力：544

　　魔法防御力：469

　　暴击率：1％

　　声望值：3900

　　幸运值：0

　　……

　　我是个数据控，对于自己现在的数据已经有点小小的知足感了。但唯独让我感觉有些不足的还是蛋疼的双防，即便是现在的我也会被鼠人大面积破防，而且这些鼠人还只是精英怪物而已。

　　至于声望这个东西，暂时不知道是做什么用的。一向以做事缜密而闻名的《圣战》也没有给玩家们做出剧透。这就让人多多少少有些蛋疼了。

　　不过，我的攻击力可是着实的提升了一大截。

　　我很快测试了一下自己的攻击效果。手中的休伦短刀紧握，来到了一头刚刚被小静拉住的鼠人的背后，杀意开启，泛着红光的匕首狠狠的刺入了鼠人的后背！

　　结果这一下也该我露脸，鲜血狂涌之下居然蹦出了一个惊人的伤害数字！

　　“暴击8594！”

　　我还没有来得及兴奋，鼠人已经扭过了头，仇恨被转移了！

　　我则趁势开启了回避技能，闪避开了它的利爪穿刺，一个措步绕到了它的侧身位，在它的脖颈上痛快淋漓的划下了连斩！

　　“1985！”

　　“2195！”

　　小静无奈了：“你这家伙能不能小点劲，这么胡来我的仇恨都拉不过来了……”

　　我抱歉的笑了笑：“好啦，我没有技能了，只剩下平砍了。”

　　小静赶紧一个盾晕拍在了鼠人的脑门上：“多亏我也是全力量加点外加挑衅技能，要不然保不齐被你一直OT。”

　　战火债男也啧啧称奇：“兄弟，我上一次看见你和古惑盟那几块料PK的时候我就在琢磨，你的攻击力怎么那么彪悍呢，我想除了装备不错之外，还有其他的原因吧？”

　　出于对战火债男的信任，我毫不犹豫的把自己的属性档给他看了一下。结果让他大吃一惊：“力量11，敏捷7……好家伙。你比正常的见习盗贼高出了3档的力量啊，难怪输出那么高。这么说，你是纯力量加点？”

　　“嗯。一点多余的敏捷都没加，全靠装备了。”

　　战火债男眉头紧锁：“太怪异了，至今为止，你是我见到的第一个属性档如此错乱的玩家。”

　　“其实林哥，这样挺好的。大不了以后多练练走位呗。”

　　“难得你这么乐观啊。”

　　一边聊着天，我们手上的动作却没有放慢，一头头的鼠人接连倒在地上，这一片区域慢慢的被我们清空。

　　掉落物依旧很可怜，打出的装备只有白板，青铜级装备的毛都看不到。

　　将近十二点的时候，我们已经收集满了200根老鼠尾巴。我的等级已经达到了25级71％，小静的等级也冲到了25级，债男则冲到了27级，洛岚更是连冲了两级。

　　正当大家要回去交任务的时候，不远处的地面上突然发出了一阵隆隆的响声。我们寻声放眼过去，发现地面上的土块居然裂开了，一个个头要比平原鼠人高出将近两头，四脚着地的超级老鼠出现在了我们的面前。它的皮毛上面覆盖着一层薄薄的灰色甲壳，双眼泛着红光，两颗门牙尖锐无比。

　　令我很欣慰的是，我的等级刚刚好可以看到它的属性——

　　【剑齿鼠王哈修】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：30

　　血量：1000000

　　物理攻击力：1600～2000

　　物理防御力：1300

　　魔法防御力：1200

　　技能：利齿一击、背后暗杀、快速连打

　　BOSS介绍：尖啸平原生物链顶端的王者生物，它不但喜食稻谷，更嗜血成性，曾经突袭了无数前来灭鼠的农人，将他们的血管咬断，喝光了他们的鲜血。因此方圆数十里的人们无不谈之色变。

　　……

　　还没等我们的头脑开始运筹对策，这只硕大的老鼠已经朝着洛岚跑了过去。小丫头“哎呀”一声猫叫，吓得扭头就跑，手中的战弩已经成了摆设。只不过这厮奔跑的速度非常快，就连洛岚这样的暗精灵都快被它追上了。

　　然而，就在这只大老鼠即将对洛岚下手的时候，一道寒冷的冰锥流星般的飞到了它的脚下，将它的速度冰封住了！

　　“2049！”

　　战火债男脸上一寒：“小家伙的魔防不低啊。”

　　我趁机喊道：“林哥，别管这大老鼠了，脱战跑吧，我喊个奶妈过来！”

　　这也是一种常识，因为野外的BOSS大多和副本的BOSS不同，是可以拉脱的。

　　但就在这一刻，大家都点头的情况下，小静却执着的开启了冲刺技能，将自己的速度提升的同时，一记势大力沉的神圣一击砸在了老鼠的脑门上：“非哥，你该不会觉得圣骑士只有属性档很特殊吧？”

　　小静的话让我一愣。随后，她单手一扬，一道绚丽的金色已经覆盖了她的周身……


第041章 二次挖角

　　金色从一个蛋壳状的帷幕慢慢的聚拢，在她的盔甲上萦绕了几秒钟才慢慢的散尽。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了【神圣护甲】技能，她的物理防御力和魔法防御力提升20％，效果持续30分钟。”

　　我大吃一惊：“好牛逼的技能……”

　　小静俏脸一红：“不要粗口成章的。”

　　这个技能是圣骑士的专属技能，其他的骑士玩家根本就无法习得。别看只是追加了20％的双防，在扛BOSS的时候非常管用。而且骑士玩家在装备了盾牌之后本来就是所有的重甲战士中物防最高的，堆叠上了这20％之后无遗是铁甲上又糊了一层混凝土！

　　不过，这并不代表小静她可以不费血扛住这BOSS。

　　剑齿鼠王一个转身，两颗巨大锋利的门牙如同打夯机一样砸在她的肩膀上，直将她的肩膀砸的血花喷溅，小静眉头一皱，头顶上冒出了一个305的伤害数字，还是被破防了！

　　不等我跑向她，战火债男已经从包裹中拎出了几捆尼米矮人制作的炼金药剂，直接扔给她：“小丫头，接住！”

　　“咣！”小静眼疾手快，手中盾牌一横，将这几捆药剂拦截下来放入了自己背包，顺手拿出了一瓶吞了下去，一记盾晕将剑齿鼠王打懵了。

　　战火债男无奈的耸耸肩：“现在的年轻人真是太有冲劲了，比我们这些老不死的强多了。这样吧，雪狐已经上线了，我喊她过来，小静你能扛则扛，扛不了的话，脱战赶紧跑。我和落落来控制。”

　　一丝诡谲的笑意挂在了我的脸上：“林哥，其实你现在就可以控制一下。”

　　债男的不解只维持了一秒钟，随即便开怀笑了：“你小子真够鬼的。”

　　我的方法很简单，那就是让债男和小静轮流拉仇恨，至于怎么拉，那无疑就是控制住DPS和仇恨值了。这对于两个都是老鸟的玩家来说并不算什么难事。当然，我也要控制自己的仇恨，万一我OT了，凭着剑齿鼠王那么强势的攻击力，两个技能就能把我挂掉了。

　　不过让我有些欣慰的是，剑齿鼠王的攻击虽然挺高，但打在小静的身上总是感觉有些不给力，伤害总是在几百点左右徘徊，偶然出了一个暴击也不过900点血。这就让人有些匪夷所思了，要知道它可比小静高了五级，等级压制之下会有伤害加成的。

　　我想了想之后才突然悟了，这就是在《信仰》时代已经流传在高端玩家之中，所谓的掌控力。

　　掌控力顾名思义，掌控自我和对手的能力，这个能力越高，所承受的伤害会相应的减免越多。小静是隐藏职业，掌控力要比平常的玩家高出一块，所以在面对品阶和等级都很高的BOSS面前，她能保持沉着和冷静。

　　不过，即便是这样，她靠着炼金药剂回血的回血也赶不上她的失血。

　　于是我开始纳闷了，这丫头凭空而来的自信，到底是什么原因？

　　这个答案，在她的生命值降到了50％的时候，突然揭晓了。

　　美女骑士突然扬起了自己手中的盾牌，一声娇喝：“神圣吸收！”

　　一时间，整块盾牌如同探照灯一样发出了耀目的金光，金光在空中划出了一个美妙的U型垂落在她的身上。

　　下一秒钟，当BOSS的尖牙落在她的盔甲上的时候，居然没有产生一丝的划痕，相反，那尖牙如中败絮！

　　一个“3098”的绿色恢复数字从她的头顶上冒了出来，一下子将她的血量回满了。

　　洛岚双眼呆滞：“好帅啊，不过这是怎么回事？”

　　我喃喃道：“攻击全额吸收。”

　　洛岚一头雾水：“非哥，什么叫全额吸收啊？”

　　“无视掉你的防御，用攻击你的方式帮你回血。举例子就是你往一块海绵里倒水，海绵一滴不剩的把水全都吸干了。”我解释完之后把头转向了小静：“这个技能的CD是多长时间？”

　　“60秒。”

　　我看了一眼，目前的仇恨值情况，目前小静占了36％、战火债男占了30％。

　　“小静，这技能CD时间还是太长了。这样吧，如果你血再掉到一半的时候，这技能的CD还没有回满，你就完全防御吧，让林哥来疯狂输出，落落你的控制技能，特别是减速技能别乱用了，万一林哥的技能控制失败了，你再用。还有，我现在加大输出了，争取把仇恨值往自己身上拉一点。”

　　战火债男竖起了大拇指：“三角战术？”

　　“没办法，只能这样了。我有回避技能，怎么都能扛住三下的。”

　　战火债男只能照办了，尽管他的装备不错。但他的防御力和血量还是低，只要是剑齿鼠王一高兴，一下就可以秒了他。而且在目前这个等级段里面，魔导士既没有法师保护膜也没有闪现等保护技能。这些技能都得等到40级一转之后才能学习。

　　此刻我们四个人都非常的紧张，战火债男把战火雪狐组进了队伍里。

　　这个长相妖媚身材惹火的女人刚一进队伍就甜腻的笑了，小声音还不得四个半加号：“呵呵，这不是落落和小非吗，你们在干嘛？林哥你也真是的，跟人家组在一起当电灯泡呢。”

　　战火债男一脸无语：“小雪你就别调侃了，看见我们的坐标点了吗？赶紧过来，我们正在推一个强化BOSS，正好缺个大奶！”

　　战火雪狐的等级已经到了23级，目前在牧师的排名中高居榜首，而且我也见识过她的加血能力，不比冰羽无忧逊色。不过话又说回来，如果冰羽无忧这小懒丫头现在在线的话，我铁定把她喊过来了。

　　战火雪狐一听到有大买卖，声音立刻变得严肃起来：“这样吧，我组织人一起过来掏，顺便把锋哥叫醒了。”

　　战火债男眉头轻蹙：“小雪，私聊两句。”

　　说完，我只能看见战火债男嘴唇再动，却听不到他说话了。毫无疑问，他已经和战火雪狐开启了心语聊天。

　　不到半分钟，战火雪狐又发出了甜死人不偿命的声音：“原来是这样啊。既然水色妹妹可以扛住，那就先顶住一会吧，我把锋哥喊起来，让他过来吃点经验。”

　　透过她的话语，我已经知道战火债男和她说了什么了。我不得不佩服战火债男，他做起事来非常公允，明摆着这个BOSS就是我们先发现的，战火雪狐让我们脱战肯定是要把战火团队叫来分了这BOSS，那样一来我们几个有一定的可能是白忙活了。这就是当一个团队老大女人所应该有的自私。而战火债男则顾及了我们三个人，所以这个人可交。

　　战火雪狐随即下线了，不到半分钟，我的名片中，战火雄魂这张鼎鼎大名的ID亮了起来，叶锋叶老大上线了！

　　队长暂时给到了战火债男的名下，他立刻把叶锋和雪狐组了进来，把情况简单的一说之后，叶锋爽朗笑道：“三生有幸啊，居然能和中国区第一个隐藏职业混在一个队伍里！这样吧，你们继续扛，别硬撑着，如果扛不住马上脱战，等我和雪狐到了一起扛。分配嘛，你们先看见的BOSS，你们说了算。”

　　我是不好意思开口了，叶锋这人看似挺仗义的，实际上也很狡猾，他这么一说无形中将了我一军。

　　但是，我们队伍里面有聪明人。

　　话不多的小静此刻开口了：“我是主扛，我能多说几句吗？”

　　叶锋一愣，随即道：“小妹子你有什么话就说吧，跟我不用太客气的。”

　　“按职业分吧。如果开出了长剑，妹子我就冒犯了，和哥哥你ROLL一下。”

　　叶锋哈哈大笑，随手把一把长剑的属性截图发在了组队中，当场把我们惊的半天说不出话来——

　　【德尔曼强化长剑】

　　品阶：黄金级（匠人制作）

　　装备类型：长剑

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理攻击力：470～540

　　附加点数：

　　力量+90

　　敏捷+70

　　体质+90

　　解封属性：

　　物理攻击力+50

　　暴击率+2％

　　攻击速度+4％……

　　我们几乎是半天无话，怎么形容呢，如果说我手中的匕首是成品的话，人家叶锋老大的武器就是神品了，属性差的太多了。

　　“匠人制作？”小静艰难的咽了口唾沫：“战火的生产团队很强势啊。”

　　叶锋毫无顾忌的说道：“小妹子，我这人心直口快、有嘛说嘛，如果你愿意加入战火团队，这把长剑就是你的了。而且我可以保证，以后你的装备比我还好。我还可以在公司里面给你挂一个部门经理的职务，给你开一份比较体面的工资。你是个人才，而且和小非一样，都有操作有胆识，我喜欢你们这样的年轻人。”

　　战火债男也趁势怂恿：“叶总知道你们三个人都在天津恒华大厦的非凡工作室里面做见习员工。落落就不用说了，这丫头扮猪吃老虎呢，你们俩如果愿意过来，待遇都是一样的。而且我觉得呢，小非，咱们哥俩应该算有缘人吧？”

　　面对战火债男的友情攻势，我的心里并不为之撼动，因为我这个人认死理，只要我坚持的事情是绝对不会更改的，不管有多大的外力阻挠我们。

　　但是，我必须编一个合适的谎言，既婉转又合情合理。

　　看着我闪烁的目光，小静倒是开怀的笑了，娓娓的替我们俩编了一个让队伍中所有人都为之一振的理由。


第042章 当心跌倒哦

　　“锋哥，林哥，谢谢你们的好意。”小静的表情有些动容。

　　人的语气变动是即容易被听者抓住的。这句话一出口，叶锋反而楞住了：“别激动，慢慢说。”

　　“为了不同的信仰，我们必须留在非凡工作室。如果我们信仰的对象抛弃了我们，我们才会加入别的行会。”小静的声音越发的低沉：“这一点，小非可能比我更执着，如果那个人抛弃了他，他也许就会删号，从此告别《圣战》吧。”

　　战火雪狐调侃道：“没那么严重吧！”

　　叶锋压低了声音：“小雪你闭嘴。请水色把话说完。”

　　小静已经无语了，突然变了一个人似的，默默的扛着剑齿鼠王的攻击。

　　我刚要安慰，一则心语已经发了过来：“呵呵，我感觉自己可以去好莱坞发展了。”

　　我这才明白小静原来是在演戏，这丫头太鬼了！

　　我也只能顺着她的戏路下来了，牙齿紧咬，手中的刀子恶狠狠的戳在了鼠王的菊花穴上：“马勒戈壁的……”

　　叶锋长叹了一口气：“唉，你们这些年轻人就是在感情上面太脆弱了。没办法，没有被感情强奸过的人不能成人。也罢，我尊重你们的选择，我还是那句话，战火也好，叶氏也好，大门永远为你们开着。我喜欢重情重义的人！”

　　叶锋的话有点前后矛盾，甚至有点破绽百出，一方面他对感情嗤之以鼻，另外一方面他有喜欢重情重义的人。他自己是个什么样的人呢？我对这个人产生了兴趣。

　　不过，戏演完了，BOSS还是要推的。

　　面前的这个剑齿鼠王可不会对我们的感情故事抱有任何的同情，更不会因此手软。相反的，它的攻击速度一波比一波快，小静开始招架不住，已经扬起了自己的盾牌做出了格挡的姿态。

　　而此刻我也有点忙里添乱，一个不经意的出刀居然改变了原本保持的非常好的平衡。

　　我一个不留神，手中的刀子一划拉，居然将剑齿鼠王的尾巴连根砍断了。只见鲜血疯狂喷溅的同时，一个惊人的伤害数字冒了出来！

　　“暴击190582！”

　　我惊了，怎么打得这么狠？难道说，尾巴这个位置是它的弱点部位？

　　随后，一声惊悚的系统铃声袭来——“叮咚！”系统提示：“剑齿鼠王的弱点部位被您斩掉，触发了它的暴怒属性，它的移动速度、攻击速度、物理攻击力提升20％，仇恨点将锁定在您的身上。效果持续5分钟，在此期间，它的生命值每秒钟将丢失1000点。”

　　如注的鲜血顺着剑齿鼠王的菊门上面喷出来，撒的满地都是，暴怒的鼠王嘶吼着朝我扑了过来，双眼中冒出了杀人的凶光！

　　此刻，洛岚的风之箭如迅雷一般迸射出来，打向了它，只可惜，换来的只是一个MISS！

　　洛岚急得够呛：“该死的，关键时刻掉链子！”

　　“噗嗤！”一记冰箭生生穿透了剑齿鼠王的前足，将它的速度降低了不少。这样一来，我顺利的逃脱，远远的跑开了！

　　战火债男吼道：“小非，脱战隐身！小静，随时准备接住第二仇恨！”

　　我无奈道：“林哥，可能没用，这BOSS的技能是侦查系的，它可能有识别能力！”

　　小静银牙紧咬：“那怎么办？”

　　我抽出了拉尔赛之弓：“好办，趁它病要他命！”

　　组队中，叶锋不由问道：“你们那边出了什么事？”

　　“叶总，小非这倒霉孩子把BOSS的逆鳞给揭了……”

　　“明白了，现在你们赶紧把BOSS往我的方向拉。尽量不要脱节。”叶锋依旧很沉稳：“落落，你看好BOSS的减速效果，没了再加上知道吗？”

　　“嗯！”

　　这一刻，我们四个人的神经都高度紧张起来，操作和走位也越发的谨慎，此刻任何一个非法的操作，都有可能给我们造成极大的麻烦。

　　我则保持着一种非常怪异的行走姿态，那就是倒着走，因为鼠王的技能中有背后技能，一旦我背身跑被它追上，以它目前的攻击力，这一下就能让我当场菊花残。要知道攻击力提升20％之后，对于目标的伤害加成可不仅仅是提升了20个百分点而已，而是更高，因为要把物防这个属性计算进去！

　　魔导士在初级阶段的时候控制技能并不多，只有一个困缚术和一个冰箭术。困缚术只有三秒钟的效果，而冰箭术的减速时间也只有五秒。而且由于BOSS等级和品阶的关系，这两个技能也时常的MISS。

　　至于洛岚则更郁闷，她经常使用的技能中，只有一个风之箭可以做到完全的控制，而且在这关键的时刻，还老是不命中。所以，大家的输出都已经发挥到了极致。毕竟剑齿鼠王每秒钟都会掉落1000点血，加上我们的输出……总之一句话，最安全的BOSS就是被推倒的BOSS。

　　但是，总有马失前蹄的时候，特别是在人处于高度紧张的时候，往往就是犯错的时候。我只是老鸟不是绝世高手，所以我也会犯错。就在我且战且退的时候，一个不经心脚下踩到了一块美丽的小石头，整个人仰面朝天的摔了出去！

　　剑齿鼠王伺机而动，凶悍的冲了过来，锋利的尖牙朝着我的肩膀就是一口。

　　这种疼痛感一点也不啻于被利剑刺穿皮肉，特别是在感知度调到了100％的情况下，疼得我的神经中枢根根站立，整个人一个激灵爬了起来，马上开启了回避技能。将它的第二次进攻话于无形。但是，还没有完结，因为它的脑门上已经没有负面技能了。

　　余光扫了两侧，洛岚和战火债男的脸上都写满了无奈。毫无疑问，他们两个人的控制技能都冷却了。

　　这头巨大的老鼠整个身体向我疯狂的扑来，两只前爪快如疾风，似乎不将我撕成排骨就不甘心。

　　我已经没有办法逃开了，只能拼死一搏，吼叫着将手中的匕首送向了它的脖颈！

　　但也正在我即将中招的一刻，一道温暖的金色光晕在我的身上盘旋开，随着剑齿鼠王的攻击，我只感觉到了全身温热起来。头顶上也冒出了一个相当有爱的绿色数字。

　　“4058！”

　　我的对面，满脸汗水的小静喘着粗气，胸前的两团丰满微微颤动：“原来神圣吸收可以给别人用，不错不错。”

　　我是感觉到温暖了，利齿鼠王却感到了死亡的临近，我的休伦短刀的刀刃已经斜楞着插在了它的喉管上，汩汩的鲜血往外涌动。

　　我醒过味来，手腕一转，刀子横了过来，瞬即割开了它的喉管。

　　这个位置是绝对意义上的弱点，剑齿鼠王的叫声凄厉的令人牙碜，头顶上冒出了一个有点疯狂的伤害数字！

　　“暴击339852！”

　　它的血条犹如水银泻地一样，疯狂的降到了最低点，濒死了。

　　但是，既便如此，这家伙也释放出了自己最后的疯狂，脑袋犹如打夯机一样砸了下来，利刃一样的尖牙直奔我的脑袋袭来。速度之快，我已经无法闪躲。

　　然而，就在这尖牙就要靠近我身体的时候，一道黑色飓风突然来袭，只听见“蹭”的一声响，尖牙在我的额头处停了下来。

　　整齐的切口从剑齿鼠王的脖颈处出现，这只巨大啮齿动物的脑袋瞬间脱落，身体轰然倒地之后，鲜血才顺着海碗大的创口喷了出来……

　　“我就说我能蹭到经验的。”叶锋收剑入鞘，嘴角扬起了一丝坏笑。

　　洛岚双眼呆滞的望着地面上那巨大的尸体，又望了望我：“结束了？”

　　“嗯，结束了。”

　　“唰唰唰！”数道金色光柱从我们的头顶上倾泻下来。

　　我的等级居然齐刷刷的从25级涨到了27级34％，而其他人顶多涨了一级，叶锋的等级也涨到了30级，继续领跑等级榜。

　　我这才明白，由于紧张过度，我作为队长根本就没有改经验分配，所以组队的经验分配被默认为了DPS分配。而我刚才两下惊鸿一瞥的表现干掉了剑齿鼠王一半多的血量，是当之无愧的DPS之王。

　　叶锋笑道：“不错啊，赶了10分钟的路，经验槽长了21％，很值得。”

　　洛朗则撇了撇嘴：“臭哥哥，我居然没升级，你让我这划水党情何以堪？”

　　我老脸不红：“还差多少，一会儿哥哥带你升级去？”

　　“不用，估计小静姐姐交了这个任务就差不多了。”

　　这时，远处，一个丰腴的倩影出现了。

　　叶锋无奈的摊摊手：“牧师跑得太慢了，来，咱们不等了。小非你开BOSS吧。”

　　我摇了摇头：“锋哥，等一会儿，反正也等不了一分钟的。”

　　叶锋没说话，只是微微的翘起了大拇指。

　　不大一会儿，战火雪狐才赶到，看她跑步的样子我不由有些担心，她胸前的规模已经不能用波澜壮阔来形容了，基本上属于气势恢宏那一类，所以跑起来的时候乱颤不止。

　　叶锋诙谐道：“别跑那么快，当心跌倒哦。”

　　战火雪狐圆润的脸上露出了一丝羞涩，拍了叶锋的臀部一下：“讨厌啦锋哥，每次都欺负人家。”

　　“嗯嗯，当着这么多小同学的面，就不要调戏我了。”叶锋正经道。

　　我们一脸的黑线，叶锋这老东西太特么喜欢拍老了。

　　由于队伍中的玩家都到齐了。所以我走到了身首异处的剑齿鼠王面前，一脚踢开了它僵硬的尸体，让掉落物呈现在了大家的面前。

　　随着一件寒气凛凛的兵器的出现，我身边的某个美女突然尖叫起来：“哎呀！”


第043章 杰尔古顿之心

　　这是一把闪耀着银灰色金属光泽的弩，弧线并不算优美，质感去非常的刚硬，弓弦似乎是鹰筋支撑的，我轻轻拉动之下，感觉到了一股强劲的韧性。当我们读取了它的属性的时候，有些扼腕——

　　【平原猎弩】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：弩

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理攻击力：130～260

　　附加点数：

　　力量+20

　　敏捷+30

　　体质+20

　　封印孔：1

　　……

　　“只可惜，这品阶有点太低了……”叶锋叹了口气：“小丫头将就用吧，改天有时间，我让矮人玩家给你做一把品阶高一点的。”

　　洛岚抱着这个战弩，小嘴微微的撅了起来：“为什么强化BOSS爆出来的武器是青铜级的啊，不应该掉落白银级吗？”

　　我解释道：“这个就是很多新手的误解了，实际上品阶越高的BOSS，掉落相对应品阶装备的几率越低。你想想，如果随便一个强化级BOSS都100％掉落白银级装备，那这装备可就成了白菜价了。”

　　“所以说，你这小丫头以后要跟着小非好好的学习，你需要补的课太多了。”叶锋拍了下我的肩膀。

　　让我们想不到的是，这个老鼠居然那么抠门，除了这一把战弩和地面上平摊着的一堆金币之外，其他的什么也没有掉。

　　叶锋连说了两声没意思之后，撕碎了回城卷，战火雪狐一双眼睛望着那堆金币，也没好意思说什么，毕竟自己的老相好都已经走了。

　　战火债男也掏出了回城卷：“我回村子等你们，收拾了金币就过来吧。”

　　战火团队的三个核心成员全走了，只把我们留在了原地。

　　洛岚兴冲冲的跑到了金币堆的旁边，蹲了下来：“嘿嘿，叶锋这老家伙最大方了，每次都不捡金币。”

　　“但是金币下面往往暗藏乾坤。”我说了一句很有深意的话。

　　洛岚的双眼溜圆：“非哥，这句话是什么意思？”

　　“你把金币全都捡起来，就能看见里面的乾坤了。呃，小静，你最好也过去看一眼，有没有你需要的东西。”

　　小静不由一愣，随即露出了一抹笑意，食指点了点我：“你这家伙太猥琐了。”

　　“只是刚才用余光扫了一下而已，应该是挺稀罕的物件吧。”

　　“哗啦！”话音刚落，洛岚的小手已经不安分的伸到了金币下面，把一本绿色封皮的书籍拽了出来：“好啊非哥，你居然藏私！”

　　我笑了笑：“我只是眼力好了一点罢了。”

　　这本书籍的属性随即展现在了我们的面前——【迎面斩】：使用剑类武器，奔袭到单体目标面前，重创目标，造成当前攻击力135％的伤害，并让对方的物理防御力降低20％，效果持续5秒钟。

　　释放时间：1秒冷却时间：20秒。

　　技能等级：下级。

　　学习等级：25级限定职业：剑士、骑士、佣兵。

　　……

　　由于我们三个人是普通模式说话，所以组队中没有人能够听见。

　　洛岚肆无忌惮的笑了笑说：“非哥你可真够狡猾的。不过我觉得你这么做有些多余了。我挺了解叶锋的，他刚才都把那么牛的武器属性贴出来给大家看了，还说要把武器送给小静姐姐，他怎么可能在乎这本技能书呢？”

　　我摆了下手：“落落，这就是你不了解他的地方了。野外掉落的技能书的价值，从某种程度上要高于一件高阶的装备。因为前期的时候，玩家的技能太少了。像迎面斩这种技能，用来对付高手特别实用。我敢说，如果刚才叶锋看见这本技能书的话，他一定会和小静ROLL点的。”

　　小静点点头：“你太了解叶锋这种人了。他的确是这样的。”

　　“他也是个武痴啊。”我唏嘘道：“好了，不讨论这些无聊的话题了。小静，这本技能书先放在背包里面不要学习，等到组队分开了之后再说。”

　　洛岚仍旧不解：“非哥，这是为什么？”

　　“战火的玩家还在组队中，学习技能属于战斗信息，可以看到的。但是捡东西就不是了，可以看不到……”

　　洛岚这才懂了：“非哥，你这家伙真是太猥琐了。”

　　“没办法，为了自己人，我必须猥琐一点。你们都当好人了，那坏人也只能我当了。”

　　小静梨涡浅笑：“你把我当自己人？”

　　“难道不是吗？”

　　“也许我只是虚有其表哦！”

　　“虚有其表的人会在刚才帮我演戏吗？”

　　“你看出来了？”

　　“当然，我又不是傻子。没看见我配合你演戏吗，笨妞！”

　　……

　　回到了杰尔古顿村，战火债男正在传送师面前等着我们呢。话说这老家伙绝对不是省油的灯，等我们的这一会儿还在调戏美女传送师，这些传送师本来就是《圣战》官方的服务台妹妹们COS的，一个个天真烂漫，怎么能受得了这种世故的老鸟的调戏？

　　“来，妹妹，把电话给哥哥，哥有空去北京找你玩？诶对了，北京那边有没有金鱼啊？我最喜欢看金鱼了。”

　　斗大的汗珠从我们的脑门上冒了下来。洛岚咬牙切齿道：“你们这些臭男人没有一个好东西，只要看见了漂亮姑娘就过去搭腔，你看看这老家伙的德性，真是令人讨厌！”

　　洛岚这句话是在组队频道中成心说的，把叶锋和战火雪狐逗得差点笑抽了。

　　战火债男赶紧收敛了自己的嬉皮笑脸：“嗯嗯，落落。怎么能这么说呢，这男人嘛，没结婚之前都是男孩，结了婚没有孩子之前也是男孩，男孩就要活泼一点，见到女孩子当然要过去跟人家套套近乎了。你说是不是小非？”

　　洛岚怒气冲冲的瞪着我：“你如果敢点头，我和你绝交！”

　　于是，我只能从心里默认了债男的思想。

　　战火雪狐笑道：“锋哥，看来咱们真该给林哥找一个老婆了，省得他老是没事调戏小姑娘。”

　　“没关系，让他调戏吧，反正也不会怀孕。”

　　这句话过于强大，以至于我身边的两个小美女脸色全都羞红起来。

　　突然感觉战火债男有点像一个人，那就是三国时期曹操身边的谋士郭嘉，这个人运筹帷幄、有经天纬地之才，只可惜生活作风不太检点，曹操身边很多将领都曾经在曹操面前吹风，说这个郭嘉哪哪哪不好。但是曹操却是这个耳朵进，那个耳朵出。因为他看重的是郭嘉对他的忠心以及他非凡的才智。

　　但是，我绝对不认为叶锋是曹操，因为和那位伟大的枭雄相比，叶锋还欠缺了太多的东西。

　　小静带着我们到村东的一间民房外面找到了杰尔古顿村的村长，果不其然，又是一个花白胡子的老大爷。小静随即将200根老鼠尾巴连同从剑齿鼠王的嘴里拔出来的大门牙交给了他。

　　我不由一惊，压低了声音问道：“你什么时候把大老鼠的牙拔下来了？”

　　“就在你猥琐的时候。”

　　不得不说，小静是个极其聪明的人，她对虚拟游戏里面的门道了若指掌。虚拟游戏的任务中有一种完成度和人性化的设定，你对任务的完成度越高，NPC就会展现出与之相匹配的人性化。

　　见到了这颗大门牙的村长老泪纵横，颤巍巍的说道：“美丽而勇敢的骑士大人，真没想到您可以彻彻底底的把尖啸平原的祸根铲除了，没有了这只该死的剑齿鼠王，杰尔古顿村的村民以后将过上丰衣足食的日子！这是我对你们的谢意，一定要收下！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云完成了任务【邪恶的鼠人】，由于完成度比较高，因此她获得了额外任务奖励，装备【杰尔古顿之心】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了经验200000，声望值250点，金币10枚！”

　　每个人都领到了20万点的任务奖励，经验槽都幸福的上扬了一截。

　　战火债男怂恿道：“小静，把那个什么心的宝贝拿出来给大家看看吧！”

　　小静微微点头，随手从自己的背包中取出了一块圆鼓鼓的盾牌。

　　这盾牌闪烁着黑色的光泽，轻轻弹了一下，发出了很闷的声响。应该不是寻常物件，而接下来小静在组队中贴出的属性，更是让所有人眼前一亮——

　　【杰尔古顿之心】

　　品阶：白银级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物理防御力：300

　　魔防防御力：200

　　格挡几率：20％

　　附加点数：

　　力量+40

　　体质+40

　　追加属性：

　　血量+500

　　生命恢复速度提升5点/秒。

　　……

　　叶锋啧啧赞叹，送给了这盾牌八个字：“多快好省，简单实用。”

　　确实，属性超强不说，还不需要解封，也没有使用等级的限制。真是省钱又实惠。

　　小静是个喜怒不形于色的女孩子，但这一刻也兴奋了，爱不释手的抚摸起了这面盾牌，感觉这盾牌跟她儿子也没有太大区别了。

　　战火债男也告辞了，他毕竟是大行会的副手，每天要处理的事情比我们这些闲散人员多的多。

　　我们三个则下线吃饭去了。只不过在我们走到了走出了楼梯口的时候，一抹醒目的红色从远处闪现，我不由一惊，迈开腿追了过去……


第044章 情侣档？

　　上大学的时候，我的百米成绩是11秒9，按道理说应该很快了。可是当我追到了电梯门口的时候，电梯门还是淫荡的关上了。任凭我再怎么拼命的按动按钮，也于事无补了。

　　小静和洛岚赶了过来。洛岚调侃道：“怎么了，是不是遇到自己来不及表白的女孩子了？”

　　“好像碰到了一个熟人。”我捶了一下墙壁：“希望她只是来恒华大厦跑业务的。”

　　两个女孩子相互看了看，也没有多问，毕竟我们之间的关系还没有到无话不说的程度。

　　我们在恒华大厦马路对面的小巷子的一家面馆里面吃的炒刀削面。大师傅的厨艺不错，面条根根入味，蔬菜清爽可口，再浇上一点辣椒油、醋搅和在一次吃，爽极了。

　　洛岚和小静都挺爱吃辣的，看了我的吃法立刻如法炮制，两双丰润的唇角上已经抹上了一层红润的色彩。

　　看着她们嘴角的嫣红，我又想起刚才那一抹红色。想起了几天前还在一起跑业务的小辣椒。

　　小辣椒就是我提及的，那个曾经在我家住过的女孩子。她是我的同事，也是我在那家公司呆了三年时间，最得力的属下。同时还是在我离职的那天，轻抚着额头的小女孩。

　　她比我小三岁，今年只有20岁。我三年前进公司当普通业务员的时候，她还只是公司后期部的一个帮工。因为当时年纪只有17岁，加上学历浅，又是外地户口，所以在公司里面只能做一些杂货。一个广告公司的后期部通常都是负责盯着客户的宣传海报、刊物等的印制，负责在印刷完毕之后打扫地面的，赚的非常少。

　　那时候也不知道是什么原因，我一见到那个个子矮矮，长相却很俏丽的小姑娘的时候，心里总是会产生一种怜爱。所以时不时的都会在后期部里面帮她点小忙。因为她是湖南人，喜欢吃辣椒，加上红扑扑的脸蛋，所以大家渐渐忘记了她本来的名字，都叫她小辣椒。

　　小辣椒很能吃，而且怎么吃也不长肉，只是因为每个月要把自己赚的钱邮回家里贴补，所以吃的非常简单。我那时候有些看不下去，每次都会拽着她一起去吃饭，久而久之，销售部的那些女员工都有点小小的嫉妒她。毕竟，咳咳，本人长得还算高大威猛，帅气俊朗吧。

　　每次吃着饭的时候，她都会央求我，让我把如何跟客户谈判的技巧告诉她。当我问她为什么要做销售的时候，她跟我说了一句最质朴的话：“我家穷，我想多赚点钱给家里，做销售比做后期赚得多。”

　　我也笑了：“我现在也只是普通的销售代表，等哥熬出来了，能跟老总搭上话了，我就把你争取过来，你看好吗？”

　　小辣椒的脸上立刻绽开了花。

　　一年之后，由于我连连做了几笔大单子，给公司赚了不少钱，因此王总把我提到了部门经理的职务上，我也顺便让他把小辣椒调到了我的部门。

　　刚一开始的时候，其他两个销售部的女员工对她存有偏见，见了面连招呼都不和她打。喜欢搭理她的只有我和部门里的三头色狼。这三个家伙没事的时候就喜欢在嘴上占小辣椒一点小便宜，小辣椒也懒得搭理他们，一心一意的跟着我混。

　　由于她非常的刻苦，平时对业务非常钻研，所以不到一个月就出了单子，而且是一笔很大的单子。更让我们佩服的是，刚刚来天津不到一年半的她，天津话说的非常溜，甚至比土生土长的天津人说的都标准。而且她的那些客户都非常喜欢她，因为她个子不高，长相有可爱，一笑起来两个小酒窝，好几个年纪大一点的客户都认她做了干女儿。所以在我的四个下属中，她是业绩最高的一个。

　　在这种激烈竞争的广告公司中，业务出众的员工总是最惹眼的，其他部门的那些妹妹们也先后改变了对她的看法，主动套近乎，跟她取经，她也非常随和，而且不记仇，把自己懂的、会的全都交给了她们。

　　我离开公司的前一天晚上，我和部门里面三个兄弟加上她一起，喝了一顿酒。小辣椒那天晚上喝多了，抱着我一直不肯松手，嘴里喃喃的嘀咕，念叨的都是这三年我对她的好，甚至说要跟着我一起辞职来《圣战》打拼。

　　说实话，如果我走了，她肯定是部门经理的最佳人选，按道理说她应该高兴才对。可是她一点也不高兴，一直都在哭。

　　红色，是她最爱的颜色，每次见到她的时候，她的右手手腕上都会戴着一条红绳，她说这红绳会保佑她谈下每一笔业务。

　　说实话，我不希望她跟我过来，因为以她的能力，在部门经理的岗位上顶多奋斗两年就可以熬到公司总监的位置了，到时候赚的钱会更多。而且女孩子嘛，还是有一份比较安定的工作比较好。《圣战》不太适合她。

　　吃过饭，放下了遐想，我们上楼了，为了理想，为了未知的可能，我和新同事还要继续打拼。

　　上线之后我做的第一件事就是打开了好友簿，此时轮回行会里面的三个负责人都在线。庆幸的是，人家的练级速度也不慢，一路风尘已经24级了，卡布奇诺和冰羽无忧都是23级。再看了一下独恋秋雨的等级，我也惊了，剑士姐姐已经冲到了28级，很难想像这是什么样的速度！

　　我立刻向他们发出了语音邀请，四个人都很给面子，先后进入了《圣战》专用的语音频道。

　　我说道：“我来介绍一个新朋友，她也是现在的同事，中国区第一个就职隐藏职业的玩家，圣骑士水色星云。”

　　独恋秋雨一阵唏嘘：“小非，你这臭小子的运气真好，居然和圣骑士妹妹成了同事。”

　　卡布奇诺和一路风尘也有些唏嘘。

　　我开门见山的说：“我说话容易得罪人。但有些话我还是想放在台面上说。那个副本任务是六个人的。可是咱们现在却有七名玩家。”

　　话音刚落，卡布奇诺就接过了话头：“小非，你这样说挺对的，没什么得罪不得罪的。我上次就说过了，我的DPS太低了。而且咱们也挺需要一个MT来抗副本的，老是让秋雨姐又是输出又是T的不太合适。这样吧，风尘和冰冰到了25级之后就跟你去副本好了。”

　　洛岚这鬼丫头也趁机假惺惺道：“要不，还是把我换下去吧。”

　　卡布奇诺一口否决了这个提议：“那不行，你是牵引手，关键时刻可以小控一下BOSS，而且你的等级不也正好合适吗？”

　　“那我只能恭敬不如从命了。”洛岚猥琐的笑。

　　独恋秋雨说：“既然阿诺去不了，那就跟着剑歌团队练级吧。反正咱们已经是联盟了。”

　　我不由一惊：“你们已经结盟了？”

　　“当然，我最喜欢小而强大的盟友了。”独恋秋雨说。

　　冰羽无忧一脸黑线：“姐姐，你还不如说我们是小强呢……”

　　这件事落停之后，散会，练级！

　　独恋秋雨很是贴心，把几个不错的练级点告诉了我们。不得不说她很了解我的脾性，知道我喜欢带着小团队不声不响的练级，几个点位基本都是那种精英怪密集的地方，我也顺便把冰羽无忧和一路风尘组到了队伍中，这样一来效率就加强了不少。

　　我们按照她的指引，在中国区南部沿海的一片沙滩上练级，这里的怪物都是30级的精英邪恶人鱼，物理攻击力非常高，防御力也不错，血量偏低。小静依旧是MT，我和一路风尘强力输出，一时间杀得风生水起。小静在换上了杰尔古顿之心后，防御力大为提升，而且上面附加的高额力量点数也让她的攻击力提升了一小块，仇恨拉得非常稳当，我只需要安心的在人鱼的菊花位实施蹂躏就可以了，而一路风尘手中的那杆子战戟也是刚换的，非常犀利，加上本身是纯力量加点，一记普攻都能达到千点左右的伤害。而洛岚丫头则依旧很水，只是偶尔的弱点位置攻击拿捏得不错，总算避开了划水的嫌疑。

　　这些精英人鱼的掉率同样低的可以，但是它们却以极低的几率掉落青铜级装备，而且是战士玩家梦寐以求的金属甲！这种25级的盔甲虽然没有套装属性，可是基础属性却不错，物防很高，特别适合骑士玩家。一路风尘表示不需求，因为他已经有了一身奇木套装。于是这装备就给了小静，她现在的装备水平一般，全身都是10多级的白铁和青铜混搭，这样的状态如果跟着我们去趟D2难度的阿尼亚矿山恐怕是九死一生。

　　但这里并不是只有我们在刷怪，就在这个下午，先后来了十几个练级团队。大家互不干预，各自为战。只不过他们的实力跟我们一比就逊色了很多，一只人鱼尚且勉强扛住，不小心拉到了三两只就立刻手忙脚乱起来，甚至还很没出息的灭团了。所以他们无一例外，都在半个小时之内悻悻而走了，说实话，如果是因为等级和人员配置合理，我们都不敢轻易的来这里练级。

　　但是，还是有这么一支小团队，更确切的说，是情侣档，陪着我们练了半个下午……


第045章 真爱演

　　一开始的时候，我们这两队人距离比较远。但是随着怪物被推倒的数量越来越多，海岸线上的怪物开始稀少起来，我们之间的距离拉进了。

　　当我和这两个玩家不经意直面的时候，都怔住了。

　　一个海精灵男牧师，一个暗精灵女战灵。这样的组合并不算稀罕，因为战灵属于敏剑士的范畴，身着重甲，弱点位置的攻击非常精准，只是体质档稍微低了一点（和盗贼一样，同为7档）。所以在双练的时候配上一个牧师效果不错。

　　按道理说，普通的情侣档不会太吸引我的注意，但是面前这对俊男靓女却让我感觉非常熟悉。

　　男的身高和我差不多，长相很帅，天庭饱满地阁方圆的。而那个女孩子几乎很难用漂亮来形容，简直是惊艳！

　　个头不高，也许只有一米六十出头的样子，但身材却是完美的双S曲线，小巧玲珑却货真价实，由于暗精灵的种族特性，她的皮肤是灰褐色的，但脸上却找不到一丁点的瑕疵，新月一般的脸上吹弹即破，柳叶眉下，一双星眸大而闪亮，鼻梁高挺娇小，嘴唇娇艳欲滴……

　　洛岚也惊呆了，一双凤眼瞪得很大，看着对面那娇美的女生。

　　这一男一女虽然都没有露出ID，但他们的ID我却永远不能忘怀，我声音喃喃：“菲儿、飞哥……”

　　小静浅笑：“三个‘非’凑到一块了。”

　　没错，面前这两个人，正是等级榜前十名的两个玩家，男的叫海天一线，真名叫卓云飞，新加坡卓氏家族的董事长，女的叫菲比寻常，真名于若菲，大名鼎鼎的酒神实业的副董事长。他们两个都是《信仰》时期的名人，菲儿（我还是更习惯这样称呼她）一双眼睛目不转睛的打量着我，问道：“请问你是谁？跟我们认识吗？”

　　我一脸窘相：“贵人多忘事。”

　　卓云飞则走到了我的身边：“小非，踏破铁鞋无觅处。现在终于让我抓到你了，怎么着，跟我回家吧！”

　　我微微一愣，回家？哪个家？飞天团队吗？对不起，那不是我的家，我的家是家天下，不过它已经成为神话了，永远无法复制的神话。

　　正在我迟疑之际，一则心语已经发了过来，发起人居然是菲儿，而且只有简短的一句话：“不要告诉他你现在在哪个工作室，否则你死定了……”

　　这句话一点调侃的味道都没有，反而有点威胁的成分，看着菲儿脸上扬起的一丝暗藏杀机的笑意，我只感觉自己的背后一寒。但是，我已经多多少少参透了菲儿这句话的意思，头脑快速运转之后，说了一句更不着边际的话：“可以答应你，不过交换条件你应该知道是什么吧？”

　　菲儿略微点点头，随即走到了洛岚的身边，一把揽住了她的手：“死丫头，几年不见居然长得比我还高。”

　　洛岚没大没小的摸了摸菲儿的头：“嘿嘿，菲儿姐，你怎么还是一米六呢？”

　　菲儿咯吱起洛岚的纤腰：“死丫头居然学会揭我的短了，看我不扁你的！”

　　两个人肆无忌惮的挑逗，让我们这三个大男人看的面面相觑。

　　一路风尘有眼力见，随口说道：“冰冰姐、小静姐，咱们先去刷怪吧。让这大哥和非哥聊着。”

　　两个美女齐齐点头，和一路风尘一起撤离了这里。

　　卓云飞则拍了拍我的肩膀问道：“小非，你还没回答我的问题呢，我要你回家。”

　　我的肩膀下意识的缩了一下：“飞哥，我不能回去了。我现在闲云野鹤一个，带着几个小弟小妹一起混，挺好的。”

　　卓云飞笑了笑：“真的不回来了？”

　　“哥，你看我现在的职业吧！我还回得去吗？”

　　卓云飞也是一愣：“我也纳闷呢，你这法师高手怎么练起了盗贼？”

　　“飞哥，《圣战》的系统出了问题，规定我只能选择人类的物理系职业，所以我就选了盗贼，所以我现在的手法粗糙极了。根本就不是巅峰时期的那个朗朗繁星了。”

　　卓云飞嘴唇紧咬：“兄弟，你回来吧，咱们行会里面有几个练盗贼的高手，平时没事的时候和他们过过招，切磋一下，你很快就会提升的。而且以你的悟性，很快就能晋升到一流高手了。”说着，他向我发出了好友申请。

　　我果断的点了“否”：“飞哥你还不了解我的脾气吗？如果不能给家里出力的话，我是不会回去的。”

　　卓云飞有些着急了：“你这孩子怎么这么倔呢！我是谁，我是你哥啊！我这么求你回来你都不回去嘛。”

　　我的声音已经有点哽咽了：“哥……你别逼我了。就算是凡星哥和天哥，恐怕也会支持我这样的决定。我不想成为人家的笑柄，请你给我保留一点自尊吧。”

　　说完这句话，我把头转向了洛岚：“落落，你和菲儿再叙叙旧，一会儿回城找我。我有点不舒服，先下线歇一会儿。”

　　说着，我已经拿出了回城卷轴。

　　卓云飞一把抓住了我的手：“兄弟……”

　　我把他的手指一根一根的从我手上掰开，悲哀的戏谑道：“菲儿死丫头居然连我都忘了，我真特么的欣慰……”

　　菲儿的脸色黯淡：“对不起，我这两年患了选择性失忆，别说是你，很多事我都不记得了。”

　　“这样也好，我多希望自己和你得了一种病。”

　　看着我神情中流露出的伤感，洛岚有些生气了：“菲儿姐，你干嘛欺负非哥？他是大好人！”

　　菲儿幽幽地说：“落落，也许他是个好人，你好好照顾他吧。”说完，她也掏出了回城卷。

　　就在她撕开回城卷的一刹那，我已经向她发出了好友申请，她毫不犹豫的点了确认。

　　之后，又一则心语发了过来：“臭小子真爱演……”

　　卓云飞无奈的叹了口气：“看了吧，这就是天哥综合症，四年都过去了，她还是忘不掉。”

　　我安慰道：“哥，菲儿是个挺值得珍惜的女孩子。你有空多开导开导她吧。”

　　卓云飞喃喃道：“也许，我真的不该把她从英国接回来。也许哥哥真的应该收了她。”

　　说完话，他掏出了回城卷，先我一步回城去了。

　　我则收起了回城卷，脸上露出了一丝狡黠。

　　《信仰》结束之后，深爱着天哥的菲儿由于自己爷爷的遗嘱的原因，选择了离开天哥，远走英国读书。因为遗嘱中说了，她要想和天哥在一起，必须要等到五年之后，也就是明年的十月份。这四年时间，天哥做过很多努力，一直想挽回菲儿，可惜一直都没能如愿。而天哥的弟弟卓云飞由于和欧洲的很多大财团合作，所以经常的飞欧洲谈生意，时常会路过英国，逐渐的对菲儿产生了好感，开始明里暗里追求菲儿，只是菲儿一直都没有答应她。所以直到今天，菲儿也没有加入飞天团队，而是作为飞天的“特约嘉宾”，帮着飞天打BOSS战，过副本。

　　不得不说的是，即便是没有从事自己最擅长的召唤师，而是选择了物理系的敏剑士战灵，菲儿依旧是操作流的高手，菲比寻常这个ID一直霸占着中国区等级榜前五名的一个席位。

　　刚才菲儿为什么要和我演这出戏，包括我本人在内都不是很明白。但我相信不久后的某一天，真想就会浮出水面。

　　既然他们走了，我就不需要走了，因为现在只是晚上四点半而已，我们至少还要再奋斗一个小时才下线。

　　洛岚看着我阴转晴的脸，恨恨的给了我一拳：“你是不是和菲儿姐串通一气，在演戏给那个笨蛋看？”

　　“你知道的太多了。”我悠然的从腰间抽出了休伦短刀。

　　洛岚面色凝重的看着我，怯生生的说：“你要杀人灭口吗？”

　　“切，我没兴趣。我继续切怪去，顺便瞅瞅有没有什么人鱼之王啥的，爆它两件装备。”

　　“哼，你这家伙又在YY了！”

　　我们一边走回其他三个同伴练级的地方，我一边问她：“落落，你是怎么认识菲儿的？”

　　“呃，我家和酒神实业有点生意来往，所以就认识咯。菲儿不经常来我家，细细一算，我们也有好几年没有见过面了。”

　　“原来是这样啊！”

　　“对了，你以前和菲儿姐很熟吗？我感觉她好像是在装不认识你。”

　　“不算很熟，一般熟吧。不说这些了，继续刷怪吧。刷到六点下线吃饭去。”

　　“今天咱们吃什么？”

　　“呃，今天带你和小静去啃羊蝎子吧。”

　　洛岚一脸的向往：“好诶！那就赶快刷怪，一会儿我要大吃一顿！”

　　“没出息，哪还有一点富家大小姐的样子，矜持一点多好啊！”

　　洛岚没好气的捶着我：“如果把你扔在澳洲好几年，吃不到正宗的中国菜，天天就啃那个破汉堡烂披萨的，你会怎么样？！你这饱汉子不知饿憨子饥的家伙！”

　　看着发飙的小美女，突然觉得其实当富人家的女儿也不咋地，什么都不自由，现在她离家出走了，反而是一种解脱也说不定。


第046章 拼DPS

　　时间很快到了10月5号，距离非凡工作室最终的审核只剩下了最后的两天。

　　今天早晨刚刚到了工作室，就发现大厅正面的墙壁上贴了一个大家的排位表表。ID保密，等级保密，只有排名、职业和每个人的座位号相对应。

　　目前我高居榜首，小静紧随其后，洛岚排名第四，但她却是远程职业的第一名。第三名居然被尼米矮人占据了，职业是战争工匠，可以生产制造装备的职业。这个号码是117号的同学我根本就没有见过他，是男是女我都不知道。但我可以确定的是，这同学实在是太低调了。第五名是一个战狂玩家，等级24级，就是那天在电梯里面碰见的帅哥李军。

　　李军知道我的座位号，不由拍了下我的肩膀：“哥们，看不出来啊，你就是非一般吧？”

　　我故意一愣：“你怎么知道的？”

　　“我24级在中国区排名第五百多，前面那三个货估计也就是二十五六级的样子，但是排行榜上只有一个盗贼的等级在27级以上啊！我估摸着不是你那还能是谁呢。”

　　这句话刚说完，洛岚不乐意的，气呼呼的冲了过去来，一双星眸狠狠的瞪着他：“你说谁是货，你才是货呢，蠢货！”

　　李军吓傻了：“卧槽，这不是第四名吗？哎呀姐姐，你别生气啊，我就那么一说。这样行了吧，就两货。”

　　“啪！”一个五指山狠狠的落在了李军的后背上：“你说谁是货？”

　　回头一看，攻击者正是小静。

　　看着两个美女胸前的挺拔和靓丽的相貌，李军艰难的咽了口唾沫：“对不起，我错了，我是货。”

　　我心说，这孩子嘴真够贱的。多亏今天早晨我把这两个美女喂饱了，要不然这俩悍妞发起飙来，非生吞了这小子不可。

　　李军赔着笑，拿出了一根烟：“哥们抽烟吗？”

　　“对不起，我不会。”

　　洛岚听了这句话之后很欣慰：“哼哼，我哥哥才不像你呢，大烟鬼一个。最讨厌抽烟的男人了！”

　　李军有些窘：“没办法，我原来是业务，出门谈单子的难免要抽烟的。在天津有烟好办事嘛！”

　　“少来，我哥哥以前是王牌业务，我也没看他抽过烟啊！”

　　李军惊了：“哥们，咱们得握握手啊，你一直以为你是职业玩家呢，原来是同行啊！以前在哪高就？”

　　“一个不怎么起眼的小广告公司而已。”我微微一笑。其实呢，不然，我呆到那家广告公司在天津市小有名气，是天津广告公司的四十强之一。

　　“看来咱们哥们以后得常沟通了，这样吧，中午我做东，咱们去吃饭！顺便沟通沟通，这一个礼拜之后，咱们就是战友了，跟哥们说说，你那都有什么好装备，如果有富余的板甲，给哥们匀匀！”

　　匀匀，意思是分一分。天津的土语。

　　洛岚虽然不是天津人，缺也能听明白这句话的意思：“你少来，没看出来我们三个是一起的吗？我姐姐可是骑士，我哥哥有板甲当然要给她咯。哪轮得到你这家伙！”

　　李军无语了：“哥们，你这妹子嘴真厉害，我说不过她。”

　　洛岚没好气的横了他一眼：“吃饭就不用了，我们职业玩家，都是很忙的。”

　　李军不敢得罪这彪悍的小妞，只能悻悻的走远了，一双小眼睛还直巴望我：“哥们，常联系吧啊！”

　　说实话，我对这个李军说不上有什么感觉。而且不出意外的话，第七天公布人员名单的时候，李军绝对不可能入选。原因很简单，职业冲突了。

　　既然非凡工作室搞得是小团队，那么人数顶多在6～9个人之间，非凡工作室的老板肯定会带队，他自己肯定要有两三个心腹。如果没有，那就是六个人。其中，MT必不可少，菜刀（DPS）不可少，控场职业诸如魔导士、射手的必备一个，医师必备一个。后期如果靠团队的装备需求，能够生产制作装备的尼米矮人玩家必须有。

　　有小静这样的强力MT在，李军这种二流的战狂也就只能被淘汰了。剩下的第五个位子，应该是有一个医师玩家来顶替的。而且我也不希望像李军这样的玩家进入工作室，因为他太能说了，而一般的事实表明，能说会道的人往往不能干，挑不起大梁来。

　　当我们回到了座位上的时候，洛岚问道：“非哥，你不会觉得我刚才说话太冲了吧？”

　　我压低了声音：“做得好。”

　　“诶！你这老东西又猥琐了！”

　　“好了，上线，中午咱们去吃饭。”

　　这两天两个小妹妹在我家的吃喝花销基本都是我支付的，洛岚就不用说了，她是赖上我了。小静则多次要替我付账，都被我推到了一边。说实话，我不差这点钱。既然是脾气相投，又都想留在工作室里面，那就是兄弟姐们，为了一点钱搞得特别生分，没必要。而且这几天我也存了不少金币，大多是卖装备的时候，忽悠那些有钱的阔少款姐们存下的。那些有钱的同学手底下雇佣兵很多，金币对他们来说不算什么。

　　但是这金光闪闪的东西对于平民玩家来说，那绝对是宝贝，有很多和我的级别差不了10级的玩家一天10多小时在线，也打不出三五枚金币来。

　　……

　　上线了。这两天以来一直都是带着一路风尘和冰羽无忧练级，如今两个人的等级都达到了26级。有些人要问了，阿尼亚矿山的等级要求不是25级吗？为什么非要把等级整到26级呢？很好解释，因为谁都不敢保证我们能全员通关，很有可能在副本的中途出现一些意外情况，谁谁谁的不幸挂掉了，《圣战》里面的等级惩罚又这么狠，挂一次掉一级的谁受得了？如果万一某人25级进本之后不行挂了，那他还进得来吗？

　　拉夫亚村的实际地理位置应该是在山西省，来到这座村子之后就能在空气中隐隐约约的闻到煤的气味，放眼四周，遍布着黑油油矿山。

　　我们一行六人——我、独恋秋雨、一路风尘、洛岚、小静和冰羽无忧顺着村子南门外的小路一直走，走了大约二十分钟才看见阿尼亚矿山。

　　这座矿山是周围的群山中最大的一座。矿山的脚下有一个如同玻璃般的巨大镜面，这就是矿山的入口处。

　　但令我们想不到的是，副本却不是那么轻易就可以进去的，门口居然有一个全身腐烂、流淌着绿色污血的僵尸——

　　【看门人比洛克】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：30

　　血量：550000

　　物理攻击力：1350～1600

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：850

　　技能：腐蚀撕咬、吸血怒击、重击

　　BOSS介绍：阿尼亚矿山曾经是拉夫亚村最大的矿山之一，多年来所产的煤矿一直都供给给赛诺王国的贵族阶层。十年前，阿尼亚矿山发生了塌方，里面上千名矿工被困身亡，死后尸体受到了魔族气息的感染，变成了万劫不复的魔物。看门人比洛克正是当时矿难中一个低级头目的怨灵，它掌管着进入阿尼亚矿山的钥匙。

　　……

　　由于这几天经常和长相另类的怪物接触，洛岚同学已经具有了一定的抗性，所以见怪不怪了。而且这丫头把视觉度调整到了50％，现在看见比洛克，就跟看见街头的流浪汉一样。而且这BOSS也不怎么强，别说是独恋秋雨和小静，也许我都能扛住几下子。

　　所以，这些都不是重点。重点是已经有一队人和我们不期而遇了。

　　这队人马的数量不多，二三十号人，领头的是两个骑士玩家。两个玩家看上去年纪都比我小了不少，十七八岁的样子。小伙子长得都挺高挺帅的。而且年轻人就是冲，ID都露着呢，留着板寸的叫狂恋九霄，留着半长不短的头发的叫暴雪狂天。

　　看来我们是遇到竞争对手了。这个BOSS我们必须要推倒，否则肯定是没有办法进入阿尼亚矿山内部了。但是这两个玩家也不白给，如果我记性不错的话，他们都是等级榜前十名出现过的玩家，目前的等级都不低，都是25级。

　　而实际上，25级就跟一个坎似的，在这个等级的玩家中国区有不到九千名……

　　相比较这些小年轻的高调，我们这些稍微年长一点的玩家都隐藏了自己的ID，装备的光泽也全部取消，所以看上去就跟土鸟没有区别。

　　狂恋九霄倒是个挺讲台面的小同学，走过来冲我打了个招呼：“几位，能不能把这个BOSS让给我们，因为这BOSS掉落一本挺牛逼的技能书，我们哥俩都挺需要的。”

　　我淡淡一笑：“兄弟，这是我们的任务BOSS。”

　　这句话一出口，暴雪狂天也站了出来：“要不这样吧，网游的老规矩，拼DPS吧。你们人少，你们先打三分钟，三分钟之后我们再动手，这样很公平吧？”

　　说实话，暴雪狂天的话非常公允，人家没有以多欺少。

　　但是他们却低估了一件事，那就是三分钟之后会发生什么，我们都不是很清楚……

　　我爽快的答应了：“兄弟，掐表吧！”

　　暴雪狂天说道：“不着急，等你们的MT打下第一下再说。”

　　小静打了一声“哦”，连神圣护甲的状态都没有开就直接奔了过去，倒不是她瞧不起谁，而是她不想把自己是隐藏职业的身份暴露给不相干的人。

　　只见她手中长剑纵深劈下，一道凛凛寒光在BOSS腐烂的头壳上狠狠一敲，砸掉的血量让这两个年轻的骑士大惊失色！


第047章 老湿

　　“3094！”

　　不仅伤害很高，而且由于技能效果，BOSS的物理防御被降低了20％！

　　BOSS吃痛，很快给了她一口，只可惜小静已经架起了手中的盾牌，靠着20％的格挡几率将它的攻势挡住了。

　　“5！”

　　暴雪狂天愕然：“我靠，这盾牌好牛逼啊！”

　　小静紧接着起手挑衅，连刺，将仇恨拉稳当，我和独恋秋雨、一路风尘三路齐飞，纷纷打出了自己的得意技。

　　亡灵系BOSS的物防普遍偏低，我的一记背刺撕开了面前这僵尸的皮肉，污浊腥臭的血水喷溅而出，顺便带出了一个惊人的伤害数字。

　　“4908！”

　　由于BOSS的品阶不高，所以它的战斗中恢复能力并不是很强，加上我们又全情投入，连打带削的一分钟里面就把它的生命值敲掉了五分之一。

　　暴雪狂天无奈的笑了：“完了，这下引狼入室了。人家肯定是在装低调呢。你看看这攻击力……”

　　暴雪狂天吐了吐舌头：“最差劲的一个一下都能打掉BOSS六百点血以上，这是什么效率啊？”

　　最差劲的，肯定说的是某个彪悍的小美女了。

　　洛岚马上发飙了，扬起了手中的明晃晃的战弩怒道：“你们两个臭小孩听好了，姐姐手里这把弩可是25级的青铜级武器！你们俩如果不服气的话，大可以跟姐姐过招，少在一边侮辱我的名声！”

　　暴雪狂天并不买账：“哦？最差劲的武器居然都是青铜级的啊……那我估计那个剑士姐姐和盗贼大哥的武器还不的是白银级的。”

　　狂恋九霄附和道：“没错，不过我估计还有可能是黄金级的。”

　　洛岚气的猫叫：“呜呜呜，非哥他们欺负我。我想PK他们。”

　　我很无语：“落落，你射击的时候精准一点，不就没人说你了么？还有你刚才那一箭差点打在你老哥我的美臀上……”

　　“哈哈哈……”那一队人都笑了。一个个笑脸灿烂，笑声自然，显然不是古惑盟的那些鼠辈所能相提并论的。

　　就在他们的笑声中，三分钟转瞬即逝。BOSS将近60％的血都被我们敲掉了。

　　暴雪狂天和狂恋九霄无奈的摇摇头：“真快啊，早知道就和你们同步打了。大哥，麻烦问你一下，你们是不是职业战队的啊！感觉你们也忒强大了！”

　　“我们只是普通的工作室玩家。”

　　聊着天的时候，看门BOSS也没有闲着，两排尖利的牙齿狠狠的嗑在了小静的肩头，只见小静的表情极度痛苦，鲜血顺着肩膀流了出来，被这BOSS吸了进去了。她损失了将近500点血，而BOSS则恢复了数量相同的血量。

　　“吸血怒击！”

　　暴雪狂天和狂恋九霄他们一群人都在大眼瞪小眼，小静的防御体系之厚，已经超过了他们的想象。

　　我笑了笑：“哥们，带着队伍上来打吧，三分钟已经过去了，给自己的经验槽堆点经验也好啊。”

　　两个高级骑士相互看了看。暴雪狂天说：“这不太合适吧，你们都打了那么多血条了，我们再上来岂不是趁火打劫了？”

　　“来吧，别客气。”我爽快的说。

　　两个骑士也不再客气，一左一右冲了过来，纷纷祭出了迎面斩。

　　我微微发愣，看来这两个小子的家底也挺厚实的，要知道迎面斩这技能书的出品率并不高，十个战士也不见得有一两个会这技能。而且市面上这本书已经炒到了100个金币，只有RMB玩家和带团队的玩家才买的起。

　　不过，他们的迎面斩就没有那么犀利了，都打出了不到2000点的伤害，跟小静是没法比了，但是比一般的骑士那有强了一大截出来。

　　一看见自己的老大上前，那群小弟们也一拥而上。

　　我不由蹙眉，这团队虽然人员不少，可是配合的却很差，战士一拥而上，牧师们也在施法攻击，一点也不顾及战士的补给，而且魔导士和射手们的站位太近，距离BOSS只有10米左右。这多亏是碰上了品阶低、又不会群攻的BOSS，否则铁定是灭团了。

　　暴雪狂天很会察言观色，一看到我的表情之后，不由解释道：“大哥，我们以前都是玩回合制网游的，虚拟游戏还是第一次接触。所以手有些笨，见笑了。”

　　我也顺便和他聊了起来：“听你的口音，应该是南方人吧？有点广东那边的口音。”

　　暴雪狂天笑了笑：“我是香港人，九霄是广东人，我们团队里面大多都是这两个地方的玩家。”

　　“那你们怎么回来山西附近的地图打怪？”

　　“呵呵，因为这里我有爸爸的客户，为了加强联系，所以我们就把自己的营地驻扎在这里了。”

　　洛岚问道：“喂小鬼，你们的行会叫什么名字？”

　　暴雪狂天郁闷道：“小妞，首先纠正一下，我不是小鬼，我今年刚上大学，已经十九岁了。另外，我们也没有成立行会，只是一个团队而已，因为现在《圣战》还没有给出建团凭证的信息呢，我们没有资格建立行会。不过行会的名字我们已经想好了，就叫九天神话。”

　　洛岚挠了挠头：“什么是建团凭证？”

　　暴雪狂天无语：“看来你是个长相华丽的小菜鸟，居然连这个都不知道。”

　　洛岚挺着胸前的丰满，不服气的说：“不知道这么有什么了不起的！不服气姐姐就PK你！”

　　暴雪狂天擦了擦额头上的汗对我说：“大哥，希望这小妞不是你的马子，实在是太彪悍了……”

　　洛岚的眼角冒出了丝丝杀意：“小家伙，你说的太多了……”

　　暴雪狂天的那些小弟均无良的笑了。

　　看门的BOSS还真的说不上强力，在我们两个队四十多名玩家的合围之下，很快就跪在了地上，化为了一堆血水。

　　我的经验只涨了不到8％，显然是狼多肉少的结果。

　　小静的长剑在地面上一挑，把那一滩烂肉挑开，地面上露出了屈指可数的几枚金币和两件掉落物。其中有一把锈迹斑斑的钥匙，还有一本绿色封皮的技能书。

　　洛岚很不客气的把钥匙和技能书都塞进了我的手里，同时吐了吐舌头：“非哥，这味道真难闻！”

　　我开导说：“你干脆把它想象成油炸臭豆腐吧。”

　　“呜呜，那我以后再也不吃臭豆腐了。”

　　我立刻看了一眼这两件掉落物——【阿尼亚矿山钥匙】：任务道具，拥有它的玩家可以打开进入阿尼亚矿山的封印之门。

　　【吸血怒击】：以强劲的戳击对单体目标造成当前攻击力50％的伤害，并吸收该次伤害的60％转化为自身的血量。此技能与【明镜止水】技能冲突。

　　释放时间：1.5秒冷却时间：30秒。

　　技能等级：下级。

　　学习等级：25级限定职业：骑士……

　　我毫不吝啬的把这技能的属性图贴给了两个骑士玩家看。看了之后，两个人有点郁闷了。

　　狂恋九霄不怎么爱说话，只是摇头。暴雪狂天却钢牙紧咬：“打了半天，居然是一本这么垃圾的技能书……白费劲了！”

　　小静淡淡一笑：“BOSS使用技能的时候攻击加成要比玩家高很多。这一点你不用别扭。另外我和你说，这技能不是垃圾。相反，如果你用的好，以后肯定会产生神奇的效果。”

　　暴雪狂天很虚心：“姐姐，您能给我讲讲这技能有什么好处吗？”

　　“一来嘛，这技能本来是下级的，你还可以继续修炼。以后把它修炼高了，效果肯定更好。而来，后期的首饰里面肯定有不少追加暴击的，如果你把暴击堆高一点，这技能打出暴击也会让你吸血吸的很过瘾。”

　　狂恋九霄问道：“姐姐，我用的是明镜止水，这个技能我也没看出有什么好处啊，释放时间还是2秒……”

　　“这个技能练级、打BOSS的时候可以用。下级的明镜止水可以提升5～15％的总血量。打怪的时候可以在坐地板之前用。打BOSS的时候，你可以摆出格挡姿态来用，这样技能被BOSS的打断几率就小了。而且，技能释放时间是可以靠加攻速的装备来调节的。越是到了后期，随着你装备的提升……”

　　狂恋九霄点点头：“受教了。”

　　小静把这本技能书递给了暴雪狂天：“留着用吧，我是用不上了。”

　　暴雪狂天拿着技能书，一双眼睛凝视着小静，深情道：“姐姐你真好，你有男朋友吗？如果没有的话……”

　　小静一头黑线：“我对姐弟恋无爱。”

　　“哦……”

　　虽然小静拒绝了暴雪狂天同学的示爱，但是九天神话团队却对因为这一本技能书和我们结下了不解之缘，两个当家的先后和我们换了名片。随后他们俩一阵唏嘘：“卧槽，我说你们怎么那么强，原来是等级榜上排名最靠前的几个玩家！”

　　我笑了笑，装逼道：“排名只是浮云，装备和操作练好了才是王道。”

　　暴雪狂天冲着小静双手抱拳：“小静姐，既然咱们当不成男女朋友了，我能不能拜你为师呢？”

　　小静摆摆手：“还是算了，以后有什么困难分享一下就可以了。我不太习惯别人叫我老师。”

　　“老师啊……”我猥琐的笑，结果被小静狠狠的掐了一下：“混蛋，不准淫荡！”

　　九天神话团队和我们告辞了，这一群小同学以后还会有很长的路要走，不过他们的品性纯良，以后应该是不错的战友。

　　我们也走到了阿尼亚矿山的入口处，我拿出了钥匙，在那扇透明的玻璃镜面上找到了一个凹槽，把钥匙插了进去。

　　系统铃声也在这一刹那响起……


第048章 他是谁？

　　眼前，一片静寂。空荡荡的矿山内部其实就是一个巨大的溶洞，靠着周围漂浮不定的鬼火和石壁上凹槽中时明时暗的灯光，点亮了整片区域。

　　墙壁上乌黑的斑驳把资源被贪婪攫取的痕迹表露无遗，人类的欲望在这些乌金上暴露出来。

　　周围没有怪物，甚至连骨头渣子都看不到。

　　洛岚的双眼保持着警觉，曼妙的身躯紧绷，两条完美的圆弧在身前身后闪现：“大家，我有一种不祥的预感，总觉得这里有些古怪。”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“我想起了盗墓笔记……”

　　话音刚落，只看见我们前方的地面“呼呼呼”，一双双手从地面下冒了出来！

　　三个重甲战士神经反射的向前面冲了两步，挡在了大家的前面。

　　这个举动让我很欣慰，因为以常人的第一反应，肯定是向后退。而他们之所以会往前走，是因为极富职业道德。战士，就是应该手持冷兵器，站在队友的前面充当第一屏障，敌人想要通过，除非是踏着他们的尸体。

　　这一双双的手上挂着丝丝绿色的腐肉，可能是常年埋在地下的原因，当手臂伸出大半的时候，居然停滞了不到五秒钟的样子，似乎是在伸懒腰。

　　也就在这一刻，我身边的小静暴起，曼妙的身躯如风一般冲刺到了一双手的面前，手中长剑狠狠的挥击在了上面！

　　“咔嚓！”双手被锋利的铁器斩断，飞扬出去七八米远，滚落到了角落中！

　　“1895！”

　　这个平砍造成的伤害数字虽然可观，却也让我们有些心寒，看来小静并没有对这即将付出土面的不明生物造成弱点打击。

　　那双阴暗角落中的手在地面上磕磕碰碰了几下之后停了下来，随后，形如枯枝的手指快速的爬了过去，重新接合在了刚才被小静砍掉的地方，严丝合缝，居然一点砍过的痕迹都洞察不到。

　　“小静，退回来吧！”我沉声道。

　　小静很聪明，脚下步伐一闪，躲开了一双正要朝自己脚踝抓过来的手，回到了我们的身边。

　　大约十秒钟后，一个个全身腐烂的僵尸破土而出，在地面上来回往复的游走，它们的长相各异，又高又矮，身上的衣衫已经破损不堪，有的手中还拿着矿铲，可笑的是，有的铲子刚刚被它们抡起，居然齐根断了，沉重的金属头砸在了它们的脚面上……只可惜，这些亡灵生物已经没有了感觉，所以，它们不会哭，更不会笑。

　　我很快把它们的属性发到了组队中——

　　【矿工僵尸】

　　品阶：强化怪物

　　等级：30

　　血量：90000

　　物理攻击力：1150～1400

　　物理防御力：700

　　魔法防御力：600

　　技能：重击、腐蚀一击

　　……

　　打开了地图，在昏暗的路径中找到了一个貌似阶梯的长方形，不出意外应该是下一层的入口。只不过那入口距离我们实在太远。不把这里清空是没戏了。

　　几个人都把目光转向了我，因为我是队长，我必须负担起指挥的重任。

　　我淡淡一笑：“开群吧，秋雨姐和小静负责拉怪，不要太多，一次十几个就行了。等怪物到位了之后，风尘直接开群攻，冰冰注意摇血。落落没有群攻，就练射术吧，记得照着它们的脖子打。”

　　独恋秋雨浅笑：“还真有点队长的意思呢。”

　　我说道：“那是，怎么说咱当初在团队里当过百夫长……”

　　“那请问一下，你们的团队有多少人？”

　　“不多，一千多万人吧。”

　　“哦。百夫长还真是个大官啊。”

　　“那当然。”

　　独恋秋雨和小静沿着两个边路游走了一圈，很顺利的将这些主动怪物拉了过来。只是这些怪物的移动速度非常慢，堪比龟速，当小静和独恋秋雨归位的时候，它们也只是走了三分之一的路程，不过不要紧，两个美女的走位已经带出来了，它们正在沿着两个人的轨迹而来。

　　当它们姗姗迟来的时候，等候已久的一路风尘暴喝一声，手中的战戟抡了起来！

　　两道简单粗暴的浑圆弧线硬生生的刮在了这些矿工僵尸的身上，将它们身上的稀松的肋骨击的片片脱落，有些僵尸的内脏都被打了出来，绿色腥臭的汁水喷涌而出。

　　两个战士妹妹尽管身经百战，但眉头还是紧皱，对这味道似乎有些过敏。

　　而远处的洛岚已经发出了阵阵的干呕声。唯独冰羽无忧，一点事也没有，很悠然的甩给了僵尸一个狂风。

　　洛岚忍不住问道：“冰冰姐，你怎么没有反应啊？我们都快顶不住了！”

　　冰羽无忧幽幽地说：“我以前当过护士，专门负责ICU病房的……”

　　“我说呢！”

　　这些僵尸的头顶上都冒出了接连的千位数字，一路风尘的攻击虽然称不上绚丽，但是霸气十足，非常给力，看上去爽快急了。

　　而我则如同一道鬼魅游走在僵尸的身后，杀意释放之后，刀子狠狠的砍在了它们的脖颈处。只不过，我的弱点命中率明显的低于洛岚，刀子总不能很顺利的落在它们斑驳的颈椎上。但是，弥补这种缺失的是我强悍的攻击力，单单是杀意后的平砍，都可以打掉一头僵尸2000点以上的血量。

　　独恋秋雨依旧犀利，乾坤一击不打出暴击，伤害都有5000点以上，出了暴击基本都是五位数的伤害。

　　而这些僵尸则把一路风尘当成了一块新鲜的火腿，一口接着一口的拼命撕咬，重击倒是没什么，顶多带走他三四百点的血量，腐蚀一击则有些恶心了，居然可以造成他失血和魔法值丢失的双重负面。于是，一路风尘有些辛苦。

　　不过还好他有我们这些队友帮他分担，我们采取的战术是攻其一点不及其余，这样效率非常高，基本上一头僵尸不到十秒钟就可以解决掉。

　　洛岚虽然手法一般，但是眼力非常好，加上纯敏捷的加点，五六箭就可以有一件打到僵尸的脖颈上，而对于这种脆弱的强化生物来说，这个点无遗是它们的死穴，一击即破，脑袋硬生生和身体分家，头顶上冒出了足以致命的伤害数字。

　　看着小菜鸟日新月异的进步，我是很欣慰的，这证明了我对她的期望是没有错的。有些人天生是玩游戏的料，他们也许以前没有接触过游戏，也许刚一上手的时候生疏无比，只要经过训练，有人指点，日后一定能成为高手。

　　不得不说，我有了点成就感。

　　不到五分钟，这十几头小怪都被我们干掉了。

　　一路风尘一脚踢开了地面上抓着自己的脚的残肢，一边郁闷道：“非哥，经验给的真少。十几只，连百分之零点二的经验都没有。”

　　我笑了笑：“这是当然，一来我调的是经验均分，二来是因为它们的品阶比较低。如果是精英怪物，那就很多了。”

　　独恋秋雨扫了一眼宽阔的溶洞大厅：“风尘，别着急，僵尸有的是，够咱们杀一上午了。”

　　“嗯，装备耐久是个问题，我估计我下完第一层之后要出去修补一趟了。”

　　我们很快打扫了地面，这些僵尸非常抠门，每一头居然给我们掉落了银币，而且只有二三十枚，由此可见它们生前肯定受到了严重的剥削。而且，装备一件也没掉，别说是青铜级，就连白铁级的渣都看不到。这也是《圣战》和《信仰》不太相同的地方，《圣战》的爆率更低，甚至低得令人发指，想要在一个副本里面靠打出套装赚钱的时代已经过去了，想要真正的致富，必须推BOSS，而且是推高阶BOSS。同时你还要祈祷今天RP爆发，因为有些高阶BOSS通常很不给面子，净爆一些和它们身份不相符的装备。

　　我们在第一层足足混了一个上午，刷掉的怪物数量数以千计，只不过大家的等级都没有提升，只是长了少半级。不过这个速度也算很快了。

　　有些令人郁闷的是，这一层没有BOSS。只有一个空洞的，向下的楼梯口。所以这个副本是传说中的洞穴副本。

　　一路风尘传送出去回村修装备了，这一层下来，奇木套装的耐久度只剩下了三分之一，上面遍布着各种牙印、各种吻痕，有点惨不忍睹了。一路风尘打趣的说，这里肯定有不少女僵尸。

　　我们则先后下线了，因为这个副本没有什么诸如“下线即被弹出副本”的硬性规定，否则这个副本来不及通关，我们都会饿死了。

　　关掉机器，和两个美女一起下楼吃饭。

　　李军这家伙又狗颠屁股的跟了过来：“几位下楼吃饭啊？赏脸一起吃呗？”

　　我摇头道：“哥们别客气了，我们就是简单的吃一口，正在做一个任务呢！”

　　“那就楼下，我请大家吃小肯？”

　　洛岚没好气的扫了他一眼，冷冰冰的说：“小肯是垃圾食品，尽量少吃。非哥咱们走吧，没时间耽搁了。”

　　“嗯，哥们，我们吃饭去了，有空咱再聊哈。”

　　走出了工作室，我摸了摸小美女的头：“你这丫头说话太冲了，多少也要给人家留一点余地的吗！”

　　小美女轻哼道：“笨哥哥你就是太好说话了，你没认出那家伙是谁吗？”

　　“是谁啊，我还真的没认出来？”


第049章 三秒爆炸

　　“古惑盟700个小弟里排行699的那个。”洛岚轻描淡写道。

　　“看来是个不起眼的家伙啊！”

　　洛岚点点头：“正是因为不起眼，所以他才会潜伏在我们的身边。真没想到这么一个小小的工作室里面，居然还会出现古惑盟的玩家。”

　　“落落，这不奇怪。古惑盟里面大多是京津塘、廊坊以及河北一带的恶少组成的。”小静描述道：“而且，你们最好也不要相信叶锋对古惑盟无爱这种鬼话，实际上古惑盟的不少玩家都潜伏在这些城市的中上游工作室里面，伺机帮战火挖人呢。”

　　“小静，你怎么知道的这么清楚？”

　　“因为我效力的上一个行会，就是被战火挖角的。”小静的声音依然很平静，似乎是在以一个旁观者的身份来描述这件发生在自己身上的事情。

　　洛岚吐了吐舌头：“那我曾经和战火的玩家走的很近，你不会排斥我吧？”

　　小静嘿嘿一笑，捏着了洛岚的下巴：“想要姐不排斥你也行，今天晚上陪姐姐我睡觉！”

　　洛岚娇羞起来：“哎呀，你坏死了！人家还是第一次呢！”

　　我用指甲刮了刮脸上的鸡皮疙瘩：“你们两个玻璃女有完没完？再这么恶心我中午不用吃饭了。”

　　“最好别吃，今天我请客，咱们中午吃炒拉面！”

　　“呃，那我能不能点两碟，一碟吃不饱。”

　　“非哥，我鄙视你。”

　　“……”

　　小静收敛了笑容，拉着洛岚的手：“其实呢，如果要是排斥的话，也轮不到我。你想想吧，秋雨姐的剑歌团队和和战火是死敌，你和战火走得比较近，按道理秋雨姐会排斥你的。可是她也没有啊。”

　　洛岚上下打量着我，话语中醋意正浓：“哼哼，秋雨姐姐可是把非哥当成了大宝贝呢，含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了。当然爱屋及乌了！”

　　我没好气的捏住了洛岚的脖子：“你这死丫头是不是活腻了，再拿我找个乐试试？”

　　“呜呜，疼死了！非哥我错了还不行么？小静姐，救我啊！”

　　小静无奈的耸耸肩：“我管不了，你们继续调戏，我围观。”

　　……

　　吃过了劲道十足的炒拉面，喝了一大碗牛肉汤，我们安逸的拍着肚子回工作室了。只是到了工作室的时候，我们都有些惊呆了，现在是下午两点钟，平常的时候工作室120个座位，上座率都在八成以上，可是今天只有五成不到，稀稀拉拉的全是空位。

　　而且当我们进来的时候，有两个年纪比我小个三两岁的同学已经拎起了自己的二代光感眼镜，无奈的摇着头往外面走。

　　我平时的时候和这些同学也有沟通，一把按住了其中一个的肩膀问道：“你们这是干什么去？”

　　他垂头丧气的看了看我：“哥，我被淘汰了，这就回去了？”

　　我一惊：“被淘汰了，什么情况？不是还没有结束吗？”

　　他回头指了指墙壁上的表格：“哥，你看见那条红线了吗？刚才前台的妹妹来了，告诉我们说，凡是在那条红线之下的全部被淘汰。”

　　我走过去看了一眼。好家伙，不看不知道，一看吓一跳。120名玩家中，凡是等级在20以下的都被淘汰了。细细一看，有50多个同学都出局了。

　　“哥，其实这家工作室的挺好的。我刚和我兄弟进去领了150块钱，一天给三十的补助。那妹妹还说呢，如果以后团队扩招了，还会给我们打电话的。我就觉着非凡的老大挺会办事的。如果以后他们扩招会员了，我立马过来。得，哥，嘛也不说了。我看你现在是等级榜第一，你可得努力了。如果以后咱们还有机会做战友，你可得照顾着点小弟。”

　　我拿出了手机：“把电话号码给我，有事就找我。”

　　两个人连连点头。

　　我们留下了电话之后，他们才走。

　　小静用欣赏的目光看了看我：“行啊，有点公司经理的意思，挺会笼络人心的。”

　　“少废话，赶紧上线吧，咱们可是定的两点上线。现在晚了一分钟。”

　　其实我留下他们的电话也是为了非凡工作室着想，因为这工作室毕竟有凡星的介入，而且从每个人每天三十块的餐补上就可以看出，这里面渗透着一些血浓于水的公司管理理念，像极了家天下。我隐隐约约的能从这点钱里面感觉到了当初那种熟悉的味道。

　　……

　　随着银色的光辉慢慢把我们的身形凝聚，我们三个几乎是同一时间出现在了阿尼亚矿山的一层。

　　队伍中其他的三个玩家都已经准点到了。

　　独恋秋雨浅笑着说：“迟到了哦。”

　　“对不起，因为一点事情耽搁了。今天工作室淘汰了几个朋友，人家临走的时候，我跟他们聊了几句。”我解释道。

　　“不用解释这么多了，啰嗦的小鬼。”

　　“哦。”

　　也不知道为什么，在独恋秋雨面前我总是感觉自己时不时的会出错，而且说话的时候也格外精心，难道说，我对她产生了某种特殊的情愫？不应该吧！

　　独恋秋雨只是扫了我一眼，就已经看透了我的心思，立刻岔开了话题：“好了，既然都吃饱了，咱们就下二层吧。”

　　小静一马当先，头前引路。如今的她等级已经达到了27级89％，血量更是达到了6400点，比我多出了两千多点，绝对完美的暴力血牛+钢板骑士。

　　一路风尘和独恋秋雨则紧随其后，我和洛岚压阵，冰羽无忧站在队伍的最后面。

　　这种阵型相对来说是最安全的，即便是有远程怪物攻击，也打不到最后面的奶妈。

　　而且，阵型的实用性很快得到了验证。刚刚顺着不到十级的楼梯下来，就听见小静的盾牌上发出了“咣”的一声闷响。

　　我们的队伍很快做出了第一反应，小静风驰电掣的迈开脚步，三五步推进到了偷袭者的身前，低声道：“冰冰，注意我的血！”

　　我大步流星的跟着小静冲了过去，双眼左右一扫，发现没有怪物之后，飞速的把视线击中在了小静锁定的目标上！

　　这家伙是一个全身血红色的僵尸头目，手中它没有脑袋，手中却紧握着一个滴着黑色污血，两排牙齿不停的咬合抖动的血色骷髅头！

　　【爆破手斯卡】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：32

　　血量：700000

　　物理攻击力：1600～2000

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：850

　　技能：血腥投掷、三秒爆炸

　　BOSS介绍：曾经是阿尼亚矿山里面最有天分的爆破手，但在矿山坍塌的时候不幸死在的矿难中，死后冤魂感染了魔族气息，成为了万劫不复的魔物。

　　……

　　洛岚气呼呼的给了它一箭：“该死的玩意，姑奶奶刚吃完午饭你就吓唬我，看我不拍死你的！”我很欣慰，小丫头的胆子也随着她的操作练起来了。

　　但是这个爆破手斯卡挺古怪的，它的攻击方式和射手很像，一边打一边跑，只不过射手是放箭，这厮居然是扔脑袋！

　　小静有些头大了，这家伙跑的真特么快，跟一般的僵尸截然相反，那速度真的不亚于博尔特。而且它那脑袋扔出去砸中了小静之后，如同回旋标一样的返回到自己的手里，之后它继续扔，准确率还挺高。

　　小静气的摇曳切齿，此刻由于她开了神圣护甲的原因，受到的伤害并不是很大，每一次的伤害都在七百点左右，暴击也不过一千四五的样子。就是无法轻易的抓住这家伙让她郁闷坏了。

　　看见自己的姐们被调戏，独恋秋雨没好气的笑：“风尘，咱俩包夹这家伙，不信堵不住它的！”

　　这贼厮听得懂人话，那颗握在右手的头桀桀笑道：“想抓住我，没门！你们这些细皮嫩肉的小娘们都得被我们吃了，哈哈哈！”

　　一路风尘擦了擦汗：“马勒戈壁，还是个色鬼……”

　　此刻，隐身状态的我已经偷偷摸摸的溜到了这个家伙的身后，朝着它拿着脑袋的右胳膊用力一挥！

　　只听见“咔嚓”一声响，这家伙的胳膊给我齐根斩断，那个脑袋骨碌碌的滚了出去。

　　一路风尘一脚将这倒霉的血骷髅头踩住，手中的战戟做出了举火烧天的动作，顺势砸了下来！

　　然而，就在他的战戟尖子刚刚触碰到骷髅头的一刹那，整个骷髅头如同一颗定时炸弹一样，发出了“轰”的一声绝响！

　　一团红色的烟雾裹着鲜血和残肢四散开来，红色的伤害数字已经被烟雾淹没！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘受到了爆破手斯卡的技能【三秒爆炸】的攻击，损失了5405点生命值。玩家一路风尘死亡。作为代价，爆破手斯卡的血量降低54050点！”

　　我是又好气又好笑，马勒戈壁的，这杀人方式也太标新立异了吧？也不知圣战的程序员是那根神经中枢出故障了，居然设计出这么牛逼的BOSS，服了！

　　但更让我们佩服的还在后面。斯卡的脖腔中咕噜噜一阵怪响，一颗崭新的脑袋又生出来了。这哥们非常彪悍，一把揪住了自己的脑袋，咔嚓一声掰了下来……


第050章 小金手

　　我们全都看傻了。

　　洛岚气的直粗口：“他奶奶的！这家伙怎么这么无耻啊！”

　　队伍中的一路风尘郁闷之极：“落落，这头BOSS又惹什么祸了？”

　　“它居然又长出了一个脑袋。”

　　“靠，太恶搞了！”一路风尘骂道：“大家等我一会儿，我马上就到！”

　　接下来，爆发手斯卡玩得更高了，这脑袋的投掷方式原本是水平投掷，走空中路线，现在索性玩起了保龄球，朝着地面上就扔了过来，所到之处，我们只能跑开，生怕被击中。而在我们闪避开之后，这脑袋滚着滚着就炸裂开，发出了剧烈的声响，一时间震得周围和头顶的墙面簌簌的往下掉煤渣子。

　　更可恨的是，没攻击到我们的情况下，它的自爆一点代价也没有，很快就在下一刻生出新的脑袋来。

　　三个战士和我终于忍不住爆发了，齐齐的冲到了它的面前，手中的兵器劈里啪啦的朝着他的身上招呼过来，而这家伙的智商非常高，那脑袋在它的手中桀桀笑道：“炸了！”

　　我们均吃惊不小，一个个后退了五六米出去！

　　小静由于是MT的原因，有些分神，没有来得及跑开，只能下意识的把杰尔古顿之心横在了自己的胸前。

　　结果又是一声剧烈的爆响，我都已经听见了杰尔古顿之心上面传来的剧烈震荡声，心中一阵冰凉，完了，小静本来都已经快冲到28级了，这下亏大了！

　　然而，一道银白色的光柱垂直倾泻下来，将小静身前的烟雾驱散，也将她的生命值恢复了1500多点，但即便如此，小静的血量也只剩下了三分之一。

　　小静的盔甲上已经焦黑一片，脸颊上也流出了殷红的鲜血，整个人快速往后退了几米：“真狠，格挡住了还这么大的威力。”

　　我立刻下令道：“小静和秋雨姐不要上了，切弓远程平射，冰冰把小静的血回满之后开始攻击，落落，你看着打吧，这兔崽子也没有什么弱点位置了。”

　　洛岚很是郁闷：“非哥，这BOSS比你无赖多了……”

　　“……”

　　再次自爆之后，爆破手斯卡的血量再掉了五万多点。它承受的代价是玩家受到伤害的十倍。

　　我们也改变了战术，所有玩家都用远程攻击来制约它。独恋秋雨和小静人手一把长弓，独恋秋雨的长弓好一点，是25级的青铜级武器，而小静的则是一把20级的白板弓，是昨天的时候打怪爆出来的。这种东西虽然垃圾，但是对于一流的战士玩家来说却是必备的，不但打BOSS有用，虐菜鸟的时候更有用，万一把对方达到残血对方跑掉，而自己又追不上那就郁闷了。但是手头如果有了一把远程武器，只需要淫荡的搭上一支有爱的丘比特之箭，就可以爆掉对方那朵可爱的小菊花。

　　不过这样一打，我们的效率就低了，因为我们这三个近战玩家都不是以弓为主武器的职业，弓上都没有附带的攻击技能，加上我们的射术有点小烂，爆破手斯卡的闪避又很高，所以它的血几乎不怎么掉。

　　不过，我还是有办法。当它的脑袋再次滚向我的时候，我小小的冒了个险，开启了回避技能之后，我一个漂亮的右脚内脚背推射，将它的脑袋踢了回去！

　　只见这脑袋如同一颗足球，挂着一道诡异的弧线回到了斯卡的身边……

　　“轰！”的一声巨响，一个纯天然的红色数字从它的脑门上冒了出来！

　　“7890！”

　　当烟雾散开的时候，爆破手斯卡的身上已经焦黑一片了，这家伙抱着自己再次生成的头颅，又一次扔向了我：“小子，我就不信你有这么准！”

　　看着这凌空而来的脑袋，我的身体在空中做出了一个漂亮的鱼跃，右脚狠狠的兜在了斯卡的脑袋上，这脑袋“呼”的一声变了方向，精准的飞到了斯卡的怀里！

　　“轰！”很响很和谐！

　　四个妹妹对我的表现报以了热烈的掌声，而我也人来疯似的傻笑：“谢谢哈，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场哈！”

　　她们四个相视而笑，纷纷扔出了一枚铜板在我的脚下。洛岚这丫头更是过分：“嗟，来捡！”

　　我没好气的瞪了她一眼，一哈腰将四枚铜板捡了起来：“苍蝇再小也是一块肉啊。你们这么浪费钱，当心以后嫁一个小抠当老公。”

　　“我现在才发现，这倒霉孩子原来这么贫嘴。”独恋秋雨悲痛欲绝。

　　我则小心翼翼的提醒道：“秋雨姐，你的脚下，有一个大个的球球诶！”

　　独恋秋雨“哎呀”一声。美腿一抬，这圆滚滚的东西骨碌碌的划出了一道歪曲的斜线，精准的滚到了……洛岚的脚下！

　　洛岚“妈呀”一声，开启了回避技能！

　　震耳欲聋的轰响再次刺激了我们的耳膜。

　　洛岚咳嗽不止，眼泪汪汪的望着独恋秋雨：“秋雨姐姐，你的球踢得太准了。”

　　独恋秋雨老脸不红：“咳咳，姐以前是女队的守门员，所以脚法差了一点。对了小非，你以前是打什么位置的？”

　　我胸口拍得山响：“世界一流球星贝克汉姆踢啥位置俺就踢啥位置。你们怎么了，午饭吃的不顺口吗？不要吐！”

　　不得不说，这一次的BOSS战打得既狼狈又娱乐。我们足足玩了十多分钟，经过了多次轰炸之后，爆破手斯卡终于残血了。

　　就在它的脑袋再次划着抛物线朝冰羽无忧飞过来的时候，一阵疾风突然从冰羽无忧的身后袭来，将这滴血的头颅狠狠的击穿，托拽着它飞向了爆破手斯卡的胸口，将它远远的击飞，顶在了黑油油的墙壁上！

　　最后的绝响将这一大片黑色煤矿石震塌下来，也将斯卡的残肢和掉落物掩埋。

　　一杆战戟直立在煤堆之上，冰羽无忧的身后站着神情淡定的一路风尘：“我犯规了，不该用手的。”

　　“真准啊，哥们你练过标枪吧？”

　　“非哥，你知道的太多了。”

　　“少废话，赶紧挖煤吧，咱们的装备还埋下面呢！”

　　虽然一路风尘刚才掉了一级，但是由于在阿尼亚矿山一层的积累和刚才推倒BOSS的经验，他现在又把自己的经验顶到了25级94％，只要再冲上一级，基本上又安全了。

　　大家的经验基本上都上扬了一小截。不得不提的是，等级的提高也带动了经验条的疯长，越级推BOSS的爽快感有些削弱，毕竟这BOSS的品阶只是普通而已。

　　于是，刚刚当了排雷工人的我们又转职为矿工。小静的效率极高，手里毕竟有一块盾牌，这时候正好当簸箕用，不大一会儿把地面上的金币和掉落挖了出来。

　　大家彼此互视的时候都笑了，一个个的身上脸上全都是黑黢黢的一片。

　　洛岚很不自在：“突然很想泡个澡。”

　　“那就去呗。”

　　“不但是游戏里面，现实中也是。话说非哥，你就不能在家里安一个浴缸吗？我好久没有盆浴了。”

　　“你这小丫头白吃面还嫌黑，有淋浴就不错了！记得哪天有了钱把房租付了。”

　　刚和洛岚调侃了这两句，独恋秋雨和轮回的两个玩家的眼睛瞪得溜圆。

　　一路风尘失声道：“非哥，你……你和落落同居了？”

　　我的眼珠子吓得都快掉出来了，结结巴巴道：“风尘你这混蛋，这事可大可小的，什么叫同居！”

　　怎料，小静说话更是让人吐血：“没错，不但是落落，我也跟这家伙同居了。”

　　“噗！”我这一口鲜血差点喷出去五六米远：“完蛋，一竿子把我打死了。”

　　独恋秋雨笑盈盈的看着我，问都不问就说了一句：“小非也该找个对象了，老大不小的了。”

　　我无语的看了看地面，试图转移话题：“金币掉了十几枚，失败！装备只有两件，失败！其中还有一件白板，失败！另外一件我居然用不了，失败中的失败！”

　　独恋秋雨一把拎起了地面上的唯一的一件青铜级的披风：“确实很失败。”

　　【斯卡披风】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：物理斗篷

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理防御力+80

　　魔法防御力+120

　　闪躲+120

　　附加点数：

　　力量+20

　　敏捷+30

　　封印孔：1

　　……

　　我当场表示自己已经有披风了，虽然我的烈焰披风只有15级，但是解封属性却加了0.2米/秒的移动速度，轻易我是不会换的。独恋秋雨是剑歌团队的核心，她的披风也不差，所以也没有参与。所以最后这披风还是在洛岚、一路风尘和小静之间进行ROLL点。

　　一路风尘手气超烂，一个2点基本上已经告别了这件披风的争夺。紧接着洛岚ROLL了一个50，勉强对得起观众。小静最后ROLL，一个100点直接秒杀了。

　　小静拿到了披风反而很郁闷：“又是万恶的封印孔。”

　　我微微一笑：“怎么啦？有封印孔多好啊，我巴不得自己的装备上全都是孔呢！”

　　“你又不是不知道我的手气，开装备孔不下十件，光是加持久度的就开出了四件。”

　　洛岚笑道：“那就交给我吧，我可是鼎鼎大名的小金手！一开一个准！”

　　我没好气的打量着她：“我看见牛在天上飞。”

　　“哼！不信让我试试看！”

　　小静一把将披风送到了她的手里：“来，帮姐开了！”

　　洛岚倒也爽快，抄起一块解封石直接按在了上面。只见这块解封石非常给面子的融到了装备中。

　　紧接着，解封出来的那个属性把大家全都震惊了。


第051章 丢人的李军

　　【斯卡披风】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：物理斗篷

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理防御力+80

　　魔法防御力+120

　　闪躲+120

　　附加点数：

　　力量+20

　　敏捷+30

　　解封属性：

　　物理防御力+60

　　……

　　不仅是当下还是以后，物理防御力这个属性永远都不会过时。说的苛刻一点，把相同的血量和物防摆在骑士面前，他当然会选择后者，因为物防提升促进的是血液含金量的提升。而且60点的物防体现在小静的身上就不止这个数了，而是60×（1+20％）=72，因为要算上神圣护甲的加成。

　　从洛岚手里接过了披风，小静第一时间穿在了身上：“小丫头还真是小金手，以后我的装备就交给你来开了。”

　　洛岚自鸣得意：“不交给我开也行，只要我在你的身边，你以后就休想再开出加持久度的装备了。”

　　我也适当的给了小丫头一点面子：“这个说来倒是挺奇怪的。我的护腿就是在落落的面前解封的，两个属性堆叠在一起，加了700点血。”

　　一路风尘惊了：“我说你的血怎么那么厚呢！”

　　“好了，咱们不讨论这些了。找找出路吧，咱们得找找下一层的入口了。”

　　就在我刚刚说完这句话的时候，周围的地面又一次颤动起来，一双双森森白骨的手从地面里面伸了出来……

　　我一脸嫌恶：“大爷的，俗不俗啊！同样的桥段为要来两次吗？”

　　但是，仅仅是这个桥段相同而已。

　　当这些白骨的主人爬出地面的时候，我们都笑了。

　　面前是一副副洁白无暇的骷髅标本，只不过这些标本手里都拿着一种武器，那就是锈迹斑斑的短剑：

　　【阿尼亚监督兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：34

　　血量：250000

　　物理攻击力：1500～1800

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：800

　　技能：乾坤一击、连斩、背刺

　　……

　　小静面色凝重：“攻击力真高，能破开我的防御了。”

　　我远远的扫了一眼，发现这一层的怪物并不算太密集：“这样吧，三开好了。你们三个战士一人拉一只，站位近一点，适当的补下群攻，落落和我优先其中的一只来打。”

　　绝对不能像第一层那样疯狂的群了，因为一路风尘根本就扛不住一群怪的肆虐。

　　大家立刻行动，三个重甲战士就近把自己身边的怪物拉了过来。这些小怪嘶叫着抡着手中的断剑跑来，移动速度并不算太慢，但这不是重点，重点是它们的攻击力……

　　一记泛着红色光芒的乾坤一击在一路风尘的肩膀上炸开，带出了一个令人咋舌的伤害数字！

　　“1795！”

　　一路风尘三分之一的血瞬间掉空了。无独有偶，独恋秋雨也挨了一个连斩。

　　“489！”

　　“575！”

　　冰羽无忧连连给他们两个释放了治愈术。

　　独恋秋雨的不由咂嘴：“等级压制，攻击力压制。这怪物真的蛮强大的。”

　　此时的独恋秋雨一身的装备几乎都是白银级的品阶，被打掉这么多的血量也出乎了她的意料。《圣战》中的小怪的强度较上一款《信仰》完全不同了，以前那种疯狂群上上百只精英怪的情况在这个版本中很难实现，除非你的装备相当逆天。

　　我继续在监督兵的身后释放自己的爆菊技能，盗贼嘛，就是隐藏在敌人背后的高手，指望我扛怪那是没戏了，这种强度的攻击，三四剑就可以把我送回老家了。

　　由于亡灵系生物的防御普遍偏低，所以我们的高攻在这里还是能够得到很好的体现。加上四个主要输出都是全力量加点，所以很给力。不得不说一下佣兵，手里抡着那杆子粗实有力的战戟真是太过瘾了，每一次的攻击都能把对方的肋骨打得七零八落。而且，战戟中还有一种隐藏属性，那就是击倒。当一路风尘不经意间将监督兵击倒的时候，他旋即将手中的战戟像打夯机一样剁在了它的身上，砸出了一个名为“下击”的技能。

　　从监督兵的头顶上冒出了一个“3559”的伤害数字，由此可见这个技能的彪悍程度。

　　而独恋秋雨的攻击连贯性非常好，而且脚下的步伐很灵活，纯力量加点的她却是走位流的高手，再倚靠全身高阶装备的加成，她的攻击输出非常的可观。

　　我和洛岚先是将独恋秋雨的那只怪打死，之后独恋秋雨继续拉新的怪物，我和洛岚则把火力点转移到一路风尘的那只怪物身上，依此类推，这样就保证了战斗的持续性。稍微累一点的就是冰羽无忧，她需要照顾独恋秋雨和一路风尘两个人。至于小静，她就不需要管了。圣骑士妹妹本身有盾牌，防御力又高，加上自身还有神圣吸收这个逆天技能，一个人自娱自乐就行。

　　很快，十只精英怪先后倒在了我们的脚下。我的经验值长了肉眼可见的一小截。而队伍中等级最低的一路风尘则涨了3％的经验，毕竟他越了9级刷怪，而我们选择的又是平均分配经验。

　　扫地了，一个怪物都掉了3～5枚金币，足对得起我们那么卖力的拼杀。而且，怪物居然还掉落了装备。

　　一件银灰色的肩甲静静的躺在了地面上，拿起来的时候坚韧感十足。我喜出望外，没错，这就是皮甲——

　　【阿尼亚护肩】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：30

　　基础属性：

　　物理防御力：100

　　魔法防御力：100

　　附加点数：

　　力量+7

　　敏捷+9

　　体质+7

　　封印孔：1

　　凑齐五个组件可产生套装效果。

　　……

　　选择权肯定是落在了我和洛岚的手里。

　　洛岚的眼神此刻清澈明亮，毫不犹豫的说：“非哥，你是队长，这个护肩你用吧。”

　　我摆摆手，把护肩递到了她的手里：“我前两天说过，要给你打一套好一点的装备。现在看来有几率兑现诺言了。你听话就拿着吧，我身上有白银装。”

　　洛岚还是有些犹豫，我的眼神却不置可否：“快点吧，别耽误时间，这个副本没准要打到很晚的。”

　　洛岚这才点点头：“谢谢你，非哥。”

　　“跟我还穷客气。”

　　小美女接过了套装，脸色绯红的掏出了一块解封石，在上面一按。这块解封石很听话，再次融入到了阿尼亚护肩中。大家眼前又是一亮——解封属性：攻击力+30虽然这属性是极品，却让洛岚看得一头雾水：“非哥，为什么防具也加攻击力啊？”

　　“这就是护肩与其他几种防具的不同了。也算是《圣战》里面的一个特色吧。”

　　洛岚吐了吐舌头，贪心的说：“就是加的有点太少了。”、“人心不足啊，放包里吧，30级的时候再装备上。”

　　“嗯。”

　　阿尼亚套装的掉率非常低，而这一层的怪物也没有我们想象的那么稀疏。我们从下午两点一直打到了晚上七点半，才将这一层清空。

　　洛岚的阿尼亚套装只收集到了4件，不重复，唯独少一个胸甲。而她的等级已经飙升到了28级93％。这一层的怪物经验很给力。

　　大家的红药水还有富余，蓝药水却耗光了，大多都是给了冰羽无忧，因为美女小牧师在这一层手就没有停下来。所以，除了冰羽无忧在副本下线拖着副本CD之外，其他的五个人全都回城下线了。独恋秋雨说再上线的时候让团队中的矮人炼金师过来送药。大家也约好了八点二十的时候上线。

　　下线了，我们三个都饿坏了，纷纷下楼到对面的小箱子里找觅食去了。

　　十月份上旬的天津，晚上依旧有些燥热，我们在一家天津面馆点了炸酱面，这东西在这个时候吃非常爽神。洛岚这丫头可能还在长身体，所以我们俩一人吃了一碗半。我真纳闷了，这丫头怎么就吃不胖呢？

　　不过，这些都不是今晚的重点。

　　当我们上楼的时候，发现我们的桌前已经围了一大票的人，几个穿着制服的保安从我们的身边快速闪过，走上前去一把分开了人群，一把将一个躺在地上的男子拽了起来。其中一个上了点年纪的保安痛心疾首道：“丢人呐！用这法子，就算你能应聘上又怎么样？”

　　那个男子捂着自己的裤裆，疼得脸色都变了：“马勒戈壁的，那个小逼养子真狠啊！往我老二这打！”

　　外围的一个哥们不屑道：“你他妈真丢人，给你老二打掉了都活该！”

　　我定睛一眼，那个捂着自己裤裆的男人正是李军！

　　我们三个连忙走到了保安的身边，我问那个年纪大一点的保安：“叔叔，这是我们的座位，出了什么事？”

　　保安大叔气不打一处来：“小伙子，以后再下了机器直接把自己的游戏工具收好，咱们这里是有摄像头，但像这种兔崽子玩偷袭的话，你也防备不住。”

　　我立刻明白了，心里那股火瞬间升腾上来，反手撩给了李军一个嘴巴子：“臭傻逼！不觉得丢人吗？”

　　李军忍着痛笑道：“不为我所用，必为我所害。这么简单的道理你都不懂吗？”

　　话音刚落，洛岚三两步上前，抡圆了手臂“啪啪啪”甩了他三个响亮的耳嘴巴子：“王八蛋！”

　　保安大叔赶紧把我和洛岚推到了一边，压低了声音说：“差不多得了，警察这就赶过来。你们的游戏工具都没有损坏，这小子刚要下手的时候，有一个带着棒球帽的男孩子过来给了他一脚，录像里面都看得清楚着呢。”

　　我心里一惊：“叔叔，那个男孩子呢？”

　　“诶？他走了？”


第052章 涂抹剧毒

　　李军随即被保安们扭送出去了。

　　至于是谁指使他对我们的光感眼睛图谋不轨的，我们都很清楚。但那个不明身份、及时出现的男孩是谁，我们就不得而知了。大叔说那个男孩子个头不高，看上去只有十五六岁的样子，就如同天降神兵一样出现在了李军的面前，一击之下正中要害。

　　我们真的要感谢他。虽然说光感眼镜和里面的芯片损坏的话可以打电话给《圣战》的天津客服，来人会免费更换，但是那要我们重新核对自己的身份证，要耽误不少时间。而游戏开启之初的时候最宝贵的莫过于时间了。

　　前台妹妹和几个非凡工作室的服务人员走到了我们的身边，那个前台连连向我们点头致歉，说是自己工作疏忽大意，差一点给我们造成损失，并提醒我们在场所有的玩家。在下机之后一定要把自己的二代光感眼镜收好，如果自己携带不方便，可以交给她来保管。

　　我们倒没有责怪她，因为发生这种事本身就属于极度意外的事件。

　　只不过经过了这件事之后，很多留在工作室的同学高兴了。少了李军这个等级比较高的玩家之后，他们无疑去掉了一个强劲的竞争对手。

　　虚惊一场之后，我们三个劫后余生，不由相视而笑。看来人是要经常做好事的，因为老天爷就在你的头顶上盯着你，你做坏事必遭雷劈。

　　上线了，这一次没有耽误时间。

　　很快和独恋秋雨碰头，从她的生产团队手中接过了补给品，生产团队的头头是一个可爱的小萝莉，名字叫剑歌小当家，说话嗲声嗲气的很可爱，如今已经是下级炼金师了，我们喝得炼金药剂都是人家小姑娘做的，所以当面道谢了一下。

　　小当家说话非常彪悍：“道谢有什么用，最好让姐姐报一下，大帅哥！”说着还伸出了粉红色的小舌头。

　　我被雷得外焦里嫩，差点落荒而逃。话说这时代是特么的进步了，天哥那一阀八零后出生的老前辈们哪有这么凶悍啊！就连红颜大姐见了都得自惭形秽了……

　　独恋秋雨没好气的捏了捏小当家的脸：“死丫头不准调戏我弟弟。我弟弟还是处男来着呢！”

　　小当家不怀好意的笑：“秋雨姐，人家也是处呢，你弟弟长得那么帅，人家难免多看几眼呢！”

　　洛岚反问道：“帅么？我不觉得，我倒是觉得他挺衰的。喂，臭哥哥你干嘛掐我脖子，呜呜，我错了还不行？”

　　我恶声恶气的拎着她说：“你这丫头总是嘴给身子惹祸。我不整治你你不爽是吧？”

　　独恋秋雨摆了摆手：“好啦，别逗了。咱们真该出发了，冰冰都在副本里面等急了。”

　　告别了小当家，将装备大修一通之后，我们出发了。

　　这一路上畅行无阻。只是在到了阿尼亚矿山门口的时候，一声系统公告让我们为之一振！

　　“叮咚！”系统公告：“玩家古惑苍生涉嫌损坏其他玩家的游戏器材，系统将对他做出惩罚：他的ID将被系统强行删除，终身不得进入《圣战》！”

　　古惑苍生，应该是李军的ID。

　　洛岚大吃一惊：“非哥，怎么《圣战》还处理这种事件？”

　　我解释道：“你一定没有好好的看《圣战》的管理规定，其中有一条就是关于游戏安全的，像李军这种行为，已经触犯了《圣战》的法则。而且现在公安部门和《圣战》的官方都已经建立互联网络，只要发生类似案件会在第一时间通知给官方。”

　　小静拍手称快：“好，对付这种家伙就得采用这种中规中距的方法。”

　　独恋秋雨问我：“这个ID跟你们有仇吗？”

　　我淡淡笑道：“他涉嫌损坏的就是我们的游戏器材。多亏没有得逞，否则咱们这个副本就要拖延到明天才能过了。”

　　独恋秋雨的眉头一皱：“看来应该是古惑盟指使的。小非，他们的大本营在天津，会不会对你们不利？”

　　“秋雨姐你放心吧。我们应付的来。”

　　“哦。”独恋秋雨淡淡的应了一句：“小非，我可以保护你们的。”

　　“姐，别分心了。真的没事。”其实独恋秋雨说出这句话，我就已经很欣慰了，而她目光中传递出来的那种担忧，让我心头暖意正浓。

　　刚进去阿尼亚矿山，冰羽无忧就已经站在门口了：“呵呵，你们总算来了。”

　　我调侃道：“怎么了冰冰？你也害怕了？”

　　冰羽无忧点点头：“当然了，人家毕竟是女孩子嘛。”

　　“你不是护士么，尸体见多了也害怕？”

　　“哼哼，臭哥哥你少欺负我，我是护士，可我不是茅山道士啊！”

　　“哦。”

　　“讨厌，你的表情好可恨！”冰羽无忧没好气的捶着我。

　　我们则在打打闹闹中走到了阿尼亚地下二层的楼梯间。看着这向下的通道，小静立刻警觉的把盾牌举过了头顶：“这次可得当心了，万一再扔个不明飞行物什么的，我可得招架着点。”

　　洛岚则开始YY了：“希望扔过来的是一件阿尼亚的胸甲……”

　　小静坏笑：“结果扔过来的一件阿尼亚的罩罩。”

　　“小静姐姐！你怎么这么流氓！看我今天晚上再跟你一起睡的！”

　　小静很快收敛笑意，顶着盾牌走了下去，我们紧随其后。阿尼亚三层和二层的最大区别在于整个溶洞变小了。从地图上看，连第二层的一半都没有。因此我有一种预感，这个副本不长了。

　　而这一层的BOSS也没有和我们卖关子，它就站在三层的中心位置。它全身的皮肉已经风干，大部分身体露出了森森白骨。

　　我很快读取了它的属性——

　　【毒刃格雷】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：35

　　血量：750000

　　物理攻击力：1500～1800

　　物理防御力：1100

　　魔法防御力：1000

　　技能：十字连斩、双刀背刺、杀意、涂抹剧毒

　　BOSS介绍：阿尼亚矿山的监工之一。凡是在阿尼亚矿山中发现不老实干活的矿工，他都会用自己手里那把沾满了毒液的刀子将对方当场刺杀，杀一儆百。矿难后他死去，丢失了自己的刀子，却意外的获得了特殊的武器，变得比生前更加强大。

　　……

　　有些奇怪，这BOSS的攻击力怎么和刚才打的精英怪一样？这岂不是太好打了？而且它双手空空的，什么武器都没有，难道要靠拳头来发动攻势吗？

　　很快，毒刃格雷就给了我答案，只见它咿咿呀呀的吼了两声之后，双手在自己的肋间一掰，将两根肋骨折了下来，这两根肋骨顶端锋利的跟刀子也没有什么区别了，当作武器来使用恰到好处！

　　我立刻明白了它的攻击力为什么这么低了，它是双持，两手可以同时发动攻击，一左一右之下，伤害绝对有保证！

　　小静脚下急速奔袭到了格雷的门前，扬声道：“大家小心了，这家伙的攻速一定不慢！”

　　说话间，格雷已经发动了攻击，两把肋骨刀十字交叉，朝着小静胸前的丰满划了过来！

　　小静突然一个急停，脚下飞速的向它的身侧垫了一步，靠着时间差避开了对方的十字连斩！

　　毒刃格雷由于攻击落空，身体惯性的僵直了不到一秒钟，小静的下一个动作很快跟进，左手的杰尔古顿之心一横，狠狠的拍在了它的脑门上！

　　“盾晕！”

　　眩晕两秒的负面状态在它的脑门上闪了起来，小静挥起了长剑，剑芒耀目，打出了神圣一击！只见毒刃格雷的身体被劈的连连趔趄，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“5784！”

　　这不是暴击数字……之所以能打出这个高额的数字，完全是因为圣骑士的神圣一击技能附加了光明属性，这属性对于亡灵系生物具有加成伤害。

　　我们也随即跟进，纷纷祭出了自己的狠招，趁火打劫！

　　我的杀意+背刺的组合再次发挥出了绝妙的威力，只见一股子气流顺着休伦短刀直接灌入了格雷的身体，咔咔作响，带走了它破万点的伤害，人品爆发的致命一击！

　　但是，我们的爽快淋漓也没有持续几秒钟，醒过味来的毒刃格雷很快发动了反击，只见它远远的退开了两步，朝着自己的双刀上吹了口气，刀子上立刻覆盖上了一层幽幽的绿色！

　　我看得清楚，知道它已经在刀子上涂抹毒药了，而这个毒药的效果，我就不得而知。

　　不过，毒刃格雷仍旧在短时间内给了我答案。

　　当小静再次冲刺过来的时候，毒刃格雷的脚下也走出了一个诡异的弧线位，居然绕到了小静的侧身位，手中的刀子齐头并进，划在了小静的手臂上，小静的双手一阵颤抖，一层病态的绿色飞快的浮现在了她的盔甲上！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了毒刃格雷的【涂抹剧毒】技能影响，攻击速度降低40％，每隔三秒将出现迟滞一秒的状态，效果持续16秒钟！”

　　小静一阵惊呼，身子不由自主的向后退了两步，但是，她的身体却突然定格了，那迟滞一秒的负面状态开始生效！

　　毒刃格雷从喉咙里发出了一声沉闷的奸笑，双刀一挥，朝着小静的喉咙挥击过去！


第053章 白骨将军

　　“铿！”

　　一串火光从小静的面前蹿升出来。定睛一看，独恋秋雨已经替小静格挡住了这致命的一击！

　　片刻之间小静醒了过来，连连退后数步，和独恋秋雨做了一个轮转换位。一路风尘手中的战戟更是高高扬起，一记举火烧天划破苍穹，将面前的这堆白骨劈的横飞出去。

　　毒刃格雷摔在地上之后，身子已经散架。但是靠着亡灵系所特有的形体恢复功能把自己的身体重新拼装起来，又冲过来投入到了战斗之中，目标直指小静。

　　只可惜，横亘在它面前的是两个高级战士玩家，而我也在它背后趁机下起了刀子。

　　慌乱之下，它那两把泛着绿色光芒的肋骨刀一甩，击中的一路风尘的肩膀。一路风尘呆滞了一秒钟，这才发现自己只是掉了一掉血，并没有中毒。

　　看来这个技能只是几率性的技能，只是中毒后的效果有些让人纠结。

　　冰羽无忧也把自己的加血目标做了一个转移，银白色的治愈光环开始在一路风尘和独恋秋雨的头顶上徘徊。

　　十多秒之后，摆脱了负面状态的小静再次投入到了战斗中。不偏不倚的是，此刻独恋秋雨正好中招了，小静则投桃报李，杰尔古顿之心横在了独恋秋雨的面前！

　　此刻，毒刃格雷的周身冒出了一片血红的杀气，两把肋骨刀十字交叉，在小静的身上划开了几个血口子。两个惊人的伤害数字从她的额头上蹦了出来。

　　“1785！”

　　“暴击3924！”

　　小静的血条一下子降到了一小截。更令人郁闷的是，她的周身再次闪出了病体的绿色。

　　我急中生智，一个措步将小静撞开，手中的刀子狠狠的划向了它！

　　这家伙桀桀一笑，双刃朝着我的肩膀穿刺而来，但我这招明显是虚的，脚下一个变向已经绕到了它的身侧，休伦短刀朝着它的脑袋轻描淡写的一扬！

　　“咔嚓！”一声，它的脑袋与身体搬了家，飞出去了老远。

　　“暴击10958！”

　　这个数字有点让我费解，好像它的脑袋并不是弱点位置，这怎么回事？

　　毒刃格雷很快给了我答案。没有了脑袋的身体并没有倒下，而是朝着自己脑袋滚落的方向跑了过去。

　　我岂能让它那么轻易的把自己的脑袋捡回来，脚下健步如飞的跟了过去，顺势打出了一个自创技能——“扫堂腿！”

　　“啪嗒！”这哥们再次跌倒，碎骨头掉了一地，我踩着它的身体而过，双臂微微发力，开启了回避技能，避开了它的两只白骨爪子。

　　地面上，那骷髅头发出了幽幽绿光，两排雪白的牙齿不停的打架，我的刀尖将它挑起，一脚踢向了一路风尘：“风尘，看你的了！”

　　一路风尘乐呵呵的抡起了手中的战戟，照着这骷髅头搂头一劈：“非哥，您瞧好吧！”

　　战戟划出了一道帅气的弧线，华丽丽的从骷髅头身边擦过……

　　我差点笑抽：“你这废柴！”

　　“咔嚓！”

　　一声凌厉的脆响从我的背后传来，这骷髅头再也不用颤抖了，因为它已经被疾驰而来的独恋秋雨赶个正着，一剑劈成了两半！

　　“198584！”

　　这个伤害数字一出，和我们缠斗了好一会儿的毒刃格雷的骨架终于倒下了，变成了一堆无人问津的烂骨头。

　　这一刻，独恋秋雨升级了，等级提升到了31级，而我的等级也达到了30级，洛岚刚刚冲到29级，小静的经验达到了29级85％。

　　独恋秋雨身上的绿色这才消失，擦了擦汗道：“这BOSS打的真是纠结，一个普通BOSS居然也那么费劲。”

　　我点头称是：“确实，双持的BOSS就是强悍啊。”

　　独恋秋雨不怀好意的笑问：“你不是又想YY了？”

　　“姐，你知道的太多了。”

　　“鄙视你这家伙。”

　　“呃，还是扫地吧。”我走到了小静的面前，推了她一把：“醒醒了，小妞！”

　　小静有些纠结：“这技能真烦人。如果碰见仇家的盗贼会这个技能，我可得郁闷死了。”

　　“哗啦！”洛岚从金币底下拽出了一本绿色封皮，闪耀着点点金光的技能书：“小静姐，不用郁闷了。”

　　我们所有人的眼睛都瞪得溜圆。绿色封皮的技能书常见，可是上面闪着金光的就难寻了。这说明这本技能书极其稀罕，掉落率非常的低。我定睛一看，差点美呆了——【涂抹剧毒】：在匕首类武器上涂抹一层致命的毒药，当攻击目标的时候，有5％的几率让目标的攻击速度降低30％，每隔三秒将出现迟滞一秒的状态。效果持续8秒钟。毒药的持续时间为40秒。

　　释放时间：1秒冷却时间：90秒。

　　消耗物品：蝎尾的剧毒×1技能等级：下级。

　　学习等级：30级限定职业：盗贼技能稀有度：90％……

　　我打开了《圣战》百科，查了一下技能稀有度这个专属名词。结果发现，技能稀有度越高的技能，爆率也就相对越低。也就是说，并不是玩家都能学习高稀有度的技能。90％这个数值的概念并不是100个盗贼玩家只有10个玩家能学习这个技能，而只是一个概数，实际上能习得这个技能的玩家根本到不了盗贼总数的10％……

　　洛岚把书塞给了我：“喏，高兴了吧？嘿嘿，感觉你现在跟个小孩子没区别了。”

　　我拿着这本技能书，如获至宝的同时有些纠结：“几率低了点，而且效果时间也低了点，看看修炼到高级的时候能不能有提升吧。”

　　独恋秋雨无奈的笑：“贪心死了。高级技能你到二转100级之后才能学了，现在着急也没用。”

　　我打开了这本技能书，直接习得了：“嗯。不过这技能PK打BOSS都好用。蝎尾的剧毒嘛，杂货店就有卖的。”

　　毒刃格雷不仅仅掉落了技能书，而且还将洛岚期盼了几个小时的阿尼亚胸甲爆出来了，小美女当场把胸甲解封，从里面顺利的提取出了一个生命值+300点的属性。即便是这样，小美女仍旧是不知足：“非哥，为什么你的蛊惑裤子一个属性就加了350点血，我的才加了300？我的胸甲等级还比你的高了10级呢！”

　　“品阶的原因。差一个品阶差了老大事呢。你也不用就结了，把套装属性给我们看看吧。”

　　“嗯嗯。”洛岚随即换上了胸甲。这套阿尼亚皮装呈现出了淡淡的银灰色，上面的纹理很细腻，紧紧的包裹住了洛岚完美的曲线，胸前浑圆，身后挺翘，两条美腿露出了大半，看的人心花怒放，心跳加速。

　　我不敢再看了。原因，不解释。

　　洛岚的小嘴变成了O型：“哇！这装备真好诶，附加属性居然加了250点魔法防御！还加了5％的远程物理技能伤害！”

　　我不由一惊，细细一算的话，装备了五件套防具的洛岚，此刻的双防应该比我还要高一块来，再一看她的血量，此刻刚刚好压在了3200点，在战弩手中绝对是一流的装备配置了。只不过水平嘛，还有待提高。

　　很奇怪的是，这一层居然没有再出现什么小怪，我们很顺利的顺着楼梯口直接下到了四层。

　　“叮咚！”系统提示：“您已经来到了阿尼亚矿山的最深层，请务必在4个小时之内结束战斗，否则阿尼亚矿山将会坍塌。”

　　“吱吱……”身后，一道灰褐色的铁门已经闭合了，将楼梯口封的严严实实，我们已经没有办法出去了。

　　洛岚和冰羽无忧大眼瞪小眼：“非哥，现在怎么办？”

　　我深吸了一口气，颇专业的捋了捋自己的人中：“玩过RPG游戏的都知道，一般这种情况下，只要在规定的时间内通关，就会出现诸如芝麻开门这一类的灵异事件。”

　　独恋秋雨望着地面，幽幽道：“小非啊，灵异事件提前出现了。”

　　前方的地面上，散落着不白色的尸骸，这些尸骸在地面上颤动起来，并且朝着中间的位置慢慢的拼凑起来。

　　我感觉到了一阵阵的寒意，一种不太吉利的预感袭来，拼凑起来的BOSS，极有可能相当的强大……

　　很快，一副猛兽的骨架慢慢的结合起来，在这副骨架之上，坐着一个人类的骷髅。地面上的浮土纷纷刮开，一块块黑色的盔甲破土而出，朝着人类骷髅和猛兽的身上飞去，并在第一时间附着在了它们的身上。

　　一个骑着白骨剑齿虎，手中紧握着一把寒气逼人的战戟的骷髅战将出现在了我们的面前。人和坐骑虽然没有武装到牙齿，却也差不多。

　　独恋秋雨依旧在摇头。

　　我不由问道：“秋雨姐，还是看不到它的属性吗？”

　　“不，刚好可以看到，只是这属性……小非，咱们尽人事听天命吧！”

　　当独恋秋雨把面前这虎骑兵的属性图发在组队中的时候，所有人的惊出了一身冷汗，大家的想法是统一的，其实那四个小时的时间是多余的，我们能不能撑住四个小时倒是当前必须考虑的事情。

　　【白骨将军马兰】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：36

　　血量：1500000

　　物理攻击力：1800～2800

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：1700

　　技能：乾坤一击、横扫千军、举火烧天、强行唤醒

　　BOSS介绍：阿尼亚矿山的最高指挥官，生前骁勇善战、做事心狠手辣，在矿难中罹难，身体受到了魔族气息的侵蚀，化为了万劫不复的魔物。但由于某种神秘气息作用在了它的身上，给予了它仅有的一点善念。

　　……


第054章 强行唤醒

　　这BOSS正好比独恋秋雨高出5级，所以她能看到属性。

　　独恋秋雨嘴唇紧咬：“小静，你把神圣护甲打开之后的物防是多少？”

　　“1600，我可以被大大方方的破防了。”

　　独恋秋雨眉头都不眨：“跟我换装备。把我的装备套上！”

　　小静刚要说“不”，白骨将军马兰已经驱驰着坐下的猛虎，嘶吼着朝我们扑了过来：“入侵者，去死！”

　　小静几乎是下意识的横在了大家的面前，手中的盾牌硬生生的格挡住了它的战戟。既便如此，她仍然被击的连连后退，完全格挡之下居然被打出了一个惊人的伤害数字！

　　“1859！”

　　此时，洛岚的风之箭已经呼啸而来，居然鬼使神差般的将这高阶的BOSS的速度封锁住了！

　　独恋秋雨大声道：“小静，别犹豫了，现在只能你能够抗住这BOSS了！”

　　说话间，小静紧咬着嘴唇，将自己的装备快速脱下，和独恋秋雨来了一次互换！

　　话说小静的一套装备其实不差，只不过独恋秋雨的五个主件有四个都是白银级的，只有护手是30级的青铜级，而且还是在进副本之后刻意放在自己包裹中准备替换的！

　　换上了装备之后，小静擦了把汗，抡着长剑冲向了白骨将军：“秋雨姐，我的物防已经堆到了2000了！你可要多加小心了！”

　　独恋秋雨美目中充满了希翼：“大家都小心吧，这BOSS实在是太强了！”

　　很快，小静便和它缠斗在了一起，白骨将军的等级高出了小静7级，掌控力上也有很大的优势，所以乾坤一击仍旧砸掉了小静4000多点的血量，看得我们都替她捏了一把冷汗。

　　冰羽无忧此刻一下接着一下的小静加血，丝毫不敢停下来。既便如此小静还必须得嗑着下级炼金药剂。

　　不过小静的攻击也很犀利，神圣一击有点一招鲜吃遍天的意思了。迎面斩降防之后，一击之下能干掉白骨将军2000点的血，着实不错。

　　我则在白骨将军身后捅刀子，杀意后的背刺和连斩依旧非常犀利。只是有点郁闷，由于大门已经被封死了，我肯定是出的去进不来了，否则我一定回去买点蝎尾的剧毒回来，好好的控制一下这BOSS。

　　独恋秋雨做出了无私的牺牲之后，整个人已经没有办法在贴着BOSS进攻了，只能采用打带跑的战术在BOSS的身边游走，时不时的还要切出弓箭策应一下。一路风尘也没有办法靠前，因为BOSS的一个横扫千军，第二段伤害不小心打出了暴击，直接捏掉了他3000多点血，两次攻击下来，差一点把他秒杀了。

　　相比之下，我就比较爽了，一方面我的弓还不错，二来我有闪避技能和杀意，闪避可以帮着我猥琐的回避掉自己靠走位没有办法闪开的技能，而杀意则可以帮我拼命的输出。

　　但尽管如此，白骨将军的血量掉的并不快，因为它自身还有很高的回血速度。不过，在一个小时之后，我看了一下白骨将军的血量之后不由失笑了，一个小时，30％的血量被我们敲掉了，理论上四个小时之内完全可以干掉它。

　　只不过和这种高阶BOSS对抗的时候，装备的磨损变得非常厉害。在第二个小时过去的时候，小静的装备耐久度已经掉了一半。

　　如果照着这个事态发展下去，恐怕我们在关键时刻会功亏一篑。

　　也许是看出了我的隐忧，独恋秋雨微微一笑，从背包中又拿出了一件胸甲和护腿，朝着小静扔了过去：“接着，一会儿换上！”

　　小静结果这两件之后只扫了一眼就放进了背包，声音虽低却带着一种愕然：“好家伙，居然都是白银级的……”

　　我也惊了，独恋秋雨的装备水平和叶锋应该是不相上下了。只是让我一直在推测是，独恋秋雨到底在剑歌团队中到底扮演着什么角色，难道真的是传说中的老大吗？

　　的确很像，剑歌云风和剑歌冰凝那么牛逼的人物，见了她都恭恭敬敬的……可是，她到底是什么来头呢？她靠着什么力量把当初名噪一时的剑雨和夜歌两个行会整合在一起的呢？

　　谜啊，她就是一个谜。

　　胸甲和腿甲是装备中磨损最厉害的，因为怪物打玩家的时候主要攻击的就是这两个位置。所以这两件装备很即时，在第三个半小时的时候，小静换上了这两件装备。而此刻，白骨将军的血量已经被我们打到了只剩下20％，看起来应该是胜利在望了。

　　但是，这个百分比血量的BOSS通常和更年期的阿姨没有太大区别，脾气喜怒无常，令人难以揣测。不知不觉它的周身已经泛起了一层层血红色的光辉，暴走属性已经被触发了。

　　“叮咚！”系统提示：“白骨将军马兰的总血量低于20％，触发了【狂暴】，它的攻击力提升30％，攻击速度提升30％。效果持续20分钟，20分钟后，它将进入虚弱状态，全属性降低50％！”

　　小静没有愣神，而是嘴唇紧咬，低声道：“大家加强输出，冰冰尽可能的给我把血顶住！”

　　说着，她的周身已经泛起了一层金色的光晕，盾牌横起，开启了骑士玩家通用的技能！

　　【严防死守】：以完全格挡的姿态换来自身伤害减免50％的效果，再次期间敌对目标的仇恨将加深。技能效果持续15分钟。

　　这个技能，是唯一级的技能，无法升级，也是骑士玩家在扛BOSS的时候，迫不得已才会使出的杀手锏。

　　所幸的是，这BOSS还真犯傻了，一个劲的朝着小静的身上疯狂的穿刺，只可惜严防死守已经帮着小静吸收了一半的伤害，即便是打出致命一击也没有办法砍掉她一半的生命值。

　　我们则趁着这个时间疯狂的输出。

　　洛岚手中的战弩突然咔吧一下，卡壳了，小美女急得直跺脚：“该死，居然没有箭了，非哥你借我点！”

　　我郁闷不已：“落落，弓和弩用的不是一种箭啊！”

　　然而，独恋秋雨又一次扬起了手：“落落，我这里有！”

　　我们都惊了，一路风尘咋舌道：“姐啊，你是我的亲姐啊，你的包包怎么跟军火库似的，啥都有呢！”

　　独恋秋雨叹了口气：“没办法，对付你们这些粗心的小鬼，我这个当大姐的不多准备准备行吗？”

　　洛岚不好意思的接过了一篓子箭，继续射击。

　　我则开始投机取巧，在白骨将军马兰坐下的坐骑身上找文章，只可惜我的匕首根本就砍不断老虎的任何一条腿，独恋秋雨和一路风尘也看出了我的心思，积极的配合，效果仍旧等于零，根本就没有用……那腿上面覆盖着一层厚实的铠甲，坚如磐石！

　　而且，随着时间的推移，白骨将军的血量并没有如我们所愿疯狂的掉，我们最不想看到的事情在小静的严防死守效果消失后发生了，说实话，只恨这个技能的CD时间太长了。

　　小静非常机警，在白骨将军的战戟落下之前已经跑开了，战戟生生的砸在了地上，溅起了无数的煤渣。

　　而小静还来不及跑远，这条战戟已经化为了一条圆弧，生生的刮在了她的盔甲，两个触目惊心的数字浮现，差一点令在场的所有人窒息！

　　“2058！”

　　“暴击5582！”

　　所幸的是小静此刻的血量几乎是满的，更所幸的是她已经换上了独恋秋雨的装备，要不然她此刻已经被秒杀了。

　　机警的美女骑士随即释放出了神圣吸收，将对方的下一次攻势全额化为了自己的血量。

　　但是，BOSS也在此刻转移了目标，毫无预兆的将战戟向自己身后一斜，锋利的枪尖子生生刺透了来不及反应的独恋秋雨，一个高额的伤害数字从她的头顶飞了出来！

　　“4985！”

　　两股血线顺着漂亮姐姐殷红的嘴角溢了出来，她悄无声息的倒在了地上。

　　但是，我们都来不及为她心痛，白骨将军居然扬起了手臂，桀桀笑道：“死对你不是解脱！让你生不如死才是痛苦的真谛！”

　　一道银白色的光芒倾泻到了独恋秋雨来不及消失的尸体上，她的伤口很快愈合，整个人如同被什么力量托起，身体弓了起来。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了白骨将军马兰的【强行唤醒】技能影响，原地重生，血量和魔法值恢复60％。作为代价，她的等级将降低1级。”

　　然而，还没有等她站稳，白骨将军手中的战戟再次朝她挥去！

　　“噗嗤！”鲜血四溅，一个4038的伤害数字再次从她的头顶上跳跃起来，她又一次倒在了血泊中！我操，这就是白骨将军的善念吗？那干脆还不如没有这善念呢！

　　而白骨将军戏谑般的笑，又是单手一扬，又是一道银光！

　　冷森森的枪尖子再次突袭到了她的胸前。来不及闪避的她只能闭上了眼睛！

　　然而，冷风掠过，一个顶大的“MISS”字样浮现在了她的面前。

　　“小非！”

　　我一把将她远远退开：“秋雨姐，脱战！回城！”

　　独恋秋雨两步上前，将我硬生生的撞开。我因此避开了白骨将军飞来的战戟，而她却再次中招，又一次惨淡的挂掉了。

　　“我操你妈！”不知道为什么，BOSS的这一击已经把我的怒火勾了出来，也许是我根本就不愿意看见美丽纯洁的生命体在我面前凋零吧！

　　白骨将军唏嘘的笑，似乎是在嘲笑我没有素养。同时，他又一次扬起了手，朝着独恋秋雨释放了强行唤醒。这一刻，我还管它什么素养，今天不是我死，就是它亡！


第055章 矿山坍塌

　　我的身边，所有的玩家都怒不可遏，白骨将军有点太欺负人了。一个等级榜上排名前五的玩家，居然被这狗日的连连折腾掉了三级！

　　白骨将军趁势抡起了手中的战戟，祭出了横扫千军，只是这一次我已经学聪明了，在没有回避技能的情况下，一个后仰的铁板桥避开了这个技能，只感觉自己的老妖咔咔作响，差点断掉。马勒戈壁的，咱毕竟不是体操运动员啊，腰没有那么活泛！

　　白骨将军看见我的灵动走位之后，一双泛着红光的眼珠子开始把目光锁定在了我的身上，手中的战戟一个回旋，径直拍向了我。而我的身体一扭，脚下走出了连续的小碎步，避开了它的攻击。在《圣战》中，敏捷是附加命中和闪避属性的，闪避和走位是完美结合在一起的，两者的比重几乎是五五开，剩余的一丁点比例，就是人品了。我曾经是一个不错的法师玩家，由于那时候血量比较少的关系，我格外注重自己的走位，所以在《圣战》就职了盗贼之后，走位的水平并没有退步多少。我的脚下开始踩起了圆周舞步，一个个小弧线紧贴着白骨将军的身体划开，形成了一道道的波浪形。这种走位非常适合近身缠斗，比V步、Z步还要好用。

　　独恋秋雨有点看傻了，喃喃道：“好家伙，天哥附身了！”

　　我没好气道：“秋雨姐，我以后不会带你下副本了！”

　　独恋秋雨的嘴角带着笑意，开解道：“真生气啦？掉了三级而已，担心什么！”

　　我压低了声音：“大家趁着我现在被大神附身赶紧闪开，不要进攻了，不要因为这个BOSS把大家的等级都打没了，听见没有！”

　　一路风尘的脸上有些挂不住了：“非哥，你瞧不起兄弟！区区几级算得了什么，秋雨姐都舍得，我有什么舍不得。”

　　冰羽无忧也坚定的点点头：“非哥，等级没有还可以再练的。”

　　我还没来得及说话，白骨将军手中的战戟又一次朝着我招呼了过来，这一次又是横扫千军。由于分心，我没有来得及闪开，胸口被锋利的枪刃哗啦开。

　　由于感知度被我调到了100％，所以这一下的疼痛感几乎难以用语言来形容。一口浓重的鲜血伴着头顶3485、3785的伤害数字飞溅长空，我的眼前一黑……

　　冥冥之中，感觉自己的灵魂似乎要从身体上剥离出去了。但是，一抹和煦的光芒却在此刻笼罩了我的周身。这种感觉很奇怪，按道理说，这个品阶的BOSS不可能拥有像强行唤醒这种技能，这种技能通常属于后期比较强大的高阶BOSS，而且，被这种技能召唤的玩家，身上肯定不会太舒服，一定充满了疼痛感和不甘。可是，我却很难从身上找到这些感觉，取而代之的是一种祥和的安逸感，为什么会这样？是我犯贱吗？

　　遐想中我已经起身了，冷森森的战戟再次奔袭到了我的胸前，我同样来不及反应，胸前又是一阵窒息的痛，再次倒下了……

　　心中一寒，如果事情照这样发展下去，大家恐怕都得掉不少级，如果是这样，我真该骂自己了，为什么要带大家来这种地方？害了独恋秋雨和两个轮回的朋友不说，还连累了小静和洛岚，她们两个如果不是无家可归，也不会来天津打拼的，如果因为等级被扫掉而没有成为非凡工作室的正式员工，那我的罪过可就太大了。

　　再次起身，咬牙切齿的开启了回避技能。

　　看着我脸上的焦虑，小静洞若观火，安慰道：“非哥，不就是一份工作吗？无所谓的，我又不是没有积蓄。如果咱们三个都因为等级的原因被工作室淘汰了，咱们自己不会建立一个工作室吗？”

　　洛岚也点点头：“就是，别为这个担心了，大不了以后常驻你家好了。”

　　我无奈的摆摆手：“你少来了，我巴不得你赶快被录用呢，省得整天吃我家的余粮。所以你这丫头千万不能挂掉！”

　　然而，就在我话音刚落的时候，白骨将军已经飞也似的冲向了洛岚，洛岚的第一反应很快，开启了回避技能，但怎奈白骨将军居然对她实施了不死不休的连打，而且，此刻小静的盾晕居然也被它抵抗了……

　　短短的五分钟时间，整个阿尼亚矿山深层之中，复生的光芒不时的出现，死的次数最少的冰羽无忧都挂掉了两次。而次数最多的我则挂掉了5次，其他的玩家都挂掉了3次。

　　看了一眼等级榜，我的等级已经落到了万名开外。

　　我一脸愧疚的看着大家，而大家则在用理解万岁的眼神开解我。一时间，我有些承受不住了。这样的目光，就在前几天我辞职的时候，自己手下的兄弟姐妹都给过我。

　　看着我眼眶中一直在闪烁的星光，独恋秋雨有些生气了，立刻发了一条心语给我：“你要是敢哭出来，别怪我以后不理你，没出息！”

　　我哽咽的回了她一条：“姐，对不起。”

　　“傻孩子，看看它的狂暴效果吧，就还剩下不到十秒了，咱们胜利在望了。”

　　的确，我们胜利在望了，这场战斗打到最后，由于等级差距和BOSS差的太多，所以它对每一个人的攻击几乎都是秒杀。

　　就在这最后几秒的时候，大家已经四散开了，把空旷的中心留给了它。

　　白骨将军再次把目标锁定在了我身上，似乎我是它的电影中的反一号，不弄死我他就不痛快。而我则猥琐的绕着它划起了波浪般的圆周舞步，个人感觉，越是在这种生死考验的时刻，一个玩家在刀尖上的舞蹈就越是可以提升他的操作能力和胆识。我已经破罐破摔了，还有什么不敢的？

　　白骨将军一次次的攻击被我合理的用走位避开，直到我避无可避的时候，嘴角挂起了一丝笑意，双臂微微发力，将一层逆风附着在了自己的身上。

　　“回避技能！”

　　白色MISS字符从我的头顶上飞升起来，同时也宣告了白骨将军狂暴的终结，它发出了阵阵哀嚎，坐下的猛虎瞬间散架，化为了一堆白骨，而这家伙也成为了真正意义上的光杆司令。

　　攻击力900～1400，物理防御力1000，魔法防御力850……这就是它在疯狂之后付出的代价。

　　一路风尘咬牙切齿的冲上来，一记充溢着仇恨的横扫千军凶悍的划开了它的防御体系：“狗日的，精尽人亡了吧！”

　　独恋秋雨箭步上前：“小孩子不准粗口！”

　　我看着还剩下不到五分钟的倒计时，扬声道：“大家速度了，时间快来不及了！”

　　一时间，大家纷纷祭出了自己的绝招和狠招，甚至连冰羽无忧都动起了手来，场面和刚才的五分钟截然相反，已经被我们掌控了。虽然此刻已经是午夜时分，大家却一点困意都没有了。

　　白骨将军绝望的嘶吼声在矿洞中不停的萦绕，终于，它的生命值被打的所剩无几。

　　大家都在第一时刻停手了。

　　我的眼睛凝视着独恋秋雨，口气不容商量：“秋雨姐，你来推倒它！”

　　独恋秋雨“哦”了一声，迅雷不及掩耳的抓住了我的手，让泛着冷光的休伦匕首在白骨将军身上划过！

　　所有人都目瞪口呆，所有人都理解万岁。

　　“小屁孩，掉了5级还跟我在这装好受。”看着目瞪口呆的我，姐姐一把将我推开：“快点找找那个什么诗稿的，咱们该去交任务了！”

　　“哦！”我这才点点头。很奇怪，白骨将军已经变成了一堆碎骨头，我们的等级怎么没有提升呢？

　　小静和洛岚也随着我寻找起了任务道具，其余的三个玩家则负责打扫地面，此刻距离矿洞坍塌只剩下了最后的两分钟，我们必须分工明确。

　　洛岚的眼睛非常好使，在左右环顾之后，终于在一个不起眼的角落发现了一抹淡黄的纸张：“非哥你过来，看看是不是这个啊！”

　　我大喜，赶紧跑了过去，洛岚一把将手伸进了煤渣子中，把一本破损严重的诗稿递给了我。

　　【古诗诗稿】：任务道具，将它交给落魄战士龙武可以获得丰厚的奖励。

　　也在此刻，全身已经被一层金色的光柱抚慰，我的等级犹如火箭升空一般狂升了2级多，达到了27级64％！与此同时，我身边的战友们无一例外，身上都泛起了金色的光芒！

　　独恋秋雨做了一个胜利的手势：“哦也，加了1级56％的经验，损失弥补了不少呢！”

　　洛岚也在笑：“是啊非哥，别郁闷了，一会儿交了任务，也许还有额外的惊喜呢！”

　　我点点头：“秋雨姐，你们扫完地了吗？”

　　“扫完了，一件不落，咱们赶紧走吧！真来不及了！”

　　说话间，我们已经掏出了回城卷轴，纷纷撕碎了。

　　就在回城的倒计时读条读到最后一秒的时候，我们的脚下开始颤动起来，四周和头顶的墙壁上簌簌的掉落煤渣，系统铃声有如催命符一般席卷而来！

　　“叮咚！”系统提示：“阿尼亚矿山开始坍塌……”


第056章 24K的

　　只可惜，我们的脚下已经泛起了银光，胜利大逃亡。

　　大家的身形在布尔诺村凝聚，彼此互视之后，大家都笑了。大家一个个全身黢黑，脸上和盔甲上沾满了黑色的煤渣，看起来跟乌干达的非洲兄弟没有区别了。

　　周围的午夜党们也在用惊异的眼神围观着我，似乎把我们当成了火星人。

　　独恋秋雨一身不自在：“咳咳，小非，赶紧交任务吧，好像村外面有条河，一会儿我得去洗洗。”

　　洛岚也催促道：“是啊非哥，我也难受死了，浑身刺痒。”

　　一路风尘的眼中闪烁小星星：“我也要洗。”

　　结果话音刚落，他就被踢飞了。原因，不解释。

　　我拿着书稿直奔歪脖子大槐树下，看见龙武老大正躺在地上打盹呢。此刻刚好是游戏时间的晚上十一点，也难怪他昏昏欲睡。

　　但是，还没等我走进他十米之内。他已经睁开了眼睛，冲着我微微一笑：“你小子怎么这副糗样子回来了？”

　　我心里没好气的腹诽道，这不废话吗？瞧瞧你这老不死给的垃圾任务吧，差点把我们都活埋在矿山里了。

　　看我没有说话，龙武笑了：“辛苦了，把诗稿给我看看吧。”

　　我点点头，随即递给了他那本破损严重的黄本子。

　　他接过了书稿之后，认真的打开翻看起来，一边看一边点头：“战斗很艰难，你们很不容易。代我谢谢你的那些伙伴吧。”说着，他扫了扫我身后不远处的那五名队友：“从这些纸张中，可以看到你们精诚合作、不离不弃的精神。说实话小鬼，你让我有点感动，让我想起了自己的战友，谢谢你。”

　　没想到，一个外表这么粗糙的人，居然可以讲出这样的煽情的话。

　　我对这老东西的埋怨也烟消云散了。也在这一刻，系统提示铃声响起。同时，伴随着头顶上的金色荣光——“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【丢失的诗稿】，系统奖励您等级+3，声望值+3000，金币40枚！您的队友每个人等级+2，声望+2000，金币25枚！您获得了任务奖励装备【果敢护手】！”

　　所有人都是又惊又喜，在这个午夜，我们在短短的十多分钟之内上演了从大悲到大喜的过程，等级回归了，而且声望和金币也小小的丰收了一把。

　　龙武看着我略带兴奋的眼神，轻咳了一声：“小鬼就是小鬼，喜怒无常的小脸还真是欠揍。好了，高兴完了吧？”

　　我心中一沉，莫非龙武老大还有任务给我？我了个去，这个NPC也太慷慨了吧？

　　我赶紧摆出了拍马逢迎的小嘴脸：“大大，您有什么事就交给小的吧，小的麻溜的给您老办好！”

　　龙武看了看我，眼神中也带出了和以往不一样的神情，那神情中包含着一种信任：“以你现在的修为，暂时是没有能力帮我达成那个使命了。不过你倒是一个值得信赖的人，所以我把这任务提前托付给你。记得我当年行军打仗的时候，曾经把一把军刀遗失在了赛诺国西北部的某个地方，现在那一片地方被一群邪恶的生物占据着，我希望你能带着这些兄弟再帮我跑一趟。那把刀非常重要，如果你能帮我取来的话，我一定亏待不了你小子。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【流浪的战刀】？”

　　毫不犹豫，立刻点取了确认，任务内容也随即弹了出来——【流浪的战刀】：应落魄战士龙武之托，前往位于赛诺国西南部的风铃沙漠，探寻万人戈壁，在戈壁最大的洞穴中击溃强大的哈尔达克，取得它身上掉落的军刀，交付给龙武即可完成任务。

　　任务难度：D顶

　　等级要求：35级以上。

　　人数要求：8人……

　　倒吸了一口凉气，D顶的难度，这可要比D1还要高出很多。我们打一个D2的阿尼亚矿山就已经很费劲了，这个任务，我们有命完成吗？

　　独恋秋雨安慰道：“小非，不仅是任务的难度在提升，我们的装备水平也会提升的，你还担心什么呢？”

　　我点点头：“这倒也是。只是这一段时间大家得多凑点装备了，今天的强度大家也看见了……”

　　大家都点了点头。

　　我也告别了龙武，和大家一起去到了河边。几个妹妹都忍不住跳进了河里，衣服都不脱就洗了起来，最后惹得我们两个傻小子也顾不得矜持了，也跳进了河水中。

　　小静一边洗一边跟独恋秋雨说：“秋雨姐，一会儿洗干净了我把装备还给你。”

　　“嗯，对了，我最后给你的那两件装备不用换了，你身上也该有两件高阶装备了，以后跟小非扛BOSS什么的正好用得上。呃，还有，大家洗白白之后赶紧上来吧，白骨将军可是大爆了呢。”

　　大家都点点头，如此强力的强化BOSS掉落的装备，肯定差不了。

　　几分钟后，大家已经围坐在了河边一棵垂柳下。独恋秋雨把刚才从白骨将军身上的掉落物全都展现在了我们面前。其中有一把是泛着明晃晃的金属光泽的长剑，一个闪烁着青铜器红光的金属头盔，一枚金属指环以及一张羊皮卷。

　　今天也真是人品爆发，三件装备，除了金属头盔是青铜级之外，其他的两件居然都是白银级，而那个羊皮卷，居然是一张可以制作出白银级皮肩甲的图纸。

　　金属头盔的属性没有什么好看的，基础属性中附加了500点的血量以及物理防御，点数只加了力量和敏捷，封印孔只有一个。两件白银级装备则很有看点。尽管独恋秋雨可以熟练使用长剑，但她却没有ROLL点，她说自己的生产团队已经在帮着自己打造武器，所以不需要这长剑。而那枚金属戒指则是物理属性，除了冰羽无忧之外，其他人都可以ROLL。

　　不过ROLL点没有什么悬念，我在大悲之后开始大旺，第一个ROLL点就ROLL出了100点，按照网游的规则，这件宝贝直接归了我。

　　至于那头盔，在小静和一路风尘ROLL点之后，被小静以34点的低点数获得。

　　我和小静均把目光转向了洛岚，眼神中带出了阵阵希翼。洛岚则拍了拍胸前那两团迷人的峰峦说道：“放心吧，交给洛大师一点没有问题！绝对都是极品属性！”

　　说着，她接过了我们递上去的解封石，毫不迟疑的连连拍在了装备上，一时间，光芒四射，五个封印孔居然一次性的解开了！洛岚这手还真是18K的！

　　不过，当我们接过了她解封的装备之后，全都看傻了。头盔的属性应该是最差的，都加了一个每秒钟恢复3点血量的效果！而两件白银级装备，简直有些惊为天人了——

　　【马兰之剑】

　　品阶：白银级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：30

　　基础属性：

　　物理攻击力：315～370

　　附加点数：

　　力量+50

　　敏捷+40

　　体质+50

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+75

　　物理攻击力+35

　　……

　　【白骨戒指】

　　品阶：白银级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：30

　　基础属性：

　　物理攻击力+60

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+15

　　体质+15

　　解封属性：

　　暴击率+1％

　　暴击率+1％

　　……

　　我咋舌道：“小丫头，你的手是24K的，鉴定完毕。”

　　小静则艰难的咽了一口唾沫：“以后我的装备全部由你帮我解封了。”

　　洛岚则挠头：“非哥，我一直有个问题挺不解的，你能不能帮我解释一下？”

　　“你说吧。”

　　“矮人玩家制作出来的装备和BOSS掉落的装备有什么不同？为什么秋雨姐和叶锋都宁可用生产出来的武器，也不用BOSS掉落？”

　　我微微一笑：“它们唯一的不同就在解封属性上。矮人玩家生产的装备，解封属性绝对不会重复，甚至连小静这把长剑上的情况都不会出现，都是独立属性。而掉落装备就不一样了，重复属性很正常。但是有一点可以肯定，加耐久度、加魔法值这种垃圾属性经常会出现在制作装备上，因为制作装备的难度还是要比咱们推BOSS差一点。而且制作的时候，品质也会随着人品忽上忽下。”

　　独恋秋雨则晃了晃手中的图纸补充道：“比如说这张白银级的皮靴图纸吧，不出意外可以制作出青铜级的品阶，出了意外可以做出白银级的品阶，如果那天上天眷顾加上人品极度爆发，有特别低的几率，制作出黄金级的。”

　　洛岚口水不已：“那姐姐，能不能帮我做一双黄金靴子啊！”

　　我没好气的捏了捏小美女的下巴：“你就贪心吧你。听秋雨姐说了吗？出了意外才能做出白银级的品阶！我估计想做出一双黄金靴子，至少得做50双才能做出来。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“小非说的这个数比较靠谱。据说叶锋手中有一把黄金长剑，大约做了130把才出了那一把黄金的。”

　　洛岚惊了：“我的天，不是吧？”

　　独恋秋雨笑了笑：“而且啊小丫头，图纸是非常难弄的，今天这张图纸能弄出来，真的感谢大家呢。不过收集材料也很麻烦，我是想给你们俩皮甲职业一人做一双靴子的，你们俩呢，如果想帮姐一把，就帮我按照图纸上的材料出处去搜集一下野狼的皮革吧！”

　　我们俩连连点头。

　　不过，这还不算完。就在我们即将下线的时候，我才想起我的背包中还有一件任务奖励的护手没有看呢，它到底是什么属性，值得期待。


第057章 潜伏失败

　　在众目睽睽之下，我将果敢护手从背包中拿了出来。这护手深棕色，质感即将，捏了捏弹性十足，属性确实非常的不错——

　　【果敢护手】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：无要求

　　基础属性：

　　物理防御力+120

　　魔法防御力+120

　　附加点数：

　　力量+9

　　敏捷+15

　　体质+9

　　追加属性：

　　物理防御+60

　　攻击速度+2％

　　……

　　说实话，2％的攻击速度在武器上其实看不出来太大的效果，特别是在匕首这种快速武器上。但是，如果追加攻速的数值追到20％的话，那效果就会相当明显了。

　　我很快将果敢护手和白骨戒指装备上，迫不及待的打开了自己的属性表。没办法，我是标准的数据控，只有极端的数据才会让我产生快意的感觉——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：30

　　血量值：4895

　　物理攻击力：2823～3048

　　物理防御力：704

　　魔法防御力：569

　　暴击率：3％

　　声望值：8200

　　幸运值：0

　　……

　　除了双防仍旧是让人诟病的东东之外，其他的数据都有些异常。不过倒是让我看得蛮爽的。

　　大家看了这数据后也是一阵唏嘘，至于洛岚小妞更是差点投怀送抱，赖了吧唧的要我带着她去刷野狼，好尽快的凑足狼皮做靴子。

　　独恋秋雨也把坐标给了我们，那坐标在中国区的西北部，一个名叫凶狼峡谷的地方。呵呵，听名字还特么挺瘆人的。

　　我们也下线了，经过了这一整天的拼杀，大家都已经疲劳不堪了。

　　摘下了光感眼镜，左右的两个美女已经娇憨的打起了哈欠。我调侃道：“今天晚上还吃夜宵吗？”

　　小静无力的摇摇头：“我只想好好的睡上一觉。”

　　“那就赶快走吧，睡不了七个小时咱们就得上线了。”

　　“啊，为什么这么早？”洛岚问道。

　　“因为《圣战》开服的第一个月，基本上大家的时差都是颠倒的。早上七点的时候反而是人最少，效率最高的时候。”

　　“呜呜，那就没办法了，我就牺牲一下好了。”

　　于是，我们三个人回了我的家，洗白白之后睡觉了。当然，我睡自己的屋子，小静睡洛岚……

　　……

　　第二天六点刚过，我已经起床了，洗漱完毕，煮着速冻混沌的时候就把她们两个叫起来。等她们洗漱完毕之后馄饨也煮好了，吃过之后我们就出门去恒华大厦了。

　　如果还在平常年份，像恒华大厦这种甲级写字楼都是有开关门时间的，但在《圣战》开启前一个礼拜，这种潜规则就被取消了。恒华大厦和很多写字楼一样，保安都是24小时轮换的。

　　走进工作室的时候，发现工作室里面没有几个人。等级排行表的红线海拔又提高了不少，等级在23以下的玩家全部悲剧了。细细一数：“幸存”下来的玩家只剩下了19个。

　　我再次擦了擦冷汗，还在为昨晚的“午夜惊魂”后怕。

　　上线之后，发现名片里面一片黯淡。刨去小静和洛岚，只有菲儿在线。看了一眼她的等级差点没把我吓傻了，33级！

　　再次打开了等级榜，我彻底无语了，原以为只睡了六个小时，我的等级怎么不至于跌出前十名，结果却发现我的名次已经跌到了中国区的第五十二名！差了第一名叶锋五级！纳闷了，这厮练级真快啊！

　　再细细一想，35级的他已经可以换上那把黄金级的匠人长剑了，练级更给力了。

　　算了，不去想别人了，麻溜的带着洛岚和小静去刷狼吧。

　　花了50个银币和传送师对话，直接传到了幽狼村。这一次我们安逸了，出了村子就能看到环伺四周的恶狼，这些恶狼可不比动物园里面的那些没有兽性的观赏品种，一个个比藏獒都小不了多少，全身长满了灰色的鬃毛，一双双眼睛里面泛着红色的凶光。我立刻将它们的等级发到了组队频道中——

　　【幽谷凶狼】

　　品阶：精英怪物

　　等级：35

　　血量：260000

　　物理攻击力：1600～1700

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：1000

　　技能：撕裂一击、嗜血一击

　　……

　　尽管装备已经翻新了四件，小静还是很无奈：“非哥，你说这个村子会是新手村吗？”

　　我坚定的说：“肯定不是，这要是新手村的话，那些玩家都没有办法进村了，瞧瞧这一院子的灰太狼啊！”

　　洛岚也有点郁闷：“非哥，看意思这狼皮很难收集啊！”

　　“图纸上说了，4张狼皮加上一些辅助材料可以做成一个皮靴，我估计狼皮应该不难弄，毕竟这怪物的品阶摆在这了。”

　　小静则比较实际，冲上前去，抽出了马兰之剑甩在了一头凶狼的脑门上！

　　“迎面斩！”

　　“4059！”

　　“先打着！”飒利的美女骑士抛出了这三个字。

　　我则几步跟进到了凶狼的身后，全身红光簌簌，开启了杀意，一记爆裂的穿刺捅在了凶狼的菊花穴上！

　　“6097！”

　　高额的伤害数字看得小静直发愣，赶紧抛出了挑衅技能吸引仇恨，否则这仇恨就得被我拉走了。

　　凶狼也不含糊，狼吻献出，一记嗜血一击咬的小静头顶上冒出了持续掉血的符号，每两秒钟丢失50点血，持续十秒。

　　小静郁闷不已：“癞蛤蟆爬脚面上，不咬人格应人啊！”

　　我淡淡一笑：“看我给这只老狼败败火！”

　　说话间，我已经从背包中迅速掏出了一把绿色的粉末，涂抹在了自己的匕首上！

　　“涂抹剧毒！”

　　随后，连斩祭出，在刀子横向劈在凶狼的身上第二下之后，手腕微微一抖，不等收招便在凶狼的背上剐出了一刀！

　　“1984！”

　　“2195！”

　　“2985！”

　　洛岚看傻了：“非哥，怎么你的连斩出了三个数字啊？”

　　我微微一笑：“最后一招是卡刀。”

　　洛岚头顶上差点蹦出问号：“什么叫卡刀？”

　　“这个嘛，就是在你的技能收招的一刹那，以极快的速度补上一刀平砍。”

　　“那我可不可以卡刀？”

　　“晕，你那是远程武器……远程武器没办法卡平射，因为你填充弹药的时间太长了。”

　　小静一脸欣赏的看着我：“非哥，教教我怎么卡刀吧，我还不怎么熟练呢！”

　　“不会吧，你操作那么强，居然不会卡刀？”

　　“我都说了，是不熟练。”

　　我咂了咂嘴：“其实不用教，就是一个习惯问题，如果你平时经常注意卡刀的话，习惯就成自然了。”

　　洛岚又问：“非哥，卡刀有什么好处吗？”

　　“增加输出。”我言简意赅。

　　研究这个问题的时候，我的匕首已经在凶狼身上戳了七八个洞，而且涂抹剧毒牛逼的负面效果终于被激发了，这头凶狼的身上覆盖上了一层病态的绿色，攻击速度立刻放慢了。而小静则利用它的攻速减慢，将自己的走位发挥的更加灵活了，而且更让人啼笑皆非的是，这狼的爪子即将勾到小静的时候，居然硬生生的定格了，一动也不动的站在了原地，很悲剧的中了迟滞效果。

　　小静很欣慰：“看来涂抹剧毒这个技能挺好用的哈。”

　　我咬牙切齿道：“钱更好用。那杂货商不是刚从卢旺达逃难过来的，一瓶毒药居然卖我10个银币。”

　　小静差点笑抽了：“吝啬鬼，你包包里那么多钱了，还在乎多花这几个吗？”

　　“晕，总共才不到4000枚好不好！”

　　小静和洛岚都惊了，随后，小静问洛岚：“落落，你有多少枚金币？”

　　洛岚吐了吐舌头：“204枚。”

　　“靠，我也多余问你。我才43枚。你这家伙卖装备卖的真黑啊！”

　　“呵呵，这叫君子爱财取之有道，小样的你学着点吧。”

　　“切，你还好意思说人家NPC是奸商呢，我看你才是最大的奸商。”

　　“呼呼，你这是典型的酸葡萄心理。”

　　一抹诡异的笑挂在了小静的脸上：“要不，嘿嘿，以后我打出来装备，你帮我卖掉吧。大不了九一分账。”

　　“行，我九你一。”

　　“去死！”

　　这头凶狼真倒霉，在我和小静斗嘴之中，目瞪口呆的被我们干掉了。

　　我眼疾手快，一把揪住了狼的脑袋，手中的刀子顺着它的脖颈把皮蜕了下来。

　　洛岚惊了：“非哥，你也太残忍了吧？”

　　我没好气的说：“傻丫头，你还指望这狼自己把皮掉落给你吗？”

　　一句话把洛岚搞得无语。

　　不过我也挺郁闷的，就在这张皮刚刚蜕到一半的时候，只听见“嘶拉”一声响，狼皮居然从中间断裂了。

　　断裂的狼皮随着狼的尸体一起消失了！

　　“叮咚！”系统提示：“幽谷凶狼剥皮失败，凶狼皮自动消失！”

　　“怎么会这样啊！”洛岚呜呜叫道：“好容易剥到了一半……”

　　我对着小丫头无语了，典型的口是心非，刚才还觉得我残忍呢，现在又反复起来，要不说这小女们的想法还真是海底针。

　　先后杀了五六只狼，只成功的剥下来了一张皮，正想反思自己那一步做错了，小静的一句话点醒了我：“其实这也不怪你。因为只有矮人才会剥皮技能，他们的成功率应该比较高。”

　　我的心里“叮咚”一下，突然产生了一个有点疯狂的想法：“你们等我一会儿，五分钟就好。我有一定的几率能帮咱们找一个级别比较高的矮人过来帮忙。”

　　说着，我的身影慢慢的消失在了两个妹妹的视线中。

　　摘下了光感眼镜，我一个回头，惊人的发现了那张一直空着的117号座位上居然有一个脑瓜在晃动。

　　我蹑手蹑脚的走到了117号身边，这才发现面前坐着一个带着灰色帆布棒球帽的“小男生”。这男生娇小的体型顿时让我眼前一亮，我一把摘下了他的帽子，在他的脸上狠狠拧了一把。

　　《圣战》是这样的，只要玩家在现实中受到骚扰，系统就会提示该玩家是否下线。

　　很快，这个小男孩摘下了自己的光感眼镜，露出了庐山真面目。当他看到我的那一刹那，调皮的吐了吐舌头：“完了，潜伏失败了！”


第058章 强悍的小辣椒

　　声音很清泠，甚至有些毛边声线的娃娃音。

　　相貌很可人，白白净净，浓眉秀目，找不到一点点的人工雕刻过的痕迹。

　　身材很玲珑，不由已经长开了，该发育的地方发育的非常好，只是个头并不高。

　　只不过，这声音、这长相、这身段都不能打动我的心，我仍旧狠狠的捏着她的脸。

　　一开始，她还在冲着我笑，笑了一会儿，发现我丝毫不为之所动，甚至脸上带着铁青的时候，她的笑容停滞了。随后，喉结颤动、嘴唇颤动、眼眶颤动、甚至连娇小的身躯都在颤动。

　　我的声音都有点哆嗦：“你傻啊，放着好好的经理不当，来这里干什么？你疯了吗？你忘了自己家里是什么情况了吗！？”

　　两大颗晶莹的珍珠从她的星眸中滴落下来，砸在米色的地板上，溅起了一片水星子。

　　她喃喃而哽咽的说：“非哥，你走了，我干着还有什么劲啊！”

　　我放开了手，发现那白净的脸上已经出现了一小片红肿，看来我下手有些狠了。但是我真的不希望面前的这个可爱女生出现在这里。

　　她就是小辣椒。

　　“辣椒，对不起。”

　　“非哥，我那天说过，不管你以后去哪个公司，我都会一直跟着你的。既然你到《圣战》工作了，我也要跟你过来。你这辈子都休想甩掉我这个小尾巴！”小辣椒拼命的眨眨眼睛，把眼泪收了回去。

　　“你辞职了？”

　　“嗯，就在你走了的第二天，我随手递辞呈了。”

　　我不由一惊：“不可能啊，怎么会那么快？”

　　小辣椒顽皮的说：“一切皆有可能。”

　　“那你怎么会来到这个公司面试的，你不可能比我还快吧？”

　　“我当然比你快，我让出租车师傅抄了近路。”

　　我哑口无言，这小丫头为了能当小尾巴，居然无所不用其极，还真是费尽心思了。

　　我叹了口气，不知道该说什么了。

　　小辣椒跟我相处了那么久，当然多少能洞察到我的心思，随即说：“非哥，经理人笔记我已经留在公司了，一切的交接手续都已经办好了。王总决定把小孙提上来当经理。而且还给小王和周哥加了工资。咱们俩留下的那些人脉他们一点都没有浪费，现在应该全都顺手接过来了。”

　　“辣椒，这么做值得吗？你知道虚拟网游的风险有多大吗？也许你会把自己的职业青春都折腾进去的。”我说着这话的时候，不经意的看了一眼她的双眸，好家伙，两个眼珠子红的跟小白兔一样！

　　“非哥，我能学的生活技能和战斗技能全部冲到目前最高了，等级是27级。仓库里面存了好多的皮革啊、矿石什么的。我发现我这人挺厉害的，干什么像什么！我发现你练的是盗贼，所以我就学了首饰制作。因为我看帖子说盗贼后期对首饰的要求特别高呢！最好是多加暴击和攻击的。”小辣椒娓娓的说了一大堆。

　　我聆听着她的话，心里五味杂陈。有感动、有自责、有欣慰，却唯独不再有对她的责怪了。看着那双眼睛，我就知道她这几天付出了多大的辛苦。

　　“傻丫头，你一天睡几个小时？”

　　“嘿嘿，六个小时。”

　　“说瞎话了吧？”

　　“嘿嘿，五个。”

　　“继续装……”我的喉咙，也堵上了一层东西，很难受，很纠结。

　　她的声音也变小了，试探着说道：“四个半小时，非哥，你别这样好不好，我说实话，是四个小时……”

　　我承认自己是一个挺坚强的人，我以为在欧阳爸爸去世后，我就不会再有眼泪了，但是在这一刻，不知道为什么，我的眼泪就如同断了线的珠子一样不争气的溢了出来。

　　这种眼泪里面涵盖着一种最真实的情感——心疼。

　　看到我在流泪，面前这个在困难面前、在欺负她、无视她的人面前刚强无比的小姑娘哭了出来。

　　感觉自己的两个肩膀受到了两股温暖力量的依靠，回头一看，洛岚和小静俏生生的站在了我的身后。

　　我连忙擦掉了眼泪，没好气的瞪着她们俩：“你们不老老实实的杀狼，下线干什么？”

　　洛岚抿着嘴笑：“嘿嘿，我还是第一次看见非哥掉眼泪呢！原来你也会哭啊！”

　　小辣椒也被这两个不速之客吓了一跳，赶紧收敛了自己的情绪：“非哥，她们是不是你的好朋友啊？”

　　“嗯，是我前几天认识的战友，现在我们一起打怪呢。”

　　洛岚目光诡异的扫着小辣椒，声音阴阳怪气：“非哥，这也是你的好朋友吧？”

　　小辣椒赶紧解释道：“你别误会，我是非哥以前的属下。非哥以前都很照顾我的！”

　　我捏着洛岚的小脸蛋质问道：“死丫头，你想表达什么？”

　　“疼诶！臭哥哥你松手啊！”

　　“嘴给身子惹祸的丫头！还废话么？”

　　“呜呜呜，我投降，不废话了！”

　　“这还差不多。”

　　小辣椒露出了和我相似的猥琐笑容：“嘿嘿，非哥的捏脸术又精进了，现在居然连刚认识的小姑娘都可以被捏的牢牢的。”

　　洛岚怒气冲冲的瞪着小辣椒：“谁是小姑娘，我今年都十九岁了好不好，你看上去也就十七岁的样子。”

　　小辣椒也没好气的说：“谁说的，我已经二十岁了！快点喊姐姐。”

　　“凭什么喊姐姐，又没有好处！”

　　“哼哼，当然有好处……”小辣椒笑得很坏：“只要你敢喊，我就敢给你好处。”

　　“姐姐！”

　　“妹妹！”小辣椒说道：“好了，这就是好处。”

　　“……”洛岚眼泪汪汪的望着我：“非哥，这小丫头她欺负我。”

　　我实在是对洛岚无语了：“落落，建议你不要和小辣椒斗嘴了。你绝对斗不过她的。她可是我手下的王牌销售，多少大客户都摆在了她的两片嘴唇下面。”

　　“是啊。”小辣椒扬起手，摸了摸洛岚的脑袋：“以后听姐姐的话，姐绝对不会亏待你的。”

　　……

　　经过了这一出小小的“闹剧”后，我们上线了。

　　和辣椒换了一下好友，她在游戏中的ID就叫小小辣椒，很好记的名字。

　　将她组进了队伍，发给了她我们的坐标，等了不到五分钟之后，一个个子只有一米二左右的小萝莉出现在了我们的面前。她穿着一身没有多少光泽的灰色锁甲，右手紧握着一把血光凛凛的小手斧。

　　小辣椒的样子和她现实中是一模一样的，只是身体被等比例缩小了。没办法，谁让她是尼米矮人。

　　洛岚看到她之后惊呼道：“哎呀，好可爱的小萝莉啊！过来让姐姐捏捏吧！”

　　小辣椒没好气的挥了挥手中的斧子：“欠揍啊，跟姐没大没小的！”

　　洛岚抽出了腰间的战弩，挑衅道：“来啊，看我怎么PK你。”

　　我看了一眼小辣椒的血量，不由一惊，27级的她血量已经达到了5000点：“辣椒，你的点数怎么加的？”

　　“全部点数都加的力量，非哥，我加的对不对？”

　　我欣慰的点点头：“加的对。你的装备都是青铜级的吧？”

　　“嗯，是25级的套装。武器是20级的白银级武器，前几天和一个学了武器制作的大哥用首饰换的。”

　　我心中一阵唏嘘，难怪小丫头自夸啊，真是干什么像什么。以她的等级，现在在矮人玩家中绝对可以排进前十名了。

　　然而，这还不是最让我惊奇的。小辣椒从自己的背包中变戏法一样的掏出了两件熠熠发光的装备，看的我眼前一亮。

　　一条镶满了宝石碎屑的皮腰带、一枚镶嵌着黑色宝石的金属指环，属性都非常的不错——

　　【粗制皮革腰带】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理攻击力+40

　　物理防御力+40

　　命中率+100

　　附加点数：

　　力量+10

　　敏捷+10

　　体质+10

　　解封属性：

　　魔法防御力+30

　　【犀角戒指】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理攻击力+40

　　附加点数：

　　力量+10

　　敏捷+10

　　体质+10

　　解封属性：

　　暴击率+1％

　　……

　　虽然这两件都是青铜级装备，属性却都很实在。

　　小辣椒一脸的歉意：“非哥，我手艺不好，手里能学习的图纸也不多。只能把这两件做的稍微好一点的送给你了。”

　　我心里清楚她的意思，她说的稍微好一点的意思应该是把最好的成品留给我了。

　　我问道：“你现在手头还有多少金币？”

　　“非哥，我还有10多个金币，你要的话都拿去吧。呵呵，生产技能和采集技能太耗魔了，如果不是卖了点首饰，恐怕入不敷出了。”

　　我笑了笑，向她发出了交易申请，直接点给了她2000个金币。既然她来游戏的目的就是为了投奔我，那我绝对会像当初把她培养成王牌销售一样继续在《圣战》中扶持她，前期的资金注入是必须的。

　　她了解我的脾气，也没有给我推辞，直接收下了。

　　洛岚看着我手里的两件首饰，无奈的叹气道：“唉，口口声声要我喊你姐姐，却连一点好处都没给自家妹妹留。伤心啊，伤心咯！”

　　小辣椒有些不好意思：“这样吧，等我以后手头图纸和材料多了，我一定给你们姐俩做点好装备。”

　　“好啦，跟你说笑的。以后你做出了好东西不给我，你不给我我就抢。”

　　我无耻的把两件装备套在了自己的身上：“好啦，先打怪吧，为了咱们的小皮鞋奋斗吧！”


第059章 冒险俱乐部

　　首饰在装备中的地位举足轻重，相当于刀子的刀尖、泡妞高手的臭嘴。两件品阶只有青铜级的首饰穿在身上之后，攻击力居然上扬了300点，血量更是加了700点，而且命中指标和暴击率也跟进了。

　　其实有心把这两点装备分给洛岚和小静的，但这毕竟是小辣椒的一片好意，我不能在这个时候借花献佛。

　　小辣椒的装备应该不差，只是将装备的光芒都掩埋了而已。她手中的那柄小斧子在幽谷凶狼身上劈里啪啦的一通乱打，每一次都能带走凶狼至少两千点的血量。

　　尼米矮人的攻击方式比较特别，攻击技能很少，只有致命凿击、摄骨攻击等，但他们的攻击速度却要比同样手握战斧的战狂快很多，这主要是因为他们有一个与生俱来的被动技能——【武器负重降低】，这个技能只有唯一级，却可以提升30％的攻速，而已从一定程度上刺激了他们跑位技术的提升。所以，有些对操作技术近乎痴狂的玩家也会选择矮人，以满足他们极限操作的快感。

　　小辣椒不是这种人，但不表明她的操作不好。在我的要求下，她扛起了一只凶狼，只见她手中的那只战斧一直都在手中处于半游离状态，脚下的腾挪速度更是飞快，几乎每一次攻击都是在不同的点位上炸开的，而且攻击的频率几乎不亚于站桩。那头凶狼被她打的火冒三丈，几次狼吻都没有骚扰到这个可爱的小矮人。

　　我不由问道：“辣椒，你以前玩过游戏吗？”

　　“没有玩过，不过小的时候经常玩老鹰捉小鸡，我那时候喜欢当老鹰，经常把鸡窝掏的一个都不剩呢。”

　　这句话让洛岚和小静都失笑了。我也笑了，其实虚拟游戏就是一款可以照见现实的游戏，玩家在现实中的一部分技能是可以在游戏中体现出来的。而且像我们这个年龄段正好是反射神经最发达、敏感度最高的年龄段，所以操作能力很容易提升。

　　小辣椒的摄骨技能是在怪物身上采集专用的技能，这个技能释放后，但凡是怪物死亡，它们身上的就会变得很松软，从它们身上攫取生产材料也会变得很容易。

　　所以当面前这只凶狼倒地之后，小辣椒麻利的从腰间掏出了一把猎刀，以极快的速度将这头狼身上的皮毛和肉分离了下来，之后按住了狼的脑袋，用斧背把狼牙敲了下来。

　　我不由啧啧称奇：“好家伙，一只凶狼身上居然能打出三种材料来！”

　　小辣椒很快把这三种材料的属性发到了组队中——【凶狼之牙】：下级优良材料，可以用来制作首饰。

　　【凶狼之皮】：下级优良材料，可以用来制作防具。

　　【凶狼肉】：下级优良材料，可以用来制作料理。

　　（材料的品质分为三种，劣质、中等、优良。）我不由吃了一惊：“怎么我剥下来的那张皮是劣质的啊？”

　　小辣椒抿着嘴，不好意思的说：“非哥，因为你不会剥皮技能，而且剥皮技能必须修满，灵巧度高了才可以提取出更高级的材料。”

　　我不由一愣：“你洗技能了吧？”

　　“嗯。”

　　洛岚的双手做了一个暂停的手势：“非哥，你们先等等。我想弱弱的问一下，灵巧度和洗技能是怎么回事？”

　　我耐下心来讲解道：“还是先说洗技能吧，洗技能是把学会的技能的熟练度修到最高，然后再找自己的职业导师遗忘掉，在学习一次。然后，灵巧度就会发生相应的成长。修满洗掉的次数越多，灵巧度就会越高，灵巧度越高，对于采集和生产玩家来说，他们攫取和制作的东东的品质也就越高。”

　　洛岚口水涟涟：“那我把自己技能冲满了，然后全部洗白白，再学习一次吧！没准我的技能攻击力加成一下子可以提到200％呢！”

　　我对这小白是无语了：“洗技能只适用于生产采集玩家……”

　　“呃。”

　　我又问了问小辣椒：“你现在的灵巧度是多少？”

　　小辣椒淡淡一笑：“50％。帖子上说，越是技能等级低越是好洗，如果到了后期再洗，光是熟练度就够我喝一壶了。”

　　“50％……”我和小静都惊了。随后我感觉心口又开始翻涌起来，这个系数也许对于小白来说并不起眼，可是要付出的辛劳也令人难以想象，因为洗一次技能只能长1～4％左右，如果都按照4％来算，她还要洗13次。难怪她的眼睛这么红，这都是熬夜洗技能洗出来的。

　　情难自控的把小辣椒抱在了怀里，只是由于游戏中高矮的原因，我只能把她抱了起来。

　　洛岚尽管不了解其中的端倪，但从我和小静的眼神中也能看出来个究竟，她喃喃问道：“辣椒姐姐，洗白白是很累的事情吗？”

　　小辣椒点点头，又摇摇头：“很累，但是很值得。”

　　灵巧度这个东西是一个潜规则允许的BUG，它的提升，可以让生产技能的采集、制作的精品率直线上扬。所以刚才小辣椒在凶狼身上释放的三个采集技能——剥皮、剔骨、挖肉都发挥出了超常的威力。

　　而且，尼米矮人使用生产技能的时候是可以获取经验的，这也能从另一方面解释小辣椒的等级为什么会如此高。

　　我们这只四人小队在山谷外疯狂的杀戮起来，小辣椒的加入让我们的效率得到了很大的提升，基本上可以做到推怪分尸两不耽误，经验值也随着水涨船高。

　　这种效率一直保持到了上午十点多，这时轮回团队的玩家相继上线了，我把他们组到了队伍中，当然，也包括了那个名叫红叶舞秋山的战狂。他们带着自己的几个高级赏金猎人过来跟我们一起资源共享。

　　红叶舞秋山其貌不扬，加上一副狼兽人的面孔，看起来并不怎么威武，却很搞笑，而且这家伙特别爱开玩笑，搞活气氛，一看见小辣椒就爱的不行，大言不惭老脸不红的说道：“辣椒，给哥搞对象吧！哥会打钱、懂风花雪月、会讲故事给你听，还能带你去看金鱼呢。”

　　我一脸汗意，心说完蛋了，这小子是不知道小辣椒的实力啊，她可是原来公司里面号称喷王之王的女生，你和她屁屁，等死吧……

　　小辣椒发给了我一条心语：“嘿嘿，非哥。这个家伙能喷吗？”

　　我桀桀笑道：“我不管那么多，我这人一向看热闹不嫌事大，你自己把握吧！”

　　这句话一出口，小辣椒笑靥如花的发动了第一波攻势：“红叶哥，你是不是想说自己还会合体会暖床啊？”

　　只是这一句话，就把红叶吓得喷血了：“噗！辣椒姐，我错了。你当我啥都没说好了！”

　　“可是你已经说了哈，我怎么能当作什么都没说呢！？”

　　红叶大触霉头，连连低头认错：“我打怪，我打怪，诶，这只怪长得不错啊，估计可以挖出上好的材料来。”

　　“你没错，其实我还真想和你风花雪月一下呢？来吧，约个时间、找个合适的地点，如家行吗？”

　　大家都是成年人，都知道“如家”是什么地方，那是一个有爱的地方，房间不大，里面有铺着洗的白白的床单、被罩的小暖床，还有电视机、床头柜，床头柜里面兴许还有一种外包装和口香糖差不多的东东。

　　红叶吓傻了，表示要沉默五分钟。

　　卡布奇诺笑着发给了我一条心语：“这小妹子真冲，看来红叶这老鬼碰见对手了！”

　　我则谦虚道：“你别怪我家小妹就行了，她刀子嘴豆腐心的。”

　　“没事，这样的小姑娘人缘好。”

　　小辣椒也有点坏，喜欢把人一竿子打死，见到红叶不说话了，故意走到了他的身边，抬起头来，一双大眼睛汪汪的盯着他：“红叶哥哥，你怎么不说话了，没有你，队伍里面死气沉沉的，你倒是说话啊？”

　　红叶舞秋山几乎要哭了：“辣椒妹妹，辣椒阿姨，辣椒奶奶，是我错了，小弟以后再也不敢得罪您了，您就饶了我这条狗命吧。”

　　“没有，是小妹的错呢，小妹不知道哥哥心里的寂寞，小妹一直都抱着能为你开怀的想法呢……”

　　我敢说，小辣椒这一次就把红叶灌了满满的，以后他绝对不敢再调戏这可爱的小美女了。

　　红叶无奈的看了看周围，一双小眼睛中充满了无力感：“谁来救救我。”

　　一路风尘左右看了看：“哦，那边还有狼，咱们去打狼吧。”

　　“风尘你这混蛋。”

　　“诶？我怎么听见有人骂我？算了，不管他。”

　　“非哥，非大大……”

　　我望了望天：“今天天气真不错。”

　　“靠……”

　　正当我们如火如荼的调戏红叶的时候，幽狼村的传送师那边银光大盛，一个个盔明甲亮的玩家冲出了村子，在村口集结成了一个小队，人数粗略估计在三十人左右，他们头顶的名字都带着前缀——冒险。

　　这些玩家的等级都在23级以上，是现在比较主流的等级，看意思人家并不是来围观的，而是来这里执行什么特殊的任务。

　　正当我们这十几个玩家杀怪的时候，在冒险团队的人群中传来了一个很娘的声音：“冒险俱乐部正式占领此地！不相干人等火速撤离，以免造成不必要的伤亡！”


第060章 再现古惑盟

　　还没等我说话：“沉默”的红叶已经放话了：“撤你马勒戈壁的撤，装逼呢？”

　　卡布奇诺的脸上有些难看，给我发了一条心语：“小非，你们几个赶紧撤吧，红叶这厮又犯病了。”

　　我洞若观火，从第一次和红叶见面的时候，他脑门通红的名字就可以看出，这哥们是典型的好战狂，不打架难受那种。

　　一路风尘的脸色也不太好看，显然对红叶有些不满，但是出于都是一个团队的原因，他还是把火气压了下来，扬起手低喝道：“轮回的玩家，停手脱战！”

　　一句话，让所有的生产玩家都收起了武器。

　　说话很娘的那个哥们叫冒险之王，等级27，剑士。

　　冒险之王长得也挺娘的，白净脸，眉毛细长，鼻梁子又小又瘪，一脸舅舅不疼姥姥不爱的模样。

　　他阴阳怪气道：“哎哟，刚才是那只猪在放屁啊，怎么那么臭呢！”

　　红叶还想说话，我已经一把将他按住了，压低了声音说道：“风尘，让生产玩家全都回去，辣椒，你也回去。”

　　小辣椒一脸决然：“我不回去，非哥。我不怕打架的。”

　　“这是命令，立刻执行！”我微怒。

　　还没等生产玩家动地方，一个身着皮甲的盗贼已经走了出来，中等身高，长相平平，一双眼睛紧紧的盯着我看，这个玩家的ID叫牧殇，等级27级：“你就是非一般吧？”

　　我微微一笑：“是我，有何指教？”

　　没等牧殇说话，冒险之王已经接过了话茬：“哎哟，看来你们今天不死都不行了，原来是阿南的老冤家啊！”

　　红叶目光睥睨：“看来你和古惑浩南那厮有激情啊，说说看，是不是被他爆菊花爆的很爽啊？”

　　这句话惹怒了冒险之王，从他那泛着杀气的眼神中，我已经了解到，一场激战迫在眉睫了。

　　牧殇几乎和我同一时间进入了隐身状态，我在组队中沉声道：“小静、风尘、阿诺和红叶，咱们的人太少了，你们四个打头阵，不要杀人，直接领着后面的玩家冲进幽狼村！这些人肯定是闻到了BOSS的气味才过来的，咱们不着急对付他们！”

　　红叶还想说话，我的语气带出了一种命令：“红叶，不要给自己的团队惹祸了，现在我是队长，都听我的！”

　　红叶也只能执行命令了。

　　就在下一秒，我们这几名高级的战士玩家一拥而上，不等对方的阵型散开已经冲杀了过去！

　　冒险俱乐部虚有其表，貌似队列整齐，可是看到这种不要命的冲锋，第一反应仍旧是紧急避让，以至于我们的玩家绝大部分都回到了村子里，村子里是安全区，安全区内是没有办法PK的！

　　但是，绝大部分不代表全部，小辣椒没有进去，身后被一道闪着红色光芒的尖刺戳穿了肌肤，头顶上冒出了一个“3042”的伤害数字！

　　红叶本来双脚已经踏在了安全区的线上，一见小辣椒受到攻击，整个人暴怒了，咆哮着冲了出去！

　　一见到他跑了出来，一路风尘、卡布奇诺、冰羽无忧、小静和洛岚都冲了出来！

　　小辣椒的操作也不赖，嘴里衔着的那瓶炼金药剂一口吞下，脚下一个反转，顺势抡了牧殇一斧子。

　　牧殇的背刺技能和小辣椒这次挥击只间隔了0.5秒左右，他根本来不及反应，一下就被小辣椒敲掉了2000多点的血！没办法，矮人的力量档本来就不低，而斧子更是攻击力比较高的武器。

　　此时，已经调整了队形的冒险俱乐部的牧师朝着牧殇挥起了手臂，开始释放治愈术，而小辣椒的凿击也被牧殇以回避技能闪开了。话说，这个盗贼的技术不错。

　　但是，他的技术没有卖弄到下一秒，一层血红色已经点亮了他的后背，冷飕飕的刀锋已经朝着他的身上刺了过来！

　　牧殇一个激灵，身子一扭，把自己的前胸露给了我。只不过，他仍旧失算了，因为我刚才释放的技能并不是背刺，只是一次普通攻击。

　　手中的刀子横向抡起，在他的胸前“唰唰唰”连连划了三道血痕！

　　连斩+卡刀！

　　“1864！”

　　“2095！”

　　“2785！”

　　三个高额的伤害数字从他的头顶窜了出来，与喷溅而出的鲜血混为了一色。

　　牧殇慢慢的跪倒在了地上挂掉了，由于他刚才主动攻击小辣椒在先，名字已经粉了，我杀他之后名字颜色并没有任何变化，仍旧是纯洁的白色。

　　也正在这一刻，对面不下十个魔导士已经朝着我吟唱起了技能！

　　只是，还没等我开启回避技能，一路风尘和卡布奇诺已经沿着左右两路突击开，释放出了横扫千军，将这些魔导士的技能强行打断！

　　一路风尘狠、卡布奇诺准，冷森森的战戟尖子一个靠着强悍的攻击力，一个靠着下下刮在脖颈处的精准度，一时间将这些魔导士切的尽数扑到在地。

　　两个人的名字立刻变成了血红色。

　　也是在此刻，小静和红叶不约而同的冲到了对方的射手玩家中，小静面部改色，一个迎面斩接平砍将一个企图朝着小辣椒射击的人类弓箭手挂掉，而红叶则暴吼着发出了千钧重击，将一个战弩手劈成了两半，两个人的名字也顺理成章的红了。

　　我的头一下子大了，我红了不要紧，大不了找个安全的地方练级，碰见好事之徒大不了就隐身逃逸，他们红了去哪避祸呢？游戏初期最忌讳的就是打架，因为那会严重的干扰练级的效率！

　　然而，令我担心的还不止这些，随着洛岚的一记精准的脖颈位置的怒射，一个满血的战灵居然被她强杀了，小美女也红了！

　　我此刻真不知道是该欣慰还是该郁闷，面不改色的小美女此刻脚下异常灵活，哪里还像是一个菜鸟，这感觉跟特么的职业女杀手也没有太大区别了。

　　去他马勒戈壁的，不管了，杀！电光火石间，我已经跑出了一道Z字折线，避开了几个近身的战士玩家，直奔冒险之王跑去。

　　这家伙还真是没让我失望，很怂的跑回了村子里。

　　面对门口那两个根本看不到等级的NPC卫兵，我郁闷了。这年头，怂包蛋当老大的情况屡见不鲜，咱有什么办法呢？

　　冒险之王在村口大声娘叫道：“兄弟们，把这些天杀的都弄死，弄死一个，5000块现大洋，真金白银！”

　　正在疯狂的追杀冒险俱乐部一个弓箭手的红叶骂道：“马勒戈壁的，我都想弄死自己了！”

　　这个弓箭手不慌不忙的放出了迟缓箭，把红叶的移动速度封锁住，奸笑道：“狗日的，还是让我杀了你吧！”

　　“噗嗤！”话音刚落，这个弓箭手已经目瞪口呆的倒在了地上，一把染血的长剑顺着他的身体抽离出来，出招的正是小静：“五千块没了……”

　　红叶爽朗笑道：“哈哈，静美女真幽默，我喜欢。”

　　小静指了指自己肩膀上插着的一只箭矢：“哥，麻烦您把我身后的那个货处理了再来夸我吧！”

　　红叶疾驰过去，将小静身后的偷袭者一把揪了起来，扔到了半空中，一斧子将他劈成了两半：“回家吃奶去吧！”

　　虽然战局在我们的突袭下发生了小小的逆转，但那也只是暂时的，那些挂掉的冒险俱乐部的玩家先后回到了幽狼村，再次投入到了战斗中。

　　而轮回这边也不含糊，将自己团队中的玩家也聚结了起来，一场小型殴斗慢慢变成了小规模的战役！

　　一时间，幽狼村外面的那些野狼幸福了，此刻再也没有人杀戮它们了，它们安逸的趴在草地上，一边晒太阳一边围观我们。

　　轮回的主力、我们这四个非凡工作室的见习会员的名字此刻都已经变成了红色，我后来居上，先后干掉了多个白名玩家，红名时间已经堆叠到了7个小时，我的等级在一上午的刷怪之下刚达到31，一旦挂掉，就会降到17级，很和谐的一个级别，红叶这厮杀爽了，红名时间已经堆到了10个小时，只要挂掉，基本上可以回野地里杀狼了。

　　更让我们感到压力的是，此刻幽狼村的传说师那边又传来了一道道的银色光耀，定睛一看，满眼“古惑”！

　　我极力让自己冷静下来，打开了地图看了一眼之后，彻底死心了。所谓的凶狼峡谷其实是一片接近于平原的丘陵，周围除了低矮的灌木和灰黄的草皮之外根本找不到一点的掩体，我们根本就无所遁形，跑都没有地方跑。

　　突然想起了凡星哥经常说的一句俏皮话——命里有时终须有，命里无时您了莫强求，今天看来是难逃劫数。

　　古惑盟几乎是倾巢出动，四大瘟神全部到齐，古惑浩南这厮的等级居然达到了27级，全身的装备闪烁着点点光亮，手中更是拿着一把锋利的青色长剑，一见到我双眼泛出了狂热的血红色：“傻逼非一般，你的名字真特么的红啊，今天哥必须把你的菊花爆了！”

　　“嗖！”一支离弦之箭破空而出，挂着强劲的气旋打在了他的胸口上，鲜血爆裂出来！

　　“1859！”

　　不远处，一双美目狠狠的剜着他：“不知所谓！”


第061章 家

　　古惑浩南满不在乎的拔出了箭：“洛岚你听好，让一让二不让三，看你是个小娘们我一直忍着你。现在我可不忍你了，今天这事只要你掺和了，你的下场跟非一般一样！”

　　“嗖！”洛岚搭起弓来又是一箭，只可惜一个忠心护主的骑士玩家已经顶在了古惑浩南的面前，盾牌一横，挡住了这一箭。

　　古惑山鸡已经忍不住冲了出去：“南哥，不忍了，砍死这娘们！”

　　“呼啦！”古惑盟的玩家顿时四散开，魔导士和射手们站成了一个规矩的圆弧，开始释放技能。

　　我扬起了手臂喊道：“大家都退开！退远一点！”

　　但是，我的话还是说晚了。红叶舞秋山此刻正杀的兴起，哪里还能听到我说话！

　　几枚冰箭在他的身上砰砰作响，魔防极低的金属甲在魔导士的控制技能面前展现出了极其脆弱的一面，红叶舞秋山那厚实的血条此刻如同破裂的水管子一样疯狂的降了下来。

　　在这关键的时刻，还得说兄弟，一路风尘和卡布奇诺带着几个战士玩家嘶吼着冲向了那些远程玩家。然而，古惑盟的玩家在战术素养和意识上要比冒险俱乐部的玩家更高一些，那些战士立刻横在了一路风尘他们面前，把他们强行的化整为零，捉对厮杀起来。

　　一时间，我感觉到红叶已经没救了。

　　然而，就在一枚呼啸的火球即将砸在他那残血的身体上的时候，数道银白色的光柱垂落到了他的身上，将他的血量一下子灌满！

　　我顺着吟唱的声音放眼望去，发现了驰援红叶的那支数目可观的牧师团队，他们的头顶ID都是相同的前缀——剑歌！

　　古惑浩南来不及惊呼，回头一看已经发现村子门口被剑歌的玩家围了个严严实实。

　　在这些高级玩家的众星捧月之中，一对俊男靓女从人群中走了出来，男的是魔导士，女的是牧师。

　　我打开名片一看，发现独恋秋雨并没有上线。

　　剑歌云风一声低喝：“不想死的都停手！”

　　只可惜，此刻冒险俱乐部和古惑盟的玩家正杀的起劲，怎么可能凭着一句话就停手呢！

　　所以，剑歌云风也只能无奈的摇摇头了：“射手团、魔导团，机枪扫射，冒险和古惑仔一个不留！”

　　古惑浩南气的破口大骂：“操你妈的剑歌，老子一定会回来的！”

　　“轰轰！”

　　无数个火球将古惑浩南的身体湮灭了。

　　剑歌云风甩了甩自己的法杖，气的直笑：“这烧饼，以为自己是灰太狼呢！”

　　一时间，古惑盟和冒险俱乐部的玩家成了丧家之犬，保护区是进不去了，只能往远处跑，远处是没有伏兵，可是地面上却还有一堆精英级品阶的凶狼呢，几个玩家不留神拉了一群狼，很快就被撕把成羊排了。

　　但是，他们之中，并不是所有的人都在逃跑。只有一个例外，这个人就是牧殇，此刻他正在不遗余力的跟我拼刀。

　　我们俩的血量都是满的，只是在级别上，我比他高了5级，因为他刚才被我挂掉了一次，等级掉到了26级。

　　剑歌和轮回的玩家都没有帮忙，因为我的眼神中已经传递给了他们一种信号，那就是我要和他单挑。

　　不得不说，这小子的技术实在不错，脚下的走位非常灵活，出手快如闪电，时机不好的时候绝对不出招，只是在闪避。而且他的敏捷着实不低，应该是全敏加点的盗贼，我的连斩一下也没有中。

　　但是，也正是他的过于谨慎坏了事。我突然间已经近步，脚下踩出了极碎极快的圆周舞步，手中的匕首反握，刀刃贴着自己的手腕子朝他划去，他一时间没有了招，只能远远的跑开了几步，但这样一来，正中我的下怀，我随手从腰间摸出了拉尔赛之弓，打上箭矢爆射出去，箭矢离弦，划出了一道并不优雅的弧线，正中他的肩膀！

　　“1954！”

　　“靠，好强力！”他惊呼了一声，身体蜿蜒着朝我奔袭而来，只可惜，我已经折线反跑，一个犀牛望月打出了第二箭！

　　他的回避技能冷却，也没有想到我会跑开，一个不提防被我的下一箭打中了胸口！

　　“1740！”

　　两记平射，将他的血量打得见底，虽然他没有挂掉，可是却郁闷的中了弓类武器所特有的隐藏属性——击退，整个人迟滞了一秒钟。

　　而我则大步流星的冲到了他的面前，手中的刀刃已经架在了他的脖子上。

　　这一刻，我和他四目相对，居然从他的眼中找不到一丝的惊惧。

　　“技不如人，要杀就杀吧！”

　　“哦？是个爷们，我欣赏你。”

　　牧殇不再说话，只是闭上了眼睛，摆出了一副慷慨就义的样子。

　　无独有偶，他这句话刚说完，冒险之王已经被轮回的两个当家佣兵——一路风尘和卡布奇诺押了过来。

　　冒险之王是个见风使舵的家伙，刚才趁着己方占有的时候跑出了安全区，杀了两个人，此刻头顶上的名字也微微红了。

　　一路风尘毫不客气，一脚将他踢得跪在了地上：“娘娘腔，你刚才不是很牛逼吗？”

　　冒险之王的脸上汗珠子汩汩的往下滴答。

　　看见他这副熊样子，我已经分析出这个人的大概性格了，又是一个惹得起扛不住的货，现在肯定是怕自己被宰了掉等级，所以这种人连古惑浩南都不如。

　　看见自己老大跪在了地上，牧殇的脸上挂不住了，咬着牙说道：“一路风尘，不要欺人太甚，士可杀不可辱！”

　　一路风尘低吼道：“谁先欺负的谁？冒险的人很牛逼吗？想在哪霸场子都行吗？”

　　牧殇哑然，一句话也说不出来了。

　　从他的这种表情上，我已经可以断定，这个玩家是个讲道理的人，和冒险之王、古惑浩南之流全然不同，只可惜啊，这好白菜都特么让些蠢猪给拱了！

　　我的刀子收了起来：“牧殇，我佩服你是个爷们，今天我不杀你，你走吧！”

　　冒险之王此刻尽管全身颤抖，却摆出了一副大义凛然的装逼相：“小牧，你走吧！大不了就是掉四级而已，我受得起，只是拜托这位兄弟下手快一点，我怕疼。”

　　一路风尘扬起了手中的战戟，朝着他的身上用力砸去！

　　就在即将砸在他身上的时候，牧殇已经横在了自己的老大面前，双臂张开，开启了回避技能！

　　这种画面我不是第一次见到了。像这种对自己老大死忠的玩家在虚拟网游中尽管稀少，却客观存在。说实话，我欣赏这种人。

　　但是，在这个节骨眼上，特别是在我不想太暴露自己的情况下，我不能发话放了他。

　　剑歌云风和剑歌冰凝走了过来。冰凝这小妞一把将我推开：“给姐姐边呆着去，让我看看是哪个小子这么有种？”

　　牧殇无奈的看着我笑：“原来你也只是个小弟而已。”

　　我装作无力的解释：“其实，我特么的只是个围观的，不幸掺和到了你们这档子事里，美女们，咱们该走了，这里没咱们什么事了！”

　　这句话刚说完，剑歌冰凝的心语已经发了过来：“聪明，赞一个！你们朝着坐标3995，8588那边走，那边有一大片开阔地，地里面都是狼，周围有咱们的玩家看护着，正好给你们做掩体了。”

　　“谢谢你了，冰凝。”

　　“别客气，这都是秋雨姐吩咐的。”

　　说着话，我给了最不明事理的洛岚一个猥琐的眼神，示意她跟着我一起走。

　　走远了之后，洛岚这才生气的捶了我一下：“非哥！我刚才还想看看下文呢！你这一走什么也看不了了！”

　　我拍了拍小美女的肩膀，循循善诱的问道：“小丫头，咱们现在不是掺和事的时候，现在最要紧的是保住自己的等级，顺利的留在非凡工作室。”

　　小静点点头：“落落，非哥说的对。咱们现在都不知道自己的老大是谁，对这些行会的态度是怎么样的。如果轻易的和某些大行会结了梁子，等于是在给自己的老大找麻烦。”

　　洛岚有些不高兴了：“小静姐姐，我想问你，如今以咱们这支小团队的实力，咱们自己组一个团队不就行了吗？为什么一定要在非凡工作室里面给人打工，受人家的气呢？我看非哥就有当老大的气势，现在又和剑歌的老大们这么投脾气，轮回的兄弟们又都捧着他！”

　　小静摆了摆手：“可是，咱们的主心骨的心已经留在非凡了。”

　　洛岚的视线立刻转移到了我的身上：“为什么？”

　　我没有扯谎，实实在在的回答道：“因为这家工作室里面，有凡星哥的股份，凡星哥是把我带起来的兄长之一，如果没有他，没有天哥、没有神话哥，没有香香姐他们，根本就不会有杀死魔主，名噪一时的朗朗繁星，也不会有我的今天。我不能拆自己家里人的墙角。”

　　“可是，如果是这样，那你为什么还要跟我们一样来当实习生呢？”

　　“凡星哥也好，天哥也好，都不会在这个节骨眼上给自己人开后门的，他们都是很讲原则的人，我也不想让他们坏了规矩。”我艰难的笑了笑：“而且凡星哥说过，工作室的老大，会是我的家人之一，我想他，我期待他，我等着见到他的庐山真面目，我希望能和他一起打造出第二个‘家天下’。”

　　洛岚愣住了，半天之后才喃喃的说道：“非哥，家对你来说真的那么重要吗？”

　　“非常重要，因为，我曾经是个孤儿，如果不是一个个的家人收养我、收留我，我也许会走向堕落，更可能会走向死亡。所以，当我失去了家的时候，就特别想再给自己搭建一个家。所以落落，这就是我这几天一直都在劝你回家的原因。说实话，我真的很羡慕你，甚至很嫉妒你有爸爸妈妈在疼你……”

　　不知不觉中，眼眶发热了。


第062章 用人不疑，疑人不用

　　说这些话的时候，眼眶里面那没出息的液体又在蠢蠢欲动了，我努了努眼睛，深吸了一口气，这才把心里翻涌的情绪压了下去。

　　洛岚拍了一下我的肩膀：“非哥，我愿意和你一起把这个家建起来，咱们一起住。”

　　感觉自己的腿被一团柔软紧紧的贴合着，视线俯下60度角，发现小辣椒正在抱着我的大腿。

　　“呵呵！”我笑了：“干嘛呢辣椒？”

　　“抱大腿，以博得罗总的厚爱！”

　　“……”

　　我们四个很快到了剑歌冰凝给出的那个坐标点。这个位置非常的隐蔽，这是一片洼地，四周是黄澄澄的麦田，麦田中埋伏着几百名剑歌团队的矮人玩家，他们一边帮我们放哨，一边采集小麦。小麦是用来制作面包的材料，而面包可以为玩家提供攻击力+50点的状态，一片面包的状态可以持续30分钟。

　　不要小瞧这些生产系玩家，因为在《圣战》中，尼米矮人的战斗力并不比其他的战斗系弱，一个装备齐整的矮人攻击力是非常牛逼的。而且，只要熬过了烧钱的前提，能够把自己的采集技能或者是生产技能提升到高阶，加上一点点的商业头脑，矮人是最殷实富厚的民族，所以《圣战》早在开服之前，论坛上就已经流传了一句话：宁可得罪一个马子，不能PK一个矮子。

　　而我们这个可爱的小辣椒则继续她彪悍的屠夫事业，被杀掉的狼被她一只只的剥了皮。

　　虽然队伍采取的是经验分摊，但她获得的经验要比我们每个人都高（这个问题前面解释过了），所以打了不到几只怪就已经升到了28级。

　　我也联系了一下卡布奇诺，了解到了事件的下文。

　　剑歌冰凝和剑歌云风大义凛然的放了冒险之王和牧殇，而这个举动完全是给了我和牧殇的面子。因为我打心眼里不想杀牧殇，而牧殇虽然为我们的敌对，却是一个做人正派的玩家。

　　只是有点替牧殇感觉悲哀，他投错了人家。

　　这件事处理完之后，剑歌团队全线回收，轮回的几个红名玩家被安排在了剑歌的主力团里面，找人少怪多的地方去洗白白了。

　　还有件事就是BOSS的信息，其实幽狼村这边真的有BOSS，是一头名叫凶狼王的BOSS，只是品阶不高，普通级的BOSS而已，剑歌团队不到千人齐齐伸手，不到两分钟就把那BOSS火化了，结果只爆出了一把30级的青铜级匕首，冰凝亲自解封，开出了一个加持久度的属性，剑歌团队的盗贼们当场蛋碎了。

　　而我们这边情况也不错，越级杀高阶怪物的好处是可以将红名时间更快的消耗掉。

　　所以刷了一个小时之后，我们的红名时间居然掉了两个多小时。

　　之后，我们四个人下线吃饭去了。临下线之前，我和剑歌生产团队的一个负责人打了个招呼，说了些客气话，这些嘛，都是必须的。

　　……

　　随后下线，和三个美女一起下楼，去对面的巷子里吃饭。

　　这个中午主要是给小辣椒接风洗尘，所以我挑了一家湘菜馆，四个人点了川北凉粉、干锅牛蛙、水煮鱼等地道湘菜。

　　另外，我没敢多要，征求了大家的意见之后，一人开了一瓶雪花啤酒。

　　小辣椒很高兴：“又吃到家乡菜了。”

　　洛岚则端起了杯子：“辣椒姐姐，欢迎你加入我们的团队！”

　　小辣椒也收起了对洛岚的“敌意”，笑着和她碰了碰杯：“大家都举杯吧，这一杯我敬大家，希望大家都能在游戏里赚到钱。”

　　小静赞许道：“这句话实在。”

　　大家都一饮而尽。

　　很有趣的是，我们四个人的脸都不约而同的泛起了绯红。大家你看看我，我看看你，都笑了，喝酒上脸的人都是比较好交的人，而且这也印证了不是一家人，不进一家门的真理。

　　喝了酒，我给三个女孩子夹了菜：“来，吃东西吧，落落你一看就是那种不能喝的，一会儿直接改饮料吧。咱们下午还得练级，万一挂掉了你可不是掉一级那么简单了。”

　　洛岚吐了吐舌头：“嘿嘿，我得掉八级呢，现在还红着三个多小时呢，《圣战》也真是的，三个多小时居然按照四个小时那么计算，也不说四舍五入掉。”

　　“那应该把三个小时也舍了。”

　　“哎呀非哥，你跟我想到一块去了！”

　　“打住，我可没有你那么YY。”

　　小静扫了我们俩一眼：“你们谁也别说谁了，都够口了。”

　　我也没好气的瞪着她：“小丫头少废话，你今天也杀爽了吧，红了几个小时？”

　　“不多，还剩下5个小时。你呢老同志？”

　　“也不多，7个多小时。”

　　小辣椒捧着下巴凝视着我：“非哥杀人的样子真拽！”

　　我嚼了一块凉粉：“对了辣椒，你现在住哪？”

　　一听这句话，小辣椒的眼睛开始闪烁：“呃，暂时没地方住，非哥你能像以前一样收留我吗？”

　　这句话一说完，洛岚捂着嘴笑了起来：“嘿嘿，看来你得把非哥挤到客厅里去睡了！”

　　小辣椒微微一笑：“其实我已经知道你们两个住在非哥家了。其实我睡客厅就可以了，那沙发蛮舒服的。而且我还会做饭，早晨起来的时候正好给大家做早点。”

　　小静坏笑，揽着我的肩膀戏谑道：“辣椒真不错，贤妻良母型的，你真应该考虑一下。”

　　我直接把一筷子滚烫的牛蛙肉塞进她的嘴里：“你和落落是一丘之貉，都属于没事找抽型。”

　　小静眉头紧锁，拿起了杯子灌了半杯啤酒，反应迟缓的吐了一句：“混蛋，烫死我了。”

　　……

　　整个下午，我们都在疯狂的刷着狼，高品质的狼皮、狼肉和狼牙不停的从小辣椒手中应运而生，50％的灵巧度不是盖的，在实际操作的时候几乎可以保证十次切割有8次能得到优良品质的材料，这也与凶狼的高品阶很有关系。

　　就在下午两点半的时候，独恋秋雨的ID上线了，刚一上线没等我说话，她就发过来了一条心语：“又跟人打架了吧？”

　　她的语气就像是一个老师在嗔怪的埋怨自己做错了事情的学生一样。

　　“嗯，冒险俱乐部的玩家想霸场子，结果一时冲动就……”

　　“冒险那些兔崽子，早就该杀了。不过记住，你现在的立场是代表了非凡工作室，以后再遇到这种事情，就和云风还有冰凝打招呼。剑歌的‘老朋友’比较多，当然，这个老朋友要加引号，你懂的。”

　　“秋雨姐，谢谢你。”

　　“有时候感觉你做事情就跟个小孩子似的，总是那么冲动。这也难怪，你才二十三岁，这个年龄段的小同学如果没点冲劲也不行。”

　　“拜托老姐，你才二十七岁好不好，怎么总是像教训小孩似的。”

　　“本来就比我小嘛！”

　　“呃，我不说了，我去打怪。”

　　“去吧，我也该去升级了。”

　　整个下午都风平浪静，一点意外都没有发生。其实在打怪的时候我的头脑很清楚的在想一件事，那就是叶锋对我的看法。

　　其实以叶锋在游戏和现实中的能力，对我的一举一动不说了若指掌，最起码也掌握个八九不离十，他现在之所以没有对我采取任何行动，也是在隔岸观火，看看我对剑歌团队的态度。而且，还是那句老话，虚拟游戏不比传统网游，光是中国玩家的数量就在两亿左右，而且二代光感眼镜还在热卖中。所以，剑歌和战火虽然水火难容，但在《圣战》中还没有真正意义上的交火。而且，巨大的中国战场，随时会有新的变数发生，随时会有新的巨人崛起，在当前瞬息万变的局势下，哪一方都不敢轻举妄动。

　　只是，我目前所在的非凡工作室，它的老板到底抱着什么样的态度面对这场行将到来的风暴呢？还有，他到底是谁？

　　晚上，吃过饭之后，在我的强令之下，小辣椒终于妥协了，拿着我的钥匙回我家睡觉去了，她的双眼红的有些发肿，再不休息恐怕要撑不住了。

　　洛岚和小静眼见着我把钥匙递给了小辣椒。直到她走远了之后，洛岚才对着我竖起了大拇指：“非哥，我现在开始佩服你了。”

　　“用人不疑，疑人不用。”我说了言简意赅的八个字。

　　“那要换了是我呢？”

　　“咳咳，还是过一阵子再讨论这个话题吧，现在练级要紧。”

　　刚说完，就被她痛打了一拳。

　　我们这个晚上也没有练的太晚，十二点多的时候就打道回府了。而且大家都约定，明天早晨睡到九点钟再起床，给自己好好的补一觉。

　　其实细细想来，我们这几个玩家是相当幸运的，也许有很多玩家这几天比我们睡得更少，投入的精力和时间更多，但是他们的等级和装备却比我们差的很多。这里面要感谢一下那个邋遢的NPC龙武大大，咱也不知道人家是何方神圣，只是知道人家很慷慨，连连给了三个狂送经验的任务。

　　回到家里，一股诱人的排骨香味从厨房中传了出来，小辣椒这贴心的小丫头正在给我们准备夜宵……


第063章 十六人甄选

　　穷人的孩子早当家，这句话一点也不假，小辣椒七岁的时候就开始帮着家里烧火添柴了，现在都已经二十岁了，这厨艺能差么？

　　刚走进了厨房，就看见她在碗里盛汤盛面了。她熬的是天津人比较爱喝的骨头棒子汤，大块的腿骨经过了慢火的熬制之后，整个汤面接近奶白色，翠绿色的香菜和玉带一般的面条在锅中游弋，看上去就让人食指大动。

　　我捏了捏她的小脑瓜，埋怨道：“也不说多睡一会儿，我们不吃夜宵都行的。”

　　“睡了一觉了，发现冰箱里面有这个，就拿出来了。”

　　“呃，这是我这个礼拜给咱们预备的汤头材料。”

　　我帮着她把一碗碗的排骨汤面端到了客厅的桌子上面，面对美食的诱惑，小静和洛岚的脸上都带着笑意。以至于洛岚都开始调侃我：“非哥，辣椒姐真的挺贤惠我，我觉得娶回家当老婆正好合适。”

　　小辣椒脸色绯红：“死丫头不胡说八道了，非哥是劳碌命，我敢说他以后肯定会娶一个不会做饭、好吃懒做的婆娘回家的。这也是互补吧。”

　　我的脸上冒汗：“辣椒，你就咒我吧，我的命有这么衰吗？”

　　小静圆场道：“来，吃饭吃饭，我尝尝辣椒的手艺。”说完，她把丰润的嘴唇贴在了碗边，抿了一口汤，之后整个人相当安逸的伸了个懒腰：“落落你也尝尝吧，这汤的味道没治了。”

　　于是，在洛岚喝了一口汤之后，也安逸了。

　　吃过了面，洗漱了一下，大家都休息了，小辣椒是被我生生的按进了我的房间里睡下的，当然，只有她自己睡，本人睡客厅。

　　……

　　这一觉还真的睡了很久，我甚至还做梦了，梦中的自己又来到了恒华大厦九层，刚刚走到工作室门口，发现两个穿着性感的兔女郎一左一右站在了门前，对着我鞠躬道：“欢迎投资非凡股份有限公司！”

　　我大吃一惊，还没等我说话，两个兔女郎已经扑到了我的身上，热情无限的把我扔进了工作室。

　　我一个踉跄撞在了一个玩家的身上，刚说了一句对不起，这玩家就回头看了我一眼，我定睛一看不由傻了，面前这个男人留着长头发，单眼皮，长得还有几分帅气，不是古惑浩南还会是谁？

　　而他的身边，古惑山鸡、古惑大天、古惑十三妹等人都在，整个屋子成了古惑盟的城乡结合部！

　　更有趣的是，这些家伙的脑门上都顶着等级……

　　古惑浩南诡异的笑了笑：“非一般，总算堵到你这王八蛋了，今天就是你的死忌……”

　　说着，他从腰间抽出了一把血光凛凛的长剑。而随着周围“蹭蹭”的拔剑声，一个个古惑盟的玩家朝着我飞扑过来！

　　我冷冷一笑，玛壁的，老子在现实里都不怵你们，在梦里会怕你们吗？都死吧！

　　说话之间，我的周身居然生出了银色的甲胄，双手之间发出了令人窒息的金色光芒，照着这些家伙都难以睁开眼睛。

　　双手中，感觉到一种强大的力量生成，一种极富质感的神兵利器出现在了我的手中，只是，它仍然被金光笼罩，看不到庐山真面目。我箭步上前，速度犹如流星赶月，在古惑山鸡的面前风卷残云般的缭绕了一周，身子远远的穿梭到了办公桌的一角。古惑山鸡惊愕的瞪着我，一句话也说不出来。突然之间，他的整个身子都碎成了一个个一平方厘米的小块，犹如马赛克一般，在整个屋子里挥发掉了。

　　怒不可遏的古惑浩南他们一拥而上，朝我冲了过来。

　　我冷冷一笑，双手凝聚掌控力量，一声低喝：“％￥＃￥％￥￥！”（我到底说的什么，醒来之后已经忘了，只知道那是一个很牛逼很逆天的技能名。）一个巨大的蘑菇云从他们面前生成，爆炸声此起彼伏，整个恒华大厦犹如911的五角大楼，轰然倒塌，古惑浩南他们在空中无力的飘荡，身体如同一张张被逆风吹拂的纸片一般无力。

　　我滞留在半空中，此刻双手上的金光已经散尽，那神兵露出了自己的本来面目，它居然是……

　　刺眼的阳光顺着厨房的玻璃斜射进了大厅，照的我的双眼一阵灼痛，我揉了揉眼睛之后起床了，看了一下墙壁上的石英钟，已经是上午九点半了，这一觉睡得真过瘾。

　　小辣椒早已经醒了，早点已经放在了客厅的桌子上，散发着浓郁的香味。因为考虑到一屋子有三个女孩子的原因，我昨晚是和衣而睡的，所以起床的时候没有露怯。

　　我们每个人的手机都收到了一条信息，信息是在上午八点的时候发过来的，发布人是非凡工作室，提示我们在早上午十一点的时候到工作室参加最后的甄选。我们四个人都收到了，这也就意味着我们都成功的晋级到了最后的“总决赛”。

　　吃过早餐，三个女孩子都换上了正装跟我下楼了。路上，洛岚问我：“非哥，这个甄选会很难吗？流程是怎么样的？”

　　我点点头：“不太了解，你问小静吧，她可是老油条了，以前长混工作室的。”

　　小静笑了笑：“如果不出我意料之外的话，甄选的玩家数量不会超过15人，可能会和主考官PK吧，只要技术差的不是太多，应该就而已入围了。”

　　“啊？那我岂不是死定了？呜呜呜……”

　　我淡淡一笑：“落落，如果是这样你反而赚了，说实话，你昨天在幽狼村外面杀人的时候发挥的很好，技能衔接的不错，而且精准度也高，只要今天正常发挥就可以了。”

　　“可是非哥，我会紧张的，昨天那些人都该杀，所以杀的很顺手，可是今天是面对主考官呐！”

　　“没事，你把他当作古惑浩南就行了。”

　　“你说的倒是蛮轻松的。”

　　小静补充道：“不过话说回来，也别听我胡咧咧，没准这一次的甄选和我以往经历的那些测验不太相同呢。所以我有些担心，怕咱们的等级优势不会再甄选中占太大的优势。”

　　“我的想法呢，大家都尽量的放轻松就可以了。”我微微一笑：“如果不出意外，小静和辣椒肯定晋级，一个是中国区目前唯一的隐职玩家，一个是中国区排名靠前，灵巧度那么高的矮人玩家。至于我也好办，目前我中国区盗贼等级榜的第一名，非凡的老板应该会考虑到这一点。”

　　小静的一双美目中散发着狡黠的气息：“非哥，你想表达什么？”

　　我挠了挠头，故作深沉道：“我记得我们小的时候，女孩子们经常玩跳皮筋，那时候跳的很差的被叫做‘大美人’，如果这个‘大美人’的人缘比较好，她的队友会保她的。”

　　洛岚听了之后咬牙切齿：“臭哥哥，你的意思是我是那个大美人了？”

　　“然也。”

　　“还然也，我抽你！”

　　小静则赞许的点点头：“非哥，你真够腹黑的，这不成了要挟老板了吗？”

　　“要挟他，也是要有实力的，如果没实力，咱们凭什么要挟他？再说了，我不想让一个毫不相干的人进入咱们的团队。”

　　不得不说，这是我心中比较阴暗、歹毒的一面。想必是个有点脑系的人都会培养自己的力量，我也不例外。在一个拥有五名会员的小型工作室里面，同心同德才是最重要的。小辣椒不用说，她跟我混了这么多年，对我是死忠的，洛岚和小静虽然搞不清楚底细，但经过这几天的接触后发现，也都是口直心快，古道热肠的好姑娘。把她们三个团结在自己的身边，那绝对是目前的首选要务。而且在一个小团队里面，只有五个人的情况下还要拉帮结派，组成三两不等的小团伙的话，那对于团队的发展也没有什么好处，这一点，老板自己心里也会很清楚。所以，事情到了必须做决断的时候，老板宁可把一个菜鸟召入队中，也要保全一个心气一边齐、劲往一处使的团队。

　　说话间我们已经到了恒华大厦，乘着电梯上了九楼，三个美女的脸上写着不成程度的紧张，我则稍微好一点，与这个场面类似、或者比之更甚的场面我经历的太多了，根本就无所惧了。

　　走到了工作室的门前，眼前的场景还真的让我失笑，门口，一左一右还真的站了两个美女招待，只不过她们穿的没有那么性感，都穿着藏蓝色的西服套裙，看上去非常的正式，一见到我们过来，其中一个拿出了一个十六开的本子，打开之后对着我们看：“几位报下道吧。”

　　我们依次把自己的名字和座位编号、ID、等级等内容添在了上面，之后才被放行，进入了工作室。

　　此刻，工作室里面人并不多，只有三三两两的，墙壁正中的表格上赫然写着进入甄选的人员名单，每一个人的ID、等级都露着，目前我仍旧是工作室里排名最高的玩家，紧随其后的分别是小静、洛岚，等级排名第四的居然不是小辣椒，而是一个名叫决命天下的玩家，他的职业是骑士，等级28，等级的百分比系数比小辣椒高了点。

　　入围甄选的玩家一共有十六名，到底怎么个淘汰法，谁也不清楚。


第064章 甄选规则

　　差五分十一点的时候，十六名玩家全部到齐，不出我意料的场景出现了，玩家们大多三两成群的坐在一起唠嗑，分帮分派的情况已经发生了。

　　一个个头在一米八左右、长得眉清目秀的哥们走到了我的面前：“哥们，好久不见了啊！”

　　看着这人，我不由一惊：“东子哥，你怎么也来了？”

　　这个人名字叫王华东，是我在以前的公司里面谈业务，一次“撞单”（撞单的意思是两个处于竞争关系的公司的业务员，与同一个客户谈相同的项目）后结交的哥们，他比我年长一岁。当时我刚刚出道，还是个新人菜鸟，而他却已经是他所在的公司的部门经理了，这人特厚道，看着我当初处境比较艰难，又在为转职成正职而努力，居然把那单价值14万的单子让给了我。我也顺便留了他的电话号码，这笔单子的提成下来之后，我说什么都要分给他一半，可是他硬是不要，最后我只能请他吃了一顿饭。这样一来而去的我们就成了朋友，后来他负责公司另外一个部门的业务，和我不在冲突，我们索性把彼此的资源做了一个互换，这样一来，对于我们俩和我们的公司都有好处。

　　直到我辞职的一个礼拜之前，我还跟他一起喝了顿酒。不得不说的是，他比我混的好，一年半以前他从公司辞职，带着这几年赚的钱，在河西区小海地那边开了一家韩式烧烤店，由于店里的食材真材实料、分量足价格又便宜，加上所处的地段比较好，所以生意一直都红红火火的，所以他不到二十三岁就成了阔绰的小老板。

　　这也是我身边在我这个年龄段最成功的一个朋友。

　　他也喜欢玩游戏，曾经还怂恿过我，让我陪着他一起玩一款抄袭了《信仰》的山寨版传统网游，只是我对游戏心灰意冷，没有答应。据说他在游戏里面混得不错，带着一群小弟兄南征北战，还打下了几片城池，在游戏里也小小的赚了一笔。要不说，这人就是一个天生的商人，而且他跟我还不一样，他是红顶商人，而我是特么的黑心业务员。

　　我指了指墙上挂着的等级表：“你该不会就是决命天下吧？”

　　他爽朗一笑：“然也！”

　　“卧槽！居然真的是你！”

　　王华东一胳膊夹住了我的脖子：“臭小子隐藏的还挺深的，这几天我一直偷偷摸摸的盯着你呢，等级榜上排名前十的高手，第一盗贼，你这小子以前怎么就不跟我一起玩网游呢？”

　　我的脸憋得通红：“东子哥，我错了还不行吗？您就饶了小弟吧！”

　　他这才松开了我。

　　我不由问道：“东子哥，你手底下不是有小弟吗？你怎么还来非凡工作室和我抢饭碗呢？”

　　王华东说道：“其实我就是为了过来看看人家非凡的工作室模式的，学习参考一下。因为我最近也准备申请一个工作室了。可是没想到，一不留神把等级冲到了28级。”

　　“你自己过来的？”

　　“没有，我也是带了十几个弟兄跟我一起过来的，没想到你和你身边这几个小美女冲级那么快，把我的兄弟们淘汰了那么多。最后就剩下四个人了。”

　　我心中啧啧赞叹，剩下四个人已经很不错了，看来王华东这老不修的游戏真没白玩，有一定的实力啊！

　　王华东也随即一扬手：“小的们，过来和非哥打招呼！”

　　“呼啦！”他的身后连连站起来了三个人，走到了我们的身前，齐刷刷的低头敬礼道：“非哥！”

　　我连忙点头：“不用那么客气。”

　　“就报ID吧，这小子叫神猪，和我一样是个骑士。这小子叫小冰加红茶，是个剑士，呃，他的走位不错。还有这个贼眉鼠眼的小子，是个盗贼，名字挺的瑟，叫野爹……”

　　“噗！”我们全喷了。

　　我瞪大了眼睛：“同类啊，你的名字叫啥？”

　　野爹猥琐的笑了笑：“野外的野，老爹的爹。野爹。”

　　大家都笑抽了。

　　王华东没好气的笑：“我也不知道这崽子当初怎么给自己起得ID。我都服了他了。”

　　野爹倒是很风趣：“老板，盗贼可是野外之王啊，我可是立志要把那些敌对杀得跪下喊爹的。”

　　“打住，别扯了。小非可是目前中国区的第一贼，没准一会儿你就得和他切磋了。说实话，我可不怎么看好你。”

　　野爹拍了拍胸脯说道：“没关系老大，反正输了也不要紧，反正咱们也没想在非凡里面混不是？”

　　小冰加红茶无奈的对我说：“非哥，别理这牲口，这牲口一向胸无大志的。”

　　神猪也附和道：“我也这么认为的。”

　　“猪啊！”

　　“啥事？”

　　“日您。”

　　“哦。”

　　王华东不好意思的对着几个美女笑了笑：“对不起了各位，这几个家伙有点淫荡，别介意。”

　　正在这话头上的时候，前台的妹妹来到了我们的身边，对着我们笑道：“老板正在来公司的半路上，他交代我，让大家都上游戏，在伊尔萨村集合，我也会上线和大家联系的，具体甄选如何进行，咱们游戏里面具体讲解。我的ID叫非凡小魔女，上线之后大家加我的好友就可以了。”

　　大家都点了点头，还是按照原来的座位号依次入座。

　　王华东和我对视，笑了笑之后回到了自己的座位上。

　　我有点怀疑王华东来这里应聘的目的，只是觉得有点奇怪，天津市好歹也有一千多万的人口，在这须臾之间相见的可能性就真的这么小吗？

　　但我不怀疑的是他的为人，从第一次见面就扶持我，一直到现在，我们都是坦诚相待。只不过，心中有些复杂，如果他们不打算留在这里，那为什么还要参加最后的甄选呢？

　　谜团重重啊！

　　上线了，将装备修理好，填充了补给之后直接去了伊尔萨村。

　　到了村子里，立刻将非凡小魔女添加为了好友，这才发现她的等级只有5级而已。

　　此时临近中午，伊尔萨村的玩家并不算多，传送师周围有不少玩家正在摆摊，叫卖新手装备，那价格黑的令人发指，一把5级的白铁级长剑居然卖到了5个金币，很坑爹。

　　非凡小魔女也随即给我发了一条心语：“村子南门集合吧，注意把自己的装备修好、补给备齐。”

　　“好的。”

　　我们四个人径直走向了村子的南门。说实话，有些怀念这里了，因为这个村庄正是我的出生地。

　　来到了村子的南门，发现所有非凡工作室的玩家都已经到齐了。非凡小魔女把我们组进了部队，定睛一看，大家的等级都在25级以上。而且从每个人的装备卖相上看，还都是挺精良的装备。王华东的血量应该是这些玩家中最高的，已经达到了5800点，但是相比小静还是有很大的差距，毕竟我们这些日子的奇遇实在太多了，这一点他遥不可及。只是有点想不通，那么老实的东子哥怎么会起一个这么丧的名字，决命天下……

　　非凡小魔女一看见大家到齐了，浅笑着说道：“现在我宣布甄选的规则吧，咱们这一次的甄选，并不是按照职业之间来划分的，这一点可能会出乎大家的意料。老板那边的想法是要打造一个具有很强的凝聚力的团队。这几天我也可以看到，你们在座的有些人已经结成了深厚的友谊，所以这一次的甄选，将会以组队比武决胜的方式来决出。

　　每一组分为四个玩家，队员可以自己挑选。这样就分成了四个组，就在村子里面进行小组循环赛，一局定胜负。小组第一的队伍直接晋升为非凡工作室的正式成员，其他玩家嘛，只能说对不起了，以后等非凡工作室有了实力，还会想方设法和大家再续前缘的。”

　　所有人都楞住了，说好了是招聘五名员工，怎么到了最后，变成了四名员工？

　　小魔女没等大家发问，直接给出了答案：“其实第五名员工就是老板本人，大家可能没有注意到，其实这一次非凡只接收了119名见习员工。老板一直都在和大家共同进退。我知道说出这句话之后，大家可能会有点生气、可能会有点质疑，但是我希望大家稍安勿躁，安静的等老板到来，到时候答案就会揭晓，他的实力绝对会让大家心服口服。”

　　这么一说，本来有些闹哄哄的场面一下子安静了。而我的心里则阴暗的笑了，看来我的第一套方案已经可以作废了，我们正好四个人，只要拿到小组第一那就可以了。

　　大家立刻开始分组，王华东他们也是四个人，所以没有拆开队伍，至于其他的玩家则有些小乱，甚至开始互相抛媚眼，最后好容易分开了两个组。

　　之后的小组循环赛很快打开，地点就在这略显嘈杂的小村庄里，比赛的方式是组队下的比武切磋。在这种模式下，双方不伤和气，不伤等级。

　　我们的第一个对手很有趣，三个魔导士加上一个弓箭手，全远程组合。


第065章 你们别动手

　　三个魔导士的血量都在两千五百点左右，等级26级，弓箭手也是26级。这四个人在比武开始前好一通商量，就差开一个圆桌会议了。我也在组队中以最快的速度制订了战术：“一转前的魔导士不会闪现技能，也没有法师盾，落落，咱俩一人来一个。小静开冲刺技能过去和辣椒一块把第三个魔导士干掉，那个弓箭手暂时无视他。特别提示落落一下，他们的名字一会儿会变成红色，只要变成红色，立刻开火！”

　　“明白了非哥！”

　　几句话布置完战术，接下来的时间就是等人家开完会了。

　　过了大约两分钟之后，弓箭手玩家已经走了过来，这个弓箭手是一个姿色平平、规模也不怎么突出的妹妹，和我照面的时候笑得跟朵花似的：“非哥，一会儿可要手下留情哦，不要把人家一下秒掉哦。”

　　“行，那就两下吧。”

　　说完，我直接向她申请了比武。

　　此刻，村子里面不少玩家都驻足了，站在了道路的两旁围观。

　　弓箭手妹妹点击了确认之后，整个人连连倒退了好几步，只可惜由于规模有限，所以那两个小山坡并没有什么动静。

　　三个法师已经一字排开，距离我们老远，只是他们三个老爷们的眼神并不怎么老实，一直盯着我们这边的三个美女看，说实话，这几个美女都挺禁看的。

　　比武进入了三秒倒数。我一动不动，刀子没有出鞘，距离他们最近的一个玩家也有20米左右。

　　然而，当倒计时还剩下最后一秒钟的时候，我突然快步上前，从腰间抽出了拉尔赛之弓，快速的打上了一枚箭矢！

　　而此刻，弓箭手妹妹已经把目标对准了我！

　　可是，当她的迟缓箭划着弧线飞到我身上的时候，一层风色已经席卷了我，回避技能毫不留情的没收了她的箭矢。

　　三个法师的阵营一下子被我的切弓动作切乱了，三个人四散开，谁都没有在第一时间施法，这样一来，也就意味着他们已经输了。

　　我的周身已经附着了一层血色光束，杀意技能已经爆发出来，一箭飙射，箭矢如飞蝗一般冲到了一名魔导士的身前，在他的胸口炸开！

　　“2789！”

　　血光飞溅，这个魔导士空血了，只是由于我们处在比武模式，他没有挂掉，却已经退出了战斗。

　　弓箭手妹妹气急败坏：“别跟傻子似的瞎跑啊，释放技能啊！”

　　两个魔导士这才如梦方醒，原地站稳后开始施法，只可惜已经晚了。我的第二箭和和弓箭手妹妹的连射箭几乎是同时迸发出来。我的箭矢和洛岚的箭矢一道，将第二名正在施法的魔导士满血点杀。

　　这时，双肩一阵阵的刺透，头顶上接连冒出了899、1005的伤害数字。话说这妹妹的装备和命中率都不差！

　　只可惜，他们的第三个魔导士也没有来得及释放技能，已经被两道幽灵般的影子近身，一斧子一剑就咔嚓掉了。

　　我则趁机喝了一个商店里可以买到的下级药水，远远的跑开了。洛岚则把火力点放在了弓箭手妹妹的身上，瞄了不大一会儿放出了一发精准箭，这一箭真的堪称精准，挂着美妙弧线穿透了弓箭手妹妹的喉咙，将她秒杀掉了！

　　围观群众都看呆了，整场比武的过程行云流水一般，快的令人目不暇接，用时不到10秒钟！

　　非凡小魔女也有点看呆了，忘情的鼓起掌来。

　　弓箭手妹妹一脸懊丧的看了看我，双眼含泪，几乎都快哭了，小静则走到了她的身边安慰道：“来美女，换个名片，什么时候工作室扩招了，我第一时间让老板把你招进来。”

　　弓箭手妹妹这才意识到了自己有些失控，笑了笑：“恭喜，你们这个队伍真是太强力了，基本上出招都是一招秒的。基本没打了。”

　　三个魔导士中年龄偏大一点的中年人问道：“哥们，你身上穿的是青铜套装吧？是不是追加了远程攻击效果的，怎么打我打得那么狠？”

　　我摇摇头：“不是，只是混搭的装备。”

　　一个年纪小的狐疑道：“不能够啊，一套青铜和白铁混搭的装备居然那么强悍？”

　　中年人郁闷道：“你这小菜鸟，人家这装备是青铜和白银的混搭。要不然，照你的说法，人家怎么冲到等级榜前十的？”

　　“……”

　　第二场比武很快开始，王华东的团队和一支由两个牧师加上两个剑士组成的队伍开打。

　　王华东战术非常明确，他们的盗贼野爹一上来就隐身了，他们三个则流星赶月一般的直奔两个牧师而去，对方的两个剑士也不是吃素的，一个人顶住了神猪，另外一个顶住了小冰加红茶。

　　但是，他们却忽略了王华东和隐身的野爹，结果王华东和野爹一个迎面斩+背刺，将一个牧师秒掉，之后又飞速奔袭到了另一个牧师的面前，连击+连斩，其中王华东还很粗糙的卡出了一刀平砍，做掉了这个牧师！

　　之后，场面一边倒，四打的情况下，小冰加红茶废了半血，神猪这个骑士则皮糙肉厚，几乎没有掉血就干掉了两名剑士。

　　这样一来，我和王华东的队伍同为一胜。

　　紧接着，第二轮的比赛我们对阵双牧师和双剑士。

　　我假装照方抓药，比武开始后和洛岚双双隐身了，而小静则和小辣椒一起奔向了两个剑士，两个剑士生怕牧师有失，以最快的速度把两个牧师围住，只可惜，我和洛岚的目标都不是牧师，而是他们俩之中血量最多、最难队伍的那个！

　　我的背刺和洛岚的普通攻击几乎卡在了他腰眼的相同位置，因为这个位置是没有甲胄的，属于弱点位置，结果这个剑士的血量水银泻地，一下子掉光。

　　紧接着，我们四个用最不讲理的方式，直接做掉的剩下那个剑士，那个方式叫——群砸……

　　两个牧师本来攻击技能就不多，两个主心骨挂掉之后直接摇旗认输了。

　　而接下来的比武中，王华东的队伍几乎兵不血刃，干净利落的干掉了弓箭手妹妹领衔的队伍。这样一来，我们和王华东的队伍将进行最后的决赛较量。

　　王华东舔着嘴唇，眉头紧锁：“不好办啊小非，我们怕是打不过你了。”

　　我打趣道：“老王，你少来这套，你这老不修跟我扮猪吃虎呢。你这三个兄弟手法都不错啊！”

　　王华东笑了笑：“谦虚了，我现在在想的是我的防御能被你这小东西破开多少，不会被你一下秒杀吧？”

　　我看着他5500点的血量，连连摇头：“开玩笑呢？我的技能顶多一下打掉你两千点。”

　　野爹则有点跃跃欲试了：“东子哥，咱们赶紧比划吧，非哥一定得交给我，我得跟他好好练练。”

　　我抽出了寒气逼人的休伦短刀：“这样吧兄弟，我不欺负你，我不换弓，咱俩就拼刀。”

　　“这敢情好！”

　　说着，王华东退后了两步，朝我发出了比武申请。

　　我在队伍里只说了一句话：“优先杀小冰加红茶！”

　　没错，小冰加红茶是剑士，相对来说血最少，而且没有闪避技能，神猪和王华东都是骑士，本身的防御就不低，与其钢板碰钢板，倒不如退而求其次，先秒掉他们的输出点。

　　王华东显然也意识到了我的想法，很快和神猪做了一个双塔走位，两个人顶着盾牌站在了小冰加红茶的前面，而猥琐的野爹已经隐身了。

　　我没有隐身，手中的匕首晃来晃去，一双眼睛紧紧的盯着王华东。

　　就在下一秒钟，我已经按下了确认比武的按钮！

　　就在倒数计时即将读完最后一秒的时候，我的箭步轻轻挪动，在组队中说道：“落落，开回避！”

　　洛岚的耳朵好使，反应更快，一道逆流很快在身上生成！

　　也在这一刻，时间差被打出来了。

　　我已经大步流星的朝着洛岚的方向疾驰而去，而闪烁着杀意红光的野爹已经出现在了洛岚的身后，祭出了背刺技能！

　　当他的技能换来了一个华丽丽的MISS的时候，我已经冲到了他的面前，红光大盛之下，连斩闪着凶光划在了他的胸口上！

　　“2287！”

　　“暴击4904！”

　　野爹瞪大了双眼，几乎不敢相信眼前的一切，但是没有办法，即便是不出暴击，他也是一死，暴力档数暴力加点的我，秒杀一个脆皮盗贼就如同探囊取物一样！

　　此刻，王华东的阵型有点乱，神猪有些沉不住气，开启了冲刺技能朝着我的方向奔袭而来，这样一来，横亘在小冰加红茶面前的屏障已经消失了一道。王华东钢牙紧咬，也只能硬着头皮和神猪一道围攻我。

　　只可惜，小静一个漂亮的Z划出了一道霹雳线，几乎不等神猪扬起盾牌，手中的长剑已经劈在了神猪的侧身位上，神猪一个趔趄，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“1845！”

　　骑士的攻击力本来不算强劲，技能加成又是人类战士中最少的，可是小静这个迎面斩的攻击力端的强大。

　　几乎是与此同时，小辣椒已经沿着另一侧突袭到了神猪的背后，手中的小斧子扬起，咔咔两下端掉了他两千多点的血量，神猪一下子空血了！更让他郁闷的是，洛岚此刻弯弓搭箭，一记精准的平射划着盾牌的边缘刺透了他的胸口！

　　“574！”

　　伤害不大，却已经把他踢出了战局！

　　小冰加红茶暴喝着朝我劈出了乾坤一击，只可惜我已经开启了回避技能，不退反进，朝着他的身上甩出了一刀，他闪避不及，肩头硬生生的挨了一刀，血量掉了1900多点，几乎是与此同时，洛岚的风之箭祭出，将他的攻击速度降低了30％。

　　与此同时，小静和小辣椒已经奔袭回了本阵，前来驰援我，而我则摆了摆手说道：“东子哥交给我了，你们谁也别动手！”


第066章 信任

　　不管是内行还是外行都可以看得出来，这场比赛胜负已分了。其实不是王华东的队伍不强力，实在是我的队伍太犀利、而且反应太快了，以至于对方根本就招架不住。

　　三个美女也不再攻击小冰加红茶，一个个双手抱胸，俏生生的站在了路边，只是此刻围观的观众们有些三心二意了，美女和精彩的赛况不知怎么取舍。

　　王华东也没有跟我客气，开启了冲刺朝我迅跑过来，手中的长剑一横，扫向了我，而我则一哈腰，避开了他的攻击，但是他这一剑是虚，左手盾的盾击是实，而我则早已经料到了他有这手，身子紧贴着他，肩膀靠在他身上，用力一扛，将他撞得一个踉跄。

　　从他目瞪口呆的眼神中我已经可以解读出一句话，那就是哥们，你的力量档怎么会比我高？

　　我也在他愣神的一刹那完成了涂抹剧毒，泛着绿色光晕的刀子狠狠斜楞着划拉在了他的肩头！

　　“1465！”

　　没有技能加成，也没有杀意状态之下，这个平砍的效果让我很满意。

　　他不敢怠慢，连忙从背包中掏出了一个漂亮的小红瓶子，一口吞了下去。

　　我不由欣慰，老家伙的团队不错嘛，居然有炼金工匠，瞧着血量恢复的叫一个的瑟啊！

　　王华东也看出来我的坏笑，手中长剑连连向我点刺过来：“臭小子淫笑什么，看我的连刺！”

　　我没有闪避，手中刀子一横，朝着他的身上连连划动了两下，玩起了搏命的招式！

　　只听见“咔咔咔”连续几声响，我们俩都不同程度上的挂了彩。我的血量被打掉了不到三千点，而他的血量则已经掉到了三分之一之下。

　　他咋舌道：“靠，攻击力真高啊！怎么加的点？”

　　我嘿嘿一笑，水蛇一般的缠绕在他的身侧，祭出了臭不要脸的圆周舞步：“暴力加点。”

　　“特娘的，这又是什么招？”

　　“猴哥教我的绝招！”

　　“嘶拉！”刀刃一横，他脖颈处一道血痕出现，刀子略带幸运的割开了他脆弱没有任何护甲的脖子，鲜血倾泻，血量归一！

　　王华东怔了半天之后才缓过神来：“好家伙，你小子深藏不露啊，实话告诉哥，你是不是在四年前干掉魔主的朗朗繁星？”

　　我微微一笑：“树倒众人推，那一下只是压死骆驼的最后一根稻草。”

　　这时，非凡小魔女走了过来，冲着大家点了点头，把我们重新邀请进了部队，在部队频道中说：“恭喜非一般的队伍成功晋级，大家如果想一睹老板风采的话，就请下线吧，也许今后的有一天，没有入围的同学仍有机会和非凡再度聚首。”

　　大家对于一直没有出现的老板已经很好奇了，经过小魔女这么一说，纷纷下线了。

　　我们四个也下线了，其实对于今天的结果已经有所预料了，所以也没有兴奋到弹冠相庆。

　　摘下了光感眼镜，一双双眼睛都把焦点聚集在了办公室的门前，此刻半透明的玻璃窗里面，一个线条优美的女性轮廓映入了我们的眼前。

　　几个色狼的眼睛瞪得溜圆：“卧槽，老板居然是个小姑娘！”

　　洛岚也有些惊呆：“而且还是个身材不错的小姑娘！”

　　总经理办公室的门缓缓打开，小魔女先走了出来，随后，一道靓丽的风景线几乎把大家的视网膜冲碎了。

　　眼前是一个个头不算很高，只有一米六出头的女生，一袭米黄色的范思哲女装套裙显露出了非凡的格调，并将胸前和圆臀包裹成了两道惊人而完美的弧度，两条大腿更是笔直中不失丰腴，如水一般的黑色长发垂在腰间，柳叶弯眉下一双水汪汪的杏核眼中星光点点，娇小的鼻梁挺翘，一双樱唇鲜嫩欲滴，她的皮肤很白皙也很水嫩，雪白的脖颈上可以看见细小的青色血管。

　　不夸张的说，面前的女孩的长相，即便不是国色天香，也属于倾国倾城了。

　　“菲……”还没等洛岚说出第二个字，我已经一把抓住了她。

　　但是，还是有人认出了她。

　　王华东惊愕的瞪大了双眼：“你是江南菲儿！《信仰》第一召唤师！”

　　菲儿浅浅一笑，微微露出了两排雪白整齐的贝齿：“嗯，老同学眼力不错，是我。”

　　王华东这才释怀了：“这么说，你就是非凡工作室的老板？”

　　“还是称我为老大比较贴切。”

　　王华东擦了擦汗：“是，老大……”

　　我虽然也很惊讶，但还没有表露出来，一双眼睛只是落在了菲儿姣好的面孔上，仔细端详。

　　菲儿的面孔依旧洋溢着青春的炫彩，只是相比较几年前成熟了很多，细细算来，她的年纪也只是跟我相仿。

　　野爹一头雾水：“老大，你怎么那么鸡动啊？”

　　王华东艰难的说道：“傻小子，你没有玩过信仰又怎么会知道，她和当年的洛神、明月花香、江南红颜，月魂，流星这些人，都是女神级的存在啊……”

　　野爹问道：“流氓见了不敢哭？小正太见了特有安全感？”

　　“差不多吧。”

　　菲儿抿嘴笑：“哪有这么神，那个多余的话我就不说了。我在滨江万丽酒店给大家备了一桌，希望没有入围的同学们能赏脸过去吃顿饭。小魔女作陪，我的等级落的挺多的，得让入围的这四个家伙带我练级，就不能陪着大家了。另外，这个礼拜让大家辛苦了，工作室刚刚建立，手头比较紧张，小魔女一会儿给大家每个人发1000块钱的辛苦费，希望大家别嫌弃，一定要收下。”

　　大家啧啧赞叹，脸上挂着笑意。2015年的物价并不算太高，1000块钱够买五六十斤排骨呢！这个待遇真的算是很丰厚了，而且，滨江万丽是什么水准的酒店大家都知道，这一桌酒席的价钱绝对不会低于五千块。

　　只是，菲儿为什么只请这些没有入围的玩家，又不肯和大家众乐乐，而是装低调，扯谎说自己等级太低，她到底是想干什么？

　　众人领了钱之后，和菲儿道了谢就走了，王华东临走的时候则冲着我做了一个六字手势，示意有空的时候打电话。不过我想我们以后打电话的机会很少了，因为我已经和他在游戏中换了名片。

　　人都走了之后，菲儿冲着我们吐了吐舌头：“怎么样，我的演技不错吧！”

　　洛岚这才走过去揽住了菲儿，两个美女热情的贴胸拥抱，只可惜由于海拔高度的问题，可怜的菲儿整个脸都贴在了洛岚的“凶器”上，憋得俏脸通红：“死丫头，这些年吃了什么好东西，怎么长得这么大？来，让我捏捏看！”

　　我没好气的扭过头，脸上烧得通红：“这里还有雄性了好不好，你们多少收敛一点！”

　　菲儿松开了洛岚，走到了我的身边，踮起脚尖捏住了我的脸：“小鬼，咱们又见面了，让姐姐好好捏捏你！”

　　“你就扯吧，你比我的生日小三个月呢好不好！”

　　“我不管，我就是你姐，你服不服？”

　　“不服，有本事上线PK？”

　　看着我俩肆无忌惮的互相调戏，三个美女一脸粗实的黑线……

　　拥抱了一下之后，菲儿一双星眸紧紧盯着我：“小非，你相信我吗？”

　　我点点头：“凡星哥说过，会有一个我熟悉的人成为我的新老大，我当然相信你。”

　　“如果你相信我，把你家的钥匙给我，我会派人把你们的行李细软都搬到新的工作室的。”

　　我不由一惊：“菲儿，这是怎么回事？”

　　菲儿冲着我摇摇头：“先别问，我现在就要你的钥匙，你给不给吧？”

　　我毫不犹豫的从口袋里掏出了钥匙递给了她：“我当然相信你。”

　　我并不是见色起意，我之所以信任她，完全是因为我在家天下的时候，经历的那一场感情洗礼，尽管在菲儿、天哥、花香、洛神姐他们的世界中，我跟旁观者没有区别，但他们却把我这个半路才加入家天下的玩家当成了亲兄弟一样，不论是感情投资还是各种任务，从来都没有少过我一份。所以，我信任她，相当的信任她。

　　洛岚则回过头，拍了拍小辣椒和小静的肩膀：“放心吧，大家的东西一件也少不了。菲儿姐是什么样的人，我非常清楚。”

　　小静微微一笑：“我也相信她，谁让我也玩过《信仰》呢！”

　　接过了钥匙之后，菲儿走回了办公室，将自己行李箱递给了我：“走，咱们下负一层，我的车子停在了那边，别问我去哪，到了之后大家就知道了。”

　　我也没有多问，接过了行李就和她一起出去了。

　　电梯一直下到了负一，当我们走到了一辆悍马跑车前的时候，两个黑衣保镖从车子上走了出来，其中一个走上前，低声道：“二小姐您来了。”

　　菲儿把手中我那把钥匙递给了他：“福建路170号，17号楼207。他们四个人的细软，还有小非的房产证、各种证件什么的，一律打好包，带到别墅里，这件事今天晚上之前必须落实。”

　　“是，二小姐！”

　　保镖接过了钥匙，快步走了悍马旁边的一辆黑色大众面前打开了车门，坐了进去。

　　而我们则上了悍马车，另外一个保镖坐在了驾驶位上，启动了车子……


第067章 捏一下走人

　　悍马车沿着大沽南路一路向南，一直开到了天津市南郊与河西区的边界，这个地区就是人们常说的小海地了。车子瞬即一个作左拐，没有奔着郊区扎下去，而是径直进入了小海地区域。在楼群中蜿蜒绕行了十几分钟之后，开进了学苑路，又是向北，一直开到财经大学宿舍旁边的中档住宅群——三味书屋才停了下来。

　　对于这个地方我不算陌生，因为王华东的烧烤店距离这里步行只不要不到十分钟，而且旁边挨着一个挺大的人人乐超市，还有几个比较高档的网吧，其中有一家名叫飞天，目前是天津市最大的连锁网吧，它的老板不是别人，正是天哥。只不过天哥旅居阿根廷布斯，网吧都是交给自己的兄弟们帮忙打理的。记得当初在《信仰》最后一战结束后，天哥曾经给我打过电话，当时就想把这家学苑路店交给我，只是被我拒绝了，因为那时候欧阳爸爸病的太严重，我根本没有心思打理这事业。

　　菲儿从领口处摘下一副太阳镜挂在了自己的脸上，走下了车子：“来，咱们走吧，小丫头在家里都等急了。”

　　“小丫头？”我们异口同声道。

　　诡谲的笑意挂在了她的脸上：“据说这一次面试的玩家里面一个舞者都没有，所以我只能把自己的心腹小妹培养成舞者咯！”

　　真没想到，菲儿居然还留了一手，不过话说回来，以菲儿这个能力的女生加上她和海天一线的关系，我们这个小小的非凡工作室可以不需求牧师了，更何况我也可以让轮回的冰羽无忧帮忙过一些任务的。反而是舞者，这个职业在《圣战》中实在是太稀罕了，稀缺程度甚至比尼米矮人有过之而无不及。由于舞者的属性档过于平均，智力档偏低，加上魔攻技能的攻击加成又很低，所以在前期练级的时候非常困难，而且不会有人愿意带她练级，所以目前在中国区的等级榜上，等级在27级以上的玩家里面，只有一个舞者……但不可否认的是，这个职业相当的强大，他的战舞中不但有可以提升己方战斗力的状态技能，还有可以弱化对手的技能，相当于先知+咒术师。

　　我没好气的瞪了她一眼：“小丫头现在城府够深的。”

　　“切，少废话。喊老大！”

　　“不喊。”

　　“不喊晚上不给饭吃！”

　　“没关系，我会做饭。”

　　“那就罚你只做饭，不能吃。”

　　“靠，算你狠。”

　　洛岚在一旁听得发愣：“菲儿姐，你们俩怎么这么熟啊？”

　　菲儿浅笑：“谁让这家伙曾经跟我混在一个行会呢，那时候如果不是姐姐我经常照顾他，这小子想要扬名立万是不可能的。”

　　“请继续YY，于二小姐，我想上楼练级了。”

　　“上个毛，咱们住别墅的。”

　　我不由一惊：“三味书屋里面有别墅吗？最大的单元不就是阁楼和跃层吗？”

　　“你这废柴当然不知道了，楼群中间的空地上盖了几个经济实用型别墅，我挑了一个最大的，楼上楼下一共六间起居室，正好一人一间。”菲儿淡淡的说：“咱们赶紧走吧，好不容易把小尾巴甩出二里地了。”

　　从刚才悍马车在楼洞里七绕八绕的，我就已经知道其中的端倪了。只不过我有一个疑问，既然菲儿此行是低调而来，那为什么还要开悍马呢，开一辆普通点的车不就行了？

　　菲儿一眼就观察出了我的心理反应，随即冲着三个妹妹摆了摆手：“落落，你带辣椒和小静过去，7号别墅，我和小非有点事要说。”

　　……

　　等到三个妹妹走远，我才推着行李箱和菲儿缓缓的走进了三味书屋。

　　菲儿的一双美目在周围的楼群巡视了一圈之后，左臂微扬，指了指其中一栋楼的楼顶：“那个阁楼曾经是江南工作室的旧址。”

　　“这也是你选择这里的目的吧？”

　　“嗯。”

　　“菲儿，你还是忘不了天哥吧？”

　　“是，还有一年时间，我就要做出抉择了。”

　　“可是你不喜欢卓云飞。”

　　“你小子不傻，居然看出来了。”

　　“我当然看出来了，飞哥人不错，只是他在行会管理上有些问题，公司化太严重了。”

　　“这只是我对他没感觉的一个原因，却不是主要原因。”菲儿的一双美目有些黯淡：“我爱天哥，而且从来都不后悔爱过他。但是随着年龄的增长，我也渐渐了解了一个词，那个词就叫‘小三’，现在他和二姐、蓉蓉姐之间的感情我已经无法介入了……”

　　“这么说，你也给过自己和飞哥机会？”

　　“云飞是个好人。只是我不喜欢他的个性，他在处理公事和私人事务上，是两种截然不同的性格。公事上果敢决断，私事上唯唯诺诺，患得患失，这种男人需要一个心力和心智更坚韧、更坚强的女人去帮助他，而我不是这种女人。”

　　“但是他特别爱你？”

　　“对，可是他心里很矛盾，他爱我不假，可是有怕天哥心里有芥蒂。”

　　“天哥的态度呢？”

　　“天哥老了……”菲儿无奈的一句话已经告诉了我答案：“天哥比刚刚进工作室那会儿重了十多斤，现在被一个名叫洛菲的小小萝莉折磨的欲死欲仙。”

　　（洛菲，花香给天哥生的女儿。）我的心中有些黯然，不要觉得我心理变态，其实当初作为围观者的我来说，是非常希望心中的偶像天哥可以抱得美人归的，他既然深爱着花香、洛神和菲儿，而三个女人又爱着他，为什么就不能逆天的在一起呢？要知道那些达官贵人们不特么都是三妻四妾，在媒体和人前还要装逼吗？天哥不装逼，因为他说过，自己没有那设备，没法装。所以，当时全世界的人都在帮他挽回菲儿。只可惜，菲儿对酒神老爷子的遗嘱铭刻于心，一时也不敢忘记。

　　“咱们好像把话题扯远了，菲儿。”

　　“我知道你在想问什么，其实云飞早就知道我在天津和凡哥合伙成立非凡工作室的事情了。也知道我会不辞而别，连夜赶到天津，主持大局。相信不久后也会知道，咱们在三味书屋这边驻扎。”

　　“可是他不会再介入了，对吧？”

　　“至少暂时不会。不过，我也因此跟飞天划清了界限。以后非凡是非凡，飞天是飞天，两个行会是中立行会，既不敌对，也不亲近。我的意思你能懂吗？”

　　我挠了挠头，故作深沉：“据说我的朋友中有手法不错的牧师。”

　　“据说你小子和剑歌走的也很近。”

　　“如果剑歌对咱们的行会有妨碍的话，我可以……”

　　“小非，我是不会妨碍你交朋友的，这是你的自由。不过你记住一句话，咱们以前是家人，现在也是家人，以后你发生什么事，照样还得叫上我一起去虐菜鸟。否则，哼哼，我住楼上你住楼下的，只有十米之隔，我下了楼就可以真人PK你。”

　　硕大的汗珠顺着我的脸庞流了下来，菲儿莞尔一笑，拿出了一张湿巾递给我：“没出息，瞧把你吓的。”

　　……

　　我们也没有比先头部队慢多少，很快就走到了七号别墅的下面。看着面前这幢粉红色的精致小楼，我不由惊道：“这特么叫经济适用房？”

　　“美其名曰而已，不要太介意了。其实你知道吗，这房子一平米也要一万七的。”

　　马勒戈壁的，我突然想起了国内某知名网络通讯品牌TSB的老总菊花痒，那狗日的也给自己搞了一套经济适用房，难道说现在富人住经适房是潮流吗？操他奶奶的，你们都住了，我们穷人住哪？

　　也许是看出了我眼神中的不平，菲儿无奈的拍了拍我的肩：“小朋友，别把我和菊花痒这种混蛋相提并论，姐姐我可是拿着买天塔湖别墅的钱买的这边的房子，整整五百五十万呐，如果不是当年玩《信仰》的时候还有积蓄，我恐怕要按揭了。”

　　菲儿这句话不虚，虽然她的家族是赫赫有名的酒神实业，虽然在酒神老爷子去世后曾经分给了她不菲的股份，但她却把一半的股份捐给了慈善事业，另外一半的股份交给了自己的姐姐小爱，让她来打理酒神实业，所以这几年出国读书的费用都是她自己承担的。

　　听了她这句话，我也仗义了一把：“菲儿，那我就不要工资了。免费给你打工就好了。”

　　菲儿上下打量了我一番，说了一句让我吐血的话：“亏你小子说得出口，本来也没打算给你工资。你帮姐打理行会，就得抱着义务打工，鞠躬尽瘁死而后已的态度。”

　　三个妹妹笑得花枝乱颤。

　　之后，洛岚怯生生的问道：“菲儿姐，我们有工资拿吗？”

　　菲儿一把捏住了洛岚的小脸：“你这死丫头放着有钱的家不呆，非要离家出走，弄得自己身无分文的，落魄的住在这个有色心没色胆的大野狼家里，我不给你开点工资也不合适了。这样吧，你们三个人，我不管你们以前赚多少钱，在我这边，月薪五千块钱，如果你们愿意做，就留下来，不愿意做，过来被我捏一下赶紧走人。”


第068章 非凡管家

　　洛岚是有钱人家的子女，所以对五千块钱并没有什么概念。小静和小辣椒则有些吃惊。

　　“非哥，你当经理的时候，保底月薪才三千块……”小辣椒嘿嘿一笑：“看来我辞职是辞对了。”

　　菲儿板起了面孔，认真道：“不过丑话说在前面。工作室里面，谈恋爱搞对象互相调戏我不管，就是不能给我耽误练级，这个有指标的，每个月如果低于这个指标，连续两个月，那就别怪我不客气了。特别是某个小菜鸟，别整天拿着个破弩搁那给姐划水玩。”

　　洛岚叫屈道：“姐，我才没有划水呢！你问问非哥，我的输出蛮高的呢！而且我还会弱点攻击呢！”

　　我毫不犹豫的落井下石：“你那弱点攻击，还不都是我提醒的……”

　　“呜呜呜，你也欺负我。我生气了，我决定……”

　　“决定啥？”

　　“我决定赖在这里不走了！”

　　“靠，算你狠！”我和菲儿一起擦汗道。

　　刚刚打开了房间的门，还没来得及一览众山小，灵敏的鼻子嗅到了饭菜的香味，桌子上摆着令人食指大动的天津家常菜，像什么梅菜扣肉、四喜丸子、肚丝乱蒜、烧三丝都美味应有尽有，更是有一个秀色可餐的小萝莉盯着饭菜发呆。

　　我的眼前顿时一亮，这小姑娘个头不算高，看样子和菲儿相仿，穿着很可爱，深紫色衬衣配上白色坎肩，穿着一条紧身的白色西服裤子，看起来有些像COSPLAY，而且她长得也很可爱，梳着两个胡萝卜一样的辫子，皮肤白白，一双眼睛不但很大，还透着一股子灵气，感觉有点像菲儿的拷贝版……

　　我惊道：“菲儿，你没说过你有亲妹妹啊？”

　　菲儿笑了笑：“她不是我亲妹妹，不过跟亲妹妹也差不多了，是我从伦敦淘来的宝贝。”

　　小萝莉仍在发呆，根本就没有搭理我们的意思。

　　菲儿轻轻敲了敲桌子：“泉泉，这些哥哥姐姐以后是自己人了。”

　　小萝莉这才醒过神，一双水汪汪的大眼睛凝视着菲儿，嘴唇颤了半天之后说了一句让我们集体晕倒的话：“姐姐，楼下没有卖棉花糖的。”

　　菲儿爱怜的摸了摸小萝莉的头：“她叫泉槿，泉水的泉，木槿花的槿，ID叫木槿花下，等级27，职业是舞者。”

　　我目瞪口呆：“她就是中国区目前等级最高的舞者？”

　　泉槿居然露出了一丝狡黠的笑意：“拜托小鬼，姐已经28级了，27级已经是过去式了。”

　　我格外喜欢调戏小萝莉，索性抬杠道：“姐，您要是不服气，上线我捏捏你。”

　　“那我就让我姐抽你……你不就是那个31级的小破贼吗，我姐姐是33级的战灵。”

　　几个妹妹笑得差点背过气去。这倒好，调戏不成反被插，我这悲催的命啊。

　　……

　　开饭了，菲儿也没有什么顾忌，拿起筷子给大家夹菜：“都多吃点，咱们自己人也没有那么多讲究了。就把这里当成滨江万丽吧。”

　　众人皆笑了笑，其他大家根本就在乎什么山珍海味，倒是很珍惜这个平易近人的老大。菲儿和几年前相比，除了更成熟漂亮之外，几乎没有变化，还是我认识的那个菲儿。只不过，在别人眼中，她仍旧是快乐的，而在我眼中，她却没有几年前那么开怀，怀揣着一肚子的心事。

　　菲儿吃饭的时候不谈公事，这一点和天哥如出一辙。吃过饭，借着给大家分配房间的功夫，她才把工作室中最重要的一条原则轻描淡写的带了出来，那就是装备分配问题，大家一起打出来的装备按需求分，剩余的装备作价卖掉，50％由我们几个直属成员分掉，另外50％则融入行会基金，以备日后之用。至于个人打出来的掉落和金币，每周凭良心上交给她20％，作为行会经费。关于这一点，大家都没有什么意见。她也特别任命了我为非凡的副管事，帮她处理诸如练级、副本等事宜，任命小辣椒为矮人团队的副管事，负责团队的消耗品、采集品和装备的制作。

　　我也问了一下目前非凡团队的总人数，她跟我透了个底，目前非凡只有300多玩家。虽然人数比较少，但是等级却不低，而且大多是生产采集技能熟练的矮人玩家。而且，这些人都是当年扣子哥留下的精英，扣子哥即便是后来淡出了游戏圈，也一直养着他们，后来更是把这批人中的年龄和技术都比较合适的骨干分给了菲儿。

　　我也趁着大家进房间的时候把菲儿拽到了一边：“资金上面如果短缺，我这边可以提供一些，手头钱不多，只有十万，你拿去用就是了。”

　　菲儿摆摆手：“小非，你的好意我心领了，真的不缺钱。我也不是傻子，也不喜欢装清高，其实大姐每个月都会给我拨一笔款子的。至于刚才在外面说的那句话，你也别当真。咱们姐弟俩没什么不好说的，你一个月的月薪是一万块，比她们都高一点，因为你以后将会承担很多东西的。”

　　我无奈的笑：“这姐弟俩怎么听起来那么别扭呢！”

　　“你怎么那么小气，你就不能把比我大三个月的事实忽略不计吗？”

　　“靠，我的思想觉悟还没有那么高……”

　　……

　　正事私事都聊完，接下来该练级了。

　　房间里设备很齐全，席梦思床、床头柜、大衣柜一应俱全，当然最重要还是一台高配置的台式电脑。菲儿很细心，台式机的旁边居然还放着一台价值不菲的ipod，以备不时之需。

　　插上二代光感眼镜，打开了电脑，上线了。

　　随着一道银光闪现，我的身影在伊尔萨村慢慢的凝聚。周围，几个漂亮姑娘俏生生的站在了我们的面前。

　　“叮咚！”一则系统提示接踵而至：“玩家菲比寻常向您发出了好友申请！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下向您发出了好友申请！”

　　点击了两下确认之后，一则心语传递了过来：“小鬼，来菲斯村，姐带你练级。”

　　一头大汗：“没大没小的丫头，哥过去PK你。”

　　“那就更得快点了，趁着现在饭口的时候人少，你丢不了太大的人。”

　　“……”

　　组队申请随即传来，我被加入了队伍中，只见队伍中多了一个有些眼熟的ID，名叫非凡管家。还没等我说话，组队频道中已经传来了一个沉甸甸的声音：“小非子，还认识叔吗？”

　　我点头犹如鸡啄米，好家伙，这声音不正是以前扣子哥最得力的生产团队的头头“家天下管家”吗？那时候我可是打劫了老人家不少蓝药水呢！

　　他的年纪确实不小了，扣子哥今年三十三岁都得管他叫老哥，我可不得叫他叔么：“管家叔，您老还健在啊！”

　　“小王八蛋，欠揍啊，菊花又痒痒了？”

　　“叔，真是好久不见了。”

　　“你这小崽子一走就是四年，比云天那厮还绝情，他顶多才走三年而已！”

　　“叔，别生气了，我这不是回来了么？”

　　“回来就好，赶紧过来吧，让我看看你小子的腿长开了没有。”

　　“呃，哪一条？”

　　菲儿没好气的打断了我们：“一老一小两个无良，队伍里全是小女生，你们俩能不能收敛一点。”

　　“呵呵，二小姐发话了，咱们收敛点。那我就问问那两条腿吧？”

　　“挺见长的。”

　　小静和洛岚先后传送了过去，小辣椒则在这时给我发了一条心语：“非哥，我的背包和仓库里还有不少凶狼皮，这些怎么处理？”

　　我淡淡一笑：“这个我一会儿和管家叔说一下吧，我估计他的意思肯定是让我把这些皮子交给秋雨姐，因为家天下的玩家承诺过别人的事情一定要兑现的。”

　　“嘿嘿，非哥，不知道为什么，我总感觉自己还在咱们的那个小集体里面。”

　　“当然了，这可是我以前的家。”我拍着胸脯说。

　　菲斯村和幽狼村的情况有些相似，只是周围的那些怪物的等级更高，都是40级的低阶镰刀魔，这个物种和半兽人一样，在《圣战》中都属于中期比较强悍的怪物，所以就算是碰到低阶的，也非常难对付。菲儿挑这块地方见面，显然也是为了低调行事，因为极少有练级团队选择在这片区域找死。

　　和精神矍铄的非凡管家见了面，拥抱了一下，寒暄了几句之后，我直截了当的把小辣椒担心的事情说了，果不其然换来了老人家一句话：“这个还用问，当然是把皮革拿给人家了！”

　　小辣椒笑靥如花：“那我现在就去好了。”

　　非凡管家点点头：“这小姑娘做事很稳当啊，以后能委以重任。”

　　“那当然，小丫头的灵巧度已经刷到50％了。”

　　非凡管家不由吃了一惊：“厉害啊，我才41％……”

　　“老人家，您也够厉害的，一个老人家，不远千里来到天津，把天津人民的事业当成自己的事业，以四十岁的高龄奋斗在祖国的虚拟网游事业上，这是一种什么精神，这是宁死不屈……”

　　“滚蛋，臭小子哪来的那么多屁话，简直比云天那厮还能嚼舌头，赶紧出门给我打怪去，叔需要镰刀魔身上的矿石！”

　　看着门外那些高阶高等级的镰刀魔，我试探着问道：“叔啊，您不是再开玩笑吧？”


第069章 魔精铁石

　　【镰刀魔】

　　品阶：精英怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　……

　　一串问号，甚至连菲儿都眉头轻蹙：“大叔，你确定我们能杀这些怪物吗？”

　　非凡管家笑了笑：“昨天下午的时候我从市面上收到了一张武器制作图纸，可以打制白银级的长剑。其中一种叫做‘魔精铁石’的材料，就是从这种家伙的身上掉落的。”

　　菲儿嘴角微扬：“即然这样，那我就试试吧，看看能不能抗住。”

　　我摆了摆手了：“你先等一会儿，我去给你租个高级牧师过来。”

　　说话间，队长的图标已经出现在了我的头顶上，我打开了好友簿，直接邀请冰羽无忧进组，小美女的等级已经到了28级，看来最近练级练的很刻苦。刚一进队，她吃了一惊：“菲比寻常！？等级榜前三名！”

　　菲儿目光诡异的看着我：“好家伙，敢情你小子玩游戏没认识什么小伙子，到认识了不少美女啊，瞧这小声音甜的。”

　　我的老脸一下子红了：“少来，这是俺妹子，再说人家有老公，我可不敢轻易染指。”

　　“呃？这么说人家如果没老公的话，你就该内个啥了？”人群中走出了穿着青色布袍的泉槿，话说狼兽人这个种族是很奇怪的，它们的女性法系玩家的身材是非常的标准的，完美程度堪比非洲美女。这是因为她们本来就是狐媚精灵化身的，所以身段和长相更为妖娆。所以现在的木槿花下看起来要比现实中丰满多了，只是小脸还是一张萝莉脸。

　　（雪碧在这里做一个小小的科普讲座，百度知道说，非洲美女的女体是世界上最完美的体型，而且因为地理位置和自然条件的原因，她们普遍成长的比咱们亚洲人要快，所以有很多的非洲女孩子在八九岁的时候就已经开始发育，十二三岁的时候已经成熟了。我设计这本书的时候，在狼兽人这个种族的召唤师和舞者这两个角色上融入了一些非洲元素，希望大家喜欢这种野性的味道。）

　　我暗暗庆幸，多亏了一路风尘那牲口还没起床，那家伙是萝莉控，看见泉槿难免会产生某些不良的想法。

　　冰羽无忧有些不好意思了：“嘿嘿，其实非哥人挺好的，大家就不要拿他开玩笑了。”

　　菲儿说道：“冰美女快过来吧，我们在菲斯村的门口，坐标我给你发在组队频道上了。”

　　“嗯嗯。”

　　不到三分钟时间，冰羽无忧的身影已经出现在了我们的面前。

　　老不修的非凡管家不由多看了两眼，之后小声对我说：“年轻真特么的好啊！”

　　我拍马道：“老人家，其实您在我心里，永远都只有十七岁而已。”

　　“少废话，你就帮着雪碧这厮给一起看小说网做广告吧！我先走了，晚上的时候给我交货，至少要交上两组魔精铁石！”

　　我当场晕倒，《圣战》设置中，组的单位是百，两组就是两百。这还没开打呢就找我要两百个，这不是要我老命吗？

　　看着我苦着个脸的样子，几个妹妹笑得花枝乱颤。

　　之后，生产团队撤退了，这里只剩下了非凡工作室加上冰羽无忧，一共七名玩家。

　　泉槿晃动着手中的法杖，扭动起了纤细的腰肢，脚下步伐轻盈的转了五个圆周，只见五道炫彩光环顺着我们的头顶倾泻下来，一时间全身舒爽无比，那感觉如同鱼水交换一般，呃，貌似形容的有些太给力了……反正，头顶上一口气多出了五个牛逼状态——【生命颂歌】：提升5％的血量上限，效果持续60分钟。

　　【铁壁颂歌】：提升5％的物理防御力和魔法防御力上限，效果持续60分钟。

　　【力量颂歌】：提升5％的物理攻击力上限，效果持续60分钟。

　　【智慧颂歌】：提升5％的魔法攻击力上限，效果持续60分钟。

　　【狂风颂歌】：移动速度提升0.2米/秒，效果持续60分钟。

　　这五个技能都是初级技能，所以状态加成并不多，相比到了后期，这几个技能会更加强力，到时候大团队对于舞者的需求就会更高一些。

　　我笑了笑：“感觉有点像《信仰》中的咒师啊。”

　　泉槿没好气的冲着我吐了吐舌头：“如果是咒师的话，那干脆照搬过来得了，人家程序员还设计这么一个职业做什么，你这大叔真够笨的。”

　　我咬牙切齿道：“菲儿，我请求你授权，让我扁这个小孩一顿，这孩子说话太气人了。”

　　菲儿根本不搭理我：“呃，状态全齐了，我们走吧，小非子，赶紧跟进，帮姐输出来。”

　　我眼泪汪汪的看着菲儿：“老板，连你也欺负我。”

　　“少来，快点过来当菜刀，你这废柴。”

　　我们走出了村外，菲儿等级最高，胆子也不小，从腰间极快速的抽出了自己的副武器—战弩之后，一箭将距离自己最近的一头落单镰刀魔射中，只见镰刀魔晃悠了两下，头顶上冒出了不小的伤害数字！

　　“1459！”

　　由于同种族的关系，战灵唯一可以使用的远程副武器就是战弩了，而战弩的特点是攻击力上下限起伏比较大。所以，我以为这一下伤害应该是人品爆发的上限攻击了，但令我想不到的是，菲儿接踵而至的第二下攻击更是让我惊出了一身冷汗。

　　“1905！”

　　不等众人看傻了眼，菲儿如一阵疾风，脚步轻捷的冲到了镰刀魔的身边，电光火石间，战弩已经挂在了纤细的腰肢上，长剑出鞘，一抹寒光轻描淡写的甩在了镰刀魔的脖颈处！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常对镰刀魔使用了要害刺击技能，镰刀魔损失了4029点血量，每秒钟将持续丢失895点血量，失血效果持续8秒。”

　　这个技能是战灵的专属技能，如果不命中要害部位，攻击加成减半，命中之后会提升加成，并附加持续伤害的变态技能，这个技能很考装备和操作，而且技能书比较难爆。目前市面上的价格大约在100枚金币左右，价格仅次于200枚金币的乾坤一击、300枚金币的迎面斩以及一书难求的涂抹剧毒。只是，这个技能不属于那些有钱没操作的货色，给他们用也是浪费。

　　镰刀魔的血量掉了肉眼可见的一小截，愤怒的朝着菲儿挥了一剑，只可惜菲儿的身法灵活的有点令人目眩，如同一阵风似的绕到了它的背后，手中那把细剑的剑芒如同跳跃的音符，极快速的在它的后背上划出了一个漂亮的等边三角形！

　　“风旋斩！”

　　“2785！”

　　这个技能，也带着负面效果，负面效果是让对方的转身速度降低30％，这不论是对于近战的怪物还是玩家，都是比较要命的攻击。没办法，暗精灵的战士不论是近战还是远程职业，他们都没有很强的攻击力，靠的就是无限控制。

　　而我就没有菲儿那么优雅了，很装逼的低头俯冲到了镰刀魔的身后，爆发出了杀意，手中的刀子刺棱一下横了出来扬起手甩给它一记背刺！

　　怎料，这家伙似乎是脑后长眼，一个侧身闪开来自自己腹背处的暗袭！

　　菲儿“扑哧”一声笑了：“好好输出，别老耍酷。”

　　欲哭无泪，咬牙切齿的在镰刀魔的身上狠下两刀连斩，顺手一个转腕，爆出了三个挽回颜面的数字！

　　“1895！”

　　“2094！”

　　“暴击5206！”

　　正当我得意之极，镰刀魔一下子回过头来，朝着我的胸口抡出了一刀，只听见“蹭”的一声，泛着红光的刀刃划在皮肉上，疼得我手中的刀子差点离手，头顶上更是冒出了一个惊人的数字！

　　“3485！”

　　靠的，居然是乾坤一击！

　　我不敢恋战，急忙开启了回避技能，与此同时，小辣椒和小静几乎是同时启动，纷纷在镰刀魔的身上挥击出了技能！

　　镰刀魔也不客气，一个半月斩划出了一百八十度的弧线，将小静、小辣椒连同菲儿一起打中！

　　“1195！”

　　“1958！”

　　“1485！”

　　菲儿虽然装备精良，但由于战灵的体质档只有7，所以血量也才不过6000点，这一下攻击带走了1485的血量，也让她基本上告别了MT这个岗位了。小静顶上，毕竟她更加能扛。

　　菲儿刚一撤下来就瞪了我一眼：“不准笑，否则扁豆豆！”

　　“我还没笑呢。”

　　“少来，我看你要笑的样子……”

　　无语了，菲儿不讲理已经不是一年两年了，算了，我忍了。

　　泉槿也没有闲着，很快就为我诠释了舞者的奥义，她的舞，不仅是为战友而跳，更是为敌对单位而跳的，只不过她送给敌人的舞蹈是死亡舞步。

　　随着她手中的法杖轻扬，裙摆荡漾，一层火光镰刀魔附着，它的外形随即发生了改变，幻化为了火色的精灵。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对镰刀魔使用了【火焰之舞】技能，镰刀魔变化为了火精灵，暂时遗忘掉了自身的全部技能，效果持续6秒。”

　　这个半透明色的梦魇一时间化为了发傻，除了普通攻击之外也不再有其他的动作了，小静的压力大大的减小了。

　　泉槿则猥琐的露出了两排小尖牙，笑得跟个小妖精一样，让我的心中一阵恶寒。

　　只不过，她的这个舞蹈的CD时间，不到半分钟之后她才使出了第二个，这当中，她的火焰咒、毒蛊术等技能不停的释放，效果却很一般。这一点从她不菲的6000点血量上就可以看出端倪，她应该是加了不少体质点数召唤师，而这种加点可以保证她的生存能力。

　　这镰刀魔被我们折腾了一分多钟之后终于气绝身亡，金币很爽快的掉了6枚，而且很幸运的掉落了一块冒着黑气的矿石。


第070章 这个老大跟对了

　　【魔精铁石】：下级优良材料，可以用来制作武器。

　　……

　　可惜，石头虽好，却只有一块。

　　“小非，这石头放你包里吧，晚上下线之前给管家叔。”

　　“嗯。”

　　洛岚这小菜鸟又一次发表了惊世骇俗的高谈阔论：“辣椒姐姐，这怪已经死了，你怎么不搜刮一下它的尸体呢，看看能不能爆出优良的皮子。”

　　小辣椒大汗：“落落，亡灵系的怪物极少掉落皮革，而且，镰刀魔这种东西好像没有办法对着它使用生产技能的。所以我刚才只对它使用了摄骨攻击，这个技能可以提升暴率。”

　　菲儿无奈的说：“看来落落以后还有一段漫长的游戏人生要经历。”

　　大家也笑了笑，继续开工。

　　由于越了太多级打怪，所以镰刀魔的爆率和经验都相当的丰富，经验平分之下一头怪物都能让我的经验值长上那么一丝。

　　而且，基本上两头镰刀魔可以爆一块魔精铁石，一个小时可以掉落1～2件装备，尽管这装备都是青铜级的品阶，但是使用等级却已经达到了35级，基础属性比25级的白银级装备差不了多少，只是封印孔少了一个。我们采取的按需分配，谁用谁得。

　　这样一来，比较幸运的就是泉槿了，因为整个队伍中就她一个穿布甲的职业。

　　而系统也很照顾我和洛岚，为了怕我们兄妹俩因为装备问题伤和气，索性一件皮甲也没有给我们掉。

　　不过，这都无所谓了，因为洛岚身上穿着一套30级的阿尼亚套装，而我则的全身则已经披挂了多件白银级装备了。

　　我们这七个人整整刷到了晚上七点钟才下线。此刻，队伍中已经没有30级以下玩家了，泉槿和冰羽无忧两个级别最低的小美女吃的经验最多，先后升到了30级，而我则来了一个二级跳，等级达到了33级，与我同级的还有小静，洛岚则和小辣椒一道，先后冲到了32级。菲儿则即将达到35级。

　　而且，非凡管家安排的任务也超额完成，我们一共打出了254块魔精铁石，下线之前我直接把这些宝贝交给了老人家，老人家非常欣慰。

　　修理了装备之后，预约了晚上八点和冰羽无忧继续刷怪之后，我们下线了。

　　摘下光感眼睛的时候，发现自己的桌子上多了一沓文件，其中就包括了我的房产证、学历证以及一系列的重要证书。而且，一个塑料包里居然还装着已经捋齐的一沓纸钞和数枚硬币。回头一看，大衣柜的门全部打开，里面我的衣服摆放的很整齐。

　　不得不说，这些都是菲儿的缜密所致。

　　菲儿直接给自己预约的一家餐厅打了电话，不到二十分钟时间，一个骑着电动车的小伙计敲门，提着食盒进屋，把六个家常菜放在了我们的面前，配上小辣椒刚刚做好的浓汤，丰盛的晚宴开始了。

　　泉槿刚喝了一口汤之后，马上赖了吧唧的坐在了小辣椒身边：“以后这就是我的固定位子了，我要把汤饭师父的马屁拍好，就能天天喝到师父做的汤了。”

　　小辣椒也调侃道：“只可惜，我不会做棉花糖。”

　　“没事，我听说劝业场那边有卖的，大不了让非哥11路去给我买。”

　　我忍不了了，隔着一个桌子捏住了小萝莉的脸：“谁也别拦着，我今天一定要扁豆豆！”

　　小萝莉呜呜猫叫，可怜巴巴的看着我：“非哥，你忍心伤害这么楚楚可怜的小美女吗？”

　　“少装蒜，你这小丫头腹黑着呢。”

　　“啊，非哥你怎么把我最大的优点说出来了？”

　　我无语了，泉萝莉的强大已经远远的超出了我的想象，我只能悻悻的松开了手，狼吞虎咽的吃了饭来。

　　小辣椒则不怀好意的笑，一边笑一边介绍起我来：“其实呢，非哥是个特别害羞的男生，我拜托大家平时不要老是逗他，他会脸红的。”

　　泉槿上下打量着我，说了一句令所有人差点喷饭的话：“哦？原来是个小受受啊！正好姐是攻，让我调戏调戏？”

　　菲儿没好气的把她的头按在了饭碗里：“小丫头赶紧吃饭，哪来的满嘴网络语！什么攻受的！”

　　我眼泪汪汪的看着菲儿，第一次感觉她如此亲切。只可惜，好景不长，菲儿紧接着夹给了我一块排骨，安慰道：“其实，就算你是小受受，我们也不会鄙视你的。”

　　心口被美女老板这一句话憋得差点透不过气来，为了帮助自己顺气，晚饭吃了两大碗……

　　非凡工作室的大厅很宽敞，而且还有一些健身器材，菲儿和几年前一样，还是热衷于饭后玩上几把跳舞毯，我就纳闷这丫头怎么不得阑尾炎？

　　而且，小静成为了她的对手，两个人跳得很起劲。我在一旁拿着哑铃，看着两个人的PK，很是眼热。别看我在游戏里面操作的技术不错，在现实生活中打架的技术不俗，却唯一在跳舞这技能上经常打摆子，是那种百教不会，去进修纯属浪费学费的那种差生。而眼前这两个美女的身段非常好看，都有着完美的波浪体型。我承认自己是处男的同时也承认自己是色狼，对于这么富有生命力的美体我是相当的欣赏。

　　跳了几个曲子，两人已经是满头香汗。屏幕上的比分几乎是不相上下，菲儿赢得很艰苦。

　　小静端了两杯水，一杯递给了她：“菲儿，你跳得真不错。”

　　“你也是，你是第二个让我这么卖力的人了。”

　　“第一个人是他吧？”不得不说，小静是个看起来大大咧咧，但说话严丝合缝的人，生怕触及菲儿那根敏感的神经线。

　　不过，菲儿也不是十八九岁的小女孩了。

　　“没事，就算你说出天哥的名字也不要紧。是他，记得我和他第一次拼舞的时候，我输了一个1比23，前所未有的惨败啊！”她自嘲的笑了笑：“得了，不说他了，上楼冲个凉吧。养足精神，最近这一个月肯定是要加班了。”

　　……

　　我也在自己的房间里洗了个澡。这套别墅装修的不算豪华，但是每一个起居室里面都有独立卫浴，水温可控。冲了一个温水淋浴出来，全身爽快。整个人精神十足的坐在了电脑桌前，点开了《圣战》的图标。

　　刚刚上线，菲儿已经俏生生的站在了我的身边。

　　我不由一惊：“洗得这么快？”

　　她俏脸一红：“这些是你这小浮土该问的吗？老老实实跟姐打怪去！”

　　几个妹妹也随后上线，大家组在了一起。

　　走出了村口之后我们乐坏了，周围是一大片真空，别说是怪物了，连毛都没有。看来这精英怪的刷新速度实在是不敢恭维。不过这样一来也好，相对的把装备的掉率协调的更低了，想不卖力气打到极品装备赚钱这个念头大可以打消了。反而是那些勤奋的老百姓可以通过自己的努力赚到钱。

　　我们沿着路一直走，走出了两百米左右才发现镰刀魔的踪迹，于是又开始了一轮杀戮。

　　大约在一个小时后，菲儿身上终于闪烁出了升级的荣光，等级畅快的来到了三十五级。这时，小美女微微一笑，从包裹中取出了一把寒气逼人的长剑，这把剑的剑柄上乌黑发亮，剑刃锋利，应该是一把品阶不低的长剑。

　　我问道：“这把剑是刚才咱们打的那些黑精铁石铸造的剑吗？”

　　“嗯，这一次咱们用的材料都是优良品质的，所以合成率比较高，15把长剑一共出了2把白银级的，剩下的都是青铜级。而且两把属性都不错，这把附加了暴击1％和攻速+3％，另外还有一个在管家叔的手里，加了攻击力上限+70和物理防御+150。小静，等你的等级到了，那把剑就是你的了。”

　　小静微微一笑：“谢谢你了，菲儿。”

　　“谢什么，这是你应得的。”菲儿眉头一皱：“不过管家叔现在有点纠结，我这把武器倒没什么，那把武器做出来之后不停的冒着绿光，不知道有什么征兆，他现在正在琢磨呢。”

　　小辣椒说道：“菲儿姐，我可能知道原因？”

　　“哦？你说说看！”

　　“我昨天看了看论坛，发现了一个点击率非常低的帖子，帖子说装备如果出现这种情况，说明它还有可能再次提升自己的属性。而且，提升属性所需要的东西就是材料，这种材料会在制成它所花费的材料的出处地点，从特殊的怪物或者是采集物身上掉落出来。”

　　这句话让菲儿不由得点头：“这么说，那把长剑有可能提升为黄金级？”

　　“只要能找到那种材料，它应该提升为黄金级。”小辣椒笃定的说。

　　菲儿兴奋异常：“那大家就四处找找吧，小静，恭喜你啊，很有可能在35级的时候成为咱们这些人中第一个拿到黄金级武器的玩家！”

　　小静则摇摇头：“菲儿，如果找到了那种材料，你就把自己这把剑给我吧，你用那把。”

　　菲儿摆摆手：“不行，那把剑追加了物理防御的，本来就是你用的。我防御基数少的可以，没必要给你争这个。”

　　小静还想说话，菲儿已经换了语气：“这是命令。”

　　小静无语，只能对着我发了一句心语：“这个老大，咱们跟对了。”

　　功夫不负有心人，在我们即将走到一片森林地带的时候，一片震慑眼球的点金色映入了我们的眼帘，这居然是一小片暴露在光天化日之下的矿石，只不过，这块矿石的旁边，一个高阶高等级的BOSS正在来回巡视。


第071章 装可怜

　　这个BOSS没有双手双脚，凭空的停滞在半空，它身披着黑色的盔甲，一条宽大的斗篷夸张的从肩头垂落到了脚下，虽然没有双手，袖管却凭空的伸出了两把血色的镰刀，应该是镰刀魔的头头。我们只能看见它的名字和品阶，其他的居然全都是问号——梦魇之翼，精英级BOSS。

　　精英级，比强化BOSS还要高出一个品阶，加上它目前望穿秋水的等级，我们还有机会干掉它吗？

　　BOSS的仇恨半径要比普通的怪物远，所以我们几个都站在了距离它四十米开外的地方。

　　看着这个来回巡视的BOSS，大家心里既兴奋又焦虑。

　　菲儿做了一个明智的决定：“这个BOSS咱们放弃，它脚下的那片矿石，咱们拿了。”

　　小辣椒点点头：“如果不出我的意料，那一小片矿石笃定是长剑的合成材料。”

　　菲儿开始布置战术：“我的移动速度比较快，所以由我来拉着BOSS跑，辣椒趁机挖矿，万一我不幸挂了，落落跟进，不过你要注意，野外的BOSS仇恨值不高，容易被拉脱，一定要保持距离。”

　　“嗯。”

　　布置完了战术之后，菲儿已经切换出了战弩，三两步走了过去。

　　只是没有想到，梦魇之翼的仇恨距离非常远，还没等菲儿靠近，它就咆哮着冲向了菲儿。

　　我心中庆幸，看来这家伙貌似是近战怪物。

　　菲儿跑动中抽出了箭矢给了它一下，箭矢飞扑过去，打掉了它388点的生命值，这不由让我倒吸了一口凉气，物防着实不低啊！

　　而且，更让我冷汗直冒的是，这梦魇之翼的移动速度貌似不比菲儿慢多少！

　　小辣椒也顾不得许多了，以最快的速度跑到了那熠熠发光的矿石脚下，从背包中掏出了一把小铁镐砸了起来。铁镐碰撞在了矿石上，一串火光迸射起来……铁镐连续夯了大约十秒钟，系统铃声这才响起——“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒采集魔精金石失败！”

　　泉槿急得汗都流出来了，因为此刻，梦魇之翼距离菲儿只有五米开外，而且距离越来越近了。

　　没办法了，我只能从背后取出了长弓：“菲儿，双控吧！”

　　菲儿一愣，也只能无奈的点点头了。

　　说话间我扬起了手，朝着梦魇之翼飙射了一箭，这箭矢挂着气流飞冲到了将梦魇之翼的后背上，箭尖的铁石和铠甲碰撞，激荡起了一片火花！

　　“875！”

　　郁闷，伤害比菲儿也高不到哪去，等级、品阶和掌控力实在是太压制了。

　　我连连打出了三箭之后，梦魇之翼的仇恨才发生了转移，怒气冲冲的朝我奔过来，菲儿则在它的距离和自己拉远了之后再次扬起了战弩，给了它两下，而我却在此刻停手了。

　　这样一来二去之下，梦魇之翼的仇恨被我们拉的有些混乱，左右来回环顾。

　　但是，灵巧度达到了50％的小辣椒今天却相当的不给力，采集失败的信息连续提示了两次。

　　小辣椒急坏了：“对不起大家，我实在是太笨了！”

　　我则安慰道：“辣椒，可能是因为这矿石的采集难度和品质太高，所以你才会失败。没关系，多试几次吧！”

　　“嗯嗯！”

　　终于，在一分钟后，一声悦耳的系统铃声响起，小辣椒终于成功了，回头一张望，发现她手中捧着一把金光熠熠的矿石，冲着我们展示了一下。

　　之后，这块神奇的矿石截图立刻出现在了组队频道上——【魔精金石】：下级特殊材料，在打制武器的时候添加进去，有一定几率提升武器的品阶，不过在添加失败之后，武器也会随之消失。

　　……

　　我眉头一皱：“双刃剑啊！”

　　小辣椒嘴唇紧咬：“菲儿姐，非哥，还要不要继续采集？”

　　菲儿把目光转向了小静：“小静，我征求你的意见，那把武器是你的。”

　　小静坚定的点头：“人生能有几回搏，拼了！”

　　得到了这个确切的决定之后，小辣椒更加卖力的挥起了铁镐。

　　此刻，梦魇之翼的仇恨仍旧游离在我和菲儿之间，但是我们想要靠这种方式推倒它那是绝对不可能的，因为它的战斗中恢复速度实在是高的令人咋舌，我们打掉的那点伤害还不够人家回的多。

　　但是，人都是贪心的，这一点我们也不能免俗。控着怪的时候菲儿问道：“小非，要不要让大家都切换武器，来个群拉仇恨？”

　　我马上否定了她的意见：“菲儿，也是在昨天，我在论坛上找到了一个点击率很高的视频，上面贴着战火的主力团在推一个精英级BOSS灭团的全录像，当时叶锋的想法跟你是一样，他们一共九个高级玩家来回拉BOSS，结果你猜是怎么被灭团的？”

　　“怎么？”

　　“BOSS在自己的血量掉到90％的时候提前暴走了，移动速度和攻击力都被提升了一大块，叶锋一万点的血居然被BOSS两下干掉了。”

　　菲儿愕然：“晕！《圣战》里的BOSS怎么这么不禁调戏啊！”

　　我没好气的笑了笑：“BOSS也有自己的底限，你总是调戏它，挑战它的底限，它也会爆格的。”

　　菲儿冷汗淋漓：“小非，这个家伙不会跟那个BOSS一样不识逗吧？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“不好说，现在只能寄希望于辣椒赶紧把矿石采干净，对了辣椒，我有一个事问你，这矿石如果被采干净了，什么时候能刷新出来？咱们也好守点。”

　　小辣椒抿嘴笑：“非哥你真贪心，这是特殊材料，特殊材料的刷新周期是相当慢的，特别是打制武器和首饰的材料，那就更慢了。官方给出的资料说，至少要等上10天呢。”

　　“靠，十天之后咱们还需求这东西么……”我无奈了。

　　小辣椒诡异的笑了笑：“非哥，其实咱们仍旧需求这东西，现在《圣战》每天还会有新玩家进来，那些玩家里面肯定有家里很有钱的，我已经把这个采集坐标拷贝到了我的记事本里了，以后每隔一段时间我都会过来看看，再说咱们以后也不是不打镰刀魔了，让管家叔再做几把长剑留着备用呗。”

　　菲儿的脸上露出了一丝惊讶：“辣椒，看不出来你蛮有商业头脑的嘛！”

　　“这都是非哥教我的。”

　　小辣椒很争气，在采集第一块魔精金石成功之后，后面的失败率开始降低了，平均每采集两三次就会成功拿到一块，而且那片魔精矿也在慢慢的变小。

　　但异变还是发生了，就在我们觉得胜利在望的时候，梦魇之翼的突然原地不动了，全身颤抖起来。我大吃一惊：“卧槽，狗日的真爆格了！菲儿快跑！”

　　我和菲儿朝着截然相反的两个方向跑了出去，背后则袭来了刺耳的铃声——“叮咚！”系统提示：“梦魇之翼被激怒，触发了狂暴属性，它的攻击速度、移动速度提升30％，效果将持续十五分钟，十五分钟之内，它的仇恨不再脱离，视野半径内一百米的敌对目标将被它依次点名……”

　　梦魇之翼的仇恨对象此刻是菲儿，只不过那小丫头已经趁着这厮狂暴激发的时候跑得无影无踪了。

　　但是梦魇之翼却在此刻追了过去。

　　我立刻命令道：“全体队员全部回城，包括辣椒！”

　　小辣椒在这个时候开始跟我犯倔：“非哥，给我一分钟时间，我马上就采集好了。”

　　我牙根紧咬：“小丫头，是命要紧啊还是矿要紧，赶紧给我回城去！”

　　“哥！特殊矿石是很难得的！而且，我不敢保证目前包裹里的数量够不够那把武器添加一次的！你就让我采一次吧！”

　　小辣椒的眼神不置可否，仍旧抡着铁镐在拼命的敲打，我则把凛冽的目光对准了剩下的四个妹妹：“你们不要再找什么借口了，赶紧给我走！”

　　怎料，小静居然第一个掏出了回城卷：“大家走吧，我相信他们都能逃出升天的。”

　　一见到小静这举动，几个女孩子也无语了，只能掏出了回城卷轴一一撕碎了。

　　然而，就在她们化为银色光芒飞升回城的时候，小静的回城卷轴却依然没有撕开！

　　我还想说什么的时候，小静毅然决然道：“辣椒是为了我的武器才决定留下的，我如果走了，我还算是个人吗？”

　　小辣椒的眼眶一下子红了：“小静姐……”

　　小静淡淡一笑，摸了摸小辣椒雪嫩的小脸蛋：“小心肝，姐可舍不得你。”

　　组队中，洛岚气坏了：“小静姐姐，你真可恶，居然欺骗我们！”

　　小静无奈道：“我只是觉得有些热，拿出回城卷轴来扇一扇。”

　　冰羽无忧撅起了嘴：“呜呜，我又被晃点了。”

　　我没好气道：“冰冰，你又不是第一次被晃点。”

　　“……”

　　这时，菲儿已经开启了《圣战》的最新功能——组队录像模式，我们从组队的界面可以清晰的看到以她为主视角的战况。

　　此刻，她的身后，镰刀魔距离她只有十米左右的距离，而且还在逼近，但她距离村子的距离至少还有百米左右，以镰刀魔的速度，应该很快追上她。

　　菲儿气喘吁吁道：“这家伙雄性荷尔蒙分泌的真旺盛，就算姐姐我国色天香也不至于这么狂热吧！”

　　我暴汗：“都这个时候了你还YY，速度点吧！”

　　“臭小子，姐已经开足了马力了！”

　　距离近一步被拉近，而小辣椒这边仍然在敲打着矿石，那只剩下一丁点的矿石貌似不起眼，却怎么挖也挖不到尽头的样子。

　　然而，就在菲儿即将被追上的时候，村子门口却出线了一道道的银色光芒，一个个头顶着熟悉前缀的玩家纷纷走出了村口。

　　此刻，菲儿做了一个令人意想不到的举动，只见这绝色小美女娇躯一颤，眼眶中水雾丛生，失声尖叫道：“救命啊，哪个好心的哥哥救救我！”

　　我们三个瞠目结舌：“靠，装可怜啊！”


第072章 亏大了

　　但是，这招还真特么管用了，这些高级玩家看见这身材婀娜、长相绝美的小可怜之后，一双双眼睛都瞪直了！

　　这时，一个貌似正直的高级魔导士大喊道：“兄弟们，这正是我们要找的BOSS！”

　　一时间，水蓝色的冰箭，炽烈的火球、飞蝗般的箭矢疾驰而去，接连不断的打在了梦魇之翼的身上，梦魇之翼身躯一震，仇恨对象已经发生了转移，落在了一个大名鼎鼎的ID身上——“战火债男！”

　　没错，菲儿的录像中出现的这支团队，正是大名鼎鼎的战火！

　　菲儿这丫头的戏还没有演完刚刚跑到村子里故意滑倒，身体顺势滚了出去。

　　战火团队中的那些大灰狼们的眼珠子都快瞪出来了，一个个盯着菲儿流口水，只可惜，菲儿却连滚带爬的跑到了传送师身边，怯生生的交付了银币，不知道跑哪去了。

　　与此同时，随着小辣椒的铁镐最后一次敲击，魔精金石应声落地。

　　小美女乐不可支：“嘿嘿，居然收集到了十块，估计能勉勉强强的添加一次了。”

　　小静擦了擦汗：“太好了，全身而退，咱们回去吧！”

　　我的嘴角露出了一丝诡谲的笑意：“咱们先回去，一会儿再回来。”

　　组队频道中，几乎每个人都在阴暗的笑，只有单纯的冰羽无忧可怜巴巴的问道：“你们都在笑什么，说出来让我听听好不好？”

　　泉槿这腹黑的小萝莉笑得格外可恨：“冰冰姐，你实在是太善良了，我都有点替自己的无耻感到悲哀呢。”

　　我无奈了：“你们别欺负冰冰了，她本质纯良，哪像你们这些无良……”

　　菲儿马上开始褒贬我：“你少来这套，你这家伙最缺德呢，分明就是你挑的头。”

　　我清了清嗓子：“好了，我公布答案吧。冰冰，这个BOSS的狂暴时间是十五分钟对吧？”

　　“嗯，对啊。”

　　“刚才咱们顶多消耗了它一分多钟，它还得再疯一会儿是吧？”

　　“哦！非哥我明白了，你是想说，战火团队可能扛不住这BOSS！如果他们灭团，咱们可以趁机享受渔翁之利！”

　　“不错，看来阿诺这厮平常没少教育你。”

　　“嘿嘿，诺哥哥平时也坏坏的。”

　　没错，我们就是要在战火团队被梦魇之翼打灭的时候干掉它，这样的话掉落物品肯定是我们的了。至于这么做讲不讲道义，那就看个人怎么分析了。虽然说在战火团队中，我和战火债男的关系不错，但不代表我对这支团队就有好感，而且我和他们的死敌剑歌的三个当家的关系都不错，我的心里自然会偏向剑歌。所以，我的决定合情合理。呃，我为什么要解释？看来我以后应该把一句话作为自己的座右铭：猥琐的人生不需要解释，完毕。

　　我们先是撕碎了伊尔萨村的回城卷轴，之后小辣椒将十块魔精金石交给了管家叔，管家叔发话，说这个时间段正好是人多的时候，制作装备的极品率偏低，所以要等到更晚一点，大概是凌晨3点～5点的时候再上线。这也是通常网游的一个潜规则。

　　我们则不坏好意的走到了传送师的面前，交付了传送费之后重返菲斯村。

　　刚刚到了菲斯村，发现村子里面已经没有了，村外老远的地方传来了震耳欲聋的厮杀声，战火团队正在如火如荼的推BOSS。呃，或者说，是不是应该叫被BOSS推？

　　不管怎么样，我们是安全的。

　　掐指一算，梦魇之翼的暴走时间应该还剩下五分钟左右，我们也该出去围观了，如果都留在保护区里，而周围又没有玩家，人家BOSS老哥会回血的，我们那样做就太不厚道了。

　　于是，一群隐藏了ID、等级，装备效果全关的大小无良沿着小路一直走，来到了一块巨大的石头后面，这块石头便成为了我们的掩体。

　　我偷偷的探出了头，扫了一眼此刻的战事。

　　梦魇之翼的强悍程度已经超出了我的想象，它的攻击速度不仅块快，而且和之前在阿尼亚矿山中遇到的毒刃格雷一样，是双持攻击，所以攻击的输出速度很快。

　　身穿着一身亮银色甲胄的叶锋此刻正在大汗淋漓的追击着梦魇之翼，他的头顶上，已经掉落了三分之二的血条正在疯长。

　　再看了一眼战火团队，此刻玩家的数量并不算多，从地面上一片片的血色就可以看出，在我们来之前，这里发生过一场单方面的屠杀，只不过，屠杀还没有结束。

　　不得不承认的是战火的输出真的很高，短短不到十分钟的时间里，梦魇之翼的血量已经掉了一大半。更不得不承认的是，梦魇之翼的攻击方式就是秒杀……一个等级29、装备精良的狼兽人战狂刚刚靠近它，还没有抡起斧子，梦魇之翼桀桀冷笑，两把镰刀朝着他的身体来了一个水平交叉，将他硬生生的斩成了三段，半截身体失魂落魄的杵在地上，鲜血如同街头的高压水泵放水一样狂喷出来。

　　“9869！”

　　一群不怕死的骑士玩家嘶吼着冲上前，手中的盾牌还下意识的护在了胸前，只可惜，这强悍的BOSS两把镰刀一横，身体忽忽悠悠的转了一圈！镰刀削铁如泥，将一块块的盾牌从中斩断，捎带脚将手持盾牌的玩家切成了两半，一股股血色喷泉从它的身边绽放，场面充满了血腥的华丽。

　　此刻，梦魇之翼的仇恨是乱的，叶锋根本就拉不过来。只能紧随着它的脚步，不停的爆着它的后庭。只可惜，等级已经疯长了36级的极品剑士的攻击在梦魇之翼的身上都不能发挥出太大的效果，人品爆发下的致命乾坤一击才带到了梦魇之翼5000多点的血量，这BOSS实在是太厚了。

　　战火债男和战火雪狐的脸上全都是汗，手中的法杖连连挥动，一刻也不敢停下来，战火债男是团队里面装备最好，魔攻最高的魔导士，一个火球都只能打掉梦魇之翼2000点血，而战火雪狐此刻也在拼命的输出，因为除了叶锋之外，她跟任何人加血都是枉然，他们根本就禁不住梦魇之翼的一次攻击。

　　泉槿压低了声音问道：“老不良，咱们什么时候动手啊？”

　　我轻轻捏住了她光滑的小脸蛋：“不着急，再等一会儿，等他们全都死绝了……还有，别再说话了，不要让他们听见！”

　　“嗯！”

　　五分钟的时间不算太长，但是对于战火的玩家来说却像一个世纪一样艰难，几乎每一秒钟他们都会有玩家阵亡，输出量也随着玩家的减少而锐减，现在已经不比往昔了，《信仰》时代那种十万人、百万人团队进驻一款新游戏的场景不复存在了。因为时代在进步，人心也在进步，一个团队在没有取得建团凭证的情况下，除非是死忠，否则抉择绝大多数在上一个游戏里面和团队老大称兄道弟的玩家都会选择观望态度。而且，现在是契约经济社会，那些大团队、大工作室的签约玩家的卖身契在一款新游戏刚刚面世的时候，都是盖着试工的戳子。

　　所以，战火玩家的数量并没有人们想象中的那么多。

　　随着梦魇之翼的再一次调头，叶锋又成为了MT，梦魇之翼的两把镰刀势大力沉，生生劈在了叶锋的肩上，这个名为双镰重击的技能一下子带走了叶锋7847的血量。不过更令人吃惊的是，既便如此叶锋的血量还剩下了大约五分之一左右。

　　我心中一惊，按照常理来说，这个血量的剑士是逆天的，因为他的体质档只有9档，而以叶锋那么暴力的攻击力来看，他绝对是全力加点，这足以说明他的身上几乎找不到青铜级装备了。只是由于系统将在今天中午十二点钟才正式开启在线交易和装备排行榜，所以他那一身极品装备无法公诸于世。

　　战火雪狐此刻成了最忙碌的人，昔日甜腻的小声音此刻也有点沙哑，和泼妇的声音也没有分别了：“快点！不要停！给锋哥加血啊！蓝药水不够赶紧吃！听见没有都！”

　　叶锋的脸上渗透着汗水：“还有两分钟，大家加把劲吧，这货的血不多了。”

　　一个小牧师到现在还不忘拍马：“叶总，您的装备真牛逼，换了谁谁也扛不住，我看就是独恋秋雨那个小骚娘们来了也没戏！”

　　卧槽你奶奶的，你这牲口骂我姐干嘛？我心中腹诽道，让你这厮骂，下一个就轮到你死……

　　结果，这句魔咒刚刚念完，梦魇之翼像是听到了我的咒语，一扭头把脸对准了我们！

　　我的心已经蹦到了嗓子眼，我靠，这厮不会是来找我的吧！

　　然而，它疾驰了几步之后停了下来，冲着那个倒霉催的小牧师痛下一刀，将他撕碎了，这小子的脑袋如同篮球一样在空中游走了半天之后，居然滚到了我的脚下。

　　不等大家伙反应过来，我和菲儿几乎是同时出手，分别捂住了洛岚和泉槿的嘴。

　　但是下一秒钟，我就感觉到了肉疼，惊吓过度的洛岚狠狠的咬住了我的手，疼得我差点喊出来。

　　小静这小蔫坏一把捂住了我的嘴。由于我们还不太熟，所以我没好意思咬她，所以觉得自己亏大了。

　　这倒霉脑袋很快的消失了，小牧师魂归故里。战火团队的麻烦却在加剧，因为梦魇之翼居然在牧师群中释放出了群招……


第073章 暴攻肩甲

　　“蹭蹭蹭蹭蹭！”

　　利器撕开皮肉的声音不绝于耳，甚至还夹杂着骨头脆裂的声音。

　　鲜血如水一般拍击在地面上，溅起了一层层的血色浪花。

　　几个女孩子中，除了菲儿之外，就没有一个人敢看这画面了，实在是太血腥了。

　　在血光中，一副火爆柔美的胴体倒下了，她胸前的锁甲几乎被撕裂，两座浑圆的峰峦破甲而出，两点深红如血一般……看来，战火雪狐是一个有故事的女人啊，她的故事，会不会是叶锋开启的呢？极有可能。

　　不过，下面要给大家讲述的故事叫杯具。这一次圆周攻击之后，战火的牧师玩家几乎死绝，而缭绕在周围的战火玩家所剩无几了。

　　我微微一笑，眼神一变，大家立刻领会精神，慢慢的走向了巨石后面的山林中。

　　我则留了下来，坐等对方悲剧。

　　梦魇之翼也没有让我失望，挥动着自己手中的镰刀径直奔向了叶锋，叶锋慌不择路，血量连一半都没有回复过来，如果正面挨上一下，基本上可以回城了。

　　我的心头突然一寒，想起了一件至关重要的事情，那就是菲斯村的位置距离梦魇之翼所在的位置并不远，只有区区三分钟路！

　　完蛋了，一切的酝酿看来都要化为泡影了，我的高阶装备的梦想啊！我顿胸垂足，纠结不已。

　　但是，有句话叫无巧不成书……

　　随着战火玩家的再次集结，叶锋也得救了，看着梦魇之翼的残血，他咬牙切齿道：“兄弟们，将这王八蛋的菊花爆烂！”

　　我的心在这一刻咔咔作响，似乎要碎掉的。

　　然而，就在战火玩家的各种攻击、各种冰箭、各种火球纷纷垂落的时候，一层血红色的保护膜从梦魇之翼的脚下蹿升出来！

　　“叮咚！”系统提示：“梦魇之翼的生命值低于10％，触发了它的垂死挣扎，它的攻防提升30％，效果持续5分钟！梦魇之翼领悟了技能【血腥爆击】！”

　　梦魇之翼的血量仍然在掉，但是此刻周身的红色光芒已经蔓延到了每一个战火玩家的脚下，甚至即将没到了我所在的巨石的前面。

　　叶锋发出了绝命的嘶吼：“跑……开！”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声很快把他和周围战火玩家绝望的声音全部覆盖，血红色的光芒如同在龙卷风中破碎的玻璃碎片一样，在逆流的催动下将面前所有的活体生物的身体上细密的切割开来，那一片区域，几乎在下血……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火惊云受到了梦魇之翼的【血腥爆击】技能攻击，损失了5621点生命值，玩家战火惊云死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火梵天受到了梦魇之翼的【血腥爆击】技能攻击，损失了5012点生命值，玩家战火梵天死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂受到了梦魇之翼的【血腥爆击】技能攻击，损失了10385点生命值，玩家战火雄魂死亡！”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　战斗信息开始疯狂刷屏，无人永生，就连我都感觉到了一股股冷风袭来。整片区域成了人间炼狱。

　　太惨了，不得不说，实在太惨了，梦魇之翼周围再无生者，而且绝大多数死无全尸，那些残肢断臂在空中凋零，血色和银白色包裹在一起，慢慢的消散在空气中。

　　然而，梦魇之翼却没有死，在这次自杀式的攻击之下，它仍然剩下了一丝丝的残血，而且，这厮已经注意到了我，发出了最后的咆哮，向我冲了过来。

　　此刻，它的狂暴效果已经消失了，只剩下了垂死挣扎这个技能。我的拉尔赛之弓上搭上了一支箭矢，一个犀牛望月，打掉了它789点血量，这个时候不动手，仇恨肯定拉脱了。

　　接连四五箭，边打边往树林子里跑了进去：“美女们，准备接货了！”

　　妹妹们早已经受到了树林子的入口处，一个个紧握着远程武器，目光中挂满了纯白色的贪婪。

　　我风一般的跑到了她们的身边，无奈的摊摊手：“快点吧，一人一口唾沫就淹死它了。”

　　结果，这唾沫啐了十多口，梦魇之翼才缓缓的倒在了一棵低矮的灌木下，结束了它并不怎么传奇的一生。

　　而完成最后一击的，是我们之中当前等级最低的冰羽无忧。

　　一时间，金色的光柱水银泻地一般倾斜在我们的身上。

　　《圣战》的潜规则生效了，由于主要输出的团队遭到了团灭，所以这个系统会把之前这支团队所有的努力都转送给推倒这BOSS的团队或者个人。没办法，大团队又怎么样？照样得为自己的不成熟买单。

　　击杀掉了梦魇之翼的冰羽无忧不仅获得了组队平分的经验，还额外获得了经验值的50％的加成，等级一下子蹿升到了33级，榜上有名了。泉槿虽然落在了队伍的最后，却也冲到了32级。洛岚冲到了34级，我和小静则达到了35级，菲儿更是惊人的冲到了37，而且在排行榜上，菲儿已经超过了叶锋，领跑中国区，我则首次挤进了前三名。

　　大家相视笑了笑之后，故作自然的开始扫地了。

　　金币掉落了94枚，这是目前我们推倒的BOSS里面最慷慨的一个。

　　但是，金币只是浮云，顶多换点大米而已。装备才是我们的立足之本。

　　梦魇之翼好不客气的掉落了四件装备，足对得起战火那样牛逼的团队如此卖力的推它。而且，令人异常兴奋的是，青铜级装备只掉落了一件，35级的金属胸甲，小静和菲儿都表示不需求，所以这个胸甲等到中午十二点之后可以直接卖RMB了，相信届时冤大头肯定不少，肯定能卖上不错的价钱。另外三件则一件比一件让人欣慰。一件白银级的锁甲上衣，纹理细密；一把精钢打制的银色战弩，寒气夺人；一个萦绕着丝丝火色的皮肩甲……

　　那件皮肩甲的品阶，居然是既不好遇又难求的黄金级！现阶段来说，价值和神器差不多了……

　　我笑着提了一个建议：“菲儿，这四件装备的解封工作都交给落落吧，她是小金手？”

　　菲儿欣然点头：“看来我终于可以退居二线了。我的摸金事业后继有人了。”

　　洛岚不解的问道：“菲儿姐，你的话我不太懂，什么意思？”

　　我替菲儿解释道：“我们以前玩《信仰》的时候，菲儿人送外号小金手，只要是她摸金，几乎没有摸黑过。现在你已经继承了她的衣钵了。”

　　落落倒也不客气：“让我解封也行，不过嘛……嘿嘿，非哥你懂的，妹子我最近手头紧张啊，解封石那东东很贵的说。”

　　我直接赠送给了她30块解封石：“这下满意了吧，你这小吸血鬼。不把你老哥我的血榨干了你是不会收手的。”

　　“哥，别那么说嘛，你见过这么可爱又清纯的小吸血鬼吗？”

　　我不耐烦的摆摆手：“少废话，干活了，一会儿叶锋他们万一过来了就不好解释了。”

　　洛岚直接拿出了解封石，看不看就往那件青铜级的胸甲上拍了下去，解封石快速溶解，一个不错的属性显露出来：物理防御+100。

　　紧接着，她连连出手，那两件白银级的物件都是一次成功。只是到了那个肩甲的时候就有点别扭了，前两个封印孔还好说，第三个封印孔拍碎了五块解封石才开出来。

　　不过，一切都是值得的，小金手再次发挥出了令人咋舌的实力，三件装备七个属性，居然一个垃圾属性都没出现——

　　【梦魔胸甲】

　　品阶：白银级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理防御力+400

　　魔法防御力+180

　　附加点数：

　　力量+20

　　智力+20

　　敏捷+20

　　体质+20

　　解封属性：

　　魔法防御力+150

　　治愈量提升150点

　　【梦魔羽翼】

　　品阶：白银级

　　装备类型：弩

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理攻击力：250～475

　　附加点数：

　　力量+50

　　敏捷+70

　　体质+50

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+95

　　提升5％的远程攻击力

　　……

　　【炽火护肩】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理防御力+200

　　魔法防御力+200

　　附加点数：

　　力量+17

　　敏捷+25

　　体质+17

　　解封属性：

　　物理攻击力+40

　　物理攻击力+40

　　物理攻击力上限+70……

　　胸甲没有悬念，虽然小辣椒也可以装备锁甲，但这锁甲却加了治愈量的解封效果，所以毫无悬念的按照第一分配原则给了冰羽无忧。弩也是一样，直接给了洛岚，洛岚则把自己原先的青铜级战弩给了菲儿。

　　最大的悬念就是炽火护肩了，黄金级的35级肩甲的基础属性居然比我的白银级长老胸甲的双防还高，品阶压制可见一斑。而且洛岚居然连连开出了三个附加了攻击力的属性，使得这件肩甲成为了暴力型防具。

　　说实话，当我和洛岚看见这装备的时候，双眼都有些发直了，不是我们没有见过世面，而是这属性确实太强了。


第074章 在此一举

　　我需要攻击力，因为我本来就是暴力加点，所以我的生存准则早已经变成了不是敌死就是我亡。洛岚也需要攻击力，因为纯敏捷加点的她注定了攻击中缺少爆发的成分。

　　不过，洛岚倒是比我看得开：“阿尼亚套装上本来就有5％的远程攻击加成，再加上这把武器上的，一共有10％，还是不要破坏了套装属性。非哥，你拿走吧。”

　　人家女孩子这么一开口，我都觉得自己的老脸有些发烧，一张高级销售人员的嘴此刻不知道该表达什么。

　　菲儿也笑了笑：“这样吧，我帮你们决定吧。小非，你给落落一千个金币，就算是把这肩甲买下来吧。”

　　洛岚连忙摇头：“不要不要，我的金币已经不少了，有300多枚呢。我是真的不想破坏这套装的属性。所以这件是非哥应得的。”

　　我倒是拨开云雾见青天了，欣然的赠送给了洛岚一千枚金币：“没关系，金币这东西随时都能赚的。”

　　洛岚的双手化起了小叉叉：“一千枚金币，相当于多少RMB啊？”

　　“不会太多的，我估摸着也就是5000～8000之间。十二点之后就能看见汇率了。”

　　其实，这个数对于黄金级的装备来说，跟白给也没有区别了。也许洛大小姐在家里当公主的时候，这点钱只是人家的零头而已。

　　换下了老掉牙的黄土山脉护肩，将这缭绕着火气的黄金级护肩装备上之后，整个人帅了不少，但是更拉风的仍旧是当前强的有些变态的属性——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：35

　　血量值：6190

　　物理攻击力：3610～3905

　　物理防御力：899

　　魔法防御力：784

　　暴击率：4％

　　声望值：10800

　　幸运值：0

　　……

　　虽然防御力依旧令人诟病，但也没办法，盗贼就是这样子，靠的是走位和闪避吃饭。而我这种敏捷点数没加多少的暴力贼，只能靠堆装备混日子了。而我的装备之所以能这么牛逼，除了奇遇之外，最大的功劳还得说是这些红颜知己。

　　分赃完毕之后，大家回城下线了。我把闹钟提到了五点钟，因为这个时间的时候管家叔也会上线，届时将为那把手工长剑灌入新的灵魂。

　　沉沉而睡，从凌晨一点～五点，四个小时对于职业玩家来说并不算少了。

　　只是我这人有一个毛病，那就是天津人常说的“心盛”，只要心里堆着事，那天肯定起床很早。这一次也不例外，四点半的时候我就已经从床上爬起来了。

　　没有多少困意，洗了把脸之后去整水喝了，只见一道黑影从我身旁掠过，露出了两排小尖牙。我没好气的想要去捏她的脸，只可惜被她灵活的闪避开了：“非哥，怎么起的那么早，不多睡一会儿？”

　　我伸了一个懒腰：“不放心啊，有你这小衰神在，我怕那装备会被砸碎的。”

　　“滚，我有那么背运吗？”小静无奈的笑了笑。

　　除了我和她的房间，每一个房门都紧闭着，最近一段时间，大家练级都太辛苦了，每个人的平均睡眠时间一天不足六个小时，这对于正在“长身体”的美女来说不是什么好事。

　　还好三味书屋的别墅隔音效果不错，我们在楼下泡了奶茶之后聊了起来。

　　“小静，你还没有告诉我你是哪的人了？”

　　“我算是北方人吧。和花香一样，生在南京，在那边念完了小学，之后就和妈妈一起去青岛居住了，从青岛那边一直念书念到高中毕业。”

　　“没有上大学吗？”

　　“没有，我本来就不是上学的苗子，高中都是在妈妈的监督下才念出来的，而且还背着妈妈在上高中的时候玩起了《信仰》，算是个不孝女吧。”

　　“其实我也没有念大学。”

　　“后来妈妈去世了，我就跟你一样了。”

　　“小静，我能多问一句吗？”

　　小静摇摇头，一句道破了我想问的话：“不准多问。我讨厌那个混蛋。”明眼人都能听出来，那个混蛋肯定是她的老爸。

　　“对不起啊。”

　　“没事的，其实这几年一个人东奔西走的倒也长了不少见识，朋友也挺多的，蛮好的。”

　　“呃，你的功夫不错。”

　　“初中和高中的时候练过跆拳道，前两年工作室的一个大师兄教过我几招格斗术，对付三脚猫没问题，碰见高手照样得挂。你的功夫也不错，而且那天拉着洛岚跑，都跑得那么快。”

　　“上学的时候在校队跑百米的。”

　　“我说呢。”

　　正在我们聊天的功夫，一楼大厅的灯已经亮了，菲儿俏生生的站在了我们的面前。一身粉色的家居服包裹住了完美的身材，两条粉腿露出了半截：“哦，有奶茶啊，小非，去给姐泡一杯。”

　　“嗻，老佛爷！”我走到冰箱旁边，打开了：“原味的？”

　　“嗯。”

　　“你也睡不着？”

　　“当然睡不着，一想到咱们团队很快就要出品第二件黄金级装备了，姐的心情很是忐忑呢。呃，你这杯好像还没喝几口吗？行了，归我了，你自己再泡吧。”

　　“小丫头居然敢打劫我？”

　　一抹笑意挂在了菲儿的脸上：“不服气吗？不服气上线PK，赢了我就听你的。”

　　我一脸汗意，和等级榜第一的菲儿PK，那不是找死吗？打怪的时候又不是没看见她的走位，那短兵相接的技术绝对在我之上。

　　我郁闷道：“就知道欺负我。”

　　“废话，谁让我和你那么熟，不欺负你欺负谁。”

　　“拿不是当理说。”

　　“啰嗦死了，被姐欺负你应该很荣幸才对。”

　　当我刚刚沏好了这杯奶茶的时候，一道白色魅影奔袭而来，一把从我手里将奶茶拿走：“谢谢啦，非叔……”

　　“你……”

　　实施抢劫的正是萝莉妹泉槿，打劫成功的她怯生生的躲在了菲儿的身边，冲着我做了一个鬼脸。

　　我彻底无语了，只能再打开了冰箱，发现最后一个奶茶静静的杵在了冰箱的侧门上。

　　只不过，正当我要拿起这奶茶的时候，一双修长的手已经伸了过来，先我一步拿走了它：“辣椒姐姐，你委屈点，和我分这一个吧。”

　　说话的正是洛岚。如果还在平时，我早就捏住她的小脸了，只是我拿人家的手短，心里有些歉疚，所以只能去喝白开水了。

　　看着我被欺负成这个样子，几个妹妹笑得花枝招展。

　　菲儿笑着把奶茶还给了我：“来，还有半杯，上面印着姐的唇印，算你小子走运了。”

　　我大义凛然道：“哥不喝嗟来之奶！”

　　“切，我又没说，‘嗟，来喝。’”

　　“那我就勉为其难的喝了。”

　　小小的奶茶事件，但是把枯燥无味的练级人生搞得有声有色的。再说，吃亏是福，自己吃点小亏，讨得五个美女的欢心，万一有天，内个啥的……呵呵，好像有点YY过度了。

　　上线，一群人直奔伊尔萨村去了。

　　村子里已经不再喧闹，一些生鸟玩家仍然在摆着摊，昏昏欲睡。他们采用的是《圣战》的挂机模式，这个模式只能用在安全区内。他们之中，有些人摊位上售卖的装备还不错，都是10～15级的青铜级装备，卖五六个金币的以为挺划算的。而实际上则不然，一旦开通了线上现金交易，据我这老鸟的分析一个金币顶多换5～8块钱。6个金币顶多不过50块钱。而随着在线现金交易的开启，将会有更多的有钱人进入《圣战》，他们穷的啥的没有，只有RMB，并可以华丽丽的靠着RMB将自己的等级、装备提升上去。

　　所以，我将他们摊位上那些品阶还不错的装备一扫而空，总共也只花了不到100个金币。

　　菲儿识破了我的小伎俩，浅笑道：“说你是奸商，真是一点也不亏了你，一会儿让管家叔把咱们库存的那些低级没有的装备都拿出来给你，中午的时候你负责销售吧。”

　　我点点头：“不过，你得跟我一起卖，咱们兄妹俩得唱一出双簧。”

　　“你真够黑的。”

　　“没办法。咱得丰富一下自己的菜篮子。”

　　洛岚依旧听不懂，一头雾水的样子倒是蛮可爱的，其实这小姑娘除了偶尔说话的时候强悍一点之外，整个人还是稍嫌单纯了一点，属于那种被人卖了还得帮人输钱的类型。

　　此时，伊尔萨村声响最大的地方还是那破旧的铁匠铺子。

　　走进了铁匠铺子，和铁匠NPC简单对话，上交了每人30个银币的过路费之后，他才让我们去了自己的地下作坊。

　　刚一进去，热浪滚滚来袭，只见偌大的作坊里面，好几个头顶着非凡前缀的矮人玩家拿着一个小锤子在烧红的铁器上敲敲打打。非凡管家也是其中的一个。

　　只见他连连制了两三把武器，那些材料看上去都不怎么样，铁石一点光泽都没有，所以打出来的武器非常粗糙，属性也很垃圾。

　　洛岚有些不解，连忙问道：“管家叔，怎么不把那把白银级的长剑直接拿出来敲打呢？”

　　非凡管家笑了笑：“做装备的时候需要垫手的，先做几把垃圾的把自己的霉运垫下去，接下来合成高级武器的时候成功率往往会提升不少。”

　　“哦？还有这种说法？嘿嘿，不会是迷信吧？”

　　“不会，这个方法很通用的。”说着话，非凡管家才从自己的包裹中拿出了一把寒气逼人的长剑，将它放在了案板上，并将一块烧成了赤红色的铁块从冶炼炉里取了出来，按在了剑身上。这块铁较之前的铁块完全不同，那种红光非常的耀目，甚至可以隐约的看见点金色。

　　他拿出了锤子，照着剑身用力的敲打下去！

　　“咣咣咣……”钝响四起，这块铁居然慢慢的融入剑刃之中，这把剑的剑身慢慢的从左右扩出来了大约两公分的样子。

　　敲打一直持续了五分钟，大家屏气凝神，双眼紧紧的盯着这把被炽热染红的长剑，生怕它发生什么意外。

　　非凡管家终于停止了敲击，深吸了一口气之后把这长剑放入了冰冷的水中，只听见里面“吱吱啦啦”的一阵响……

　　非凡管家的脸上已经满是汗水：“成功与否，在此一举了。”

　　妹妹们几乎无一例外，全部双手合什，似乎正在心中默念着“信春哥，得神器”的咒语。

　　终于，响声戛然而止……


第075章 漫步者皮靴

　　非凡管家从水里取出了这把长剑，嘴角扬起了一丝欣慰的笑容：“小静啊，在等叔几分钟，开光打磨之后就可以用了。”

　　这时，我们惊异的发现，非凡管家的头顶上居然冒出了金色的光芒，一把长剑，居然让他的等级提升了，如此可见这把长剑的品阶一定不低。

　　菲儿难掩心中的喜悦：“落落，拿解封石出来，准备帮小静解封这武器，上面还有一个孔没开呢！”

　　“嗯嗯！”

　　小静这内敛的小姑娘此刻也有些激动，连连说：“谢谢叔叔，您真是辛苦了，哪天您有空，我一定请您喝酒。”

　　非凡管家一边打磨，一边说：“呵呵，小丫头说话对路，反正我人就在天津，这酒嘛，等到非凡拿到建团凭证那一天咱们再喝吧。”

　　“好的，一定会有那一天的。”小静信心满满。

　　几分钟后，这把长剑递到了洛岚的手上。此刻，长剑的剑身要远远的宽于菲儿手中的那把长剑，而且锋芒更加逼人。

　　洛岚深吸了一口气，抄起了手中解封石：“啪”的一下子拍在了长剑上。

　　解封石在大家的瞩目之下慢慢的渗透进了长剑，第三个封印孔一次被解开了。

　　看着这把长剑，所有人的精神都为之一振，用什么语言来形容它好呢？恐怕也只能用惊为天人这个词了吧——

　　【黑精强化阔剑】

　　品阶：黄金级（匠人制作）

　　装备类型：长剑

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理攻击力：470～540

　　附加点数：

　　力量+90

　　敏捷+70

　　体质+90

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+90

　　物理防御力+200

　　攻击速度+4％

　　……

　　不得不说，《圣战》之中，制作类装备的水准大大提升了，再也不像《信仰》那样分量占的那么轻了，随着高阶装备材料获取难度的提升，制作类装备的属性一点也不逊色于掉落装备。这也是《圣战》的一大卖点。

　　换上了这把长剑之后，小静的血量居然也上扬到了一万点，没办法，这长剑上附加的体质点数实在太丰富，而圣骑士本身又是以体质高而著称的职业。

　　于是，她手中的那把白银级的马兰之剑上交给了菲儿：“这把交给咱们行会处理吧。”

　　菲儿接过了长剑：“现在团队里面没有多少战斗系玩家，这把长剑趁着现在行情好，咱们赶紧把它卖掉吧。”

　　之后，非凡管家又先后交易给了我二十多件装备，从白铁级到青铜级不等，几个妹妹则把自己的以前换下的装备交给了菲儿。作为我们俩唱双簧之用。

　　不过，正当我们收拾完之后准备下线补觉的时候，剑歌冰凝却给我发来了一条心语：“非哥，你和落落来一趟伊尔萨村，姐姐有东西让我转交给你们。”

　　“哦？我就在伊尔萨村。那你们就来传送师这边吧。”

　　“好的，稍等我一下。”

　　由于我现在是有组织的人了，所以给菲儿打了一声招呼之后，这才和洛岚一起去了趟传送师那边。

　　我的名片簿中，独恋秋雨的那张名片是黯淡的，而在中国区的排行榜上，她的等级也落到了第七名，看来应该是有些事情要处理，耽误了练级。

　　很快，我们和剑歌冰凝见了面。此时的她身穿着一套深紫色的锁甲，上面纹理细密，应该是品阶不低的装备。

　　她这人做事很麻利，一见到我们，直接以赠送模式把几件装备送到了我们的背包中。

　　“先不要看哦，等我走了之后再看吧。”她笑靥如花：“没别的事了，我先走咯！”

　　“冰凝，等等！”

　　“呃，还有什么事吗？”

　　“秋雨姐，怎么没有上线？”

　　剑歌冰凝压低了声音：“你可不准当着姐姐的面出卖我。”

　　“放心吧，我只是有点担心她。”

　　“她现在应该在飞机上，再有两个小时就要到上海了。”

　　这下我放心了，她回到中国，多半是来办公务的吧：“哦，这样子啊。”

　　“看不出嘛，你还挺关心我姐姐的。不过姐姐可说了，让你没事的时候多关心一下落落美女。”

　　洛岚俏脸微红：“关心我干什么，我挺好的。”

　　“好了，这是你们的问题，我就不掺和了，我得下线去机场接机了。”

　　“冰凝，她这一次回来是常驻上海了吗？”我问了一句有点多余的话。

　　“嗯，算是吧。不说了，真该下了。拜拜！”

　　剑歌冰凝的身形慢慢的消失在了我们的面前。

　　她刚一走，洛岚就给我发了一条心语：“非哥，秋雨姐她居然给了我四件防具，我的天啊！”

　　我大吃一惊：“四件？这么多！？”

　　“而且都是30级的装备，靴子、手套和裤子……都是白银级的。”

　　洛岚愕然道：“胸甲稍微差了一点，青铜级的，不过解封属性居然加了550点血！”

　　听了洛岚这句话，我连忙打开了自己的背包，没有费力就从一堆防具中找到了一双皮靴，因为它实在是太显眼了，银灰色的皮革上隐隐约约的闪烁着光芒，一看就知道不是寻常货色，只是让我想不到，它也太不寻常了——

　　【漫步者强化皮靴】

　　品阶：黄金级（匠人制作）

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：30

　　基础属性：

　　物理防御力+180

　　魔法防御力+180

　　附加点数：

　　力量+16

　　敏捷+23

　　体质+16

　　解封属性：

　　血量+550

　　物理防御力+100

　　移动速度+0.2米/秒

　　……

　　视觉受到了灼热的冲击，放下皮靴的品阶和属性不说，只说独恋秋雨这美女姐姐，她为什么对我这么好？

　　我心跳速度加快，大脑纷乱的运转着，一个大胆的猜测从我的心头荡起，难不成，她就是欧阳姐姐？

　　但是，我很快否决了自己的想法。不可能，绝对不可能。欧阳姐姐不是这样的性格，她说话的时候总是柔声细语的，和温文尔雅的欧阳爸爸是一样的，独恋秋雨虽然对我非常关心，可说话的语气中总是带着一股子姐姐的劲头，总是有意无意的和我保持着距离。从性格上，两个人就无法重叠啊！

　　我是个骨子里很传统的人，我相信我的欧阳姐姐不会因为外力的作用而改变她自己温柔婉约的个性。

　　也许，这也是我多年以来一直都没有改掉的天真。

　　我也没有藏私，把漫步者强化皮靴的属性发给了洛岚：“落落，交换一下吧。”

　　洛岚先是一惊。随后，她摇了摇头：“非哥，这是秋雨姐送给你的装备，如果你把它转送给了我，秋雨姐会不高兴的。”

　　“可是落落，你身上一件像样的装备也没有……”

　　“非哥，你看不出来秋雨姐对你有特殊的感情吗？你怎么能辜负她呢？”洛岚一脸认真，话语中听不出一点醋意。的确，我和洛岚也只是朋友，她没必要吃什么醋。

　　“她只是把我当作弟弟了吧。”我淡淡的说。

　　“所以，你更不要辜负了老姐的一片心意咯。”洛岚娇憨的伸了伸懒腰，胸前两团丰满随之一振：“非哥，如果真的觉得过意不去，就在中午之后帮我把阿尼亚套装卖个好价吧，另外我还缺个护肩，你负责下午帮我淘一个。”

　　“嗯，这个包在我身上了。”

　　“那我下去补觉了，困死了。”

　　除了小静之外，其他妹妹先后下线了。小静刚刚换上黑精强化阔剑之后有些心盛，自己找地方试剑去了。我则是因为揣着一肚子心事睡不着，一个人找了个深山老林去杀40级的强化骷髅怪了。

　　高阶装备在游戏中对玩家属性的促进近乎恐怖，换上了独恋秋雨送来的黄金级战靴之后，我的血量已经达到了空前的7125，双防皆突破了千点大关，攻击力上限更是触碰到了4000点这个顶装高手应有的水平线。只不过，我并不是什么高手，只是一个屡屡遇到贵人的游戏老鸟罢了。

　　游戏刚刚开服一个礼拜，能让自己混到等级榜前三，装备黄金与白银混搭，这是我难以想象，我都感觉老天似乎有点溺爱我了。但我不敢轻易YY，因为以往残酷的生活阅历告诉我，只要我在幸福的时候稍微扬起头，就会被接连而来的噩耗打击，失去自己比获得的东西还要贵重得多的幸福。

　　所以，我保持低调，将这些幸福慢慢的融到自己的杯中，刷洗掉里面名叫“悲剧”的污垢。

　　呵呵，有些伤感了，这样的我不太像我。

　　这些强化级的骷髅兵血量只有16万，物攻上限1600，对于我来说并不算太凶悍，而且它们皮很脆，攻击速度和转身速度都比较慢，特别适合我这种喜欢上窜下跳的人。我绕着它边打边练习走位，手中的匕首一下不饶一下的贴向它的脖颈，惊人的发现，由于装备的提升，我的命中率也开始升高了，这都与装备上附加的高敏捷点数有关系。

　　我一直刷到了上午十一点多，直到有人在现实中拍了我的肩膀一下，我才感觉到腹中空空，该下线吃饭了。

　　工作室里春光无限，由于十月份的天气依旧很暖，正午的阳光很足，所以妹妹们穿的都很凉快，一条条丰腴雪白的大腿在我眼前晃荡，胸前一团团的骄傲丰挺在一米阳光下傲立，让我情何以堪？

　　索性不看，专注吃饭吧，话说今天的伙食不错，有红烧鸡腿可以吃，啧啧，这鸡腿也挺丰满的嘛，搭配上雪白的大馒头，视觉效果一级棒，很有代替感的说。

　　吃过饭，绕着别墅溜达了十几圈。作为职业玩家，身体健康是非常重要的，没有好的身体怎么顶得住强度那么大的每日练级？

　　之后，华丽丽的上线，工作室的妹妹们齐齐上阵，选定了某个盛产富人玩家的城市之后，我们踏上了黑人之旅……


第076章 翼风

　　威尔村，一个貌似很普通的中国区小渔村，在中午十二点的时候已经是人头攒动，摩肩接踵。

　　我带着洛岚和小辣椒，菲儿带着泉槿和小静，好不容易在传送师的旁边找到了两块狭窄的空地。

　　菲儿和我几乎是不约而同的打开了装备全效果，璀璨的白银级和黄金级装备发出了绚丽的色彩，耀目之极。以至于将那些刚刚摆摊落脚的玩家全都埋汰的黯淡无光。之所以这么做，完全是在弹压气场，你自己的装备如果都很牛逼，那你卖的装备即便是水货，也能随之水涨船高。这就如同一个菜鸟业务员和一个老鸟去谈生意一样。菜鸟如同开着一辆小跑去谈客户，客户都会对他刮目相看；而老鸟如果是小跑着去，风尘仆仆的狼狈相很可能不招人待见。这些都是三年以来我跑业务时候总结的经验教训，人靠衣装这句话用在很多地方都行得通。

　　不出我的意料，人群纷纷涌到了我们的身边，一时间我们这里门庭若市，那些早就摆了不知几个小时的摊主们门可罗雀。

　　我慢悠悠的把包裹中的装备一件件的摆在了地面上，分门别类，等级由低到高，既然是卖家，那就得拿出点专业的风格出来。

　　不论是三五级的菜鸟，还是奔三的老鸟，一双双眼睛里充满了狂热，面前这些高低不等的装备，正是他们需求的。还是那句话，不是所有玩家都能打到高阶装备。这不仅需要能力，还需要一定的RP，以及与你心心相映、配合默契的队友。

　　我和菲儿占据着两个并不起眼的对角，形成了一种在外人看来很对立的角度，以至于这些玩家都有些望眼欲穿了。

　　“蹭！”菲儿抽出了马兰之剑，斜楞着插在了地上，也不说话，冷冷的扫了我一眼。

　　我也不含糊，随即摆了摆手，洛岚“唰”的一下子站了起来，把阿尼亚套装放在了地上。

　　几个哥们的眼珠子一目不措的盯着洛岚，似乎是在说，马勒戈壁的，这小子还特么的带了个小蜜来，太嚣张太拉风了！

　　马兰之剑和阿尼亚套装，属于这一次展卖的镇山之宝了。

　　一个小正太扫了一眼阿尼亚套装，又看了看洛岚，再擦了擦嘴角的哈喇子：“嘿嘿，大哥我出200个金币，顺便求交往。”

　　我打开了货币兑换系统，这个系统已经开盘，目前的兑换率是1金币兑换7块7RMB。200个金币相当于1540块钱。

　　我没好气道：“和谁交往？和我吗？”

　　小同学说话很冲：“和你妹！”

　　我比他更冲：“玩蛋去……”

　　人群一阵哄笑，小同学气的脸色发青。

　　不过，一个身强体壮的战狂玩家一肘子撞开了他，粗声粗气道：“200个金币就想买这套装，还想跟这妹子求交往，我看你是脑子进水了。大哥，我有妹子了，所以就不求交往了，只想给俺家妹子买这套装备，我多了拿不出来，3000RMB！”

　　我仍然摇头：“兄弟，看看附加属性吧，别的不说，就光是这5％的远程攻击加成，3000块打得住吗？”

　　这哥们立刻露出了一丝鄙夷：“大哥，不是我说话狂，如果你不缺钱，你会让你马子脱了装备来卖吗？你看看她穿的多寒碜，身上这挂件一点光亮都没有……别介意啊，我这人说话实在了点！”

　　我微微一笑：“小丫头，你怎么没开装备全效呢？打开给这老弟瞧瞧！”

　　话音刚落，身边已经发出了绚丽的光芒，虽然洛岚的装备不比我的好，但毕竟也是青铜和白银级装备的混搭，视觉效果能差哪去？别说是他，几个想要趁机帮腔，压低物价的射手玩家都傻了眼。

　　洛岚冷冷轻哼：“切，今天跟我凯子过来就是赚点零花钱的，你不识货赶紧走人，别从这里说风凉话。”

　　我满头大汗，发了一条心语给她：“笨丫头，凯子是笨蛋、烧饼的意思，我可不是你凯子……”小美女俏脸一红，回复道：“对不起哈非哥，我还以为马子和凯子是对应的呢。”

　　“……”

　　战狂无奈的摇了摇头，退了出去。

　　我则摆了摆手：“我这里货物还算挺丰厚的，大家随便看看吧，价格你开，合适就卖。”

　　与此同时，菲儿那边已经开张了，一件小静用过的20级的青铜级护手，居然卖了900RMB，尤其可见金属甲的抢手程度。而且，系统规定，这种面对面交易是要支付给系统商品价格2％的中间费的，菲儿一点也不客气，直接点开了买方支付这一栏。买她装备的是一个色迷迷的大叔，看着她的时候眼珠子都快掉出来了，忙不迭的交了钱。

　　而我这边也不遑多让，很快开张了。一件30级的矮人工匠做的30级白铁级布甲，居然卖了300RMB。

　　这一带属于中国的富庶地区，一向盛产RMB战士，其中有不少玩家都是听说今天开了在线先进交易后才开的账号。他们有钱，神马几百块上千块的对于他们来说都是小意思。

　　而我和菲儿这边原定的双簧戏也发挥到了极致，我们的装备在定价的时候非常学问，我这边的价格比她稍微低了一点，但是由于她相貌出众，所以很多色鬼都去了她那边，宁可多花上点冤枉钱也不愿意看着我左拥右抱的。

　　而我这边吸引的则是一些相对专业的玩家和女玩家。一个娇滴滴的款姐一眼就盯住了我面前的那套阿尼亚套装，这富家女的长相……说实话，有点惊为天人，属于看了之后一定要顶礼膜拜，下线之后必须两顿饭吃不下去的人气呕像。而且那小声音嗲的都有点刺耳，只感觉自己的耳屎都快被震出来了。

　　“哦，装备不错，小蟀哥长得也不错。这样吧，我出十万块，买你这套装备，顺便包你一个月帮我练级怎么样？”

　　我虎躯一震，大义凛然道：“小姐您找错人了，我只卖艺不卖身！”

　　“切，是不是觉得少啊，这样吧，我出十五万！”

　　洛岚平地而起，冷冷道：“你如果想挑小白脸的话，我建议你去戏剧学院或者是艺术院校门口挑去！十几万想包我哥哥一个月，你真是痴心妄想，愿意买就买，不愿意买赶紧滚蛋，别从这里犯贱！”

　　“诶，你这小姑娘怎么这么说话！”

　　“我怎么说话了，对付你这种脑残就得这么说！有钱了不起吗？”

　　款姐那臃肿的单眼皮下，一双小眼睛迸射出了咄咄寒气：“有钱就是了不起。怎么着，以为自己先进入游戏，打点了装备就可以牛逼哄哄的吗？我告诉你，穷人就是穷人，你们一辈子都是穷命，顶多在游戏里面靠卖点装备当个暴发户！”

　　这句话一出口，周围顿时乱了，一群人纷纷指责她，很多和我们一样摆摊的同学也对着她竖起了中指。

　　一个东北的哥们话语很强悍：“你这逼娘们别搁在吹牛逼，以为自己多高贵是吗？我告诉你，你有本事把ID露出来，老子保准见你一次销你一次，让你这辈子出不了新手村！你再的瑟，你再给哥的瑟一句听听，操你妈的，治不了你个狗篮子！”

　　一个装备看上去不错的中年人也指责道：“老子也是当年卖装备起家的，卖装备咋了？卖装备能让我买的起房娶得起西服，哪像你们这些有钱的装逼犯，把钱都特么买成经适房了，让我们这些老百姓没地方住搞蜗居，你再废话，你再废话老子干死你！”

　　一时间，这款姐无话可说了，我站了起来，目光凌厉的盯着她：“我可以告诉你，这装备我还不卖给你这种货色。以为自己趁点钱很了不起吗？告诉你，我看不上你的钱。还有，这么有质感的装备，穿在你身上真是糟践了，你这种人头猪脑的娘们不配穿哥的装备，有多远给哥滚多远！”

　　在群众们愤怒如火一般的眼神中，体态臃肿的款姐灰溜溜的离开了人群，朝着传送师那边走去。

　　这时，一个身高在一米八左右，略显单薄的阳光少年走进了人群，俊朗的脸上略带微笑：“大哥，你说的挺有道理的。不过打击面不能太宽了，我也有钱，不过我不脑残，我想看看这装备行吗？”

　　这是一个还没有就职的人类侦察者，等级是4级，全身没有什么披挂，唯一值钱的可能就是手里的那把生着铜锈的匕首。他的ID亮着，名字叫“翼风”。

　　众人让出了一条路，让他走到了我的面前。我微微一笑：“看吧。”

　　他低下头，只扫了一眼这五件套，随后说道：“给这装备开封的玩家，手气真是没的说，五个解封属性出了加血就是加防，附加属性也很不错，特别是追加了5％的远程物理伤害。这样吧大哥，我不包养你，我出三万块，如果你觉得合适，咱就成交，至于中间费那一千块钱，我来掏。”

　　他这一说话，其他人啧啧赞叹，不得不说，小伙子是个行家，这价格开得很合理。

　　人群也哑然无声了，其实这个数基本上也是这些RMB战士的底限，人家有钱归有钱，却没有必要在一套初级装备上砸太多的钱，因为随着大家的升级，这套装备迟早会降到白菜价。

　　我笑了笑，立刻点开了交易，将这五件套放在了上面，顺便将一把15级的白铁级匕首也放在了交易窗口中。

　　他微微一愣……


第077章 事无不可对人言

　　我冲着他点了点头：“也不是太值钱的东西，当作是送给你当副手用的武器吧。”

　　翼风随即将30000RMB点在了金额栏上，并确定了买方支付中间费：“谢了，大哥。”

　　交易完毕，他立刻向我发出了好友申请，我直接点取了确认。不得不说，他是我名片簿中级别最低的一个，不过我总有一种预感，这个翼风不一般，他的等级肯定会直线蹿升上去。

　　随着这套装备的交易完成，我这边的装备几乎被清空了，销售总额是48900块。菲儿那边销售情况也不错，小静的那把三十级的白银级长剑买了5万块，全部装备加在一起是7万多。

　　菲儿也依次给我们发了消息，让大家去菲斯村分赃。

　　……

　　菲斯村依旧空荡荡的，唯有无数的镰刀魔在外面游荡，它们的等级我至今看不到，相信应该在40级往上。

　　菲儿浅笑道：“今天的收获不错，一出马咱们就买了12万块。我就有什么说什么了。这里面有大家伙原来打的装备赚的钱。其中包括了小静和落落的两个大头的款子。这两笔钱是你们应得的，没有必要上交……”

　　洛岚和小静对视，都不由一笑。小静走上前捏了捏洛岚的脸：“小丫头，你要表达什么？”

　　洛岚咧嘴笑：“小静姐，你要表达什么？”

　　小静叹口气：“算了，还是我说吧。菲儿，长剑不是卖了五万块吗？我只要两万就行了，刨去20％给团队之外，剩下的大家分了吧。我现在用的长剑是大家出材料一起打的，那把卖掉的长剑也是非哥他们帮着我推BOSS推掉的。我又不是很缺钱。”

　　洛岚撅起了小嘴：“呜呜，小静姐你那么有风格干什么，其实我只想上交20％的，让你这么一说，我都不好意思了！”

　　菲儿脸色欣然：“小非，你来决定吧。”

　　我微微一笑：“这样吧。两万五不吉利，小静你就拿三万吧。落落你拿两万。剩下三万块钱，两万块交团队，一万块泉泉和辣椒分，不就行了。至于两笔大款子之外的钱……我想大家的名字都不叫‘钱紧’吧？现在团队正在建设中，希望大家都贡献一点吧。”

　　洛岚微微一愣：“非哥，那岂不是你一分钱都没有拿到？”

　　我快意的笑：“你们没看见我脑门子上顶着一行字吗？”

　　“什么字啊？”

　　“打钱机器。你们睡觉的时候，我已经打出了200多个金币了。折合RMB，也不少了。你们干嘛那目光看我，不用同情我，我会内疚的。”

　　洛岚嘴唇紧咬：“非哥，你这如假包换的大笨蛋！”

　　菲儿也无奈的笑了笑：“我发现从家天下里面出来的玩家，多多少少脑子都有点毛病了，怎么都不爱钱呢？”

　　“不是不爱钱。”我自信的说道：“全身黄金和白银混搭。我上午我只是随便杀杀强化级的怪物，如果真的在菲斯村外面杀镰刀魔，岂不是赚翻了？”

　　众人皆惊：“那你怎么不去杀？”

　　“很简单，没有主扛，哥怕死。”

　　“靠，鄙视你！”

　　分赃完毕，除了我和菲儿，每一个人都多多少少的拿到了外快。要不说，这职业玩家其实和业务员是一样的，保底工资永远是死钱，提成才是能养家固本的东西。只不过业务员的提成靠的是单子，我们的提升则靠的是打装备。

　　我们也没有走，而是留在了这一片地图继续刷怪。轮回团队的三个玩家已经上线了，令人咋舌的是，不但冰羽无忧的等级已经33级了，一路风尘和卡布奇诺也冲到了33级。

　　于是，深情的M了一下冰羽无忧：“妹儿，想哥不？”

　　冰羽无忧嘿嘿一笑：“臭哥哥，你是不是又想挖角啊？”

　　我点点头：“你知道的太多了！”

　　说着，我把她和那两个佣兵兄弟组了进来。

　　一路风尘进了队伍后大吃一惊：“非哥，你居然认识菲比寻常！”

　　卡布奇诺笑道：“他当然认识菲比寻常，因为她就是江南菲儿嘛！”

　　“看来诺哥以前也玩过《信仰》。”

　　“嗯，当时还是操作很垃圾的菜鸟。”卡布奇诺谦虚道：“可你那时候已经年少成名了。”

　　“呵呵，不提以前的事情了，你们来菲斯村吧，咱们刷41级的镰刀魔。”

　　没错，菲儿的等级是37级，已经可以看到镰刀魔的属性了。

　　不到两分钟，轮回团队的三个玩家已经出现在了我们的面前。卡布奇诺拍了拍我的肩膀说道：“兄弟，你的血量都快赶上我了。装备一定搞得不错了吧？”

　　“一般般吧！走吧，不说这么多了，开刷吧！”

　　卡布奇诺旧事重提：“对了，这周你有时间吗？咱们周六去喝酒。”

　　我笑了笑：“不是周六也可以。我们工作室就在小海地三味书屋。”

　　卡布奇诺乐坏了：“这敢情好，我走到三味书屋也用不了五分钟啊！”

　　“那就今晚吧，我做东，请你吃烧烤，对了，风尘和冰冰也来吧！”

　　一路风尘大窘：“非哥，我家在东莞呢！”

　　冰羽无忧也郁闷道：“非哥，我家虽然距离比较近吧，那也是在沧州啊！”

　　“没关系，你们俩打车过来，我跟你们报销。”

　　“晕！”

　　菲儿锤了我一拳：“好小子，反了你了，居然想利用工作时间去吃烧烤？”

　　我纠结道：“老板，我知道错了。”

　　“哼，知道错了就得带我们一起去！”

　　“没问题，不过你买单。”

　　“为什么？”

　　“因为你是老板。”

　　“可是我是女生，你让女生买单你好意思吗？”

　　“谁让咱俩那么熟，兄弟！”

　　“……”

　　由于轮回团队的加入，我们具有了一次可以开三个镰刀魔的实力，这也是冰羽无忧加血的极限能力，因为镰刀魔的攻击力非常高，就算是小静也会被破开防御。我们采用的是让小静轮番在三个镰刀魔身上释放仇恨技能的方式，这样一来，两个佣兵就可以放开拳脚甩出横扫千军和半月扫、弧面斩等群伤技能，而且，小静的极限仇恨也是三个怪，再多一个，恐怕她拉不过来仇恨。

　　靠着全身精良装备混搭后的变态攻击力，我在释放了杀意之后，八秒钟内的攻击力已经超过了6000点，一记平砍都可以带走镰刀魔4000点的血量，一个RP爆发的致命背刺居然打出了18000+，看的一路风尘都有点傻了：“我靠，如果这一下落在我的身上，估计我也得挂掉。”

　　“没办法，谁让这小子的攻击力堆的那么高，我估计别说是你，就算是小静被他捅一刀也很疼。”卡布奇诺说。

　　菲儿笑了笑：“不过这家伙的敏捷太低了，光是靠走位不管用，只要一OT就会被克的很惨。”

　　“没办法，谁让盗贼的物防那么低呢。”

　　杀着怪，我发给了菲儿一条心语：“菲儿，我接了一个D顶的组队任务，要求全队的等级最低是35级。人数要求是八个人。”

　　菲儿笑了笑：“不是我护短，工作室的玩家每一个人都不可或缺。轮回的玩家跟你关系不错，你就捎带两个吧。”

　　我点点头：“那就拟定把冰冰和风尘带上吧，奶妈和副T，咱们都需要的。这个事情，我跟他们说。”

　　“嗯，那咱们今天晚上就不要喝太多的酒了，回来之后还得练级。这任务不能耽误，争取两天之后就做了它。”

　　“晚上咱们去吃韩国料理，要喝就喝大麦茶吧，要是谁非要喝酒，就喝一点韩国真露吧，那个度数低，喝两杯没大问题。”

　　“韩国料理？”

　　“对。”

　　“晕，还以为是吃羊肉串呢，白期待半天了呢！”

　　“去吧，今天很重要。我再次把一个朋友引荐给你。”

　　“哦？是谁啊？”

　　“暂时保密。”

　　“晕，还搞的那么神秘。”

　　由于和镰刀魔的等级跨度仍然不小，所以我们获得的经验依旧很丰厚，每放倒三个镰刀魔，经验总是能以肉眼可见的速度蹿那么一小丝。

　　洛岚有点不解的问道：“非哥，这些怪物是该这个点刷出来没错，可是为什么战火团队的玩家不在这里刷怪呢？”

　　我不紧不慢的解释：“原因很简单，团队的绝大部分战斗系玩家都在这里被挂掉了两次，如果换了你是叶锋，心里能没有阴影吗？再说梦魇之翼已经被推倒了，叶锋的兴致肯定也消去了大半。他可不想再冒什么险了。”

　　卡布奇诺一惊：“战火团队的这次行动很突然的，事发不过十几个小时，你怎么知道的这么清楚？”

　　我也是一愣，目光立刻转向了冰羽无忧：“冰冰，你没有和他们说吗？”

　　冰羽无忧很平静的说：“非哥，我觉得这件事从我嘴里说出来，不如你亲自说的好。毕竟这件事如果被战火团队的高层们知道并不是什么好事。我不想多嘴，所以就没有告诉诺哥哥和风尘。”

　　我爽朗的笑道：“事无不可对人言，冰冰你多心了。”说着，我把事发的起因、经过和结果娓娓道来。

　　一路风尘和卡布奇诺听完之后，反映截然不同。一路风尘兴奋的不行，连呼过瘾。而卡布奇诺则眉头紧锁：“小非，冰冰说得对，这事你不该跟我们俩讲。”


第078章 卡其布诺的想法

　　我淡淡一笑：“阿诺，你们想太多了。我的脾气你还不了解吗？我拿你当过外人吗？”

　　“你就是太轻易相信别人了。如果这件事被叶锋知道，他心里会很不舒服的。”

　　“你想太多了，阿诺。别说他不知道，就算他知道了又会怎么样？BOSS是公共的，又不是一家的。还有，你、风尘和冰冰的为人，我都可以相信。特别是通过这件事，我觉得以后只要我们这边有油水多的活动，都可以喊上冰冰的。”

　　这句话让轮回团队的三个人都很受用，他们连连点头。

　　卡布奇诺拍了拍我的肩膀：“这样吧，今天……咱们见面再谈吧。我得跟你喝一口。”

　　“行，喝尽兴了就行。”

　　我们在菲斯城外整整刷了一个下午，而我在四点多的时候给王华东发了一条消息，告诉他我们晚上要去他的烧烤店吃饭。王华东乐坏了，表示要把最好的食材拿出来招待我们。

　　六点钟下线，妹妹们也没有刻意的打扮，换上了平时的衣服就跟着我出门了。

　　我和菲儿走在了后面，菲儿一边走一边冲着我坏笑：“你这家伙太会收买人心了，几句话就把人家轮回团队的三个当家的给忽悠了。”

　　“菲儿，其实有的时候，不耍心眼倒是最好的心眼。”

　　菲儿点点头：“所以我才会让你当上非凡团队的副手。”

　　我也顺便问了一个自以为会让她为难的问题：“菲儿，如果我们几个人的等级不过关，你还会要我们吗？”

　　菲儿浅笑：“你知道吗，其实凡哥早就跟我打过招呼了，说朗朗繁星也在见习员工里面。从那一刻，人员名单上已经有一个位子被敲定了。”

　　“可是，你安排的甄选方式是团队PK啊！”

　　“你这笨蛋，我那是看人下菜单呢！如果你们是三人的小队，我肯定规定三个人一组咯！”

　　我惊了：“我的天，你这丫头也忒腹黑了吧！”

　　“没办法，搞团队的时候最忌讳的就是心不往一处使。而且如果是别人男孩子进了工作室，我也不太放心，女孩子这么多，万一出了什么事，后果不堪设想。咱们已经很熟了，就算是你对工作室的哪个女孩子有企图，我也会帮着你追到手的。”

　　我一下子流汗了。

　　菲儿笑得花枝乱颤，赶忙从口袋中取出了湿巾递给我：“小非，凡哥对你的评价是，你和他当初刚接触虚拟网游的时候很像，有点蔫坏，有点商业头脑，但是经不起调戏。只要有个稍微热情一点的女孩子撩拨你，你就会闪的远远的。你这种性格太容易吃亏。”

　　“顶多是吃女人的亏，而且是吃自己人的亏，没什么了不起的。”

　　菲儿望了望前面那几道靓丽的背影：“其实我觉着辣椒和小静挺适合你的，以后如果符合事物发展的客观规律，二选一收了吧。”

　　“噗！”吐血了。

　　我们和卡布奇诺约的是在三味书屋左面的人人乐超市门外的报亭前见面。由于我们距离报亭比较近，所以先到了，不到两分钟之后，一个白净脸、个头比我差不多的阳光大男孩出现在了我们的面前，耐克鞋牛仔裤白T恤，长得有点清秀有点帅气。

　　卡布奇诺的样子和他的游戏ID一样，所以很好认。一见面我们俩就握了握手。

　　“罗子非。”

　　“李斯诺。”

　　我不由一惊：“你名字里还真有一个‘诺’字啊！”

　　“名字起的还行吧？”

　　“嗯，挺拉风的。”

　　我随即把身边的几个妹妹介绍给了他，卡布奇诺彬彬有礼的和她们握了握手。按道理说平常的男人见到美女多少都会多看几眼，而他不然，他只是礼貌性的和人家对了下眼神，就很快把目光移开了。

　　这足以说明他是一个相当规矩的男孩子，只是在自己的女朋友面前才会发臊。

　　寒暄下之后，我们一行人顺着马路一直走，前面的十字路口右拐，走了不到三分钟就看到了一家名为华东韩国料理的店铺。二层小楼，门脸不小，店铺窗明几净，门前停满了车子。

　　不出我的意料，王华东正站在门口等着我呢。

　　只是当他看见我们的时候，眼睛都瞪直了。我没有告诉他菲儿会来，也是为了给他一个惊喜。

　　菲儿不耍酷，不爱玩造型。穿着平常的休闲服，连风镜都没有戴着就出来了。

　　王华东大吃一惊，赶紧把我们让了进去，埋怨我道：“你这孩子真不会办事，哪有让于总（菲儿）一点都没有保护就出来了，这万一被什么狗崽子抓拍了怎么办？”

　　菲儿摆了摆手说道：“东子哥，过去我那么拉风在天津都没有发生过这样的事，现在我低调了，还担心有人抓拍我？”

　　这句强大的话让王华东竖起了大拇指：“真是有大家风范。”

　　“叫我菲儿就行了，我也不是什么老总，顶多算是老大吧。”

　　王华东引领着我们这一群人走进了烧烤店，此时已经是高朋满座，一楼大厅里面一个空位也找不到。

　　那些正在吃饭的雄性看到了如斯靓丽的风景，一个个都不由抬起了眼睛，目瞪口呆的盯着妹妹们看。不得不说，妹妹们的身材都不错，除了泉槿年纪稍小、规模不算太大之外，其他的几个都是横看成岭侧成峰，远近高低各不同，很是吸引眼球。只是某些已经有了女朋友的同学你就别看了，你女朋友那么使劲的蹂躏你的耳朵和嘴巴子你不疼啊？

　　也有人认出了菲儿，大惊小怪的问王华东：“东子，这不是江南菲儿吗？跟你也是老熟人？”

　　王华东淡淡一笑：“认错人啦，人家只是长得像而已。这是我家小妹，王菲……”

　　“噗！”我们都差点喷了。

　　王华东在二楼备下了一个雅间，亲自作陪，吃饭之前就给我打了预防针：“今天说好了，酒水管够，肉菜不够就要，可是有一样，可千万别跟我提钱，今天老哥我请客！”

　　我眉头一皱：“东子哥，这么做不合适，你要是这样我下次不来了。”

　　“你不来没关系，我又不是没有菲儿辣椒她们的电话。我到时候单独请她们就行了。”

　　“靠！”

　　几个妹妹顿时笑了。

　　吃着饭的时候我问了问他：“诶，神猪、野爹和红茶他们怎么没过来，他们人不都在天津吗？”

　　“他们这几个家伙还在线上呢，下午组织了团练，这几个家伙练上瘾了，还没下线呢。”王华东给我们斟上了真露：“不过怎么练这级别还是赶不上非凡工作室，你们的级别就跟坐了火箭似的，悠悠的！”

　　菲儿举起了杯：“那就为大家以后都能悠悠的升级，干一杯。”

　　“哈哈，菲儿快人快语的，和以前一样！来，干杯！”

　　大家酒杯一碰，喝光了杯中酒。

　　其实我今天来这里的目的并不算单纯，除了给王华东捧场之外，还向他传递了一个信息，那就是非凡工作室并没有忘记他。

　　原因嘛，谁不想让自己的团队呈几何型的增长。

　　所以，吃着饭的时候我也顺便问了一下他团队的规模，他也不含糊的告诉我，目前他的团队拥有在线玩家1200多名，随时做好了争夺建团凭证的准备。

　　这句话让我心中一凛，看来貌似忠厚的王华东也是有自己的想法。所以，我的脸上也没有带一点颜色，以酒掩面把话题转了。

　　吃着饭的时候，卡布奇诺也递给了我一个眼神，我托辞和他一起去了趟卫生间。

　　浇了浇卫生间里面的小菊花之后，他拍着我的肩膀安慰道：“人各有志，你没有办法强求一个人的，现在唯一要做的就是丰满自己，成为第一个在中国区建立军团的行会。”

　　“你听出来刚才东子哥话里的意思了？”

　　卡布奇诺笑道：“拜托，我不是傻子行吧？我呢，名人不说暗话，我给你交个底吧，轮回团队会在关键时刻倾向于非凡的。”

　　他的这个念头，已经是被我预料到的了，因为这就是人心换人心的结果，自从我们第一次见面后，就已经注定了我和轮回今生的缘分。

　　而且，轮回和王华东的团队还不同，他们没有王华东那么强的实力，三个当家的手腕相对来说软了一点。唯一手腕比较硬的红叶舞秋山似乎和他们三个人并不交心。

　　“那我就替菲儿谢谢你了，阿诺。”

　　卡布奇诺叹了口气：“只是有一点要跟你说明，轮回团队里面还是有那种桀骜不驯的人。”

　　“红叶？”

　　“嗯，其实最近以来我和风尘一直都在和红叶闹别扭。加上今天又是这种场合，我没有把他叫来。”

　　“你是说，红叶是天津人？”

　　“嗯，他是我大学时候，比我小了两届的学弟。”

　　“红叶做事情欠考虑，太莽撞了，人还不错。其实你真多余，今天就应该把他叫来，兄弟俩一喝酒，我从中间把你们说和说和，不就行了？”

　　卡布奇诺摇摇头：“小非，你知道我为什么愿意跟你走得近吗？就是因为投脾气。有的时候这人和人之间真的不看相处的事件，就是看事。咱哥俩这一个礼拜经历过几档子事了，哪一次你都把事处理的漂漂亮亮的。可是红叶……这倒霉孩子只会惹祸。”

　　我安慰道：“年轻都会冲动的，等他在游戏里面多碰壁几次，就懂事了。”

　　“希望如此吧。小非，队伍难带啊，轮回团队里面，红叶这种玩家不在少数，我真怕将来的某一天，轮回会分裂。所以，与其让他分裂，倒不如找一个情投意合的行会。”

　　“剑歌是个很好的选择啊。”

　　“剑歌太强了，轮回团队又太小，两者不兼容。说句衰一点的话，如果将来我们走投无路投奔了剑歌，恐怕只能当中层管理，而如果我们去了非凡，将来就是开国功臣。”

　　这一番话，带出了卡布奇诺的睿智。


第079章 让我来试试

　　聊完了正题，我也顺便八卦了一下，问了一下他和冰羽无忧的关系。

　　他居然苦涩的笑了笑：“老弟，我和冰冰只能是游戏中的恋人了，现实中，是绝对不可能在一起的。”

　　我不由一惊：“老哥你不会是现实里有老婆，游戏里面还偷吃的那种家伙吧，如果是，我肯定会鄙视你的。”

　　他摊了摊手说：“那你就鄙视我吧。”

　　我讶然了：“为什么？”

　　“这样吧兄弟，咱俩也挺投脾气的，我不妨对你直说吧。我现实中有一个女朋友，已经好了三年了。头半年的时候两个人关系挺好的，后来随着相处，彼此都暴露出了一些缺点。我脾气比较慢，她脾气比较急，而且她一直都不支持我当职业玩家。我家的条件不太好，爸爸是普通工人，妈妈刚刚退休，一个月的退休金赚的也不多。而她家的条件不错……”

　　说到这的时候，我有些生气了：“阿诺，你这么说我真的有点瞧不起你了，你就贪图人家的钱吗？玩游戏怎么了？玩游戏的有脑子赚到钱，不照样可以买房子娶老婆吗！”

　　卡布奇诺一个劲的摇头：“小非，我和她在一起不是为了她的钱，是因为我睡过人家！而且还把人家的第一次给要走了！我得对人家负责！”

　　我怔住了，原来卡布奇诺的骨子里，也是那么传统。刚刚对他的那一点误解全都消失了，取而代之的是钦佩。可是，一想到那么可爱的冰妹妹不能和他在现实中在一起，我心里还是有点替他们惋惜：“阿诺，冰冰在现实中有没有男朋友？”

　　“如果连网络都算在一起，我是她的第一个。其实现在还好，女朋友已经出国一年了，去韩国读语言了。临走的时候她给我解禁了，让我随意玩上两年，等她回来的时候，如果我能在游戏里面有所建树，赚到了钱。她也会适当的收敛、改变自己的暴脾气。”

　　我替他叹了口气：“这样的生活，过的别扭吗？”

　　“相当别扭，但是没办法。游戏里还好，生活中我已经学会了逆来顺受。小非，别骂我没出息好吗？”

　　我换位思考了一下后，很郁闷的发现我和他很有可能是一种人。如果有一天我和哪个美女睡觉觉了，恐怕我也会对她负责的，因为这是一个男人做人的基本。可是睡完之后才发现这个人不适合自己，那当初你为什么控制不住自己的第三条腿，非要睡人家呢？

　　矛盾啊！

　　走出卫生间的时候，我按住了他的肩膀：“阿诺，有空去一趟沧州吧，咱们去见见冰冰。”

　　他点点头，不置可否。

　　……

　　吃过饭，回到工作室的时候已经是晚上八点了。菲儿泡了杯清茶递给我，笑盈盈道：“怎么啦，一脸沉闷的样子？其实王华东的表现已经在我的意料之中了。”

　　“你看出我的想法了？”

　　菲儿没好气的捶了我一拳：“废话，你当我是笨蛋啊？我知道你想帮着非凡挖点有用的人。可是咱也得想想，以咱们现在的实力，凭什么人家一个千人团队要拜倒在咱们几百人之下，你说对吗？”

　　“菲儿，感觉自己的说服力还是不够。”

　　菲儿的手按在了我的肩上，一股暖流随即渗透了全身：“小非，这是一个靠实力说话的年代。咱们现在要做的就是把自己的实力提高上去，争取早日打出建团凭证。如果咱们早王华东他们一步，人家才有可能动心。王华东跟你是朋友不假，但不代表他愿意给你当部下。兴许，他还抱着让你投奔他的念头呢！”

　　“我是不会在家天下以外的游戏行会里面打拼的。”

　　“傻小子，家天下已经不复存在了啊！”

　　“你错了，它一直都在。”我倔强的说：“只是它还在重生期，还很脆弱，需要大家的呵护！”

　　“所以我说，你还是个孩子，天真的可爱。”

　　“也许，这是我为自己保留的最后一点天真吧。”

　　菲儿也不再说话，一双清澈的眸子里面，有期许、有赞同、甚至还有隐约的欣赏。

　　……

　　两天时间很快过去，经过了艰苦卓绝的努力，某些后进的同学终于追上了大部队，等级达到了和谐的36级。

　　在一个月黑风高的晚上七点钟，我们出发了，阵容包括了非凡工作室的六个人以及轮回团队的冰羽无忧和一路风尘。

　　其实本来是想把一路风尘的名额给独恋秋雨的，可是漂亮姐姐却一口回绝了，说自己这几天很忙，没时间陪我这个小孩玩。

　　我知道她是故意这么说的，但是原因我却不是很明了。

　　我们八个人直接传送到了位于中国区西南部的奇利村。

　　睁开眼睛的时候，每个人都被眼前苍凉的景色所震撼了。一望无际的黄，笼罩了四野，逆风卷着沙土在空气中肆虐的咆哮，正午下的戈壁上几乎找不到一点活体生物的痕迹，守着村口的墙围边，极为艰难的找寻到了一小片绿色，那是一种生命力顽强的仙人掌。

　　这里名叫风铃沙漠，只可惜我们听不到铃儿响叮当，只能看见肆虐的狂风。

　　菲儿提前查过地图，从几乎无坐标可循的风铃沙漠区域找到了万人戈壁的蛛丝马迹。它其实就是茫茫沙漠中一个鲜为人知的点，那个点上有一座矗立了多年的纪念碑。

　　我们徐徐前行，强劲的逆风让每个人的呼吸都感觉到了困难，索性这是在虚拟游戏中，我们才得以调整感知度。

　　这一片沙漠很是无爱，连一只小怪的踪影都找不到，估计那些大团队是无论如何也不会在这里练级的。

　　还好那座纪念碑并不是很难找，经过了十多分钟的定位查找，我们终于来到了大约有十米左右高矮的碑石旁。

　　沙漠的逆风将这块碑石风化的厉害，碑石早就不是当初新建时候的颜色，上面镌刻的碑文已经斑驳，不少文字已经难以辨认了。

　　碑石的周围是一大片洼地，洼地面积目测有千余平方米，一个个小墓碑斜插在了洼地中，甚至还有些白色的尸骸和生锈卷边的断刃暴露其外，种种迹象已经表露出这里曾经发生过一场惊心动魄的大战。很有可能，万人戈壁就是由此得名的吧。

　　泉槿不由问道：“这里也没有入口啊，咱们怎么进去呢？”

　　我微微一笑：“这种情况的解决办法，通常就在它周边的标志建筑物上。”

　　说着我摸了一下那墓碑。

　　这是，只见洼地四周的沙壁上传来了一声声“砰砰”的响声，沙土在敲击下慢慢的龟裂开，一个尖锐的鼻子从里面弹了出来。

　　大家都如临大敌，小静更是横起了盾牌挡在了大家的前面，腰间的黑精强化阔剑出鞘，发出了一阵清脆的剑鸣。

　　“哗啦！”风化了多年的沙土成块的倒塌下来，一个黑黢黢的洞口出现在了我们的视线中。

　　紧随其后，一个全身都被灰色的甲壳覆盖的巨型老鼠出现在了我们的面前。

　　可能是长时间的洞穴生活让这只老鼠有些不适应，刚从洞穴里出来，它的两只前爪就开始拼命揉弄起了自己鸡蛋大小的眼睛。我也趁着这个功夫读取了它的属性——

　　【洞穴鼠人】

　　等级：40

　　品阶：精英怪物

　　血量：350000

　　物理攻击力：1600～2000

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：1000

　　技能：连击、撕咬

　　……

　　随着洞穴深处传来窸窣而凌乱的脚步声，一头头洞穴鼠人钻出了自己的老巢，在沙丘中揉起了眼睛。

　　洛览突然开怀笑了：“非哥，你看它们像不像兔斯基？一直在揉脸，从未被超越。”

　　我流汗不止：“小丫头，你的想象力也太丰富了吧……”

　　菲儿则沉声说：“这个副本有点怪异，这些怪物从副本里面出来了，那它们到底是野外怪物呢，还是封闭副本里面的怪物呢？”

　　这个问题让我难以回答，一时间抓耳挠腮不知道该怎么说。

　　系统在此时帮了我的忙，替我回答了这个问题——“叮咚！”系统提示：“您已经开启了万人戈壁副本，副本此刻处于封闭状态，组队外的玩家不得进入，队伍内的玩家非死亡状态无法走出。”

　　一层若隐若现的透明保护膜笼罩了四周，将我们无情的包裹其中。

　　明白了，这特么的是封闭副本，也就是说，面前的这些鼠人都是不死不休的类型。

　　菲儿笑问：“队长，有办法吗？”

　　我点点头：“还好地势够宽的，我带着这些老鼠跑圈就可以了，大家把它们一头头的拉到角落里面杀。”

　　“小鬼，还挺有主意的嘛！”

　　“那是，好歹咱当初也是百夫长……”

　　“这么丢人的官儿就不要再提了。”

　　调侃之中我正要切换出长弓，洛岚一把拽住了我的手：“非哥，让我来试试吧！”

　　“你能行吗？”虽然在短短几天的时间里面，洛岚的进步神速，可是拉群怪的操作她一直都没有试验过，大多都是我来帮着她完成的，所以我才会有些质疑。

　　“非哥，你不是说过吗，高手都是在高难度的副本和PK中练就的。你就放心吧，大不了你再帮我一把呗！”

　　我欣慰了，拍了下她的腰肢：“去吧，让我见识一下你的进步。”

　　“嗯！”


第080章 我要杀了你！

　　白银级武器梦魔羽翼发出了令人心寒的金属光泽，逆风吹拂着美女弩手的皮甲，发出了猎猎声响。

　　她打上了一支银质箭矢，秀眉轻挑，玉指用力扣动扳机，打出了一击平射。

　　带着强劲的气流，箭矢尖啸而去，划着笔直的轨迹刺穿了一只鼠人胸口，爆出了一个不俗的伤害数字——“1340！”

　　虽然是纯敏加点，洛岚的装备优势还是把她的物攻上限堆到了2500点，加上自身比较精准的攻击，打出这样的伤害不足为奇。

　　血花四溢，痛不欲生的鼠人暴怒，嘶叫着冲向了洛岚，而它的那些同伙则一拥而上，紧随其后。

　　洛岚照方抓药，学着我的样子走出了一个合格的圆弧，将这一片鼠人拉成了纵列的火车型。

　　我不由欣慰，这徒弟的领悟力还算不错。

　　但是，随后发生的事情却让我们始料不及。处在末尾的两只鼠人突然停住了脚步，朝着和大部队相反的方向跑去，这样一来，洛岚将和它们在圆周之内发生碰撞。

　　惊了，这些家伙的智商被系统修订了吗，怎么这么高？

　　然而，更令我想不到的是洛岚接下来的惊艳表现，眼见着自己的身躯即将被正面奔袭而来的鼠人攻击到，她双臂一叫力，将全身席卷上了一层风色，脚下紧收弧线，靠着走位和回避技能，先后避开了两个鼠人的攻击！

　　让人为之捧腹的事情发生了，两只倒霉鬼扑空后不甚和后面的鼠人撞在了一起，一时间整个鼠群乱了套。

　　趁着这个机会，我扬起了拉尔赛之弓，一记平淡无奇的射击打中了位于队伍末端的一只鼠人，将它单独拉拽出来。几乎是与此同时，一直划着笔直线路的箭矢刺透了它旁边一头鼠人的肩膀。

　　出招的，正是菲儿。

　　我又打出了一箭，将第三只鼠人也拉了过来，而自己则朝着万人戈壁的墙围子边上跑去。

　　洛岚控制的洞穴鼠人并不多，屈指可数的十几头，一次拉上三只，也会适当的减少它的压力，而且这些老鼠的属性和镰刀魔差不多，我们应付的过来。

　　小静的技术在此刻展露无遗，在洞穴鼠人和自己的距离拉进的时候突然发难，左手一扬，一道血色的光束从这只硕大老鼠的头顶上冒了出来！

　　“挑衅！”

　　这只鼠人的仇恨立刻从我身上转移到了她的身上。紧接着，她箭步上前，左手盾一扬，拍晕了一头鼠人，随手又朝着她身侧的另一只鼠人脑门上挥出了迎面斩。

　　如此一来，三个鼠人的仇恨都被她拉住了。

　　紧接着，她退开两步，拉开了距离之后，一个近步上千，手中的黄金级长剑秋风扫落叶一般的砍在了其中一头洞穴鼠人的脑门上，炸起了一片裹着鲜血的光芒！

　　“神圣一击！”

　　“6096！”

　　三只鼠人吃痛，怒吼着朝她挥动起了爪子，挠得她的盔甲咔咔作响，她的头顶上接连冒出了100～400不等的伤害数字。不得不说，鼠人只有打出了上限攻击，才能勉强的破开小静的防御。

　　我和菲儿如同两道幽灵一般游弋在了鼠人的身上，手中的利器在它们的弱点部位——脖颈、腋下炸开，每每命中，必然痛下几千点甚至上万点的血量。战灵这个职业一向以动作灵活、出手精准而著称于世，弱点位置的点刺甚至比盗贼还要精准。只可惜，由于体质档偏低，他们只能充当披着重甲的盗贼，而不能担任起MT的职责。不过，高端的战灵仍旧很厉害，血量充盈的MT如果微操不好，很容易被他们活活虐杀。

　　小辣椒的眼中也露出了一丝丝的贪婪，雪嫩圆润的小脸上堆着笑：“嘿嘿，老鼠身上也可以剥皮。”

　　洛岚听了这话之后有些心猿意马了，扬声笑道：“嘿嘿，辣椒姐姐多剥几张皮子哦，我还想全身普及白银装备呢。”

　　只可惜，话音刚落，小丫头就不慎踩到了脚下的一块半截的墓碑，身子往前一个趔趄，飞了出去。

　　我的反射神经比较快，加上距离她又比较近，放下手里的活，三两步跑到了她的身前，双手一伸，试图接住她。

　　“噗滋！”双手没有落空，两个手掌精准无比的落在了洛岚胸前重点部位上……

　　“哎呀！”洛岚失声尖叫的同时，也把大家的注意力转移到了我的身上。

　　我的心跳加速，双手连忙收了回来：“没、没事，大家继续，继续！”

　　洛岚的脸红的如同秋收的石榴，气哼哼的低声说：“臭哥哥，你往哪摸啊！”

　　泉槿则抿嘴笑：“哎呀，十八禁啊！猥琐大叔耍流氓了！”

　　这事啊，越描越黑，所以我压根就不描了，一把将洛岚推了出去：“小丫头继续拉怪，不要停！”

　　然而，这“一把”也很不小心的捋在了洛岚的翘臀上。

　　大家更是讶然。

　　我急得都快哭出来了：“落落，你长那么高干什么，害得我的手又摸措位置了！”

　　洛岚咬牙切齿：“臭哥哥，等咱们杀完这些死老鼠，我要杀了你！”

　　小辣椒趁火打劫，戏谑道：“非哥，手感不错吧。我就说这丫头别看瘦，但是料很足的。”

　　一路风尘则双手合什：“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　我怒道：“小崽子好好打怪，不准借机划水！还有你们几个死丫头，都不准笑了，谁在笑我就……”

　　冰羽无忧怯生生的问道：“非哥，你就怎样？”

　　“我就哭给你们看，让你们内疚。”

　　“噗！”大家全喷了。

　　闹了这一出乌龙之后，对于洛岚小美女的成长是非常有好处的，她脚下的步伐越发的灵活，走位也开始从生疏变得熟练起来。不过，这还不够，如果什么时候她能从熟练变成刁钻，那才算是初步具有了一流高手的潜质。

　　这三只怪很快被我们群先后杀掉，小辣椒开始忙碌起来，她抽出了猎刀，对着鼠人的尸体做起了精密切割。这鼠人显然没有前几天我们打的凶狼那么慷慨，材料只有皮革，没有肉和牙齿。不过试想一下，这老鼠肉做成的料理，有人敢吃吗？算了，不想了，一想就特么的反胃。

　　小辣椒很快剥掉了三块皮子，一脸欣喜：“今天运气不错，这三张皮子居然都是优良的，咱们的生产玩家肯定会很欣慰的！”

　　菲儿问道：“辣椒，灵巧度洗到多少了？”

　　“54％，越是到了后面就越洗的了，这几次都是1点1点的往上蹦。”

　　“慢慢来，不用太着急的。”

　　“嗯，我也是这么想的，我希望在一转之前能够洗到60％。”

　　不远处的洛岚此刻借机报复：“没出息的姐姐，你敢不敢刷到61％？”

　　小辣椒冷冷轻哼：“唉，有些小菜鸟不懂就不要乱说。一转之前只能刷到60％的。你这么说是不是对刚才的事还耿耿于怀呢？没关系的，我家哥哥可是很好说话的，要不我帮你们做个媒？”

　　“辣椒！”我和洛岚异口同声的喊了起来：“你欠扁是吧？！”

　　“哥哥啊，我突然很累的样子，不想剥皮了。”小辣椒冲着挤眉弄眼道。

　　我一把捏着她的脖子：“小丫头是不是皮痒痒了，赶紧给哥剥皮，否则，哥就要剥你的皮了。”

　　“呃，我错了。”

　　……

　　我们在洞穴入口花了半个小时的时间，才将这十多头鼠人清光，掉落物寥寥，除了些许金币之外就没有别的玩意了。由此可以断定这些洞穴鼠人只是看门的货色。

　　收割了十几张皮子的小辣椒脸上挂着满意的微笑，因为皮子的质量都不错。

　　小静继续充当排头兵，带领着我们走进了洞穴。她的身后跟着菲儿，一路风尘和小辣椒负责断后，整支队伍井然有序。

　　这个洞穴不算很宽敞，一路黑黢黢的没有一点光亮。这个时候还是要看小辣椒的，尼米矮人有一个很牛逼的技能叫点火，她从背包中拿出了火把分给我们，取出了两块打火石，咔咔碰撞几下之后就将火种蔓延在了火把头上。一时间，整个洞穴被我们照亮了。

　　洞穴里面弥散着一种腥臭的味道，这种味道中夹杂了鼠人排泄物和皮毛散发出的臭味。

　　洛岚捏着鼻子骂道：“这些死老鼠，怎么把洞穴弄得这么臭，就不知道打扫一下吗？”

　　“大小姐，这又不是别墅，人家雇不起钟点工的。”我的一句话把大家都笑了。

　　不过大家的笑声很快就停滞了。因为前方出现了一堵墙，把我们的去路堵死了。

　　很郁闷，因为我们一路都走的直线，中间也没有出现任何的岔路，所以面前这条路如果不通，我们也没有路可走了。

　　菲儿和我对视之后问道：“队长，这种情况要怎么办？”

　　我循循善诱道：“通常这种情况，说明要刷BOSS了。大家最好后退几……”

　　“步”字还没有说出来，眼前的这堵墙龟裂开了一道道的口子，而且以极快的速度坍塌了。

　　不等我们反应过来，一个大约有一人多高的黑色球体朝着我们奔袭过来，一下子将小静和我撞飞了！


第081章 初吻

　　“6895！”

　　惊人的伤害数字从我的头顶上冒了出来，我被撞飞出去老远，身子如同被苍蝇拍正面击中的蚊蝇，应声拍在了右侧的墙壁上。

　　胸口感觉有些发热，一口鲜血顺着嗓子眼冒了出路。

　　不过，还得说冰羽无忧，在面对这种突发情况的时候非常冷静，单手连连挥动，两个治愈术把我的血量顶回了大半。而我则快速起身，双眼第一时间锁定了刚才攻击自己的不明物体。

　　那个黑色的球体在攻击完我和小静之后没有停住，而是朝着队伍的后方冲去，只可惜几个妹妹和一路风尘的反应不慢，先后避开了它的扫荡。

　　这家伙也知趣的停了下来，犹如变形金刚一般先后长出了四肢和头颅。我不由一惊，这家伙块头不小，比我高出了两个头，是鼠人的样子但却比鼠人更加强壮，整个躯干圆鼓鼓，上面披挂着黑色的甲胄，一双细长的眼睛中萦绕着影影焯焯的红光，来者不善。

　　我的当前等级是37，很勉强的看到了它的属性——

　　【铁甲将军布拉克】

　　等级：42

　　品阶：强化BOSS

　　血量：1200000

　　物理攻击力：2300～2700

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：1400

　　技能：千钧重击、蜷缩一击、圣盾

　　BOSS介绍：万人戈壁的鼠人群落中最具力量和攻击性的鼠人头目。

　　……

　　小静尽管皮厚，也被这家伙这一撞带走了3000多点的血量，看来它刚才的技能——卷缩一击里面已经带着点破防属性了。

　　这个巨大的鼠人没有武器，两只手臂非常粗壮，拳头紧握如同两个巨大的铁锤。

　　它的仇恨还没有锁定，所以刚一变形之后立刻将拳头挥向了距离他最近的小辣椒，小辣椒闪避不及，只能扬起了手中的战斧招架。但由于和BOSS之间的掌控力、力量差的太多，这一下居然将她打得拔地而起，娇小的身躯飞出去老远！

　　“千钧重击！”

　　“5896！”

　　小辣椒一下子残血了。

　　小静风驰电掣的冲到了铁甲将军面前，单手一扬甩给了它一个挑衅，挥动着手中的长剑，撩起来给了它一记迎面斩！

　　“1385！”

　　不得不说，铁甲将军的物理防御真的很高，小静能打出这样的伤害实属不易，这还要得益于她暴力加点和较为精良的装备。

　　铁甲将军的仇恨如我们期待的转换到了小静的身上，泉槿也在此刻给大家补了一轮战舞状态。随后，小萝莉很洋气扭动着腰肢旋转了一圈，手中的法杖一甩：“火焰之舞！”

　　炽烈的火光顿时包围了铁甲将军，它的庞然身躯一震，头顶上冒出了一个无爱的字符——“抵抗！”

　　我们都目瞪口呆，这BOSS的抗性不差啊！

　　泉槿的脸上露出了一丝惋惜，之后不慌不忙的甩出了火咒和毒咒，只是没有想到，这两个技能效果更好，连下之后打掉了铁甲将军两千点的血量。

　　不得不说，泉萝莉的操作也不差，很有当年菲儿当召唤师时候的风范。

　　一路风尘看的有点傻，之后吃吃笑道：“小姑娘挺机灵的嘛！”

　　泉槿则没好气的扫了他一眼：“风尘大叔，你这句话内藏玄机，你是不是对人家有意思啊！”

　　一路风尘没想到小萝莉说话这么强大，一时间无语。

　　然而，她接下来的一句话更是让我们震惊：“如果你能打车去劝业场给我买个棉花糖回来，我可以考虑跟你去看电影。”

　　一路风尘差点哭了：“呜呜，小美女啊，我家住东莞呢。”

　　“赶紧搬到天津来吧。我们大部分人都在天津，你在东莞呆着你觉着合适吗？”

　　“我错了，别说了……”

　　我只能送给了一路风尘一个怜悯的眼神：“风尘啊，非凡工作室的这五个美女一个比一个彪悍，所以跟她们组队的时候切记，多干活少说话。”

　　“哥，我知道了。”

　　冰羽无忧则一脸向往：“工作室的生活多好了，大家可以一起吃饭一起玩游戏，没事的时候还能互相损损，找找乐子的。”

　　菲儿趁机勾引道：“冰冰，你也过来吧，我们的房间都挺大的，你来了之后咱俩睡一个屋子。”

　　“我是很想去。可是我这边还有花店的生意要打理，走不开的。”

　　我则冲着菲儿努努嘴：“菲儿，你的话不给力，没有突出重点啊。还是我来说吧。冰冰，你知道吗，我们的工作室离阿诺步行只有五分钟的距离，你如果过来的话，可以经常见到阿诺哦！”

　　这句话说到了冰羽无忧的心坎里，小姑娘俏脸红润，低声道：“非哥你说什么呢，我和诺哥哥只是游戏中的恋人罢了。”

　　我则趁机给她发了一条心语：“其实我很希望你们现实中能在一起。”

　　冰羽无忧看了我一眼，美丽的眸子中笼罩上了一层名为迷惘的哀愁，回复道：“非哥，我和诺哥哥还是保持现状吧。”

　　“傻丫头，你就不想争取他一下吗？”

　　“我想，可是我不想做第三者。”

　　我没好气道：“可是我明明听他说，你们俩先在一起之后，他才在现实中和他的女朋友谈的恋爱！”

　　“非哥，他有你这样的朋友，是他的福气。可是他之所以不能离开自己的女朋友，肯定还有一些你不知道的原因，所以，你不要为难他了，好不好？”

　　我叹了口气：“冰冰，我只是想表达，跟那个脾气火爆的现实女友相比，你更适合阿诺。”

　　“也许吧。嘿嘿，非哥你还是快点输出吧，要不然她们该说你划水了。”

　　看着冰羽无忧那种与世无争的倒霉样子，我真的想狠狠的捏她一顿，只是有点下不去手。说一句有些不中听的话，她纯得有点蠢了，如果她能够对卡布奇诺说几句狠话，让他果断的做出抉择，不可以轻松打的把卡布奇诺留在自己的身边吗？

　　但是我转念一想，也不对。如果冰羽无忧能够说狠话做狠事，卡布奇诺也就不会对他恋恋不舍，背上脚踏两条船的恶名了。

　　算了，不去想了，也许我实在是太喜欢多管闲事了。

　　在刀子上涂抹了一层翠绿色的毒药，我猥琐的绕到了铁甲将军的身后，血色光束从脚下蹿升，杀意已经开启。

　　染着毒药的刀子狠狠的戳在了它没有任何甲胄方位的菊花部位，一击之下爆出了污浊的血液。

　　背刺本来就是非常生猛的技能，加上弱点位置的刺杀，这一次的伤害令它刻骨铭心——“暴击39952！”

　　然而，它来不及暴怒了，因为一层病态的绿色已经顺着它的伤口蔓延开，它的攻击速度减慢了30％，拳头挥击出来的一刹那已经被我淫荡的躲避开了，而它刚刚挥出了第二拳，拳头在我的面门前硬生生的停住了。

　　“迟滞！”涂抹剧毒技能的另一层功效！

　　我远远的推开了几步，切换出了拉尔赛之弓。因为此刻在仇恨值列表上，我已经超过了小静10个百分点。

　　小静无奈了：“菲儿，我感觉自己有点废啊！”

　　菲儿安慰道：“不是你废，是这小牲口的力量档太变态了！”

　　但是接下来发生的事情更让她无奈，迟滞效果之后，铁甲将军苏醒过来，身子快速蜷缩成球体，生猛的将小静再次撞开，而且这一次非常不幸，居然打出了致命一击！

　　“暴击7098！”

　　小静身边的菲儿动作即使再快也没有来得及跑开，娇柔的身躯被撞得在空中划出了一道美妙的弧线，硬生生的飞向了我。

　　“4852！”

　　由于之前有了洛岚那档子误会，我不敢动换了，呆愣愣的站在了原地，躲开也不是，不躲开也不是。

　　但是，误会事件还是发生了。尽管菲儿的身躯非常轻盈，在重力势能这东西可不是闹着玩的，这个美丽的空中飞人一下子扑到宰了我的怀里，将我也顺便一起带倒。

　　只感觉自己的嘴唇被两片丰润的柔软紧紧压住，一种前所未有的灼热感烧的老脸通红。

　　完蛋了，我的初吻，居然在这种情况下给了自己偶像的爱人！还好，这只是虚拟游戏而已，不是现实。

　　我呆呆的躺在地上，眼神都凝固了。菲儿则一个激灵起身，飞速的回过头，朝着铁甲将军冲了过去！

　　我这才站了起来，发现大家的目光仍然在BOSS的身上，看来，大家都没有发觉刚才的误会。

　　我怒火中烧，双腿如同按了绷簧一样跳到了铁甲将军的身前。

　　此刻也活该它倒霉，居然在涂抹剧毒的二次效果下停止了滚动，如同一个被翻了个的乌龟，倒在地上动弹不得。

　　我手中的刀子奔着它的脖颈而去，试图以最快捷简单的方式了解它的生命。

　　只可惜，还是晚了！

　　迟滞效果只有短短的一秒钟，就在我的刀子即将触到它那柔软的弱点部位的时候，剑芒被它铁锤大小的手一把抓住了……


第082章 铁甲护手

　　“砰！”眨眼间它腾出了自己的右手，一记老拳打在了我的胸口上！

　　一口鲜血裹着“5673”的伤害数字从我的额头上飘了起来，我飞出去老远，重重摔在了地上。

　　马勒戈壁，这千钧重击的攻击力真强啊。如果不是我身上装备了两件黄金级防具，恐怕九死一生了。

　　我飞速爬起，掏出下级炼金药剂吞下，加上冰羽无忧的即时治愈，血条上扬了不少。

　　不过，银白色光光影闪过，菲儿已经横在了我的身前，美女老板对着我嫣然一笑，发送了一条心语：“呃，第一次？”

　　这句话让我把还没吐干净的那口血喷了出来。菲儿无奈的摇摇头：“唉，果然是经不起调戏的小受受。”

　　正当我欲哭无泪的时候，菲儿玉臂轻舒，将我推开了两步，自己则借力蹿到了铁甲将军的身前。趁着它刚刚起身、立足未稳之际凌空跃起，手中细长的白银级长剑轻灵一甩，剑刃斜楞着刮开了铁甲将军的脖颈！

　　“要害刺击！”

　　“12095！”

　　这个高额的五位数字并不是菲儿此次攻击的终结，只是攻击的开始，一股股细小的血柱顺着铁甲将军的脖颈喷溅而出，每秒钟2495点的失血让铁甲将军痛不欲生。

　　当它吃痛挥拳的时候，菲儿已经远远的跑开了。不得不说，铁甲将军虽然物攻和物防都很高，但它也有自己致命的弱点，那就是出手和急停急转的速度太慢，这也给了敏战士走位的机会。

　　洛岚趁火打劫，一记飙射再次击中对方的脖颈，又一个万位数字蹿了出来。

　　几次致命打击，让这个曾经拥有百万点血量的大家伙疲惫不堪，庞大的身躯用力一扭，再次卷缩起来。小静和一路风尘这两个贴身短打的战士这一次反应飞快，第一时间跑开了。

　　只是，他们的举动有点过敏了。铁甲将军纹丝不动，身上已经附着上了一层淡淡的点金色保护膜。

　　“叮咚！”系统提示：“铁甲将军布拉克使用了【圣盾】技能，处于完全防守姿态，物理防御力和魔法防御力提升50％，弱点位置被封闭。效果持续3分钟！”

　　大家皆是一愣。随后，三个战士玩家全都失笑了。

　　一路风尘桀桀道：“这棒槌，真是找死啊！”

　　小静已经扬起了手中的黄金长剑，眼神中充满了贪婪：“也不知道这一剑能干掉它多少血？”

　　菲儿动作更是快，剑刃上已经挂出了金色眩光，一记重挥落在了铁甲将军坚硬的甲壳上！

　　剑刃触碰到铁甲将军的身子上的时候，一层血色已经从它的身体中喷溅出来，一个高额数字忽忽悠悠的冒了出来——“7869！”

　　紧接着，小静和一路风尘几乎是同时挥起了手中的兵器，据火烧般的砸在了它的身上。

　　两个战士都是暴力加点，力道十足，两下攻击居然将铁甲将军的甲胄硬生生的撕开了一道口子，打出的伤害更是触目惊心！

　　“15984！”

　　“17858！”

　　没错，这技能是战士通用的崩击，专门破格挡的技能，而且是完全忽视防御的。

　　我不得不YY了，如果我会这个技能该多好了。开了杀意之后，扬起小刀子照着BOSS的菊花穴挥过去，还不把它的屎尿都打出来？

　　不过，就算没有这技能，我开了杀意照样可以破开它的物防。否则我这中国区第一暴力贼岂不是浪得虚名！

　　说话间全身已经裹上了一层血色，八秒钟内的持续状态已经把我的攻击力稳稳的堆到了6000+，而铁甲将军即便是物防加成了50％也不过4500点的物防。这就叫逆天VS逆天吧！

　　一记背刺生猛的撕开了它的防御体系，顺便带走了它3895点的血量。接踵而来的是连斩接卡刀，整整三下又带走了它不到三千点的血量。随后，刀锋乱舞，一记记朴实无华的平砍落在了它的硬壳上。

　　此刻，匕首的速度优势发挥了出来，每秒钟一下的速度远远超过了其他的物理系武器，只比战狼的利刃慢。

　　八秒钟之后，我成了废柴，此刻的物理攻击力再也无法破开这厮的防御体系了。而队友们也是一脸的无奈，厚实的甲胄不仅让物理系玩家为难，就连两个法系玩家也那它没有办法。毕竟冰羽无忧和泉槿不是魔导士，而且加了不少体制点数，魔攻顶多在2300点以内，不足以对目前的铁甲神将造成太大的伤害。

　　索性，崩击技能的CD时间并不长，十多秒钟之后三个战士再次发威，又狠狠的敲掉了铁甲神将几万点的血量。

　　这样一来，就算是这家伙战斗恢复能力再强也于事无补了。经过我们这三五轮的敲打之后，它残血了。

　　菲儿再次把目光转向了我：“队长，这个BOSS有谁来推，你决定吧！”

　　我也不遑多让：“冰冰来吧。她等级高了大家才有保障。”

　　大家谁都没有提出异议，于是，冰羽无忧脸色绯红道了声“谢谢”之后，扬起了手中的法杖，轻描淡写的挥出了一记风刃。

　　“暴击874！”

　　并不算太狠的伤害已经要了面前这个虎头蛇尾的强化BOSS的命。坚硬的甲壳里面发出了一声微弱的嘶叫声，紧接着，它的这个身体平摊开，仰面朝天的挂掉了。

　　强化级BOSS的高额经验很快将我们的经验槽无所顾忌的拱了上去。冰羽无忧吃到了额外加成的经验后，等级从36级11％蹿升到了37级3％。而其他人的经验条也暴涨了一大截。

　　35级冲40级是很艰难的，可能是系统考虑到了玩家需要一转，刻意把升级经验提升了不少，所以目前别说是中国区，就算整个世界都没有一个玩家的等级达到40级。最接近40级的仍旧是练级狂叶锋，他的等级目前是39级，距离40级只有一步之遥。

　　我成为了队伍中第二个升级的玩家，本来经验槽已经顶到了37级74％，这个BOSS被推倒之后等级立刻达到了38级22％。

　　……

　　扫地的任务交给了洛岚和泉槿，而老牌的扫地天后菲儿则在一旁围观。她双手抱胸，两团诱人的浑圆被紧紧包裹在了紧身的金属胸甲中，一双美丽的眸子清澈无比，凝视着脚下的掉落物，绝美的脸蛋在被地面上的金币染上了些许黄晕，美得不可方物。

　　偷偷看了她两眼之后，觉得自己刚才好像也不是太吃亏了。我虽然长得挺帅的，却也不是花样美男，更不是什么人气偶像，被大美女亲一口又何妨呢？

　　不过，随着背包里传来的“啪嗒”声，我的YY被终止了，战斗记录上显示，我刚刚获取了6枚金币50枚银币。我调整的分配模式是平均分，也就是说这个铁甲将军一共掉落而6.5×８=52枚金币。这个数量还是很可喜的，因为这两天金币的价格一直都在疯长。因为不少专业玩家已经断定，一转之后光是学技能就可以把一个小康水平的玩家搞得倾家荡产，当然，这里说的是“倾家荡产”指的是游戏中。

　　目前的兑换率是1比15，而且还在涨……我已经有点后悔把那么多的金币提前卖掉了。

　　铁甲将军也掉落了两件装备，其中一件乏善可陈，35级的青铜级长剑，经过洛岚的解封，开出了一个物攻上限+55的属性，卖个千来块钱稳稳当当。而另外一件则让三个重甲战士眼前一亮。

　　这是一件黑的透亮的护手，质地坚硬厚实，35级正宗白银级金属防具。

　　菲儿淡淡一笑道：“先让小丫头解封吧。解封之后再决定归属。”

　　小静和一路风尘没有意见。

　　洛岚接过了护手，笑盈盈的拿出解封石往上面一拍，石头很快融合进去，紧接着，第二块石头掏出，又是那么轻描淡写的一下。

　　说实话，我是非常佩服洛岚的，这丫头的心理素质特别过硬，而且人品极旺，从来没有解封出垃圾属性，以至于我都有点怀疑她不是GM？当然，这只是一句玩笑话，因为《圣战》里面没有GM……

　　这一次开出来的属性，依旧令人欣喜——

　　【铁甲护手】

　　品阶：白银级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理防御力+330

　　魔法防御力+80

　　附加点数：

　　力量+20

　　敏捷+10

　　体质+20

　　解封属性：

　　攻击速度+2％

　　血量+500

　　……

　　这个属性一出，三个战士谁都没有办法放手了。攻速和血量，是所有物理职业最爱的属性。

　　所以，ROLL吧，肉肉更健康。

　　一路风尘的眉头紧锁，郁闷道：“我就怕和美女ROLL点了，就没有赢过。”

　　说完，他扔出了骰子。

　　点数流转，最终定格在了一个惊人的数字——“94！”

　　小静和菲儿都看傻了。菲儿没好气的笑：“小同学，装，继续装！”

　　一路风尘不好意思的挠了挠头：“可能这一次是侥幸吧。”

　　然而：“侥幸”却仍在发生。

　　小静第二个ROLL，很轻松的甩出了一个96点。

　　一路风尘还来不及惊呼，菲儿已经投出了骰子，大家的眼睛一目不措的看着ROLL点界面，生怕错过任何的精彩。

　　骰子最终停止了转动，老老实实的停在了一个相当有爱的数字上！

　　“99！”

　　此刻没有任何悬念了，菲儿完封了两个对手，拿走了这个极品属性的护手。

　　但是，接下来菲儿的举动，却让我们所有人为之侧目。


第083章 疾风腿拉卡

　　菲儿浅笑道：“风尘，我这个人喜欢把话放在台面上。其实这护手，我是想替小静ROLL的。因为她是队伍中的MT，她装备的优劣直接决定了咱们这次任务的成败。我现在征求你的意见，我能不能把这护手转送给她？”

　　一路风尘楞了一下，很大方的说出了一番令我暗自钦佩的话：“菲儿姐。其实即便是我ROLL到了这个护手，我也会先借给小静姐用的。我年纪不大，但是这点事还是懂的。非哥带我和冰冰姐参加咱们这个任务，已经是挺瞧得起我们了，而且平时他对我们都挺照顾的。”

　　我拍了下他的肩膀：“既然是这样，那就啥也别说了，哥争取让你出了副本之后就能一转。”

　　一路风尘欣然点头。

　　说实话，越来越喜欢风尘这小孩了，识大体，分场合，谙世故，比很多同龄人都强。

　　小静带着丝丝歉疚和责任装上了这护手：“我竭尽所能帮大家过了这个副本。”

　　“辛苦了，小静。”我望着她说道。

　　“少来，打完副本请吃饭吧，今晚想吃点特别的。”

　　我拍了拍胸脯说道：“那就驴肉火锅吧！爷们吃了给力，小女吃了养颜。”

　　小辣椒坏笑，挺了挺胸前稍嫌平扁（相对而言）的起伏：“非哥，光是养颜吗？”

　　我怒道：“再调戏我，死啦死啦地！”

　　妹妹们皆笑。

　　由于刚才战事过于紧张的原因，大家都没有注意被铁甲将军破开的这堵墙。我们踏过了地上的风干的沙石之后，走了不到三五十米就驻足了。

　　眼前是一片工地现场，无数个矮小的生物正在努力的搬着砖头瓦块，运送到了一个个椭圆形的低矮建筑的旁边，由它们的同类添砖加瓦。这些建筑类似于鸟巢，而有点像爱斯基摩人的冰砖房子。

　　这些生物个头和游戏中的小辣椒差不多高矮，躯干溜圆、四肢粗壮、面孔长得和小熊猫差不多，不正是伊利诺亚大陆上最常见的布鲁格人吗？

　　很是惊奇，此刻我居然看不到它们的属性，因为它们的头顶上的字眼是淡淡的黄色，这代表了中立。

　　甚至，它们的眼神中还流露出了一种淡淡的哀愁，让我这铁石心肠的秒杀主义者都产生了一种莫名其妙的怜悯。

　　心中一个激灵，难道说，有新剧情？

　　系统不等我瞎想，铃声已然大作——“叮咚！”系统提示：“您揭开了万人戈壁副本隐藏任务—【布鲁格族长老的祈望】。请带领您的队友击杀掉15头鼠人监工，并找到布鲁格族长老拉鲁拉鲁，即可领取任务。”

　　大家也都看到了任务提示，脸上都挂满了惊喜。菲儿道：“这下赚到了，连环任务。咱们铁定赚个盆满钵满了。”

　　我笑了笑：“菲儿，别太乐观了，没准这任务的困难度相当高呢。”

　　“你这家伙就知道说泄气的话，一会儿出了副本姐扁豆豆了。”

　　“那我不说了，找怪吧！”

　　鼠人监工并不难找，它们身材瘦削细长，身上结着灰褐色的甲胄，貌似穿上了一层天然的皮甲，此刻正在工地的周围巡逻呢。我飞速读取了它们的属性——

　　【鼠人监工】

　　等级：41

　　品阶：精英怪物

　　血量：370000

　　物理攻击力：1700～2100

　　物理防御力：1200

　　魔法防御力：1500

　　技能：鞭打、呐喊

　　……

　　监工的数目并不多，零零散散的分布在工地中，手中扬着鞭子，恶声恶气的冲着布鲁格人嘶叫，耀武扬威的样子着实令人厌恶。

　　我压低了声音说道：“这家伙的呐喊技能很恶心，万一把这些布鲁格人唤醒，弄成了红名就郁闷了。咱们逐个击破吧，落落的攻击精准一点。”

　　洛岚自信的晃了晃手中的梦魔羽翼：“没问题。”

　　小静朝了条小路，沿着低矮的坑洞边沿疾驰而去，我则在刀子上涂抹了一层绿色的蝎毒，进入了隐身状态。

　　鼠人这种生物在野外的视力并不好。但是在洞穴中，一双小眼睛还是蛮有神的，小静刚刚靠近了它十米左右的手，这家伙就已经察觉了，尖啸着扬起了手中的鞭子。

　　然而，我却已经借着这个空挡从它的身后一跃而起，手中的刀子一横，在它的脖颈上勒出了一道血痕！

　　血管被割开，浑浊的兽血顺着它的血管疯狂的溢出，一个惊人的伤害数字跃然它的头顶之上！

　　“暴击370000！”

　　别说是小静，我都看傻了，一击必杀！

　　鼠人痛苦的倒在了地上，血柱将地面上的黄沙溅起，鲜血染红了它身下的一小片区域。

　　“下手真狠啊……”小静啧啧赞叹。

　　我嘿嘿一笑：“No，No，No！这不叫狠，这叫准。”

　　小静笑意更浓：“那咱们继续？”

　　“我看行。”

　　我们两个照方抓药。我缓了缓隐身技能的CD之后再次进入了隐身状态。沿着另外一条坑洞急速奔走，小静则快步上前。

　　菲儿他们紧随其后。一旦我们遇到什么闪失，他们会一拥而上，不等这家伙反应过来就把它杀人灭口。

　　然而，这一次还真的出了意外。

　　就当小静吸引住了仇恨的时候，一跃而起，刀子很顺利的切在了它的脖颈处，将第二个监工满血点杀。

　　但也正在这一刻，我的后心一阵钻心的疼痛，一把尖锐的利器已经刺透了我的胸口！

　　脚下一轻，眼前一黑……

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了疾风腿拉卡的【背刺】技能攻击，损失了7230点血量。您已经死亡，等级降低一级！”

　　“哗！”银光乍现，我在荒凉的西南边陲小镇复活。马勒戈壁的，这次死的实在是太诡异了，这一级掉的真冤枉！

　　组队中，菲儿惊愕道：“好快啊，小非，你看清刚才把你干掉的那家伙的样子了吗？”

　　“没有，能描述下吗？”

　　“一个个头还没有我高的瘦老鼠……”

　　我桀桀笑道：“小崽子等着吧，哥一定收它的尸！”

　　小辣椒则有点替我惋惜：“非哥，白白损失了一级。”

　　“没关系，咱也长了个教训，以后在偷袭别人的时候一定要注意自己的身后。”我自我安慰道的同时不忘问道：“大家刚才看到我脑门上冒出的伤害数字了吗？”

　　小静淡淡地说：“8754，人品不错，出致命一击了。”

　　“还行，咱们的MT还扛得住。”说着话我已经跑出了村子，还好我刚才记录下了那个坐标，否则又要在茫茫大漠中转筋了。

　　而我的界面上，鼠人监工的击杀数量不时的上涨，当我找到了万人戈壁的时候，那个数字已经定格在了14上。

　　队伍中一阵惊异声。洛岚郁闷道：“第十五个在哪，怎么找不到呢？”

　　泉槿也喃喃道：“大老鼠出来吧，姐给你棉花糖吃！”

　　我一脸黑线：“泉泉，你自己都没得吃好不好……大家别找了，不出我意料的话，第十五个监工就是那个疾风腿拉卡了。大家只要找到他捏死就行了。”

　　菲儿咬牙切齿：“不是我们不想捏，是那家伙跑的太快了。”

　　说着，她将那鼠人BOSS的属性图发在了组队频道上——

　　【疾风腿拉卡】

　　等级：41

　　品阶：强化BOSS

　　血量：850000

　　物理攻击力：2200～2400

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：2200

　　技能：快速奔走、背刺、连斩、背袭

　　BOSS介绍：鼠人监工的头目，拥有疾风一般的速度和狡黠的性格。

　　……

　　不由唏嘘，这BOSS的属性很一般，除了快速奔走是亮点之外，多余的就是那个背袭技能了，这个技能是干嘛用的呢？

　　我很快穿过了淡金色的保护帷幕，进入了副本中的洞穴中，朝着他们的方位跑去。

　　也在此刻，界面之上，小辣椒的血量水银泻地一般的走空了……

　　我大惊失色，连忙问道：“又出了什么事？”

　　“背袭加背刺……辣椒被晕到死。”菲儿轻描淡写的描述着：“小非，如果能打出这本技能书，你可以成为顶级盗贼了。”

　　一下子明白了，看来背袭应该是一个短暂的眩晕技能，这对于前期缺乏控制能力的盗贼来说，绝对是神级技能。

　　不过，再神的技能，技能书打不出来也是枉然。就如同刚才我们推铁甲将军布拉克一样。我心里还琢磨圣盾那本技能书会不会爆出来呢。结果不还是没有掉落出来吗？《圣战》的BOSS掉率并不高，特别是武器、首饰和技能书的掉率更为苛刻，而且高阶BOSS掉落的技能书大多是珍品，通常都是那种限量版。一点都不夸张的说，如果一个玩家可以习得三个限量技能，只要他操作还说得过去，那就能在游戏中前期晋升为一流高手，成为各大行会趋之若鹜的人才。

　　……

　　小辣椒也从村子里跑路出来，朝我们的方向奔来。而菲儿则扬起了手，下了一个迫不得已的命令：“大家背靠背站好，等小非过来！”

　　这是个好主意，不把后背露给盗贼，盗贼想要正面秒杀一个装备不错的玩家还是挺难的。

　　就当我即将走到工地门口的时候，一道黑影在整片区域内四处游走。

　　我的嘴角扬起了一抹猥琐的笑意，在匕首上图抹了一层毒药之后，随即双臂一振，进入了隐身形态。


第084章 请吃方便面

　　疾风腿拉卡的速度果然一流，估计拉出去参加奥运会百米飞人大赛肯定能甩出博尔特半条街。不过光是有速度是没有用的，因为它此刻没有办法破开六名玩家的连锁阵。

　　我在组队模式中说道：“落落，你的血皮最薄，注意保护自己。”

　　洛岚怯生生的说：“非哥，每次你一说这话，肯定没有好事。”

　　我微微一笑：“这次可不一定。”

　　就在我话音刚落的时候，疾风腿拉卡突然闪现到了冰羽无忧的面前，手中那把寒气逼人的匕首朝着小姑娘的脖颈扫去！

　　说时迟那时快，它的身后寒光乍现，带着血色光束的锋刃硬生生刺透了它的后心，爆出了一片血花！

　　“7985！”

　　剧痛之下的疾风腿拉卡猛然回头，可惜已经太迟了。大家呼啦一下子散开，小静手到盾到，杰尔古顿之心的边缘正中他的脑门，将它敲晕了。

　　一路风尘和菲儿配合小静的站位，以品字形将疾风腿拉卡围在了中间。

　　这时我才看清楚它的庐山真面目，这家伙的形容猥琐，干瘦少肉，全身覆盖着灰不拉及的硬壳。唯有手上那把匕首不错，波光粼粼，闪耀着钢质的点点星光。

　　被围住之后的它非但没有慌乱，身躯一扭，身体划出了一道笔直的线路蹿了出去，将来不及跑开的冰羽无忧追上，一人一鼠之间居然发生了碰撞！

　　这个动作描述起来很慢，可实际发生的时候时间还不到一秒钟。

　　冰羽无忧的脑门上冒出了眩晕两秒钟的负面状态，整个人呆滞的怔在了原地。

　　然而，没等它下刀子，洛岚的风之箭破膛而出，精准无比的戳在了它持刀的手臂上。

　　我也看出了其中的端倪，立刻和三个战士玩家一起行动，以四角站位将它团团围住。

　　这样一来，它释放背袭的空间没有了，只能胡乱的朝着我们划起了刀子。

　　冰羽无忧在眩晕过后苏醒，随机正在遭受攻击的我摇血。说实话，疾风腿拉卡的攻击力虽然不低，但以我现在的装备水平，不出致命一击的话，平砍只能打掉了2000点左右的伤害。而这个血量冰羽无忧完全可以找回来。

　　我也把刚才被秒杀的邪火发在了它的身上，手中的休伦匕首上下翻飞，在它的身上撕开了一个个的裂痕。

　　这厮不老实，几次想要撞开我逃逸掉。只可惜它选错了目标，11档力量的盗贼即便是面对同为盗贼类型的刺客，在力量档上也不吃亏。如果换了是普通的贼，那就不好说了。

　　泉槿在外围跳起了狂野的圆周舞曲，将火色蔓延到了疾风腿拉卡的身上，将它幻化为了火色小精灵，这家伙的攻击技能6秒钟内全部以往，只能胡乱的挥着刀子，我们则趁机挑选它相对弱点的位置下刀，好不吝惜的掠夺起了它的生命。

　　大约十分钟后，小辣椒气哼哼的冲到了它的面前。手中的小斧子毫不客气，扬起手了给了它一下子，敲掉了它两千多点血之后，淫荡的封堵住了它妄图逃脱的最后一个死角。

　　这样一来，我们形成了关门打狗之势。

　　由于自己最大的两个特长——快速奔跑和背袭都被我们控制住，它此后再也没有作为，小辣椒刚过来不到五分钟，这家伙就被这小悍妞一锤子敲的脑浆迸裂，轮回转世去了。

　　这个BOSS的成功击杀让她的身上冒出了金色光芒，刚刚丢掉的等级又找了回来。而我则有点郁闷，这个强化级的BOSS居然只让我涨了53％的经验。

　　有些小小的郁闷，这个副本的经验似乎太少了，有点入不敷出的感觉。

　　小静拍了拍我的肩膀说道：“别垂头丧气的，别忘了还有最终BOSS和任务经验可以拿呢。”

　　我点点头：“谁说我垂头丧气呢？大家看看任务界面吧，15个监工都被宰掉了。”

　　大家看了之后都乐了，敢情这家伙就是那第十五只开山怪啊！

　　不过，这还是其次，先把掉落捡干净了才是真的。

　　金币不多不少，正好掉落了64枚，每个人8枚金币，折合RMB是120块钱。这个赚钱效率可要比跑业务快多了。

　　之后是装备，玉米黄的地面上静静躺着一把匕首和一双靴子。匕首泛着冷森的光芒，弧线优美；靴子则呈现出了淡蓝色，上面一点纹路都没有，似乎不是皮靴。

　　小辣椒不管那么许多，抽出了猎刀去扒皮了，锋利的刀刃整齐的顺着老鼠的喉管切下，一张皮没用一分钟就褪掉了。

　　我问道：“皮子的属性怎么样？”

　　小辣椒淡淡一笑：“优良的下级皮革，而且是八份。”

　　我啧啧惊叹的同时又问道：“刚才那个BOSS你怎么没有剥？”

　　“因为那个BOSS不能剥皮。”

　　“看来我又外行了。”

　　“没关系，你是战斗系玩家，当然不会了解这么多。”

　　菲儿从地面上拿起了这两件掉落物，不由叹了口气：“唉，倒霉的运气啊。”

　　我心中一寒：“菲儿，这刀子该不会是青铜的吧？”

　　菲儿摇摇头：“唉。”

　　“啊，白铁的？”

　　菲儿嘿嘿一笑，摸了摸泉槿的脑袋瓜：“我是说泉泉的运气不好，这双布甲鞋子是青铜级的。呃，你这把匕首，自己看吧。”

　　她这一说，我心里有谱了，很装逼的闭上了眼睛：“落落，帮哥解封吧。我要保留点神秘感。”

　　洛岚微微一笑：“嘿嘿，我要敲诈一顿饭。”

　　“我都说了晚上去吃香河肉饼的，你怎么还敲诈呢？”

　　“我说的是明天晚上那一顿的。”

　　“靠，你想的真长远。”

　　“那是！”

　　闭着眼睛看不到她的动作，但随着一声声感叹，我情不自禁的睁开了眼睛。

　　洛岚表情木然的看着我：“非哥，我对不起你。”

　　我心中一个激灵，难不成小丫头这一次开黑了？算了，看菲儿刚才那表情，这把匕首应该是白银级的品阶，就算开出来了两个耐久度的属性也能勉强用用，毕竟我的匕首还是25级的呢。

　　“没关系，如果两个都是加耐久度的属性，那就送给你吧。”

　　洛岚撅起了小嘴：“臭哥哥，我的手有那么黑吗？我只是想说，对不起啦，你手里的那把匕首该淘汰了！”

　　说着，她把刚刚解封完毕的匕首递给了我，我放眼一看那属性，心里激动了——

　　【疾风匕首】

　　品阶：白银级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理攻击力：285～325

　　附加点数：

　　力量+50

　　敏捷+70

　　体质+50

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+75

　　使用技能时追加300点的伤害

　　……

　　然而，惊喜还不止于此，菲儿随手把一本绿色封皮，却闪烁着点点金光的技能书扔给了我：“这本书值不值一个礼拜的晚饭？”

　　【背袭】：对十五米范围内，对背对自己的敌对目标发动一次瞬移般的突袭，造成对方眩晕1.5秒的负面状态。如果对方正对自己，则此技能会被闪避。

　　释放时间：瞬发冷却时间：30秒技能等级：下级。

　　学习等级：35级限定职业：盗贼技能稀有度：90％……

　　又是一本牛逼的技能书，稀有度也很高。打一个不太恰当的例子，如果以数学的角度来计算，同时拥有背袭和涂抹剧毒的盗贼玩家只能占了所有盗贼玩家的1％。也就说是，我已经把99％的盗贼同胞都落在身后了。

　　美滋滋的打开了书，将这个技能习得，拍了拍胸脯说道：“这个礼拜的晚饭我请了！”

　　菲儿笑了笑：“小子还挺有够意思的！”

　　“辣椒，明天跟哥去超市买方便面去，明天晚上红烧方便面！”

　　众妹妹顿时讶然：“你让我怎么鄙视你好呢！”

　　菲儿更是一副孺子不可教也的悲悯状：“你这没有台面的家伙啊！”

　　说笑归说笑，换了这把匕首之后，我那把休伦短刀算是富余下来了。我名人不说暗话，摸了摸洛岚的头说道：“落落，这把休伦短刀原本打算给你的。不过现在工作室正在建设中。我就把它卖掉换现金了。一会儿我去跟管家叔说，给你做一把青铜的匕首暂时先用着。”

　　洛岚点点头：“嗯嗯，这匕首就得趁现在卖给那些冤大头，要不然过一阵子肯定落价了。”

　　“真懂事。”我有些欣慰了。

　　不过，就在我夸着小美女的时候，数不清的布鲁格人已经放下了手里的活，朝着我们的方向围了过来。它们一个个圆睁的双眼，摆出了一副围观的姿态，似乎把我们当成了外星人。

　　作为MT，小静如临大敌，手中的长剑一直没有入鞘，紧紧的攥在了手里，压低了声音说道：“大家小心，这些家伙不怀好意，万一趁这个时候攻击咱们可就糟糕了。”

　　我也有些紧张，这个洞穴里面鼠人没有多少，这布鲁格人倒是密密麻麻的，估计让它们拍拍站的话，能组一个加强营了。这要是群殴我们，恐怕我们有九条命都不够死的。

　　然而，在我们神经紧绷的时候，一个略显苍老的声音从外围穿了过来：“年轻的勇者们，你们不要紧张，它们都没有恶意的！”


第085章 泉槿的牺牲

　　“呼啦！”布鲁格人的群体如同一道分水岭从中间分列开，让出了一条狭窄的过道。

　　一个矮小的、穿着黑色长袍的布鲁格人走了过来。

　　它的样子很苍老，一双眼睛却炯炯有神，甚至还透着一丝布鲁格人少有的睿智。它的头顶上顶着一排小字——“布鲁格族长老拉鲁拉鲁”。

　　布鲁格人是《圣战》中的劣等种族，按道理说是没有语言天赋的，可是这个拉鲁拉鲁却口出人言，实在是太奇怪了。

　　我疑惑的问了句：“刚才是你说话吗？”

　　它点点头，摸着一只枯木般的拐棍走向了我：“没错，就是我在说话。年轻的人类，很感谢你和你身旁的暗精灵、海精灵和尼米人帮我们杀死了该死的鼠人。”

　　它这么一说，我心里倒有些愧疚了。由于练级的原因，我的双手上已经沾满了布鲁格人的鲜血，这一句感谢我实在是消受不起：“老人家，您不用那么客气。”

　　它捋了捋胡子说道：“你很奇怪我为什么会你们的语言吧？其实这都是和我们的族长学习的。族长早年的时候曾经在你们主城里面经商，所以学会了你们的语言。”

　　不得不臭屁一下，我自认为自己是一个很合格的编剧，它把话说到这个程度的时候，我已经知道接下来它要让我做什么了。所以，我接过了它的话茬问道：“老人家，族长是不是遇到了什么危险，需要我们的帮助？”

　　这句话一出口，面前这个矮小的布鲁格老人居然老泪纵横，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“我知道你们可能瞧不起我们这些布鲁格人。一直觉得我们是半兽人、蜥蜴人甚至是鼠人的奴隶。可是我们真的很想摆脱掉这些邪恶的生物，重新回到充满了光明气息的主城中去，与人类、海精灵、暗精灵、狼兽人和尼米人一起携手对抗外敌。”

　　拉鲁拉鲁说了一大堆，也没有把重点说出来。洛岚在一旁有些着急了：“老大爷，是不是想让我们帮忙救你们的族长啊？你放心吧，我们肯定会想办法把它救出来的！”

　　这句话一出口，所有的布鲁格人的脑门发绿，呃，口误，是头顶的小字发绿，变成了和谐友爱的友好色。它们齐刷刷的跪倒在我们的面前，痛哭声此起彼伏。

　　系统铃声也在这一刻响起——“您接受了任务【布鲁格族长老的祈望】！”

　　【布鲁格族长老的祈望】：受布鲁格族长老拉鲁拉鲁之托，前往位于赛诺国东南沿海的森蓝城堡，解救出布鲁格族族长拉尔卡亚即可完成任务。由于森蓝城堡中的怪物比较危险，所以您最好带上多名队友一通前往。

　　任务难度：C5

　　等级要求：40级以上。

　　人数要求：10人。

　　C级任务是40～99级这个阶段玩家可以接到的任务。现在并不在我们的考虑范围之内，因为我们的等级还不够。不过有任务做总比没有强，因为单纯的靠着打怪升级那会把人活活磨死。

　　我一把扶起了长老拉鲁拉鲁：“老人家，我们会想办法救出族长的，您就放心吧。”

　　这时，整个洞穴剧烈的颤动起来。布鲁格人的脸上写满了惊恐，一个个爬起来朝着洞穴门口的方向跑去，就连拉鲁拉鲁都不例外，被几个强壮的布鲁格人抬走了。

　　拉鲁拉鲁回头喊道：“勇士们，你们一定要活着走出这鼠人的老巢啊！否则就没有希望救出我们的族长了！”

　　我气得咬牙切齿：“这些怂包蛋，还指望它们能帮咱们挡一下最终BOSS呢，看来是没戏了！”

　　菲儿鄙夷的扫了我一眼：“没出息，你得这么想，这些家伙还分咱们经验呢！”

　　“老板，您咋就这么乐观捏？”

　　地面上剧烈的颤动，前方三十米开外的一个洼地中鼓起了一个巨大的凸起，土块不停的从凸起上剥落下来，一个猩红色的硕大鼻子露了出来。

　　下一秒钟，土块被一个庞大的身躯崩飞，一个身披黑色法袍的鼠人出现在了我们的面前。

　　这个鼠人站立的高度已经远远的超出了姚明，直追街边的电线杆子，手中紧握着一根黑色的法杖，猩红色双眼中充满了戾气。

　　看着菲儿已经达到了39的等级，我试探着问了她一句：“可以看到它的等级吗？”

　　菲儿艰难的咽了口唾沫把BOSS的属性发到了组队中：“小非，我收回我刚才说的话。”

　　【鼠王哈尔达克】

　　等级：41

　　品阶：精英BOSS

　　血量：1600000

　　魔法攻击力：2700～3200

　　物理防御力：2400

　　魔法防御力：3000

　　技能：沙尘暴、陨石术、剧毒之云

　　BOSS介绍：沙漠鼠人的头目，由于受到了较为强大的魔族气息的侵蚀而发生了异变，具有了不同于一般鼠人的力量，它的土系魔法和毒系魔法强悍无比。

　　……

　　心头一颤，如果换成魔攻，恐怕我们就不需要那么担心的了，因为以小静目前的装备水平，足以和它抗衡。可是这BOSS是魔攻，小静能得住吗？

　　小静已经看出了我眼神中的闪烁，随即笑了笑：“非哥，我加上泉泉的状态好歹也有12000点血，不要对我那么没信心嘛！”

　　我看了一下自己的血量，泉萝莉的状态顶上，8200+的血量，这多亏了刚刚换上的匕首上附加的高额体质点数。

　　我挥了挥手：“我来拉第二仇恨吧，菲儿你控制点自己的输出，你的血量不够，穿的又是金属甲，出了致命一击肯定是秒。”

　　菲儿点点头，倒退了两步表示赞同。

　　泉槿则站了出来：“我试试能不能拉住第三仇恨吧。”

　　她这个想法倒是挺好的，以她目前加了自己的生命颂歌后7000点的血量和法袍的高魔防属性上看，她是可以扛住仇恨而不被秒杀，可是她的魔攻根本就破不开鼠王的魔防，又怎么能拉住仇恨呢。

　　看着我眼神中的犹豫，这个聪明的小萝莉的眼神黯淡了下来：“我忘了自己的输出不够了。”

　　我安慰道：“你是控场那个和状态技能强大的双效职业，看的就是你的血量，你只要不挂掉咱们就有通关的可能。”

　　这句话让泉槿的小脸顿时绽放出了光芒，要不说这小丫头就是好哄：“嘿嘿，多谢非哥的夸奖了，那我就好好的控控它吧。”

　　我也不好意思再打搅小萝莉的积极性。其实舞者这职业40级之前跟先知也没有太大区别。控制技能只有一个火焰之舞，而且CD时间长，碰见高阶BOSS的时候命中率还比较低。不过一转之后可就不一样了，舞者会学习到更多的控场技能，到时候能更好的起到双效的作用。

　　小静上了，而鼠王哈尔达克也挥起了法杖，抛给了小静一个元素魔法。

　　只见一颗直径在一米左右的陨石从天而降，砸向了小静。小静手中的杰尔古顿之心一横，以格挡化解掉了陨石术的大半伤害，不过头顶上还是冒出了一个不小的伤害数字！

　　“3405！”

　　小静随即近身，扬起手来甩给了鼠王哈尔达克一个挑衅。紧接着，冰羽无忧的治愈术的银白光柱落下，将她的生命值恢复了两千多点。单体治愈术，是目前阶段冰羽无忧最强力的加血技能了。能加2000多点血已经能够让她排进牧师玩家的顶尖水平了。这也是一转钱牧师捉襟见肘的地方。

　　我已经有点后悔自己为什么没有多派一个牧师玩家进来替换下我们的一名玩家了。可是世界上是没有卖后悔药的，而且事已至此，把谁替换下来合适呢？

　　小静手中的杰尔古顿之心的格挡几率还是有限，而鼠王的攻击方式又比较多元化，出了陨石之外，它还会沙尘暴技能。这个技能的攻击力也很强，而且附加了命中率短时间内下降50％的负面效果，这样小静有些郁闷了。一时间她的血量有些吃紧。

　　在如此艰难的情况下，我只能牺牲一下自己人的利益了，毕竟我是邀请人家轮回团队的玩家过来的，我总不能让一路风尘出副本吧？

　　于是，我把目光转向了小辣椒。说实在的，不是她不够强力，相反，由于拥有【武器负重降低】这个可以提升30％攻速的特殊技能，她的输出非常可观，比洛岚更稳定，泉槿更实用。但是唯独有一点是她的劣势，那就是相比之下她和我最熟。

　　不装逼的说，如果这个任务不是我接的，我宁可牺牲掉自己。因为我怎么都好办，装备水平在这里摆着了，每天少睡俩小时等级就可以追上去。

　　我们俩的一个眼神交错，她已经明白了我的想法。这个懂事的女孩一点儿都不含糊的说道：“非哥，你联系一下合适的牧师玩家进来吧，不过速度要快，怕小静姐顶不住多长时间的。”

　　菲儿先是一愣，随即摇头：“不行，我们需要辣椒的输出，不能让她出去。这样吧，泉泉，你做出点贡献吧。”

　　泉槿连犹豫都没犹豫的倒退了几步，脱离的战斗，从背包中拿出了回城卷轴撕碎了：“非哥，踢了我。”

　　我真没想到菲儿会这么说，也没有想到小萝莉会执行的这么干脆利落。

　　我咬了咬牙：“泉泉，你的等级，我帮你练回来！”

　　“不用，回头给我买棉花糖就行了。”小萝莉甜甜一笑，身影消失在了我们的视线中。

　　不等我踢她出组，她已经离队了。

　　我打开了自己的好友簿，给剑歌冰凝发了一条心语：“冰凝，有空吗？副本缺奶妈！”

　　出乎我意料的是，剑歌冰凝居然给我开起了玩笑……


第086章 没完没了的古惑盟

　　“下副本？你不担心我是三鹿奶吗？”

　　“别说是三鹿，就算你是三聚氰胺都无所谓了，快来救场吧。44级的精英BOSS，经验很丰富的。”

　　从心语中听到了一声贪婪的舔嘴唇的声音，让我毛骨悚然：“现在谁主扛呢？让她稳住，留点经验给我……”

　　我没好气的笑了笑：“没关系，我们采用的是平均分配经验。”

　　“好家伙，一个精英BOSS你们居然平均分配经验，真大方呐！”

　　“哦，我一直都这样的。”

　　“唉，难怪姐姐那么喜欢你。”

　　脸一下子红了：“别胡说，秋雨姐那是把我当成了弟弟好不好？”

　　“我也没说别的啊，是你多想了。”

　　被剑歌冰凝抢白，我又一次杯具的变成了小受，再也找不出应对的台词了。看来我不当销售就对了，万一哪天王总派我去女儿国跑一个月的业务，我还不得摸黑一个月啊，真是善哉善哉，我不入圣战，谁入圣战。

　　其实我们这边的情况不太好，即便是严防死守技能开启，小静依然很被动。鼠王哈尔达克的致命一击率不低，平均五六下就能打出一个较高的伤害，让小静的血量狂掉。而冰羽无忧则满脸的香汗，魔法值一直在30％左右晃悠，炼金药剂都快填不饱肚子了。

　　我拼命的输出，将仇恨值一点点的抢了过来：“小静，我替你扛一会儿！”

　　小静嘴唇紧咬：“不行，你那点血怕禁不住它的一个致命一击的！”

　　我微微一笑，退开两步之后，身体突然以闪现般的速度冲刺到了鼠王哈尔达克的身后，手中尖刀反握，刀柄重重磕在了这头硕大的老鼠的身上！

　　眩晕的字符出现在了它的脑门上，尽管由于它高抗性的存在，字符在脑门上只是一闪而过，不过也足够了，它的技能被成功的打断了。而这一次技能攻击也非常的走运，居然将5％的涂抹剧毒的属性激发出来。它对着小静释放完第一个技能之后，第二个技能刚刚读条读到一半，就陷入了迟滞状态，技能生生被打断。同样，迟滞效果也是转瞬即逝，但却非常的实用。

　　小静乐坏了，一双美目中充满了希翼：“非哥，咱们还真的又希望做掉它。”

　　但是，我还是太乐观了。

　　就在剑歌冰凝的点位行将走进万人戈壁的时候，界面中她的血量居然在不停的下降。我大吃一惊，连忙问道：“冰凝，怎么回事？”

　　剑歌冰凝低声骂道：“该死的，古惑盟的兔崽子们！”

　　我大怒：“马勒戈壁的，这群王八蛋来的还真是时候，小静再撑着会儿，我出去支援一下冰凝！”

　　剑歌冰凝郁闷道：“非哥你快一点，他们来了十多个人呢。这次怪我大意了，居然没有带上三两个兄弟保驾护航呢！”

　　我一边往洞穴外面跑一边在组队中发给了她一个坐标：“冰凝，往这个方位跑，只要看见一个挺高的土不拉及的纪念碑，你跑进来，这群杂碎就进不来了！”

　　剑歌冰凝连连点头：“知道了。”

　　这时，菲儿也跑到了我的身边：“我和你一起去吧，有个照应。”

　　“嗯。”

　　一路风尘也扬起了手中的战戟：“非哥……”

　　“风尘你什么也不用说，小静万一扛不住，还有你呢。还有落落和辣椒，你们俩的小腿别往我这边靠，我不带你们去。”

　　两个小妞你看看我，我看看你，表示无语。

　　我和菲儿以极快的速度冲出了洞穴，直奔剑歌冰凝的点位而去。看着界面中血条忽上忽下的她和小静，我咬牙切齿，古惑盟这个团队真特么的是京津塘一代的败类，怎么哪有热闹就有这群狗崽子呢？我真是费解了。

　　远远的，已经看见了一群古惑盟的玩家在追着剑歌冰凝。这群玩家中有魔导士、有弓箭手也有近战，正所谓麻雀虽小五脏俱全。不过他们的站位已经被剑歌冰凝的走位打乱，魔导士的吟唱不时的被剑歌冰凝的跑动拉开攻击距离，从而打断。不得不夸赞一下她的走位，可以用精湛来形容了。脚下化起了貌似很不规则的螺旋状走位，实则是在用自己的走位避开魔导士的冰箭术和弓箭手的迟缓箭。

　　菲儿扫了一眼古惑盟的玩家，压低了声音道：“冰凝真的挺聪明的，你看看那些玩家，几乎都是粉名了。”

　　“没办法，谁让他们恶意PK冰凝的，这就是找死。”

　　菲儿嘴角勾了出来一丝漂亮小女人特有的歹毒：“那就把他们快速解决掉吧！”

　　“嗯！”我远远的已经扬起了手中的拉尔赛之弓，奔跑中拉动弓弦，朝着远端的一个正在施法的魔导士射去！此刻我的位置是顺风，这箭矢几乎失去了弧度，在强风的推动下打着旋冲到了魔导士的胸前，一箭穿胸！

　　“3058！”

　　鲜血喷溅，这个32级的魔导士无声倒地，等级差距和我强力的攻击力作用之下，他脆皮下的那点血根本就不够我折腾的。

　　古惑盟的四大金刚也在队伍中，古惑山鸡的眼力最好，一眼就看见我了，破口大骂：“操！这傻逼也在！”

　　我微微一笑：“傻逼你骂谁？”

　　“傻逼我骂你！”这句话刚一出口，他才发现自己口误了：“操你妈，死吧！”说着话，不等古惑浩南阻拦，他已经朝我狂奔了过来。

　　看着他头顶处的红名，突然想起了一句至理明言，那就是狗改不了吃屎……

　　我也没有和他废话，撩起了长弓抖动起了弓弦。

　　这家伙还算机灵，甩开膀子开了回避。只可惜啊，我只是玩了一招惊弓之鸟而已！

　　在他的惊慌之中，我已经奔袭到了他的身前，杀意大盛，脚步都没有停留，一个措步与他擦肩而过，右手往后轻描淡写的一捅！

　　只听见我的身后发出了一声凄厉的惨叫，这厮惨绝人寰的挂掉了！

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了玩家古惑山鸡，由于古惑山鸡的红名时间为13个小时，系统惩罚他等级降低26级！”

　　古惑浩南气疯了：“我操，都给我集中火力，干掉姓江的王八蛋！”

　　只可惜，有点晚了。正当弓箭手和魔导士冲着释放技能的瞬间，一道美丽的暗影袭来，手中那把细长的宝剑上剑影横飞，以极快的速度在几个远程玩家的身边缭绕了数周，他们目瞪口呆的站在了原地，双手下意识的捂住了自己的脖颈，头顶上接连冒出了足以要了他们狗命的伤害数字！

　　菲儿的攻击速度和精准度实在是太惊人……

　　古惑十三妹讶然道：“菲、菲比寻常！”

　　一抹笑意挂在了菲儿的脸上：“嚯，蛮有见识的！”

　　古惑浩南怒道：“你们飞天团队的人为什么要掺和我们和剑歌的事，脑子有病吗？”

　　菲儿脸蛋一寒，脚下踩着小碎步冲到了他的面前，手中的长剑闪电般的点刺在他的身上：“更正一下，我不是飞天的玩家。但冰凝却是我和小非的朋友，你今天动她就得死！”

　　古惑浩南的ID也微微发红，所以不敢和菲儿正面相碰，只能节节败退，天知道在这荒芜的大漠里面，他们又对哪些善良的人们下了毒手。

　　剑歌冰凝也趁着这个缓冲把自己的血量补满，在组队中发出了心语：“非哥，菲儿姐，你们俩帮我拖一下，我赶紧进去吧，要不小静悬了！”

　　“嗯！”我们俩齐齐点头。

　　的确，这种场合有我们这两个高级玩家已经足够应付了，古惑盟在被我们接连打击之后，等级参差，即便是现在没有挂掉而古惑浩南的等级都只有33级，而其他人的等级则在28～31之间。对于他们，我只能说，活B该，选择了霸道的人生，就必须有霸道的时候，如果你没有，那就只能被人切死……

　　看着悠然远去的剑歌冰凝，古惑浩南的眼珠子都快瞪红了。只可惜他们的玩家被我们杀的只剩下了七个，远程玩家更是死的只剩了古惑大天和一个29级的十三妹。

　　我看着十三妹头顶纯洁的名字，心语道：“菲儿，十三妹就不要做掉了，威胁不大，咱也没有必要为了她红名。”

　　菲儿狡黠的回应：“切，还用你这臭小子说，姐一早就想到了。”

　　几个队友大惊，均竖起了大拇指，山呼“老大英明”。

　　此刻，我被古惑浩南等四个战士玩家围在了中间，四个人杀气腾腾，手中的冷兵器毫不客气的朝着我身上招呼过来。只可惜，我不是那挫的要死的疾风腿拉卡。我一个箭步上前，右肩膀硬生生的撞开了古惑浩南，闪出了四个人的包围圈，趁着其中一个战狂的后背露给我，身影闪现，刀柄猛击他的后脑，将他凿晕了。

　　手中的刀子在他的脖颈处轻描淡写的一划拉，他的脑袋就和身子分了家，头顶上冒出了9854的伤害数字，挂掉了！

　　大惊之余，古惑浩南挥起了长剑，朝着我身上甩出了连击！

　　“984！”

　　“MISS！”

　　不得不说，这厮的攻击力还真不低，如果不是因为等级差距，这一击的伤害至少要1500点左右。

　　不过，我的目标并不是他……


第087章 拔苗助长

　　他的身边，一左一右分别是骑士和佣兵玩家。骑士的攻击一般，可以忽略不计，佣兵却是一个让人头疼的存在。一来是战戟的攻击力忽上忽下，二来是战戟的隐藏属性是击倒，如果不幸被触发，以他们三个人的力量，还是可以轻而易举的杀死我这个高级盗贼的。

　　我的脚步在地面上划出了并不规则的8字，手中的匕首如同一条毒蛇，缭绕在那个等级只有31的佣兵身边，古惑浩南也想到了我的意图，眼神一转，骑士玩家立刻横着盾牌挡在了佣兵的身前。

　　然而，令他们没有想到的事情发生了。我虎躯一震，趁机脚底抹油，折现反跑，行进中切换出了长弓，一记硬射将正朝着菲儿施法的古惑大天击杀！

　　这样一来，菲儿要面对的只有一个名字变粉的十三妹了。

　　《圣战》的PK系统非常有趣，它的规定是这样的。恶意攻击玩家的白名名字会变粉，攻击粉名或者是红名的玩家名字却依旧是白色的。粉名持续一分钟就会褪成白色。

　　只可惜，现在这一分钟的时间对于十三妹来说恐怕比一个世纪还要漫长。随着我疾风一般的脚步冲刺到了她的身前，也注定了她的悲剧。

　　对于这种不像女人的女人，我也没有必要手下留情，手中的刀子几乎是锤进了她的喉咙，她的脑袋以一个令人难以置信的角度弯了下来，慢慢的扑向了我的怀中。

　　话说十三妹的胸前真的没有货，那规模比飞机场还狭窄。我大倒胃口，赶紧退后了几步，让她安静的死在了戈壁上。

　　这样一来，场面就形成了三打二，我们的优势更为明显了。

　　菲儿很快和我并肩而走，朝着这三个玩家冲了过去了，几乎是碾压般的将他们的阵型拆散，盯着炼金药剂和回避技能，我手中的疾风匕首连连划开了佣兵玩家的防御体系，将他送回了安全区。而菲儿则缠住了古惑浩南，手中的长剑挥洒着犀利的剑风，根本就不给古惑浩南近身的机会。

　　但是菲儿也有点小坏，一直都在一猫捉老鼠的姿态来调戏着古惑浩南，没有轻易的杀死他。

　　剩下的事情就变得非常简单，我面前这个骑士玩家个头还没有菲儿高，完全是个没有长开的小正太，一双小眼睛瞪得溜圆。刚才我酣畅淋漓的击杀佣兵的场面显然是吓坏了他。

　　我一个箭步上前，揪住了他的脑袋，轻轻一转，他的身子就调了头。紧接着，我一把将他按在了地上，左手抡圆，朝着他的屁股狠狠的扇了过去：“让你不好好读书！让你出来胡混！赶紧回家找你妈妈去！让你妈好好教育你！”

　　即便是空手攻击，我的攻击力也在3000点左右，连连打了他几下之后，这小子的血被拍空了，疼得直哭：“大哥我错了，别打了，别打了！”

　　我没好气的给了他最后一个大脖溜，将他送回了城：“回家罚抄小学生行为准则一百遍！”

　　古惑浩南脸上的表情非常的滑稽，说不出是想笑还是想哭。

　　我则扬起了手：“菲儿，别玩他了，当心玩死了！”

　　菲儿也停住了手中的动作，一剑横在了他的脖子上。

　　古惑浩南冷冷一笑：“马勒戈壁的，看不出来你这逼养子还挺搞笑的！”

　　我微微一笑：“崽子，跟哥说说，这次又是为什么？”

　　古惑浩南冷眼扫了扫我：“我有必要告诉你吗？”

　　看着他一副有种的样子，我也破例说起了天津话：“哥们，我就佩服你这一点，说话倍儿有种。说说吧，混天津哪的？”

　　一见我说出了家乡口音，他不由一愣：“你也似天津的？”

　　“你介不废话吗，不天津的我还哪的？菲子，把刀子愣（扔）了吧，别不小心锤死这孩子。”

　　菲儿咬牙切齿：“妃子，还皇后呢！”

　　“哈哈！”古惑浩南也开怀的笑了：“你叫罗子非吧，你介个人有点意思。既然似老乡，我也不懵（忽悠）你了。我们昨个黑傻（夜里）去介个村子的东面打怪，和几个夜攮子（二逼的意思）碰上了，三两句话不对付就动手了，人倒似让我们给弄死了，可就似这名儿红的都跟他马勒戈壁的红果似的！今天往介来就是找点高级BOSS刷名字来的！”

　　我也笑了：“行，我也不跟你耨逗（找乐子，调戏）了，我们还得干一个大BOSS呢，你介倒霉孩子把人家小闺女堵在外面，我们里面还一个哀母踢（MT）等着喂奶呢！”

　　说完，我扭头就走。

　　古惑浩南有点脸上有点挂不住了：“大哥，你真不弄死我？”

　　“冤冤相报何时了？光这么死磕有劲吗？”

　　“操，你你妈就不能不跟剑歌和轮回的夜攮子们混一块啊！非让自己的老乡为难吗？”

　　“没办法，冰凝那小闺女似我妹子，轮回那几个人是跟我也莫逆，我不管谁也得管他们。”

　　“你介人，瞎JB仗义，你拿他们当兄弟，他们没准拿你当猴耍呢！”

　　“哥们，嘛事都似将心比心的，你记住了，你恁么（怎么）对银家，银家都恁么对你。再说你做事老天爷在上面盯着呢！”

　　撂下这句话，我和菲儿头也不回的走了。只听见身后，古惑浩南的声音过着逆风袭来：“大哥，以后咱们见了面，难免还得折腾折腾，该恁么打就恁么打吧！不用顾忌！”

　　我摆了摆手：“行了，这还用你教？好好把自己团里的人规范规范吧，一个个的太牛逼哄哄了，介么出去就是给自己做祸（找麻烦，惹事）！”

　　（打这段文字的时候感觉自己的天津话退步了不少，大家伙将凑合看吧。）小跑着往回赶，菲儿笑得花枝乱颤：“想不到你的天津话说的还蛮利索的嘛！”

　　“姐姐您抬举我了，我介就似胡说八道呢。”

　　菲儿没好气的捶了我一拳：“倒霉孩子，欺负我不会说天津话似吧！姐当初可似在天津呆了一年！”

　　我悲哀的望了望天：“说的实打实的咋地也不咋地啊。”

　　队伍中，队友们都笑抽了，刚才我在和古惑盟激战的时候开了全程录像，所以他们能看到我们的一举一动，听见我们的每一句话。

　　小辣椒抿嘴笑：“哥啊，你就贫吧，你介天津话差点没把姐儿几个逗死。”

　　菲儿笑着直捂肚子：“好啦，不要再说了，都改回普通话好了。记得以前天哥好像都不怎么说天津话的。”

　　我淡淡一笑：“这是当然，他是河北石家庄的，天津话说的不算太溜。”

　　菲儿这下止住了笑：“不过我刚才还是听明白了，以后你和古惑浩南见面之后还得打。”

　　“没办法，这就是各为其主了。网游就是这么残酷，别说是老乡了，就是一个宿舍的室友，都有可能代表了两个不同的阵营。”

　　“得，话题沉重了，咱们现在推BOSS呢，你还是说点好听的吧。”

　　“那就祝BOSS死光光，黄金装掉一地吧。”

　　“晕，你这没正经的家伙，又开始YY了。”

　　由于我们即时介入了与古惑盟之间的战事，所以剑歌冰凝赶在了小静挂掉之前进到了副本里面。据说当时的情况相当的危险，小静的血差一点就顶不上了。

　　剑歌冰凝的等级是36级，目前在职业排行榜上已经排到了中国区牧师的第三位，仅次于冰羽无忧和战火雪狐。而她的装备不差，加血量和冰羽无忧不相上下，这也使得我们整个队伍慢慢的摆脱了刚才的捉襟见肘，平稳了下来。

　　剑歌冰凝是个有心人，情况稳定之后她问道：“我顶替的是谁的位置啊？”

　　“非凡团队的舞者。”

　　“舞者啊！这职业很难练的。对了，你们的舞者是不是叫木槿花下啊！”

　　我不由一惊：“你怎么知道的？”

　　“看了你们的等级就知道这副本有级别限制的。等级太低的舞者能进的来吗？再说练舞者的人有那么少，等级榜上就一个等级高于35的，不是她还是谁呢？”

　　“您英明。”

　　剑歌冰凝含笑道：“菲儿姐，你是团队的老大吧？这样吧，我不能亏了木槿花下，一会儿我们组织打BOSS，那个BOSS的经验让她拿了吧。”

　　菲儿也没有客气，毕竟我们的练级时间都很宝贵，有人替我们省时间这绝对是好事：“那就麻烦你了，冰凝。”

　　“别客气了，有非哥这层关系，剑歌和非凡早晚都是一家人。”

　　剑歌冰凝的这句话意有所指，菲儿只是淡淡一笑，并没说话。

　　剑歌冰凝继续道：“非哥，我有句话提前说出来。一会儿如果开出来锁甲或者是法杖，我不ROLL。”

　　我没好气道：“你来了就是队伍里的成员，如果有需求的你为什么不要呢？”

　　“品阶这么高的BOSS，干掉他光是经验就够我吃的了，更何况还挂着任务呢。冰冰和辣椒一路过来怪不容易的，我和她们抢东西不合适。”

　　冰羽无忧淡淡说：“冰凝，你这么说我就不高兴了。”

　　剑歌冰凝一副无所谓的样子：“你敢不高兴，一会儿出了副本我袭胸……还有那个小辣椒，你是不是也想被姐姐抓抓啊？”

　　小辣椒大义凛然：“随便抓，就当拔苗助长了……”

　　我喷了：“辣椒，收敛点，不要这么流氓。”

　　“呜呜，哥我错了，其实是催苗助长……”

　　“噗！”

　　也许鼠王哈尔达克听得懂人话，被这句话雷得外焦里嫩之后，终于爆发了。只不过相比较其他BOSS的暴走、狂暴，它的爆发更具观赏性，效果也更加的歹毒……


第088章 罪恶的根源

　　此刻，它手中的法杖弥散出了一层深紫色的雾气，这雾气以极快的速度挥发出来，将我们附着其中！

　　我一个激灵，赶紧开启了回避技能，将这团雾气抵抗掉。

　　而洛岚则远远的跑开了几步，这才开启了回避。

　　不管怎么说，我们俩都抵抗了这团紫色的雾气但是，队伍中其他的六个玩家却没有能够幸免，一一中招了。

　　系统铃声犹如鬼叫——“叮咚！”系统提示：“玩家剑歌冰凝受到了鼠王哈尔达克的【剧毒之云】技能的攻击，每秒钟将持续丢失850点的血量，效果一直持续到鼠王哈尔达克死亡为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘受到了鼠王哈尔达克的【剧毒之云】技能的攻击，每秒钟将持续丢失1034点的血量，效果一直持续到鼠王哈尔达克死亡为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常受到了鼠王哈尔达克的【剧毒之云】技能的攻击，每秒钟将持续丢失785点的血量，效果一直持续到鼠王哈尔达克死亡为止！”

　　……

　　我立刻意识到了事情的严重性，由于游戏前期没有解毒草这种东西，牧师玩家也没有驱散技能，所以这种负面状态是无解的，除了狂喝药水之外一点辙也没有。而且系统提示说的很明白，这种中毒效果会持续到哈尔达克死亡。也就是说，即便是我们的玩家挂掉后回城复生，仍旧没有办法摆脱掉这个技能的影响！

　　不过，类似惊心动魄的场面我见过，而且我也有解决办法：“冰凝给冰冰补血，冰冰补小静。另外你们俩赶紧联系各自团队的牧师，让他们以最快的速度赶到村子，从复活点那边随时待命接应咱们的玩家！还有，落落的输出太精准一点！其他人，对不起了，这一级算是哥欠你们的！”

　　这也是目前最好的办法了。鼠王哈尔达克的血量只剩下了20％左右的样子，照着正常估算的话，推倒需要花费十分钟左右的时间，毕竟它身上还有超强的回血能力。而且，随着我们玩家的一一倒下，恐怕十分钟也只是一个理论值……

　　我和洛岚这两个没有中招的玩家成为了这场战斗最重要的输出点，如果我们不倒下，极有希望做掉这BOSS。

　　此刻剑歌冰凝成为了整个场地内最累的玩家。她一方面要给自己回血，保证自己不死，另外一方面还要兼顾冰羽无忧，洁白的脸庞上已经满是汗水。

　　一路风尘、菲儿和小辣椒三个人她已经照顾不到了。而这三个玩家此刻也彻底放开了，即便是喝炼金药剂都没有办法保住性命，索性拼了……

　　看着他们的血量慢慢的减少，我心如刀割。不知道玩网游的玩家们有没有这种感觉，眼睁睁的看着自己的队友挂掉却没有一点办法救助，这种感觉还不如自己去死。

　　小静也很辛苦，此刻即便是不被攻击，每秒钟头顶上都会冒出876的红色伤害数字，更何况现在她还要承受鼠王强悍的魔法攻击呢！

　　我的刀子在鼠王的背后猎猎作响，将它的法袍割的片片碎裂，飞絮裹着污血漫天飞舞。诚然，我的攻击力异常犀利，但鼠王的血量却一直忽上忽下的掉落。

　　洛岚更是纠结，咬牙切齿的骂道：“死老鼠，怎么就没有弱点呢！太可恨！”

　　菲儿则安慰道：“小丫头，我大不了就是挂一级，无所谓的。反正村子里面有人接应咱们呢……”

　　但是，事情没有这么简单，随着鼠王哈尔达克的一声仰天长啸，系统铃声如同催命符一般奔袭而来——“叮咚！”系统提示：“鼠王哈尔达克的血量低于20％，领悟了特殊技能【复仇的呐喊】。鼠人军团将在3分钟之内进攻奇利村，数量在10000只左右！”

　　我终于明白了这个洞穴里面为什么鼠人会那么少，原来鼠王这老奸巨猾的BOSS居然早已经安排了大量的伏兵……

　　我脸色一时间铁青：“要出事！”

　　洛岚此刻展现出了少有的聪明，机警的说道：“菲儿姐你们现在都不要喝药了，直接挂掉了吧，让牧师玩家换个村子接应你们不就得了！”

　　小辣椒也很赞同：“对啊，落落你这次脑瓜灵光了！”

　　我已经面如死水：“不可能，《圣战》里面有规定的，身上带着负面状态的玩家是没有办法提交传送服务的……”

　　小辣椒已经来不及惊呆了，她的血量已经枯竭，娇小的身躯晃了两下之后倒下了。

　　剑歌冰凝却依旧沉着：“非哥，你放心吧，辣椒不会有事的。”

　　界面中，小辣椒的血蓝条再次浮现出来，人已经在奇利村复活了，死后复生之后血蓝恢复60％，这足以让她不至于起身之后就被毒杀。

　　而且，她的血量是看涨的，那边已经有牧师玩家接应我们了。

　　不等我招呼，她已经打开了全程录像系统，此刻在她的界面中我清晰的看见，她的周围至少围了十多个牧师。而且，传送阵那边不停的泛出银白色的光辉，头顶着剑歌前缀的玩家纷纷出现在了这个荒凉的边陲小村庄里。

　　我问道：“冰凝，剑歌玩家大概有多少人能投入到战斗中？”

　　剑歌冰凝嘴唇紧咬：“只有不到两千人，好多会员都已经下线了，需要电话联系。”

　　冰羽无忧也很郁闷：“轮回只有几十人……”

　　我心中一冷，鼠人既不是人类也不是狼兽人，更是暗精灵，它们可不会玩什么逐层深入，轮番进攻。只要是军团所至，肯定是铺天盖地一窝蜂的涌向奇利村，虽说门口的那三五个守卫等级都很高，但他们毕竟架不住一万只的鼠人，让鼠人们冲进村子，无遗会把我们这两千人淹没，到时候别说小辣椒他们性命不保，恐怕整个剑歌团队都会被“鼠海战术”吃的一干二净！这样一来，我对独恋秋雨，对剑歌团队的愧疚就更大了！我也是好心做坏事，本来想让冰凝帮着推BOSS，顺便把等级冲一冲的，可是现在倒好，把人家整个团队都快搭进去了，我干的这么叫什么事！

　　胡思乱想的时候，菲儿的双眸中也慢慢失去了身材，手臂下意识的在我的肩膀上点了一下，倒下了。她这一挂掉，让我更是心乱如麻。

　　但也正在此刻，一则心语从两公里之外的奇利村传送了过来：“是不是在自责啊，小弟？”

　　听到这个柔美中性的女声，我的心头一暖：“秋雨姐，我对不起你，也对不起剑歌的兄弟们。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“傻小子，我又没有怪你，10000只鼠人这么大的买卖你给了我，说明你看得起姐姐我。”

　　“姐，我错了，真的错了。”

　　“姐姐没有挖苦你的意思。你呢，不要背太大的包袱了，人压力过大往往就会头昏脑胀，影响正常的思维。你现在应该考虑的是怎么样才能尽快的推掉这个BOSS。”

　　“姐，我找不到它的弱点位置。”不知不觉中，声音已经有点哽咽了。不知道为什么，每次当我遇到很大的困难，又在此刻面对独恋秋雨的时候，我必然会在她面前暴露出自己软弱不成熟的一面。更不知道自己为什么会这样？难道说，我已经把她当成了欧阳姐姐了吗？

　　其实她根本就不是欧阳姐姐……只是我对她产生了一种莫名其妙的依恋。

　　“弱点位置，往往都隐藏在它的光线外表之下。小非，你振作一点，不要让姐姐看不起你。”

　　最后的一句话如同针扎一般刺在了我的心口，尽管有些痛楚，却也让我警醒。我这才发现自己确实不成熟。

　　很快，一路风尘也倒下了，挂掉的时候双眼仍然挂着希翼的神情。

　　队伍中，仍在副本里面的只剩下了五个人，而且三个玩家的身上都附着着一层紫色的毒气。

　　嘴唇发紫的小静挥动着手中的魔精强化长剑，扬声道：“非哥，不要着急，我来扛得住！趁着我挂掉之前想到办法就行了！”

　　此刻，洛岚的一记不经意的飙射让我茅塞顿开。

　　这一箭不偏不倚MISS了，只是划在了哈尔达克的布袍上，打出了一个小小的口子。

　　我立刻喊道：“落落，它的弱点位置就在背后，把它的袍子撕烂！”

　　洛岚扬声道：“怎么撕啊！”

　　“唰！”

　　休伦短刀在空中划出了一道明显的抛物线，落在了洛岚的手中，我蹲下身子，双手平摊在了地上！

　　此刻，悲剧从双眼的余光中上演，哈尔达克的仇恨突然乱了，一记沙尘暴肆虐的吹翻了剑歌冰凝，将她点杀掉了。

　　但是，我也顾不得这许多了，此时洛岚飞一般的冲到了我的身边，双脚轻捷的踏在了我的手上。我顺势将她往上一撩，她如同一只雨燕飞了起来，身体以倾斜的角度冲向了哈尔达克！

　　冷森森的刀刃随着洛岚的垂直降落，精密的切割开了鼠王背后的布袍，小静用尽全力一拉，将它的外衣撤了下来！

　　一条又粗又大的东西邪恶的从它身体的中间部位凸显出来……

　　我咬牙切齿道：“割掉这罪恶的根源吧！”

　　洛岚俏脸微红：“非哥，真的要割吗？”


第089章 极品法杖

　　我没好气道：“别这么流氓了！赶紧的！”

　　说话间，第二次空中飞人已经完成，洛岚凌空而起，手中的利刃照着那又粗又壮的邪恶根源的根部狠狠的挥击下去，将它齐根斩断！

　　黑红色的血液井喷了。鼠王哈尔达克全身颤抖，痛不欲生的嘶叫了起来，声音渗透人心，牙碜不已！

　　它的头顶上，一排令人欢欣鼓舞的数字冒了出来——“309584！”

　　一根巨大的老鼠尾巴在地上痉挛般的颤抖了半天之后终于泄气了，僵硬的挺在了地上。

　　“叮咚！”系统提示：“鼠王哈尔达克的弱点位置受到了摧毁性打击，全属性降低50％，进入了弥留状态！”

　　我大喜：“同志们，咱们解放了！”

　　“非哥，做得好，不过我得想去一步了……”说话的是冰羽无忧，由于一直在兼顾着小静的血量，她的血已经跑空了，整个人无力的倒在了地上，失去了最后一丝生息。

　　我气的双眼通红：“笨丫头，你就不能多坚持一会儿啊！”

　　她这一挂掉，小静命悬一线了，因为她的血量本来就快见底了。

　　我扬声道：“小静，那个神马技能的，CD吗？”

　　话音刚落，一则挑战申请已经袭来——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云向您提出了比武申请！”

　　我立刻点击了确认，并以最快的速度发出了背袭，极为幸运的鼠王击晕了！

　　由于全属性降低，精英级的BOSS抗性大减，一秒半的眩晕符号欣然浮现在了它的头顶上。

　　小静则把自己的菊花，呃不，口误，是后背面向了我。

　　我释放了杀意，快步跑到了她的身后，掐着比武倒计时最后一秒钟的点将刀子捅向了她没有任何装甲的纤细腰肢上！

　　没办法，组队模式下，不能恶意PK，此举实乃下下之策！

　　小静的血条突的一下顶到了头，头顶上冒出了一个让我都很吃惊的数字！

　　“10086！”

　　特么的，无形中给某个通讯品牌打了一下广告……

　　哈尔达克的仇恨点已经转移到了洛岚的身上，只可惜它那犀利无比的土系元素魔法此刻效果甚微，只能对洛岚造成几百点的伤害了。

　　小静狠狠的推了我一把，脸色羞红：“你这家伙的刀子下一次能不能抬高一点，差一点就被爆到了……”

　　这一推不要紧，我整个人栽在了哈尔达克的身上，刀子不知不觉的插在了它那朵千年古菊上……

　　“3643！”

　　这一击的伤害虽然不大，却足以将它残存的那一点血量刷掉了，这个身躯庞大的鼠人之王既不情愿的晃了晃身体，轰然坠地！

　　“提示、提示、快提示啊！”我心中暗暗默念的同时，双眼目不转睛的盯着小辣椒的录像，此刻，数以万计的鼠人已经蜂拥到了村子的四周，将剑歌和轮回的玩家围得如同水桶一般，它们的等级是清一色的40级，品阶是精英怪物，绝对是前所未有的大麻烦。

　　然而，接踵而至的视觉和听觉的双重刺激，却让我那紧绷的神经一下子松弛了下来！

　　视线中，似乎比鼠人军团的数量还要多的矮小物种——布鲁格人出现在了鼠人军团的外围！头顶上的绿色字体已经表明了它们的立场，它们一个个扛着各种粗糙的战斗工具，嘶吼着、咆哮着投入到了战斗中！

　　与此同时，系统铃声大作！

　　“叮咚！”系统提示：“由于鼠王哈尔达克被您击杀，鼠人军团的全属性降低50％，并开始退散！”

　　录像中已经听到了某个大哥的咆哮声：“奶奶个熊！说来就来说走就走啊！兄弟们，干死它们，一个不留！”

　　全属性降低50％？这意味着什么？这意味着精英小怪将退化成连普通小怪都不如的东东。更让剑歌团队大爽不已的是，这些退化精英怪的品阶并没有降低。用句很三俗的话来形容，这特么就叫打便宜人……

　　鼠王的死亡也宣告了剧毒之云这个变态负面技能的终结，小静的双唇又恢复了娇嫩的殷红色，身上的紫气也慢慢的退却了。

　　而且，我们这三个幸存者升级了，我从37级64％一下子顶到了39级88％，升了两级多的经验，小静和洛岚因为全身而退的通关，等级紧随其后，都达到了39级出头。

　　小静有些惋惜：“如果你不挂掉那一级，现在可以去一转了。”

　　我微微一笑：“你看看中国区的等级榜吧，现在是个什么情况。”

　　小静和洛岚的表情几乎一样，先是一愣，随后专注，再之后双眼圆睁，一副不可思议的样子——

　　【中国区等级榜】

　　名次　　ID　　　　　职业　　　　等级

　　1、　战火雄魂　　　见习剑士　　　39

　　2、　独恋秋雨　　　见习剑士　　　39

　　3、　非一般　　　　见习盗贼　　　39

　　4、　水色星云　　　见习圣骑士　　39

　　5、　岚落　　　　　见习战弩手　　39

　　6、　海天一线　　　见习牧师　　　39

　　7、　战火债男　　　见习魔导士　　38

　　8、　菲比寻常　　　见习战灵　　　38

　　9、　狂恋九霄　　　见习骑士　　　38

　　10、 战火雪狐　　　见习牧师　　　38

　　……

　　小静是老鸟，愣了一下便醒过味来：“哦，卡级了。”

　　洛岚弱弱的问道：“什么叫卡级啊？”

　　“叶锋的等级应该已经冲到差一点经验升40级了。而实际上，他的实际经验已经冒顶了。只是因为没有做转职任务而已。”小静解释道：“所以，一旦他转了职，经验会随即填充给他，一点都不会浪费掉的。”

　　洛岚点了点头之后，阴暗的笑了：“嘿嘿，那真是太好了。说不定非哥可以成为中国区第一个一转的玩家呢！”

　　“这可不一定，说不定叶锋现在正做着转职任务呢。得，别想这么多了，赶紧把掉落收了回村子吧，说不定还能蹭点经验呢。”

　　这时，队伍中活跃了起来，剑歌冰凝轻松的说：“这下牛了，咱们反围剿了，兄弟们乐坏了。”

　　一路风尘则冒着幸福的热汗疯狂的群怪：“哈哈，爽死了，经验真特么丰富啊！冰冰姐，不用给我加血了，你也输出吧！”

　　我猥琐的笑了笑：“你们慢慢输出哦，我们可要开BOSS了，嗯嗯。决定藏私……”

　　洛岚早已忍不住了，蹲在地上开始捡金币。我则把鼠王的尸体用力推开，同时打开了录像系统。

　　这样一来，几件金光闪闪的掉落物呈现在了大家的面前。

　　其中包括了一本闪着金色光点的书籍、一根镶着紫宝石的乌金法杖、一件银灰色的披风和一件土黄色的护腿。

　　我冲着洛岚使了个眼色，洛岚随即伸出了一双修长的小手，辅以一个迷人的笑脸。

　　我痛不欲生的把左手捂在了脸上，右手从背包中抓出了30个解封石递给了她：“我可爱的九百块现大洋啊！”

　　洛岚抿嘴笑：“至于的么？要不今天晚上这顿我请？”

　　“诶，我看行了。”

　　“切，鄙视你这抠门的哥哥！”

　　洛岚回过头，把一块块的解封石先后拍在了三件装备上。护腿一次性成功之后再也没拍第二块，由此证明这是一件青铜级的物件。

　　披风则连拍了四块，前两块都碎了，后两块全部成功，应该是白银级的好玩意了。

　　而那个乌金法杖……洛岚连连拍了12块才成功的解开了上面的封印。

　　我心中一沉，难道说，它是高阶的法器？

　　洛岚笑盈盈的把三件装备连同技能书递给了我。那条护腿不咋地，40级的青铜级布甲，洛岚的小手出人意料的黑了，开出了一个加了4点战斗中魔法值恢复的属性，这个只能当作练级来用了，而在BOSS战和PK的时候只能说是一般品，不如加血的和加防的给力。

　　而剩下的技能书和两件装备，则让人惊喜不断——【沙尘暴】：对单体目标造成当前攻击130％的魔攻伤害，并降低对方30％的命中率，效果持续6秒。

　　吟唱时间：2秒冷却时间：30秒技能等级：下级。

　　学习等级：35级限定职业：牧师技能稀有度：95％……

　　【哈尔达克之杖】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：法器

　　使用等级：25

　　基础属性：

　　物理攻击力：420～550

　　附加点数：

　　智力+90

　　敏捷+90

　　体质+70

　　解封属性：

　　魔法必中率+2％

　　魔法必中率+2％

　　暴击率+2％

　　……

　　【鼠王之皮】

　　品阶：白银级

　　装备类型：物理斗篷

　　使用等级：40

　　基础属性：

　　物理防御力+150

　　魔法防御力+200

　　闪躲+200

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+60

　　解封属性：

　　生命恢复速度提升7点/秒

　　移动速度+0.2米/秒……

　　众人无语了许久。菲儿挠了挠头问道：“队长，怎么分配呢？”

　　我淡淡一笑：“那我是公事公办呢还是咋地？”

　　“公事公办吧！”

　　“那我就说了。布甲护腿，给泉槿吧。披风，咱们几个物理系职业ROLL。技能书两个牧师ROLL吧。这法杖嘛，悬念是最大的，说一句最公允的话，这法杖适合舞者和魔导士，因为加了4％的魔法必中率，这属性太难得了。”

　　剑歌冰凝笑了笑：“我都说了，我只是过来蹭经验的。一会儿赶紧带我把任务交了就行了。任何掉落都跟我没关系。”

　　菲儿嘴唇紧咬：“冰凝，那实在是不好意思了。”

　　这句话刚说完不大一会儿，冰凝的脸色大变：“菲儿姐，你这样做太不拿我当朋友了吧！”

　　冰羽无忧也有点生气了：“菲儿姐，你真是的！”


第090章 猛将的佩剑

　　菲儿淡淡一笑：“冰凝和冰冰，别嫌少。这是我的一点心意，你如果不收下，那以后见了面也不用打招呼了。”

　　剑歌冰凝嘴唇紧咬：“这事一会儿我得和秋雨姐打招呼，如果她不让我收，我必须退给你。”

　　冰羽无忧坚定的说：“菲儿姐你把交易系统解冻一下，不带你这么耍赖的。”

　　菲儿则奸笑道：“谁让你们俩的交易系统一直都是开着的，我就不开，看你们怎么办。”

　　三个人的这一番对话让我们这三个还在洞穴里的玩家全明白了。菲儿肯定是把那法杖买下来了。

　　不过，我们三个此刻却没有办法介入了，因为我们正在找寻我的任务道具—军刀。如果没有这东西，我们这个副本算是打了，可任务就白接了。

　　最后，还是洛岚的眼力比较好，一眼从鼠王哈尔达克的腰间发现了这把军刀。走上前直接取下，看了一眼之后心安了——【龙武的军刀】：龙武曾经遗落在万人戈壁上的战刀，镌刻着龙武的一段浴血拼杀的往事。

　　……

　　当我们的身影出现在奇利村的时候，眼前的景象让我大失所望。一地的老鼠尸体啊，就是看不见几头活物了。

　　剑歌团队的一群老爷们一个个正在活动着筋骨，大呼不过瘾。

　　我泪流满面，这群牲口真牛逼，这么一会儿功夫，一万只鼠人全搞定了！

　　其中一个哥们郁闷的指了指远去的布鲁格人：“特么的，要不是这些家伙抢怪，咱们的经验还得多。”

　　独恋秋雨没好气的给了他一拳：“你还好意思说呢，刚才你还和那布鲁格老大爷称兄道弟的呢，现在就骂上人家了，这不是吃饱了饭骂厨子吗？”

　　众人一阵哄笑之后，开始整齐划一的列起纵队。

　　不得不佩服剑歌团队的这种超强的执行力，和当年的家天下有一拼了。

　　独恋秋雨指了指我说道：“记住这个ID吧，非一般，39级盗贼。以后就是咱们的编外兄弟了。如果不是他，恐怕不会有这么多的高阶怪物给咱们虐。”

　　这句话一出口，剑歌众将的眼神齐齐瞄准了我，那目光中满是敬佩。

　　我冲着他们微微鞠躬：“其实我还是要感谢剑歌和轮回的兄弟，如果不是你们，恐怕我们的几名队友早就挂掉N次了。更要感谢一下牧师兄弟和姐妹们，谢谢你们的奶水……”

　　剑歌冰凝的脸一下子红了：“非哥，你最后一句话听着怎么这么别扭呢。”

　　众人又是一阵笑声。

　　独恋秋雨慵懒的伸了个懒腰：“大家辛苦了，今天的掉落自行处理，不需要交班费了。小风啊！”

　　剑歌云风快步上前，恭敬道：“姐，有什么事？”

　　“你们先去BOSS点集合吧，把泉槿小妹妹也带上，记着帮她冲级。”

　　“知道了，姐！”

　　剑歌云风扭过头，对着泉槿笑了笑：“泉萝莉，咱们走吧。”

　　泉槿的双眼变成了桃心：“是，白兰大大……”

　　剑歌云风一脸的纠结：“呃，哥是云风，不是白兰……”

　　我一头雾水，连忙向身边的洛岚取经：“白兰是Who？”

　　“动漫人物……”

　　“看来我奥特了。”

　　“你何止奥特，你简直是奥特曼。”洛岚鄙夷道。

　　看得出，泉槿似乎对云风有点精神崇拜了，没办法，谁让这小子长得那么帅，除了眼睛比我小了点之外没有毛病。

　　众人走了之后，菲儿这才走到了独恋秋雨的身边说道：“秋雨姐，谢谢了。”

　　“别客气，谁让这些小家伙都喊我姐。再说我们也没费一兵一卒的，还捞了不少经验和掉落，说实在的我得感谢你。”

　　剑歌冰凝也走到了独恋秋雨的身边：“姐，菲儿姐有点烦人了，非强行交易给了我十万现金。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“那你就拿着吧。我想菲儿最近应该有点资金周转上的问题，否则以她的脾气，可能会更多呢。”

　　“好啊，秋雨姐你查我？”菲儿撅起了小嘴，有些不满意。

　　“当然了，谁让你那么出名的。”独恋秋雨慵懒的打了个哈欠：“冰凝你跟小非把任务交了之后就赶紧过去推BOSS吧。我有点困，先下了。”

　　“嗯，姐你先休息吧。”

　　“晚安，大家！”

　　独恋秋雨的身影慢慢的消失在了大家的面前。

　　为了不让她太尴尬，我扬起了手说道：“掉落神马的一会儿再说，咱们先去维拉利村交任务吧！”

　　大家的眼神一下子明亮起来，D顶难度的任务，奖励肯定是相当丰厚的。

　　从传送师处交上了传送费，快速穿越到了维拉利村。我快速跑到了落魄战士龙武的身边，二话不说递上了那把军刀本来半醉半醒的落魄战士见到这把军刀之后，双眼瞪得溜圆，目不转睛的盯着这把军刀，随后如获至宝的抱在了自己的怀里。

　　此刻，我已经可以看到，他的双眼中有股亮晶晶的东西在闪动。看来，老人家鸡冻了。

　　“看到我的那些战友了吗？”

　　“看到了，放心吧，他们的尸骸都得到了很好的掩埋。”我故意撒了个谎，如果让他知道他这些战友的尸骨有不少裸露在外面，甚至还经常被那些鼠人践踏，恐怕他心里会更难受的。

　　“少来这套，我一直都听说那边鼠患猖獗，看你风尘仆仆的样子，应该帮着我的战友们清扫了墓碑吧？”

　　看来，这人看似浑浑噩噩的，实际上是一个头脑相当清醒的人。我微微一笑：“还好。”

　　“谢谢你啦，小兄弟！”

　　“叮～咚！”系统提示：“恭喜您的团队完成了任务【流浪的战刀】，系统奖励您等级+2，声望值7500点，金币70枚！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您没有完成一转任务，所以您的升级经验将被系统保存，等级定格在差1点40级！”

　　队伍中，其他的玩家等级也都升了2级，看来这个任务对大家都是很公平的。只是让我有点郁闷，队伍里面的剑歌冰凝和菲儿都获得了随机的任务奖励装备，而且还都是白银级的。冰凝的是护腿，菲儿的则是护肩。而我作为队长则什么装备都没给。

　　看着我略微失落的表情，龙武洞若观火：“小兄弟，希望你不要嫌我烦，我还有事情要拜托你的。希望你能再答应我一次，帮我把这件事处理好。”

　　别说是我，队伍中的玩家全都听傻了，好家伙，这NPC难道是极品任务发送员吗？已经送了我们四个任务了，居然还要再送第五个，这也太大方了吧！

　　我鸡啄米似的点了点头：“您说，只要我能力所及，我一定帮您！”

　　龙武摸了摸自己铁青的胡茬说道：“万人戈壁战役之后，我曾经带领自己的一班兄弟去西北蛮荒之地平乱，那些该死的半兽人居然敢背叛自己的信仰，投靠该死的魔族。我们的部队和它们厮杀了整整三个昼夜，最终还是寡不敌众，以失败告终。我的佩剑不幸落在了一个半兽人的手里，据说它现在盘踞在了那片区域，成了一个小头目。我希望你能带着身后这些勇士们帮我去一趟艾尔吉萨摩不毛地，杀掉那些绿毛畜生，把我的佩剑拿回来！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【猛将的佩剑】？”

　　心中怦怦直跳……半兽人这个种族，是《圣战》中比较强大的敌对生物，血厚防高攻击力强悍，非常的难对付，这么早就能够接触道这种强大的存在，怎能不让我热血沸腾！

　　看着身后一双双期许的目光，心一横牙一咬，接了！

　　顿时，一个任务列表弹了出来，几行文字介绍浮现在了我们的面前——【猛将的佩剑】：受落魄战士龙武的请求，前往位于赛诺王国西北部一个名为艾尔吉萨摩不毛地的地方，找到一个名为暴走者西萨克斯的半兽人头目，将它击杀，从它的身上获取龙武的佩剑即可完成任务。

　　任务难度：C3

　　等级要求：45级以上

　　人数要求：6

　　……

　　貌似难度后面只跟了一个3，但是难度系数却超过了D顶，因为C级难度的任务是专门给一转的玩家做的。也就是40～99这个阶段。45级就能接到C3，困难度可想而知。

　　洛岚咬了咬嘴唇：“居然要45级，看来还要冲很久的样子啊！”

　　我微微一笑：“傻丫头。你现在可是富余了一级多的经验没顶上去。等到你把转职任务做了之后，那就是41级了，另外咱们还有一个D5的任务可以做，做完之后估计能冲到42、3的样子，再刷刷怪，推推BOSS什么的，等级不就够了吗？”

　　“嘿嘿，这倒也是。”

　　剑歌冰凝冲着大家微微点头：“菲儿姐，非哥，还有大家，我得走了，去帮着团队推BOSS了。冰冰你一会儿也过来吧！”

　　“嗯。”

　　说完，她走向了传送师那边。

　　冰羽无忧一见到她离开，这才冲着菲儿皱起了眉头：“菲儿姐，你那钱我不能要。刚才我都听见秋雨姐说了……”

　　“你呀，别听她胡说。她那是和我逗着玩呢！”

　　冰羽无忧也不说话，只是淡淡的笑。

　　下一秒钟，我只听见一则个人提示袭来，界面上，银行账户这一项突然亮了，打开一看，居然多出了十万块钱。

　　冰羽无忧冲着我吐了吐舌头：“非哥，我也学精了。帐户被我暂时点上冻结开关了！”

　　我是无奈了。菲儿更无奈，把双手搭在了冰羽无忧的肩膀上，半天说不出一句话。

　　冰羽无忧是什么样的，在这一刻大家都可以清楚的看出来了。她之所以有这样的举动，一来说明她根本不差钱；二来则说明她是想要真心和我们交朋友。

　　我则把那本沙尘暴的技能书递给了她：“这个总能收下了吧？”

　　冰羽无忧点了点头，随即接过了那本技能书。

　　于是，法杖和书籍的问题都解决了，最关键也是需求最大的东西则变成了披风。


第091章 冒险女王

　　说实话，这件披风没什么好谦让的了。物理披风，较高的物防和魔防，附加了高额的点数，以及回血和移动速度，是物理系玩家难以割舍的东西。

　　所以，我们只能靠着ROLL点来决定了。

　　但是灵异事件却在刚刚ROLL点的时候发生了。菲儿刚刚ROLL了一个85点之后，洛岚紧接着就ROLL了一个满分。按照网游的规则，剩下的玩家也没有必要再ROLL了。

　　一路风尘目瞪口呆道：“小金手就是小金手啊，到哪都能发光。”

　　洛岚坏坏的拿起了披风，故作深情的鞠了一躬：“欢迎投资。”

　　看着小美女这副欠扁的样子，真想凑过去好好的捏她一把。

　　曲终人散，轮回团队的玩家帮着打BOSS去了，菲儿则把哈尔达克之杖放到了仓库中。四十级的时候，这把法杖就是泉槿的了。附加了4％的魔法必中率的法杖配合一转后丰富的控场型战舞，推BOSS虐菜鸟都会很给力。

　　我看了看时间，此刻刚好是凌晨一点，恰好是午夜党们活动频繁的时候。于是跑到了传送师那边，交上飞机票去了一个富庶的地方。

　　洛岚这丫头则如影随形，不怀好意的跟着我。

　　我没好气的回身捏了捏她的鼻子：“跟者没份，回去睡觉吧。”

　　“不去，我要跟非哥学学黑人的技巧。”

　　我差点喷血：“别胡说，我可是红顶商人。”

　　这句话刚说完，头顶上飞过了一只聒噪的乌鸦……

　　午夜是酝酿激情的地方，虚拟网游中也不例外。有不少身材火爆的妹妹依偎在有钱有势的少爷或老爷的怀里，娇滴滴的发嗲，要这个买那个的。当然，也不乏一些面色白皙、长得比我帅出三五倍的老爷们，挽着身边款姐粗壮的手臂，装作小鸟依人的样子。

　　洛岚气得鼓鼓的，立刻给我发了一条心语：“非哥，照死里宰这些王八蛋，看着就恶心。我本来想吃夜宵的，现在一点心气都没了！几年没回来，怎么连游戏里也是这个样子啊！”

　　我淡然一笑，回复道：“落落，其实游戏里本来就有这么一群男女，他们喜欢漂亮装备，他们好逸恶劳，所以只能靠有钱人来满足他们的欲望。自己呢，出卖色相满足人家的欲望，所以双方只是各取所需而已。”

　　“我在澳洲，很少看见这档子事。”

　　“那是因为你常年在校园里生活，很少接触到社会。其实越是发达的地方，在它们的浮华背后，就一定会有很多不为人知的龌龊。”

　　“非哥，感觉你说话挺有学问的。”

　　“呵呵，我有什么学问，只是爱说实话而已。好啦，不说这些了，咱们这两个非洲难民该磨刀子宰人了。”

　　我从背包中拿出了休伦短刀，将短刀的光效打开，一时间吸引了无数的狂蜂浪蝶。

　　一个大肚囊子几乎都快把法袍撑破的富豪叔叔揽着一个身材火爆的女贼的腰肢忽忽悠悠的走到了我们的身边，一双色迷迷的小眼睛一边盯着身边小美人的有效部位，一边舔着嘴唇说：“宝贝啊，你等级还不够，等你的等级到了，我给你买一把黄金级的匕首好了。现在天色也不早了，咱们还是早点休息吧！”

　　小女贼没好气的捏了他的肚皮一下，把他捏的嗷嗷叫：“哼，讨厌，我就知道你不舍得给人家花钱！不买就算了，看我今天晚上搭理你不！”

　　“别，别，宝贝！我买，我买！”当他的脸转向我的时候，已经换了一副嘴脸：“喂，小子，你这匕首两千块钱卖不卖？”

　　我连头都不抬：“两千？玩勺子把去吧！”

　　“诶，你这小子怎么跟叔说话的！”

　　我抬起了眼皮，扫了这人一眼：“自己先看数据，看完了再张开你那张菊花。”

　　这个有钱的叔叔气得脸色铁青，搂着身边的小女贼悻悻走了：“这人这没素质，咱不买他的东西。”

　　我冷冷轻哼，送给他一句天津人常说的口头语：“明儿见！”

　　人群发出了一阵哄笑。

　　一个装备质地不错的年轻盗贼看了眼我手中的匕首，故作深沉道：“附加了55点物攻上限，还加了150点背后技能的伤害。这样吧兄弟，一万块。”

　　这个价格按道理说应该是不错的。可惜他忽略了一点，那就是在这款虚拟网游中，盗贼玩家的数量并不少，因为DPS之王在开了杀意技能之后，那八秒钟爽快淋漓的感觉会让人兴奋难耐，甚至连荷尔蒙指数都会上扬。但是属性比较好的匕首就非常少见了，一来是BOSS掉落匕首的几率太低，二来制作匕首的图纸很少，而且极品匕首的制成率实在是低得可以，成本核算之后非常的高。所以，一把属性优良的匕首，价格仅次于长剑。

　　所以，我摇头不语。

　　这哥们也很无奈：“这个月的零花钱只有一万块，你还不卖，得，拜拜了您。”

　　我心中一惊，还好意思说只有一万块零花钱，哥当年都不知道啥叫零花钱……

　　周围的人依次报价，价格开始递增，最后定格在了四万块。这个价格可以接受了，毕竟前几天小静手中的那把30级的白银级武器马兰之剑也才卖了五万块而已。

　　买主是一个三十多岁的中年人，长得挺周正的老帅哥，看起来事业有成的样子。我对这种男人多少有些偏爱，呃，大家别想歪了。是因为欧阳爸爸就是这个轮廓的。所以有些爱屋及乌了。

　　然而，正当我们要交易的时候，不远处传来了一个阴阳怪气的声音：“哟～我说是谁呢，原来是中国区第一贼在这里卖匕首呢！先别着急卖了，让我来看看！”

　　我抬头一看，只见我的对面出现了一个典型小白脸，一身金属甲胄穿在男人身上本来是挺阳刚挺俊朗的，可是穿在他的身上就特么有点埋汰了，这盔甲紧紧的包裹着他细长瘦溜的身体，乍一看上去像极了伪娘……

　　这个人不正是冒险之王吗！

　　只不过，他的身边并不是那个死忠于他的牧殇，而是一个长得挺风韵的少妇。

　　一袭黑色的法袍把这少妇的轮廓紧紧包裹，前前后后都堪称波涛汹涌。她长相不错，一头云鬓如水一般垂落下来，一双眼睛里写满了妩媚。

　　她的ID叫冒险女王，等级34，职业是舞者。

　　冒险女王挺申请的凝视着冒险之王：“呸呸，他是你朋友？”

　　冒险之王的双眼中泛着怨毒：“何止是朋友，我们还是好朋友呢！不死不休的那一种！”

　　正要和我交易的中年男子看到这情形，立刻取消了交易，恭恭敬敬的站到了一旁：“何总，您还没休息呢？”

　　冒险女王讪讪笑：“这才几点就休息啊，我通常都是三点钟才睡的。你要买那把匕首吗？”

　　“不，我只是看看，看看而已。您先忙着，我有事，先告辞了。改天您有空，赏个脸吃个饭行吗？”

　　“再说吧！”

　　我心中暗自一惊，这个冒险女王来头不小啊，这中年人看起来挺有身份的，见到她之后居然跟避猫鼠似的！

　　冒险女王上下打量着我，一双妩媚的眼睛试图和我寻求交集点。

　　只可惜我没有给她这个机会，只是自顾自的抚弄着自己手中的匕首。

　　她的目光很快便转移到了洛岚的身上。

　　不得不说，模特身高、魔鬼身材、天使面孔的洛岚如果是扑克牌中的黑桃A，冒险女王只能拍到方片Q了。只能勉勉强强的称之为美女。而且看她的年纪应该在30～33岁之间，至少比洛岚大了一轮，早就没有了青春的味道。

　　洛岚给我发了一条心语：“非哥，这个何总是江浙一带有名的女企业家，有的是钱，今天可以狠狠的下一刀子了！”

　　我猥琐的笑了笑：“那是。”

　　冒险女王扫了一眼这匕首：“不二价，八万。”

　　周围的人已经有些惊了，八万，对于一把25级的匕首来说，绝对是天价了。

　　“十万。”我淡淡的说：“愿意买就卖方支付中间费，不愿意就拉倒。天不早了，我该洗洗睡了。”

　　“十万？呵呵，小兄弟你没有搞错吧，十万我就买你腰间那把了。”

　　“这把？不卖！”目前，我身上装备的这把三十五级匕首在中国区武器榜上的排名是第七位，在匕首类武器里高居榜首。区区十万块恐怕是很难买得到了。

　　一抹略带着威胁成分的笑意挂在了冒险女王的脸上：“小兄弟，做人要给自己留点后路啊！”

　　我哈哈一笑：“你问问你的好朋友，当时有没有给我们留后路吧，我们深厚的交情是怎么得来的，他再清楚不过了！”

　　冒险之王娇嗔道：“你讨厌！我们只不过是想找一个BOSS而已！那纯属误会。”

　　“哦？你慢慢误会吧，走了，晚安！”

　　我拔腿就走。

　　冒险女王则横在了我的身前，一只手已经按在了我的肩膀上。

　　马勒戈壁的，《圣战》里面是有防狼系统的，只要是男性玩家企图骚扰女性玩家，哪怕就像这样按住肩膀，系统都会提示是否启动安全措施，放出电流把男性玩家震开，可是反之却不亦然，这特么的太可恨了……

　　“小兄弟以前是当销售经理的吧？很懂营销心理学嘛！姐也是爽快的人，既然你说十万，那就十万吧，另外我有个请求。”

　　“你说吧，何总。”

　　“以后不要再和冒险俱乐部为难了，多少给我一个面子。”

　　我微微一笑，回答道：“人不犯我，我不犯人。希望冒险俱乐部好自为之吧。”

　　说罢，她提出了交易申请，我点开了确认，双方你交钱我交货。十万大洋进入了我的户头中。她随后把匕首递给了冒险之王，深情款款道：“呸呸，这个拿给牧殇用吧！”

　　冒险之王的双眼放光：“宝贝，谢谢啦！”

　　“傻样，跟我还客气什么！”

　　这一番对话听得我和洛岚全身泛起了鸡皮疙瘩……

　　我冲她略微点头：“多谢，再见！”

　　说完，我冲着洛岚一点头，双双下线了。


第092章 好欺负

　　摘下光感眼睛，伸了个惬意的懒腰。

　　要不说这世界上什么怪事都有，像冒险之王那种货色都有款姐愿意包养，都有人为他埋单。同时，我也替牧殇感到幸福，虽然冒险之王这人不咋地，可是对自己的兄弟却是没话说，为了兄弟的装备，宁可自己牺牲色相。

　　说实话，我是做不到这一点的，我宁可为了兄弟的装备熬上三天三夜不睡觉狂打钱，也不会牺牲自己的色相，这是原则问题。

　　刚刚走出了房间，就被面前一副贪婪的小嘴脸吓了一跳。

　　洛岚深情的看着我，粉红的小舌头舔了舔嘴唇：“非哥哥……”

　　我一边捋着胳膊上冒出的鸡皮疙瘩一边没好气的说：“小丫头说正事，哥不吃这一套……”

　　“哦，肚子饿，要你请宵夜！”

　　“就这么简单啊！”

　　洛岚桀桀笑道：“不是请我，是请我们这一群人……”

　　这时，一道道门诡异的打开，从里面探出了一双双冒着亮光的眼睛。

　　我吓得魂不附体：“我投降，吃啥都行，就算你们想吃金条我都满足你们，就是不要再吓我了。”

　　妹妹们笑得花枝乱颤。

　　我们这一行五女一男走出了三味书屋。

　　此刻的大街上，依旧灯火闪亮，阴暗的小巷拐角里面泛起了霓虹，不少行踪鬼祟的男子走入其中，脸上挂着猥琐的笑意，天知道这些爷们要去做啥！

　　我们的夜生活属于一家夜店——连夜烧烤店。

　　这几年天津这边流行烤串，除了羊肉串，还有鸡肉串、蜜汁鸡皮、骨肉相连和烤蔬菜。

　　泉槿刚刚打完BOSS本来有些小困，一看见蜜汁鸡皮后双眼马上泛出了略带着些可爱的贪婪目光，看来也是一个小馋鬼。

　　这些吃食对于我、小辣椒和小静恐怕都不陌生，因为我们本来就是生活在大都市中下层水平的大耳朵老百姓，但是对于洛岚和泉槿来说，也许就是头一次了。

　　按道理说这个时间吃这种烧烤类的食物对健康没有太大好处，却也没有办法，因为人最难克制的欲望中，食欲要比性欲的刺激来的还要大一些。说的粗俗一点，你身体难受可以自渎，你胃口难受，喝凉水管用吗？

　　我们要了几瓶雪花啤酒，直接对着瓶吹，大块吃肉大口喝酒的彪悍人生就是一种享受。而这种享受却花不了多少钱，甚至还不如那些爷们去红灯区里面吃鸡花的多。

　　泉槿此刻有点老实，怯生生的拍了一下菲儿的肩膀：“姐，我可以喝一点啤酒吗？”

　　菲儿马上板起了脸：“小孩子家喝什么酒！等两年再说吧！”

　　泉槿知道求错了人，只能把可怜巴巴的目光转向了我。因为她知道我最好说话了。

　　菲儿的语气中带着威胁：“泉泉喝完酒之后很恐怖的，你如果让她喝了，你承担全部后果。”

　　我无奈的拿出了一个小杯子，给她斟了一杯：“小鬼，这不是饮料，你慢慢喝……”

　　话音刚落，小萝莉拿起杯子，一仰脖下去了。

　　“卧槽……”

　　泉槿坏笑道：“真解渴啊，非哥，再来一杯好么？”

　　我没好气的捏住了她的小脑瓜：“不准喝了！”

　　怎料，她又把目光转向了比我还好说话的小静。

　　小静倒是很直接，直接把瓶子递给了她。

　　菲儿瞪了小静一眼：“死丫头，我发现你是最坏的。”

　　小静悠悠道：“没关系，一会儿直接拍晕，扔到我床上，如果她半夜敢折腾我，直接XXOO……”

　　“噗！”桌上的人全喷了。小静这丫头绝对是那种语不惊人死不休的类型，每次说话都带着一种彪悍，怪不得能那么快就职暴力隐职……呃，这两码事好像不挨着啊！

　　洛岚也借题发挥：“既然泉泉今晚要买醉，那我也要。非哥你一会儿背着我回去。”

　　我一把夺过了她手里的酒瓶：“你打住吧，你一米七六的大高个，一百多斤重，我怎么背，老实点，不准多喝！”

　　“呜呜呜，人家心里不舒服嘛！”

　　“少来，你神经那么大条的，别跟我装难受！”

　　……

　　由于我的压制，几个妹妹都没有多喝。但泉槿还是喝醉了，毕竟孩子年纪还小，酒量还没有养成。

　　还好萝莉有三好，音轻体柔易推倒。听着娇小身躯的萝莉用毛边声线的娃娃音在我耳边呢喃倒是一件不错的事，至于推倒的任务，还是交给小静吧。

　　只可惜，泉槿只是呢喃了几声之后，就放声大哭起来，一时间把我吓得不轻。

　　菲儿则叹了口气：“我就说不让她喝，你和小静这两个牲口真可恨。”

　　泉槿一边哭，一边抱紧了我的脖子，大声道：“白兰，我不要嫁给那个外国猴子，你救救我！快来救我啊！”

　　试图从菲儿嘴里得到真相，但是我知道，菲儿是不会说的。

　　所以，我也只能演戏了：“放心吧，我是不会让你嫁给他的。我白兰会帮你杀了他，把他的菊花爆掉了。”

　　泉槿这才停止了哭泣，趴在我的肩膀上睡着了。

　　菲儿一头黑线：“你这白兰也够缺德的，居然爆人家的菊花。动漫里的白兰是这样子吗？”

　　我笑了笑：“万能的度娘告诉我，白兰就是这个样子。”

　　菲儿叹了口气：“看来我对泉泉的照顾还不够。帮她改回了中国籍，把她带回了中国，强行终止了她的婚约又怎么样？对她的爱好什么的都一无所知。”

　　我安慰道：“你想太多了。其实你也看的出来，小丫头挺信任你的。”

　　“小非，天津什么地方有卖棉花糖的？”

　　“离咱们这里不远，大润发超市就有。”

　　“哦，我知道了。”

　　这个晚上，泉槿还真是跟着小静睡的。一晚上没有听见里面传来任何异动，看来小静的魔爪并没有伸向小萝莉。

　　我躺在床铺上，久久难眠。其实除了我之外，工作室其他的五个成员都是背井离乡来天津打拼的。她们每个人都有自己的故事，但并不是所有的故事都跟她们的面容一样完美，甚至有些故事带着无奈、带着伤感。我无能力去修补这些裂痕，只希望自己能在和她们的接触中，让她们慢慢的淡忘掉。毕竟我们是一个团队，我不希望她们任何一个人不快乐。

　　……

　　这一觉足足睡到了上午十点才醒，洗漱完毕之后出了房间，已经嗅到了饭的香味。这一顿饭，只能称之为早午饭了。

　　不过，大家都在吃饭的时候，泉槿却拿着一个硕大的棉花糖，伸出了粉色小舌头贪婪的舔舐，脸上挂着幸福的笑容。

　　我走到了她的身边，轻轻的掰开了她的手，把棉花糖放到了茶几上：“先吃饭吧。吃那么多糖容易长虫牙的。”

　　“再吃一口行不行？”

　　我不容商量道：“不行。”

　　“呜呜。”

　　“哭也没用。”我没好气的把饭碗放到了她的手里。

　　很奇怪，她居然听话的吃起了饭。我把目光转向了菲儿，试图找到答案，只可惜她头一扭，根本没搭理我这茬。

　　吃过饭，绕着别墅照旧竞走了十圈，这才上楼打开了电脑，进入了游戏。

　　第一件事就是和菲儿见面，直接向她发出了交易申请，把昨天赚到的钱交易给了她一半：“短刀卖了10万，这里是五万块的保护费。”

　　菲儿一愣：“不用交这么多的，20％就行了。”

　　我摇摇头：“你跟我还装大方啊？秋雨姐都说过了，你现在资金挺紧张的，就别跟我客气了。”

　　菲儿嘴唇紧咬：“小非，谢谢你。”

　　我微微一笑。

　　她随即问道：“你就不问问我为什么资金紧张吗？”

　　“你的存款户头被你姐姐冻结了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“是不是她有意撮合你和卓云飞？”

　　她点了点头。

　　我咬牙切齿道：“小爱姐糊涂啊！这么做，天哥怎么办！她考虑过没有？！”

　　菲儿的目光有些黯淡：“因为这事，天哥和二姐都跟姐姐打起来了，现在闹得不说话了。姐夫也护着天哥，所以姐姐和姐夫现在也冷战了。”

　　“又是为了家族利益吧？”

　　“是。”

　　“那我不问了，我全力支持你。”

　　“小非，能遇见你，真好。”菲儿的玉臂轻轻搭在了我的肩上。

　　这个女神般的女生在我面前褪去了女强人的那层硬壳，露出了柔弱的一面。按道理说，即便是她的户头被自己的姐姐冻结，她还可以依仗天哥、凡星哥、扣子哥他们的，他们一个个都把她当成了宝，溺爱的要死，给她拨个几千万甚至上亿的资金来运作团队眉毛都不会眨一下。可是她没有，她不想给任何人找麻烦，就想凭借自己的力量打出一片海阔天空。这样的女孩子，我打心眼里佩服她。

　　不过，她同样是倔强的：“小非，这笔钱我早晚会还给你的。而且你不要把姐姐我看扁了。瘦死的骆驼比马大，我手头还是有几百万的运作资金的。”

　　我淡淡一笑：“你不应该买那套别墅的。”

　　她的嘴角微扬：“那套别墅是找凡哥借的，以后早晚会还给他的。不过咱们住上个三五年，还是不成问题的。”

　　“原来如此啊！”

　　“这件事不准和那些丫头说，要不然她们会可怜我的。我只接受你的同情，不接受她们的。”

　　“为什么？”

　　“因为你是家天下的人，好欺负！”

　　“哦……知道了，咱们去接转职任务吧，老板！”

　　“死东西，你那是什么眼神！”


第093章 一起努力

　　《圣战》官网上，关于转职任务的资料给的很少，只是提示玩家要去找自己的职业导师接任务。

　　职业导师，各个新手村基本都有。

　　和一个三十多岁、长得很猥琐的盗贼老湿攀谈了两句之后，他对我说道：“小子，你已经符合进入魅灵殿堂的资格了。只不过整个伊利诺亚大陆上符合资格的勇者还不到十名，你只能稍加等待了！”

　　说着话，一个界面弹了出来——

　　“【转职等候】：一转任务人数尚未凑足10人，请您耐心等待，一旦第十名达到资格的玩家领取转职任务，系统会有所提示。

　　等候时间：未知目前缺席玩家数：1。”

　　看了一眼中国区目前的排名情况，等级达到39级的玩家已经有13名了，而且目前都在线。之所以只有九个人报名，极有可能是因为其他四个玩家的等级并没有顶到差1点40级。

　　打开了等候人员的名单之后，不有失笑了：

　　战火雄魂（见习剑士）、战火债男（见习魔导士）、独恋秋雨（见习剑士）、菲比寻常（见习战灵）、水色星云（见习圣骑士）、非一般（见习盗贼）、洛岚（见习战弩手）、海天一线（见习牧师）、狂恋九霄（见习骑士）令中国区的三大行会——剑歌、战火和飞天有点郁闷的是，小小的非凡团队居然有四名玩家进入了等待，总人数相当于三大行会的总和，这个成绩足以令他们感到尴尬。而且小辣椒的等级也是39级，只不过因为百分比的原因没有进入。

　　不过，她目前有至少有三个竞争对手，同为39级的战火雪狐、剑歌冰凝和一路风尘。

　　我很快把她拉入了组队中：“辣椒，你还差多少经验顶满？”

　　“非哥，我还差34％，怎么啦？”

　　我直接把这个转职等候的内容共享给了她。这个好强的小美女自信满满：“非哥，我去冲级了，你们一定要等着我！”

　　我笑了笑：“我带你冲吧，这样还快一点。”

　　我修了装备之后，和她约好了在菲斯村见面，村外是41级的精英怪物镰刀魔。以前这怪物是牛逼的象征，不过现在我却不怎么怕它了，靠着走位，弓匕切换和炼金药剂就可以搞定它，更何况还有背袭和涂抹剧毒两大控制技。

　　队长给了她，经验分配也让她调成了队长获得，我则充当全职打手，这也是《圣战》中大号带小号的方便之处。但是，这个设置只限于两个玩家，所以目前大团队带小号练级基本都是开BOSS，在残血的时候让小号补上致命的一刀，获得额外经验。

　　而另一方面，即将达到39级的泉槿和其他的三个妹妹一起在某个僻静的角落练级。

　　我还算是个比较谨慎的人，镰刀魔都是用弓拉过来之后弄到村口来杀的，这样一来避免了不小心踏入怪群被围殴致死的尴尬，同时也可以谨防一些不法分子的偷袭。我好办，挂掉一次之后可以靠着富余出来的经验把等级再顶到差1点40级。可是小辣椒不行，她没有富余经验，挂一次基本上交代了。

　　这种小心使得万年船的做法也立竿见影，两个小时下来，她的经验涨了15％。

　　我也趁机看了眼等级榜，目前小辣椒的排名是第十，也就是说，她目前是最接近第十个转职名额的玩家。

　　然而，异变陡升。就在下午不到三点的时候，我的任务栏突然颤动起来，一则系统铃声把我们大半个上午的努力付诸东流了——“叮咚！”系统提示：“玩家战火雪狐提交了转职任务的申请。目前中国区申请一转的玩家已经达到十名，魅灵殿堂已经开启。请您在十分钟之内前往二级主城米兰斯特城东，与魅灵殿堂的看门人马特骑兵长对话之后即可进入，进行一转任务！”

　　不由郁闷，小辣椒还是晚了一步。

　　不过，这个善解人意的丫头把责任推在了自己的身上：“早知道我就不那么贪睡了，多睡了两个小时，害得哥哥你跟我白忙活了。”

　　我难过的摸了摸她的头：“还是我不好，早知道不喝酒了，喝酒真误事。”

　　“哥你别想那么多了，赶紧走吧。你如果耽误了就不好了！加油，争取成为中国区第一个转职的玩家！”

　　“嗯！”我点了点头：“你也加油，争取成为第二批少先队员！”

　　小辣椒笑靥如花。

　　任务是有后续提示的，回到村子里面找职业导师要一张申请表就可以了。其实这就是一张羊皮卷，上面书写着七扭八歪的蝌蚪文，一个字我也看不懂。

　　拿着这张羊皮卷给传送师一看，这小美女笑得极为灿烂：“因为您持有转职申请，所以允许您传送到米兰斯特城，请您支付传送费20个金币。”

　　我大惊失色，目前金币的兑换率已经涨到了1比18，20个金币相当于360块，比天津开青岛的卧铺票还贵啊！

　　不过没办法，为了转职，为了部落，老子忍了。

　　亲手奉上了20个金币之后，传送师笑得更甜了：“谢谢您的回顾。”

　　特娘的，这句话和洛岚丫头的那句“欢迎投资”有区别么？

　　……

　　一抹抹的银光从身上缓缓散去，睁开眼睛的时候，眼前的景色让我为之一惊。虽然米兰斯特城只是一座二级城市，但城市内的建筑物却彰显出了富丽堂皇，俨如中世纪的欧洲古镇，地面上铺满了青色大理石，城市间车水马龙，道路的两旁满是售卖各种食材、消耗品的店铺。

　　打开地图一看，发现自己就在城东，距离魅灵殿堂的入口只有不到百米远。

　　趁着时间还富裕，赶紧去杂货铺溜达了一趟，和丰胸肥臀的风韵老板娘对话之后，弹出了一长串的消耗品清单，找到了三种目前我需要，却没有办法使用的好东西——【中级红药水】：每秒钟恢复60点血量，持续恢复10秒钟。冷却时间15秒。

　　使用等级：40级以上。

　　【中级蓝药水】：每秒钟恢复50点魔法值，持续恢复10秒钟。冷却时间15秒。

　　使用等级：40级以上。

　　【银箭】：中级箭矢，提升100点的物理攻击力使用等级：40级以上。

　　……

　　我就知道会出现这种情况。没办法，这是《圣战》为了保持游戏平衡的一种设定。

　　看来，下级炼金药剂只能勉强用了，10秒钟一共恢复450点血量实在令人很蛋疼。

　　不过转念一想也好，等到非凡的矮人炼金师成功二转，老子才不稀罕喝你这杂货铺的药水呢，老子直接整中级炼金药水喝，那效果不顶你强出来一大截啊！

　　带着这种略显猥琐的阿Q精神，我快步走出了药铺，直奔魅灵殿堂而去。

　　此时，身边连连闪现出了几道身影。一只纤长的手“啪”的一下子拍在了我的肩膀上：“小子，跑那么快干嘛？！不说等等我！”

　　侧目一看，左侧是菲儿和洛岚，右侧是小静。身后，居然是独恋秋雨。

　　正要和独恋秋雨说话，她已经递给了我一个眼神，示意我不要和她打招呼。

　　而原因显而易见，独恋秋雨的身后，叶锋和自己的左右手—战火债男、战火雪狐不慌不忙的走着。

　　目前，我的位置有些尴尬。一方面我和战火债男有些交情，另一方面我又和独恋秋雨的关系亲密。而这两大行会之间则水火不容。所以我有点像被夹在了中间一样。

　　叶锋看见我回头，冲着我扬起了手：“小伙子，别跑那么快，来得及！”

　　还没等我回话，随着前方一个高级玩家的出现，场面变得更加尴尬了。

　　这个玩家，正是卓云飞，ID海天一线的39级见习牧师！

　　菲儿的脚步一下子停了下来，但表情还算自然，冲着卓云飞冷冷一笑，试图擦肩而过。

　　“菲儿，你就那么恨我吗？！”卓云飞的脸色并不怎么好看，声音也能看出是有意压低了。

　　“我不恨你，只是恨我自己不够强。”

　　卓云飞又把目光转向了我：“兄弟，那你又是什么意思？”

　　卓云飞的眼神中带着质疑，目光闪烁，似乎是在怀疑我和菲儿之间有什么不可告人的关系一样。

　　突然感觉他有点可恨，如果一个男人对自己喜欢的女人都那么不放心的话，那根本就没有资格得到她的爱。更何况人家菲儿云英未嫁，心思也不在你这里，更没有给你什么承诺。

　　而我也一样，我只效力家天下，不效力神马飞天之流，所以我没有必要回答他的问题。

　　但是处于他是天哥同父异母的弟弟，我还是给了他面子：“飞哥，是在给家天下打工。”

　　卓云飞笑得很凄凉：“小非，家天下已经是过去式了。现在只有飞天，没有家天下。”

　　这句话一出，让我怒从心生：“所以，我更不会去飞天了。”

　　他还想说话，我已经从他身边走过，顺便拉走了菲儿。

　　卓云飞是个很有台面和风度的人，当着外人的面不好说什么，也只能呆立在了原地。

　　叶锋看到了这一出戏，脸上又带出了他惯用的唏嘘表情，也特么挺让人恶心。

　　菲儿望着我，双眼中充满了期望：“小非，我们一定要努力，不能让这几个王八蛋看扁了。”

　　“嗯。”

　　小静则在我们身旁淡淡说：“一起努力吧。”

　　洛岚也攥紧了拳头，一脸的坚定。


第094章 竞速副本

　　资料中介绍了关于魅灵殿堂的一些资料。这个地方原先是米兰斯特城的前身，殿堂原为一个城堡，城堡的主人叫做梅德莱德公爵，在魔族入侵时候，他带领着自己的族人和子民坚守到了最后一刻，最后被残忍的魔族全部杀死在了城堡之内。死后他们的躯体被邪恶的魔族气息附着，变成了类似于亡灵的生物。后来，赛诺国主派出了国内十个巅峰级的大魔导士，以元素禁咒将梅德莱德城堡封禁在了地下。并在这片废墟上建立了新的城堡，取名为米兰斯特。

　　不过，梅德莱德和他的族人、子民们的亡灵一直都没有散去，久久徘徊在这个地下古堡之中，因此这里又被称之为魅灵殿堂。

　　看门人马特骑兵长，一个人高马大，披着银灰色甲胄的骑兵NPC，他留着两撇棕色的八字胡，看上去不怒而威。

　　我递交了转职申请，他略微扫了一眼问道：“你就是非一般？”

　　“是我。”

　　“进去吧，不过要多加小心，梅德莱德的亡灵们并不是好惹的。”

　　脚下已经聚结了一个蓝色的六芒星法阵，全身一阵冷风袭来，穿越了……

　　再次睁开眼睛的时候，自己已经深处一个灯火幽暗、只有两三米宽的过道里，顺着过道走了几步出现了转弯，七拐八拐之后，看见了一扇裹着厚重雾气的门。

　　门外站着一个穿着黑色法袍、白发苍苍的老者，一双碧蓝色的眼神中充满了坚毅。

　　“赛诺王国首席魔导士拉斯兰。”

　　其实这些NPC都是有等级的，只不过由于我的级别太低了，根本就望不到他们的等级。

　　我心怀崇敬的走到了拉斯兰的面前，低头行礼：“您好，拉斯兰老师，我是来这里挑战梅德莱德的亡灵的。”

　　拉斯兰慈祥的笑了笑：“这么年轻就有如此勇力，实在难能可贵。进去吧，不过要多加小心，里面的亡灵很强大。”

　　说完，他双手中凝聚出了一层近乎璀璨的金色光芒，门前的雾气刺破，那大门缓缓的打开了。

　　我走上前去，冲着他微微一笑，走了进去。

　　门，缓缓的关上了。眼前并不暗淡，而且要比刚才进门的时候宽敞很多，可以看出这里就是一个城堡。只是让我感觉纳闷的是，门前绿草如茵，花开满地，园丁们正在辛勤的修剪着灌木，孩童们还在周围玩耍……

　　我真的是来这列打怪的吗？

　　“叮咚！”系统铃声响起：“魅灵殿堂副本即将开启，目前进入人数：2”

　　“叮咚！”系统铃声响起：“魅灵殿堂副本即将开启，目前进入人数：3”

　　“叮咚！”……

　　系统提示铃接连响了多次，最后一次的时候，眼前的精致大变！

　　色调中的炫彩被活生生的剥离出了我的视线，花草、树木、绿水都变成了冰冷的色调，就连眼前这些孩童和园丁们身上穿着的衣服都失去了原本的色彩。

　　“叮咚！”系统提示：“魅灵殿堂副本已经开启，此副本为单人竞速模式，击杀掉殿堂顶层BOSS【悲哀的梅德莱德】的玩家才有资格转职。在副本中死亡的玩家将被传送出副本，失去本次竞速转职的资格。”

　　我明白了，这是典型的单人封闭副本，大家的地图、要打的小怪和BOSS都是一样的。

　　眼前那些孩童和园丁顿时变了嘴脸，身上的皮肉慢慢的风干、剥离，露出了亡灵系生物特有的样貌。

　　我飞速读取了它们的属性，不由失笑了——

　　【儿童亡灵】

　　品阶：普通怪物

　　等级：40

　　血量：90000

　　物理攻击力：1200～1350

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：900

　　技能：快速连打、腐蚀撕咬

　　……

　　【园丁亡灵】

　　品阶：普通怪物

　　等级：40

　　血量：110000

　　物理攻击力：1300～1500

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：1000

　　技能：铁铲重击、铁铲连击

　　……

　　我打开了《圣战》专用语音，输入了非凡工作室几个字，进入其中，发现主要成员们都在里面。

　　一见到我进来，洛岚如同见到了救星，怯生生道：“非哥，我有点害怕。”

　　“没关系，把感知度调低了一点就行。”

　　菲儿此刻很镇定：“能不打的怪尽量不打，大家以最快的速度楼顶，不过注意，千万不要挂掉。”

　　我点点头：“菲儿说的没错，落落，你隐身吧。切着边往里面走。注意点，万一看见什么弓箭手或者是盗贼类型的怪物一定要小心点，它们大多都能看破隐身的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“还有把视觉度调低一点，这样就不会觉得那么恐怖了。”

　　“好……”

　　和洛岚说着话的功夫，我已经慢慢的摸到了魅灵殿堂的大门口。

　　门口一左一右站着两个佩剑持盾的骑士亡灵——

　　【亡灵骑士杰克】

　　品阶：强化怪物

　　等级：40

　　血量：180000

　　物理攻击力：1400～1700

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：1000

　　技能：连击、迎面斩

　　【亡灵骑士汤姆】

　　品阶：强化怪物

　　等级：40

　　血量：180000

　　物理攻击力：1400～1700

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：1000

　　技能：连击、迎面斩

　　……

　　这两个家伙也不是很强悍。不过我是没有办法绕行了，因为不干掉这两个家伙我是没有办法进入殿堂内部的。

　　所以，果断的绕到了杰克的身后，极快的速度开启了杀意，照着它的后脑勺捅出了背刺！

　　这一击非常突然，这低阶的亡灵生物根本来不及反应，脑袋后面就重重挨了一刀，头顶上冒出了一个很惊人的伤害数字！

　　“暴击19052！”

　　他的血量刷的下一子掉了九分之一。之后，极快的往刀子上涂了一层毒药，开启了回避，避开了迎面而来的汤姆的迎面斩。虽然说它们的攻击力并不高，可是迎面斩的攻击加成也不低，一下打上去千余点的伤害总是有的。

　　连斩祭出，在杰克的胸前狠狠划开了两个血口子，打掉了它不到六千点的血量。此刻，左手早就不老实的伸进了背包里，取出了下级炼金药剂叼在了嘴边上，小心使得万年船，可不能在这两个小垃圾面前折戟沉沙。

　　连续几个重叠的碎步走位虽然看不出什么高手的样子，却也中规中距，闪避开了杰克和汤姆的多次攻击，挨上一下平砍也只不过是300～600点不等伤害，还扛得住。

　　很快，杰克在我汹涌如潮的攻势下挂掉了，很不要脸的爆了一地的银币，让我好生鄙视。

　　汤姆又是一个箭步上千，只可惜我早已措步到了它的身后，身体一个急速前冲，刀柄顺势一甩磕在了它的脑门上！

　　“背袭！”

　　它郁闷的数星星了，一秒半钟的眩晕时间对于盗贼来说足够爆开它鲜嫩欲滴的小菊花了手中疾风匕首精准的切割在了它的后脑勺上，一下子把它的脑袋和身子分了家。

　　滑稽的一幕出现了，这家伙居然没有挂掉，只是冒出了一个79684的伤害数字，无头的身体在我面前胡乱的挥舞着长剑，煞是好笑！

　　我一哈腰，刀子朝着它的膝盖结合处连连挥出了两记平切，这家伙郁闷的跪倒在了地上，血量再掉不到八万点，可惜还特么的没死，而且那双手既不老实，剑盾齐发，很搞笑的打着空气。

　　我失去了最后的耐性，蹲下身子朝着它的身体一通猛哗啦，这才将它的血量打空。

　　“哗啦！”一枚枚银币落在了地面上，一枚银质钥匙凌空下落，被我眼疾手快的接住了——【梅德莱德之匙】：持有钥匙可以打开魅灵殿堂的大门，进入到殿堂内部。

　　呵呵，看来这两个小怪不杀还不行了。

　　我随即从地面上抹了一把，将掉落的银币捡起了不少。全捡起来是不可能了，因为那样太浪费时间了。我们这十个玩家中，像战火团队的叶锋、债男，剑歌的独恋秋雨、我们工作室的小静和菲儿都是顶级高手，加上一身不错的装备，砍起怪来咔咔的，速度绝对不比我慢。所以必须争取以最快的速度通关。因为个人感觉，《圣战》第一个成功一转的玩家，绝对可以得到非常优厚的奖励。啧啧，最好是送个隐职给我，别太强了，只要能穿重甲，能双持匕首就行。

　　OK，YY完毕，开门，进去！

　　钥匙直接插到了大门的孔槽中。双手一推，门开了。

　　系统铃声也在此刻响起——“叮咚！”系统提示：“请以最快的速度击杀掉魅灵殿堂内部的全部怪物，方能赢得与最终BOSS梅德莱德公爵对战的机会！”

　　“咣！”大门自行关闭。任务界面狂闪，一串红色小字蹦了出来——“怪物剩余数量100/100。”

　　城堡一楼的样子也出现在了我的面前。与此说是城堡，其实就是一个被放大了多倍的多层别墅。

　　一楼的地板上铺着原本应该很鲜艳的红毯，只不过由于系统程序员把色调中的亮色抽离，以至于红毯变成了暗色。周围的墙壁上挂满了油画，油画中全都是披坚执锐的将军头像，看得出，梅德莱德家族是一个英雄辈出的世家。

　　壁炉中的火已经熄灭，却仍然有一个身穿着白色棉质长裙的女仆在添加的柴火。她的头顶上，名字鲜红，显示出了我和她之间的暧昧关系——敌对！

　　不等我近身，她已经扭过头，那张“绝美”的脸吓了我一个激灵……


第095章 双持擀面杖的大叔

　　那张脸上哪还有白皙的皮肉，那皮肉早已经风干，部分地方还露出了骨骼，脑门上破开了一大大洞，一条白色的蛆虫从大洞里面爬出，顺着脸往下爬。

　　我顿时感觉胃中一阵痉挛，特娘的，这女仆的仿真度也太特么高了吧！不过，这不是最让我郁闷的，最让我郁闷的是她的品阶和攻击模式——

　　【女仆亡灵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：42

　　血量：240000

　　魔法攻击力：1650～2000

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：1600

　　技能：冰箭术、腐蚀术

　　……

　　“砰！”

　　不等我跑开，身体已经发出了一声脆响，一种蛆虫钻心的感觉席卷了周身。我中了女仆亡灵的腐蚀术。

　　这个技能很恶心，8秒钟内每秒丢失694点血量，而且降低30％的魔法防御力。本来我的魔法防御力就不高，经过这一折腾更是所剩无几了。

　　我赶紧吞下了一个炼金药剂，以极快的速度跑到了它的身侧，脚根一旋，全身已经附着上了一层血红色。这种走位中开启状态的操作是所有中级菜鸟都要掌握的，非常好用且省时。

　　脚下一停的功夫，背刺已经挂着风声甩了出去！

　　“9904！”

　　女仆的冰箭术已经吟唱出来，只可惜失去了目标，换来的只能是一个MISS。这一点在所有的虚拟游戏中都是一样的。除非BOSS是非常牛逼的存在，比如像树精之王那样的存在，或者是后期更高阶的BOSS，否则谁的技能也不会背后长眼，都是可以靠着走位来规避掉的。所以以往游戏中魔法不可规避的潜规则已经被打破了。

　　不过，我的失血仍在持续，而且女仆的攻击方式也换成了普通攻击，随便从地上拿起了一根柴火朝着我打了过来。第一下我没有避开，左臂挨了一下，血量居然掉了900多点。

　　有些头疼之余，开始为某个小菜鸟担心了，这么强力的怪物，她扛的住吗？

　　赶紧看了一眼语音界面上洛岚开启的全程录像，这才发现小丫头正在悠闲的拿门口的两个骑士放风筝呢。汤姆被他玩得只剩下了半血，而杰克根本连沾都沾不上她。看来她对付小股怪物还是挺有办法的。

　　至于菲儿和小静相对慢了一点，目前才刚刚走到了大门前，正要捏这两个骑士。没办法，这就是战士玩家的悲哀之处，她们没有隐身技能，所以刚才在门口和那些小怪耽误了时间。

　　我继续辗转腾挪，以圆周舞步在地面上和女仆缠斗。而这女仆也在我的纠缠之下也放弃了魔法技能，改用了最行之有效的普攻，虽然命中率不高，但是打上一下都挺狠。还好背袭和涂抹剧毒都很给力，时不时的控制也能从一定程度上减缓自己的失血。

　　很快，随着我一记侧身位的连斩+卡刀，女仆应声倒地，化为了一堆碎骨。

　　任务界面微微一颤，怪物的数量发生了变动：99/100。

　　女仆还算大方，给了4枚金币和不菲的经验。不过，纯赚4枚金币是不可能的，因为还要把炼金药剂和装备的磨损算进去。我们即便是从自己的团队手中获取炼金药剂都是要付钱的。尽管支付的只是成本费，可是一瓶的价格都高达25银币，没办法，生产玩家采集合成材料要花费时间，合成的时候还需要从杂货铺买辅助材料，这个价格已经是很公道了。要知道市面上下级炼金药剂的均价已经炒到70银币一瓶了，相当于13块钱，可是要比喝雪碧还贵呢。所以这年头职业玩家打钱难，在《圣战》中打钱更难。

　　这只是万里长征走出的第一步。还没等我顺着楼梯往上走，楼梯间已经传来了一阵脚步声，一个端着白磁盘子的侍应生亡灵走了下来，呵呵，继续干活吧。

　　这只亡灵也挺令人头疼的，手中的盘子就跟变戏法似的，扔出去一个又变出来一个，不停的朝着我身上扔过来，所以我也只能采取近身短打，让他失去投掷距离，只可惜我一近身之后，盘子从飞碟变成了板砖，拍得我脑袋呼呼流血。

　　咬着牙、走着位将它做掉，刚刚收拾了掉落，怎奈另外一侧的楼梯上又走下了一个侍应生！

　　此刻的血量只剩下了一少半，只能隐身坐地板回血，否则强度这么高的精英怪，我是没有办法打了。

　　趁着短暂的休息，我打开了任务界面的竞速菜单，发现目前我的速度是最快的，已经做掉了两个小怪，第二名是洛岚，也已经进了房间，目前正在和女仆亡灵玩距离控制。小丫头很聪明，打怪的过程中已经发现了女仆亡灵的射程没有自己远，所以拉开了距离放起了远程风筝。不得不暗自欣慰，小菜鸟也在成长。

　　第三名是叶锋，目前的进度也是刚刚进入房间，估计也在和女仆死磕，以他绝强的攻击力，恐怕会在任务的中后期成为我最大的对手。

　　回满了血起身，直奔这端着盘子的侍应生而去……

　　经过了一个小时的杀戮之后，我走到了城堡二层。界面上显示我已经杀掉了29个怪物，平均两分钟一只。目前的竞速榜上，我仍然排名第一，叶锋第二、独恋秋雨后来居上排到了第三、小静、洛岚、战火债男排名四～六位。其实前六名的差距一直没有拉开，我和第六名战火债男只差了4个怪。至于洛岚则后期乏力，名次已经落到了第七名。狂恋九霄第八，海天一线和战火雪狐垫底。两个牧师玩家目前一个杀了18个怪物，一个杀了17个怪物。这也不能怪人家效率低，因为这两个职业根本不是DPS型的玩家。

　　魅灵殿堂的二层怪物绝大多数被清光了，唯独从一个缭绕着火色的房间里传来了炒菜的声音。只不过那菜的味道不敢恭维，透着一股子腥臭味。

　　我快步前行，快临近的时候开启了隐身技能。贴着这件屋子的边沿走了进去。

　　这里是厨房，厨房中光线有些幽暗，唯一的光亮就是灶台上那幽幽鬼火发出来的。一个体型矮胖的亡灵正端着一个铁锅翻炒着小鱼，那些鱼身上没有肉，只有鱼骨头。我也以最快的速度读取了这个大厨师的数据——

　　【厨师长克莱奥】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：43

　　血量：550000

　　物理攻击力：1900～2300

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：1300

　　技能：双棍连打、击晕、双棍猛击

　　BOSS介绍：生前曾是梅德莱德城堡手艺最好的厨师，能烹调出各种美味，因此深得梅德莱德公爵的器重。在魔族入侵的时候他奋勇抵抗，之后因体力不支而战死，死后被魔族气息侵蚀，化为了充满邪气的恶灵。

　　……

　　心中一凛，看了这BOSS的技能和攻击力之后，我有一种不祥的预感，这家伙的攻击方式应该和阿尼亚矿井里面的毒刃格雷很像，都是双持兵器的BOSS。这种BOSS的攻击力乍看上去不起眼，实际上是最强力的DPS。

　　所以，对付它只能是打带跑了。

　　我切换出了拉尔赛之弓，打上了铁箭朝它飙射过去。铁箭在空中划出一道小弧线落在了它的胸口，爆出了一个很令人满意的伤害数字——“1895！”

　　这一击之下我也显了形。厨师长克莱奥暴叫着冲向了我，顺手从腰间抽出了两把怪异的武器。这一次不是自己的肋骨，而是两把擀面杖！

　　这把我雷得够呛，忍着笑切换回了匕首冲了过去。

　　说实话，如果不是考虑到竞速的原因，我可以用弓将它慢慢放死，但那样做太耽误时间了，以我身后追赶的那些玩家的实力，完全可以超越我的速度。

　　看着我直奔它而去，克莱奥挥动着手中的双棍，朝着我的脸上打来。我毫不迟疑的开启了回避技能，躲开了它的攻击的同时，靠着惯性停在了它的身后。

　　杀意大盛，背刺+连斩+卡刀，连续四下全部命中，爆出了五个很令人满意的伤害——“8485！”

　　“1958！”

　　“2294！”

　　“暴击7584！”

　　不错，最后一下平砍居然人品爆发了。

　　克莱奥刚刚转身，我已经随着它的脚步再次移动到了它的身后，身影一虚，发出了背袭，这老哥脑袋上冒出了几只金色的小鸟，被我眩晕了。

　　之后，围绕着它的身体痛下几刀。

　　这第一波的攻击也活该克莱奥倒霉，随着一刀深入的攻击，一层病态的绿色已经席卷了它的身体，涂抹剧毒的负面技能浮现。

　　然而，我还没有来得及得意，它肥硕的身体突然灵活的如同一只脱兔，一扭之后正面转向了我，手中的双棍冷不丁的凿在了我的脑门上！

　　“击晕！”

　　“1588！”

　　得，我也开始数小鸟了……

　　随后，只感觉头顶快要裂开一般的剧痛袭来，醒来的时候发现自己的血量又狂掉了5894点。两下攻击居然将我的血量打得只剩下了1600多点。克莱奥的双棍猛击真是强悍。

　　我慌不择路，赶紧跑开了，只要再挨上一下，估计就离挂掉不远了。

　　切换出了长弓，开始和克莱奥玩游击战，从背包中不时取出炼金药剂拼命养血。

　　大约过了两分钟，我的第二波攻势才发出，虐掉了它八万多点的血量之后赶紧跑开了。没错，速度是很重要，但如果把老命丢在这里，那速度就成了浮云了。

　　几波轰杀之后，克莱奥的血条下了80％，眼见着胜利在望了。

　　怎料这个一直沉默的BOSS突然口出人言，着实令我吃了一惊：“苏珊，快过来帮我干掉这小子！”


第096章 真爆擀面杖了……

　　还没等我反应过来，一个裹着炽热气息的火球远远的奔袭而来，生硬的砸在了我的胸口上，灼热和痛感双双来袭，头顶上冒出了令人骇然的数字——“4085！”

　　从厨房对过的房间中突然冲出了一个体型同样很健硕的亡灵女人，雪白紧身的女仆装已经很难包裹住她丰腴的体型了，想必生前这阿姨身材更是“曼妙”！

　　【女仆长苏珊】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：43

　　血量：450000

　　魔法攻击力：1900～2300

　　物理防御力：1300

　　魔法防御力：2000

　　技能：火球术、冰箭术、陨石术

　　BOSS介绍：生前曾是梅德莱德城堡的女仆长，管理着梅德莱德城堡上上下下的所有女仆，她生性淳朴、泼辣，和厨师长克莱奥关系暧昧。

　　……

　　没想到，这“包租婆”居然还是大厨子的老相好，难怪这数据看起来和克莱奥那么搭。

　　虽然苏珊的技能很普通，可是杀伤力很强，毕竟在《圣战》中魔攻的伤害是等值物攻伤害的两倍。

　　看着苏珊的手上萦绕着一层冰蓝色的寒气，我知道它已经在吟唱冰箭术了。

　　不敢迟疑，马上开启了回避技能，身体不退反进，朝着克莱奥冲了过去。此刻他的血量已经不多了，不以最快的速度解决它，我就会被两个BOSS夹攻而死。

　　苏珊的冰箭术很快在我的身前化为了雪水，被我华丽丽的抵抗掉。

　　我朝着疾驰而来的克莱奥的脖颈处痛下一刀子，将它的血量挑飞了不到3000点，可惜啊可惜，这一刀下的太轻了，根本没有造成弱点打击。

　　苏珊的愤怒可想而知，嘴里念念有词，又一次吟唱出了技能。

　　只可惜，我此刻已经猥琐的跑开，在它的技能新鲜出炉的一瞬间跑出了它的射程，硬生生的打断了苏珊的施法。

　　克莱奥的智能没有那么高，看着我远远跑开，自己也跟了上来。而它的移动速度要比作为法系BOSS的苏珊快了不少，所以很快就追了上来，我则冲上前去，一个华丽的垫步绕到了它的身侧，一记背刺捅在了它的后心上。随后，再次游走开……

　　整个大厅逐渐变成了我练习走位和双控的舞台，苏珊不停的朝我施法，却也不停的被我拉开距离，导致这个悍妇慢慢的失去理性，破口大骂起来：“小兔崽子，你有种别跑，停下来跟老娘打！”

　　我冷冷轻哼：“包租婆，楼下水管子又没水了，是不是你给停掉啦？”

　　《圣战》是魔幻背景的游戏，以西方文化为主基调，这个典型的西方妇女怎么能听得懂我们高雅的东方笑话，所以那张风干的老脸上更加难看，咒骂声不绝于耳。

　　克莱奥老哥可能也听不进去了，在我的一记平射之后，扑街了……

　　经验值获得了124万，着实不菲，地面上也掉落了一小堆金币，只可惜没有看见什么装备。老哥总不能把擀面杖爆给我吧，那玩意又不是匕首，我也不能装备……

　　苏珊见到自己的老相好被我挂掉，那种愤怒几乎难以用语言来形容，咆哮道：“居然杀了我亲爱的克莱奥，我一定要拆了你这小崽子！”

　　它的暴怒并没有换来属性的提升，我肆无忌惮的绕到了它的而侧身位，身体以瞬移的速度冲刺到了它的身后，以背袭将它打晕。随后，匕首泛起了一刀犀利的红色光芒，背刺在它的腹背炸开。它好容易苏醒过来，技能刚刚吟唱到一大半，就不幸被匕首类武器特有的隐含属性—打断所终止。

　　（这个属性，不但是匕首类武器上有、弓弩、利刃上也有。其中利刃的打断几率是最高的。）

　　苏珊怒极，随手给了我一巴掌，这一巴掌拍在了我的肩膀上，爆出了一个令人啼笑皆非的数字——“17！”

　　看来，不拿着一根柴火棍子，它是别想破开我的物理防了。

　　但是，苏珊是不会坐以待毙的，就在我的刀子再次伸向它脖颈的时候，它肥硕的身躯突然泛起了光影效果，以闪电般的速度向后退了二十多米的样子！

　　闪现……魔导士一转后可以习得的技能。

　　我以最快的速度开启了回避，就在全身刚刚萦绕上了一层风色的时候，冰箭术已经呼啸而来，掐着秒化为一地雪水，真悬啊！

　　也不能怪人家BOSS有这个技能，毕竟已经是43的等级，早就一转了。

　　如此一来，我击杀苏珊的速度就放慢了，而且从刚才的被追逐变成了追逐。苏珊并不算强力，只是闪现的CD时间要比玩家短了很多，平均10秒钟左右就会用一次。所以我的回避从不敢轻易浪费掉。

　　大约经过了十分钟左右的缠斗，苏珊终于残血了。

　　而此刻它做了一件让我感觉有些愧疚的事情，那就是拖着自己笨重的身躯跑到了克莱奥的尸体旁边，深情的伏在了上面，亲吻着它，闭上了自己的双眼。

　　此刻它是无声的，却也是有声的，它向我潜移默化的传达了一句话：“小崽子，杀了我吧，我要陪着情郎一起轮回……”

　　咬了咬牙，搭起了一只泛着寒光的铁箭，弓弦拉成了圆月，送给它最后一击。苏珊大婶，为了我成功一转，您受累做出点牺牲吧！

　　“噗嗤！”箭矢之中苏珊的心口，它无声的挂掉了，死的时候，双唇紧紧的贴在了克莱奥的两片厚嘴唇上，也算是死得其所了。

　　叹了口气，这对可怜的徒命鸳鸯啊。

　　走到了它们的身边，狠下心用脚拨拉开它们的尸体，开始拾取掉落物。

　　金币一共掉落了不到40枚，刨去药水的花销，折合成RMB应该赚了不到600块，比金领的收入还高。不过这些金币暂时不能兑换，因为天知道一转后去自己的职业导师那会不会挨上温柔的一刀。

　　掉落方面，苏珊神马也没爆，闪现技能是魔导士通用的，一转后就可以去找职业导师学习，所以程序员不需要画蛇添足设计这本技能书的代码出来。克莱奥老哥倒是挺仁义，掉落了两件东东，一件是一个料理制作食谱，另外一个则是它刚才用来殴打我的擀面杖……

　　好吧，我承认我被雷到了。

　　【卢西亚炸鱼制作食谱】：

　　制作材料：卢西亚狼鱼肉×４＋食盐×４＋胡椒粉×４制

　　成品：【卢西亚炸鱼】

　　食用效果：提升150点魔法攻击力上限，提升2％的魔法必中率。效果持续30分钟。

　　限制学习职业：尼米人厨师

　　限制学习级别：40级以上

　　料理等级：中级。

　　卷轴稀有度：唯一

　　【克莱奥的擀面杖】：可以供厨师玩家使用的工具，可以提升10％的料理制作速度。

　　限制使用职业：尼米人厨师

　　限制使用等级：40级以上

　　工具等级：中级。

　　工具稀有度：唯一……

　　虽然制作食谱和擀面杖对我来说都没有什么用，可效果和稀有度却让我为之一振。唯一，这说明和我同时进入副本的玩家即便再怎么折腾，也没有办法爆出这两件宝贝了。它们完全归非凡所有。

　　我乐不可支的把两件宝贝收好，截图发到了语音频道的公屏上，大家都乐坏了。

　　泉槿第一个做出了反应，奸诈的笑了笑：“嘿嘿，四十级的时候可以堆到6％的魔法必中率咯！”

　　小萝莉说的没错，40级她可以装备哈尔达克之杖，配合上这料理，那些负面战舞的成功率会更高。

　　非凡管家也在语音中，更是欣慰：“食盐和胡椒粉交给我们这些矮人去采集就行。那个狼鱼恐怕麻烦一点，是一种挺彪悍的怪物。回头你们几个帮忙打吧，打死之后让辣椒剥皮就行了。至于如何料理，这个简单，你婶子的等级也冲到36了，过两天到了40级把转职任务做了就行了。”

　　我不由一惊：“婶子？叔，这可是你不对了，您老结婚怎么没告诉我呢？”

　　非凡管家桀桀一笑：“你婶子年纪比较小，我今年四十，她今年才二十八，原本是江总（凡星）情归天下的一个特级厨师，后来因为工作的关系对上眼了，去年我们才接的婚。当时没大办，本来咱老牛吃嫩草已经不对了，哪还好意思招呼那么多的朋友过来吃酒，就是简单的摆了两桌而已。”

　　我点点头：“叔，你也该结婚了，都当了那么多年的老光棍了。”

　　“我们呢，准备一年以后再要孩子，到时候你们这些小同学的事业也起来了，我也就安心了。”

　　菲儿浅笑：“所以我说管家叔最好了，这么多年以来一直不离不弃，不像某个小崽子，一消失就消失了四年。”

　　“没错，比云天那崽子还可恨。”非凡管家附和道。

　　我微怒：“你们太过分啦，我不是回来了吗？至于那么说我吗？再说我当心我赖着不走了！”

　　大家都笑了。同时我心里对老叔也很钦佩，为了我们的事业，他牺牲的太多了。

　　……

　　魅灵殿堂二层这才算清空了，界面上显示剩余的怪物数量只有69只了。顺着楼梯，我向三楼走去。

　　此刻，隐隐约约的听到了从三楼传来的歌声，这歌声很整齐，不是一个人在唱……


第097章 按部就班

　　心中有些紧张，虽然我大学没有读完就辍学了，但是也多少有些文化，如果不出我意料的话，从声音的类型中可以听出是一群孩童在唱歌。这就是欧洲文化中特有的唱诗班。据说那时候一些声名显赫的唱诗班的班主很变态，会将一些嗓音不错的小男孩阉割掉，让他们的嗓音更加高昂，这样自己的班子就会更卖座……

　　一想到这里，突然感觉有点蛋疼。

　　不过，接下来我看到的一幕就不只是蛋疼了，几乎是蛋碎。当我隐身上到三楼的时候，居然发现目测超过三十个小盆友的亡灵站在一起，整齐划一，端着书本唱起了歌。它们的品阶和等级都不高，40级的普通怪物，血量80000，物理攻击力刚刚破开我的物防，而且都是近身攻击。

　　一个老湿坐在了钢琴旁弹奏着乐曲，穿着人模狗样的，属性则有些惊人——

　　【钢琴教师斯努克】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：44

　　血量：580000

　　物理攻击力：2000～2700

　　物理防御力：1400

　　魔法防御力：1600

　　技能：琴键投掷

　　BOSS介绍：生前曾是一个人面兽心的唱诗班班主，经常猥亵唱诗班中的幼童，为了达到牟利的目的，不惜阉割掉男童以保持其高昂的嗓音。后来被梅德莱德公爵召入城堡中，成为了钢琴教师。

　　……

　　我靠，这种人面兽心的货色都可以当老湿啊！简直是没天理！心口怒火猛烧。只不过愤怒还需要压抑，绝对可以把头脑也冲昏。面前的怪物实在是太多了，万一我贸然动手，肯定死得一塌糊涂。

　　封闭副本中的怪物不死不休，所以面前如何拉怪成了我的一大要务。

　　眉头紧锁之际，再看了一眼BOSS的介绍，诶，有了！既然都说了这牲口人面兽心，那就直接干它吧！万一那些孩子一高兴，没准还跟着我一起群砸它呢！

　　这个想法非常冒险，我也知道如果失败的话，自己肯定被群殴致死，但是没有办法，常言道富贵险中求。目前叶锋的速度仅次于我，任何一个正确的决断都有可能把这个大敌甩在身后。

　　说时迟那时快，我这个人就是这样，考虑的时间长，执行的时候却快如闪电！

　　以疾风般的冲刺到了斯努克的身前，手中的匕首猛然劈向了它的脑袋，嘴里也不饶人：“该死的畜生，还我儿子的命来！”

　　这句话纯属装逼+演戏，主要是看那些孩子们有没有同情心，那被魔族气息侵蚀的心还有没一点点的良知！

　　斯努克大怒，喉咙中发出了嘶哑的声音：“孩子们上啊，杀了这该死的闯入者！”

　　“呼啦！”所有的儿童亡灵一个个将手中的书本合上，嘶吼着朝我扑了过来，速度之快，让我来不及闪躲！

　　我的心脏都快跳出了嗓子眼，此刻紧张的要命，孩子们啊，你们的良心真的大大的坏了吗？

　　然而，身体只感觉到了一种疼痛，就是被某种飞来的硬物打中了脑门子。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了钢琴教师斯努克的【琴键投掷】技能攻击，损失了3095点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“您成功的策反了唱诗班孩童的亡灵，它们的仇恨点完全转移到钢琴教师斯努克身上！”

　　我睁开了眼睛，赶紧开启了回避技能，闪避开了钢琴教师的第二次攻击，这狗日的真是不爱护公物，居然把那么好的钢琴的琴键拆下来砸我。

　　所以，它不会有好下场，此刻几十个小盆友将它圈圈围住，在它的双腿上、肩膀上、脑门上畅快淋漓的撕咬起来。

　　斯努克的血量慢慢的降低，它的物防比我高，所以受到的伤害相对比较小。

　　我也不嫌着，躲到了钢琴后面借着钢琴的掩护搭起了长弓，朝着他射击，同时把自己的录像开启。

　　三个还在二层和BOSS折腾的妹妹看到这画面之后全惊了，异口同声道：“这是怎么回事？”

　　我言简意赅的把过程告诉了她们：“就是这样子了，一会儿大家记住了，先打斯努克，不过嘛，最好在秀一下演技，感觉小盆友们很欣赏我的演技呢！”

　　菲儿鄙夷道：“知道了，你这自恋狂！”

　　这个方法，我通过心语的方式发给了独恋秋雨，她对我不薄，我绝不能在这个节骨眼上当小人。

　　独恋秋雨听到了我的方法后，语气中带着欣慰，话语却有些假：“傻小子，这么好的方法你告诉我了，你不怕我比你速度快吗？”

　　“姐，你是自己人。”我淡淡的说。

　　这个方法，我也没有迟疑的告诉了狂恋九霄，因为和他有过一面之缘，这孩子我挺喜欢他的，说话办事神马的都不错，以后应该是可以指望得上的朋友。

　　得到了这个方法后，狂恋九霄感激涕零：“哥啊，你可真是我的亲哥，我实在是太爱你了。”

　　我老脸绯红：“兄弟，我虽然没老婆，可是我是男人，我对雄性没有性趣的……”

　　“呃……”

　　同样，这个方法我也告诉了卓云飞。虽然他和菲儿、和我之间都产生了裂痕，但他终究是天哥的弟弟，也是家天下的亲人，我不能不仁不义。

　　接到了消息的卓云飞声音有些哽咽：“小非，谢谢了。我还是希望你能来飞天，和菲儿一起回来。”

　　我知道他是在煽情，所以我也只是回了他一句话：“如果我们回去，你能营造一个跟家天下一模一样的家吗？”

　　他不能，因为他有自己的管理理念，他不愿意走天哥的老路……所以，他哑然了。

　　……

　　由于我的奸计得逞，所以斯努克有点悲剧了，其实这厮是个挺废的BOSS，除了一招琴键投掷外也没有其他技能了，加上现在全身都被这些小盆友们控制住，所以寸步难行。

　　但这不等于它会坐以待毙，老鼠急了还咬猫呢，何况是BOSS呢。在暴怒之下它出手了，一把揪住了它头顶上的一个小盆友，将它的两只手拽住，横下一扯，小盆友发出了一声撕心裂肺的尖叫声，尸体被扯碎，那些已经风化的五脏落了一地，散发出了令人作呕的气味。

　　自己的怪物击杀数增加了一个。再看了一眼那些小盆友头顶的名字，依旧是血红色的。我心中一凛……好家伙，这样一来我就不能以最快的速度做掉这斯努克了。如果出手太快，恐怕我会步斯努克的后尘，被这些小盆友撕把成排骨，但我又不能趁火打劫，在这个时候对着它们下手，那样的话，仇恨极有可能发生转移。

　　特么的，好一个狡猾的系统啊，给了你好的方法，却又不让你过于省时省力，一直都在明里暗里维护着自己的平衡。有前途，这游戏大有前途！

　　所以，我的攻击力度开始收缩，间隔着，一刀一刀的对斯努克实施凌迟，看着它痛不欲生的表情，我的心里反而充满了一种近乎变态的爽快感。它也够不到那钢琴，没有办法从上面抽取琴键了。因为我已经将钢琴推开了。

　　与此同时，令我想象不到的事情发生了，就在我们这十名玩家的竞速列表中，我的名次居然从第一名滑落到了第二名！

　　把我顶下来的不是别人，正是叶锋。此刻他的怪物击杀数正在以近乎疯狂的速度猛涨！

　　我不由一惊，这狗日的选择强杀了？

　　极有可能，亡灵系生物具有一定的破甲攻击效果，但是以战火团队老大的装备水平，恐怕不是这三十多个小盆友所能抗衡的，而且在极品装备和暴力加点下，巅峰级的剑士的横扫千军丝毫不比暴力佣兵差多少。

　　频道中的几个妹妹也先后抵达了三楼，此刻也正在用我的方法敲怪。她们显然也在观察竞速列表中的情况。

　　洛岚有些沉不住气了：“非哥，叶锋领先了……”

　　我微微一笑：“大家不要着急，现在继续按部就班的杀，千万不要舍本逐末！那些小盆友千万别杀，听我一次，没错！”

　　不得不夸奖洛岚，作为一个小菜鸟，她的执行力非常强，这也是日后她能够成长为高手的一个前提条件：“非哥，我信你！”

　　小静淡淡道：“同上。”

　　菲儿也附和道：“同上。”

　　“我鄙视你们俩个图省事的家伙……”

　　结果证明我的方法是对的。

　　五分钟之后，斯努克禁受不住这疯狂的啃噬，终于化为了一滩血水倒在了地上。

　　剩下的不到二十个小盆友皆停手了。

　　其中一个留着两个羊角辫的小小萝莉走到了我的面前，用沙哑的亡灵音说道：“谢谢你，叔叔。”

　　不知道为什么，我居然被这一句话感动了，左手在这个头顶名字还是血红色的小女孩脸上轻轻的抚摸了一下。

　　但也正是这要命的一下，断送了它的命……


第098章 悲哀的梅德莱德

　　两行晶莹清澈的泪线从已经化为了亡灵生物的小女孩脸上溢了出来。

　　“爸爸，妈妈，外公外婆，我好想念你们。”小女孩说着话，脚下已经开始升华，腐蚀的皮肉已经消失了。

　　但是，新的肌肤并没有长出来……

　　她的周围，那些小盆友们和她一样，双眼空灵的望着我，身体慢慢的升华了。

　　任务界面中，怪物击杀数量开始疯狂的上扬，从30+一直上涨到了70+才停了下来。

　　小女孩也从我的视线中消失了，什么都没有留下。

　　心中说不上激动，却有些小小的感慨，战争这东西真特么不是好玩意，不但成年人跟着遭殃，就连孩子们也没有办法幸免，真是作孽……

　　钢琴老师斯努克挂掉了，出了十几枚金币之外，神马鸟毛都没出。不过我目前又回到竞速榜的第一名了。

　　顺着三楼的楼梯扶摇直上，一路上仍然有精英级的怪物，但这些怪物无非是些侍从、男佣什么的，强度并不算很大，逐一将它们击破。

　　竞速榜前六名的差距依旧非常小，我、叶锋、独恋秋雨几乎是并驾齐驱，小静、菲儿和战火债男组成了第二方阵，和第一方阵的差距也不大。剩下的四名玩家，包括洛岚在内，怪物击杀数都在85左右徘徊。其实并不是他们不强力，而是我们太强力了，都属于那种超级DPS。

　　当怪物的击杀数量堆叠到97的时候，我已经走到了顶层。

　　一扇铁门横在了我的视线中。铁门前，站着两个品阶怪异的BOSS——

　　【侍卫官查特】

　　品阶：普通级准BOSS

　　等级：44

　　血量：400000

　　物理攻击力：2000～2400

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：1300

　　技能：横扫千军、举火烧天

　　BOSS介绍：梅德莱德公爵的侍卫官。

　　【侍卫官斯卡拉】

　　品阶：普通级准BOSS

　　等级：44

　　血量：400000

　　物理攻击力：2000～2300

　　物理防御力：2400

　　魔法防御力：1500

　　技能：鞭笞、盾晕、连击

　　BOSS介绍：梅德莱德公爵的侍卫官。

　　……

　　准=相当于，不过比其正BOSS来说，它们的掌控力稍微差一点，属性也偏低一点，却比精英怪要强了不少。

　　顶层比较狭窄，所以我切换出了长弓，朝着枪兵打了一箭。这家伙物防偏低，好杀一点。

　　但在之后的实际操作中证明，我的想法大错特错了。

　　由于两只准BOSS的距离比较近，所以拉动了查特，斯卡拉也跟了过来。

　　这原本也没有什么新奇的，我早就玩起了圆周走位，一开始非常顺畅，两只准BOSS被我牵引的晕头转向，不到一分钟查特就被我的匕首划拉掉了四分之一的血。

　　但随着我切换长弓，吃掉血瓶远远的跑开，意外也发生了。

　　斯卡拉突然从腰间掏出了一个粗实的绳子，远远的朝着挥了一下，只感觉自己的后脑被硬物撞击，一时间失去了反应！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了侍卫官斯卡拉的【鞭笞】技能的攻击，损失了499点血量，陷入了眩晕状态，效果持续2秒！”

　　我是在胸口的剧痛中睁开眼睛的，查特和斯卡拉一个横扫千军+连击，将我的血量吞噬了7000点，我又一次残血了。

　　大惊失色，开启回避技能往下跑，头都不敢回。斯卡拉这技能的攻击距离不近啊，刚才的感觉大概得有10米了。

　　封闭副本的怪物不死不休，两个准BOSS一直追我到了三楼。还好这里比较宽阔，我绕着大圈把自己的血量养满之后，一个折线跑了回去！

　　很是后怕，如果查特这个枪兵给了我一个举火烧天，恐怕我现在就没有那么逍遥了，早就艮屁回村子去了。

　　此刻，斯卡拉如法炮制，又一次扬起了手中的鞭子。

　　我咬着牙再次反跑，把距离拉开了十五米！

　　结果，不出我意料的事情发生，这个骑士类型的准BOSS的技能居然被我硬生生的回避了！原因是鞭子不够长！

　　我趁势再次折回，目标直指斯卡拉！

　　由于已经掌握了它的同性，所以这一次我的走位更为开放大胆，把距离和它保持在了五米之内，这样一来，它也不会释放出这个技能。

　　所以在我们来回盘旋了十分钟之后，斯卡拉先倒下了，紧接着，单拼查特，很快靠着走位把它也放躺在了地上。

　　由于我在语音公屏上开了全程录像，所以洛岚看到了我这边的惊心动魄。她不由郁闷的问道：“非哥，那个技能太变态了，我一会儿该怎么破解啊？”

　　我微微一笑：“时刻跟斯卡拉保持15米以外的距离就可以了。你是远程玩家，应该能做到。”

　　“呜呜，有些难。如果你能过来帮我就好了。”

　　“晕，你这丫头有想偷懒了。”

　　我从地上拾起了金币，同时也将唯一的掉落物如获至宝的捧在了怀里。这是一本闪耀着点金色光芒的技能书，技能是什么，恐怕几个妹妹心里都有数了——【鞭笞】：对距离自己5～10米内的敌人施以鞭刑，造成低微伤害，并有60％的几率将其打成眩晕状态，效果持续1.5秒。

　　释放时间：1秒冷却时间：40秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：40级限定职业：骑士技能稀有度：90％……

　　刚把技能书的属性发在了语音公屏上，那边就传来了小静舔嘴唇的声音：“嗯，不用客气了，我笑纳了。”

　　这句话让我差点喷血：“你这丫头还挺不客气的，哥可没说要给你啊。”

　　“不给就算了。晚上出去吃饭，我请客，你就不用去了。”

　　“靠，那我给你了，晚上带我去！”

　　“这还差不多。”

　　我们几个皆是一笑。作为老鸟，我和小静都很清楚这本技能书的价值。中级就有60％成功率的控制技能，到了后期升到高级、特级那还了得，绝对的PK技能。这本书放到市面上，卖个五千块是稳稳当当的。

　　不过嘛，做人就要把眼光放的长远一点，小静是团队里面的核心MT，如果把她武装到牙齿了，以后我们还愁下副本干不过最终BOSS么？

　　不过很纳闷的是，从这两个准BOSS的掉落物上没有发现什么钥匙，难道说，这门不需要拿钥匙开吗？

　　狐疑的走到了大门前，试探着用脚踹了一下。结果这扇大铁门传来了吱吱呀呀的声音……特么的，还真不用钥匙开，真好玩。

　　不过，迎面却又一阵阵阴风来袭，加上眼前肃杀的气氛，让人不禁毛骨悚然。

　　顶层的这间屋子里面黑漆漆的，虽然不是伸手不见五指，能见度却也非常低。

　　出于安全考虑，我选择了隐身，慢慢的遁进了房间中。

　　就在此刻，身后的大门“砰砰”两声，关上了。用力一拽，拽不开，由此可以得出了一个结论，我被反锁在这幽暗的房间中了。很好……

　　接下来，灵异事件发生了，整个房间突然大亮，一个巨大的顶灯出现在了我的面前，里面的蜡烛有小碗的碗口那么粗，留着殷红如血的蜡油。

　　这个房间，是一个书房，我的面前有四牌整齐的书架。这些书架足足有三米多高半米多宽，长度目测也得有二十多米的样子。

　　书架上摆满了各种书籍，由于常年没有人打理的原因，这些书籍上满是浮土。

　　梅德莱德公爵也没有那么神秘，人就站在了我的对面，二十米开外的书架另一端……呃，说它是人不确切，因为它已经是一副亡灵生物的样子了，它身披点金色甲胄，黑色的披风直垂地面，腰间陪着一把细长的剑。

　　此刻，这亡灵正端着一本厚实的图书，认真的翻看着。

　　很幸运，我可以看见它的等级和品阶——

　　【悲哀的梅德莱德】

　　品阶：强化级BOSS

　　等级：44

　　血量：1100000

　　物理攻击力：2900～3200

　　物理防御力：2800

　　魔法防御力：1800

　　技能：剑气波、乾坤一击、果断一击

　　BOSS介绍：梅德莱德城堡的主人，其祖辈世代效力于赛诺王国，到了他这一代的时候，更是因战功卓著而被赛诺国王提升为了公爵。

　　在天魔大战的时候，他带领着自己的族人和领地内的子民和魔族大军浴血拼杀，最后全部战死在了庄园中，临死前，他的爱人被魔族士兵所蹂躏，玷污之后尸体被活生生的吃掉。

　　……

　　真没想到，魔族这狗日的种族居然也特么进化了，以前的魔族就跟无性繁殖的生物似的，跟人的感觉是这些家伙不分公母。可是现在居然鸟枪换炮了，身上长的东西还挺齐全……

　　不过，我的遐想也只能到此结束了。面前这个BOSS的属性那么强，硬拼是绝对不行的，而且从它的技能上看，似乎有远程技能。万一那技能是控制技，被打中之后再被它近身，我不悲剧谁悲剧呢？

　　梅德莱德公爵突然合上了书本，冲着我的方向桀桀笑道：“该死的闯入者，准备受死吧！”

　　我大吃一惊，这家伙已经看到我隐身了？

　　答案是肯定的，梅德莱德已经冲向了我，手中的那把长剑“蹭”的一声抽了出来，朝着我挥击出了一股裹着剑刃的强风！


第099章 叶锋胜出？

　　不等我开启回避技能，肆虐的强风已经拍击在了我的身上，全身一阵撕裂般的痛袭来，血条掉了可观的一截！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了悲哀的梅德莱德的【剑气波】技能的袭击，损失了2485点血量，攻击速度降低50％，效果持续8秒！”

　　说实话，心里还是暗自庆幸的，暂时牺牲50％的攻速倒不算什么，万一被打晕了那就糟糕了，以梅德莱德公爵的攻击力，三两下还不就把我咔嚓了？

　　我没敢和它硬拼，而是切换出了拉尔赛之弓，一件射去，带走了它千余点的血量之后，抛向了另一个书架。

　　跑动中我掏出了炼金药剂，一边嗑着一边回头张望。话说梅德莱德公爵的移动速度并不算很快，一直在我身后十米处追着，平均每秒钟都会被我落下2～3个身位。这也是应该的，本来BOSS的品阶就已经够高了，而且又是单人作战，没有个奶妈给摇血，BOSS跑的要跟博尔特似的，那还会有几个贼转职啊！

　　一分钟之后，血条养满。折线反跑，迎着梅德莱德的长剑开启了回避技能。梅德莱德的走位也不差，身子侧向，脚下走出了一个小弧线，避开了我的平砍。我嘴角微扬，迅速绕到了另一侧，又一记平切落在了它的肩膀上，挟走了它2000多点的血。

　　进入《圣战》这十几天的时间里，由于经常和高阶的BOSS玩跑位，所以目前对于精英级以下的BOSS并不怵头，眼前这个梅德莱德就算是打出致命一击，也需要两剑才能解决我，而我就是有自信能够在第二剑落下之前跑开。

　　洛岚那边已经无望追赶我们了，所以小美女索性放慢了开怪的速度一边单拉着风筝线，一边盯着我的录像看，从语音中不时传来她的唏嘘声。

　　其实这也是我开全程录像的目的，像小静、菲儿这样的高手也许不需要我的指点，但像洛岚和刚刚接触虚拟网游的小辣椒则需要不时的接触这种东西，提升自己的操作能力，我虽然不算高手，但走位自认为还可以，希望能够对她们有所帮助吧。

　　和梅德莱德缠斗了大约有二十分钟的时候，我借着空打开了竞速榜，结果令我大吃一惊。目前排名第一的玩家又变成了叶锋！

　　竞速榜的明细上显示得非常明白，目前他正在对阵的那个梅德莱德公爵，血量只剩下了75％，而我这只则还有90％的血量。

　　一阵惊呼，看来叶锋是顶着梅德莱德的攻击强杀的，以他的装备水平可以做到这一点，大约估算了一下，想要强杀这个物攻上限高达3200的BOSS，裸防至少得有2500。

　　而且，我的排名也不是第二位，而是被挤到了第三位，第二位是独恋秋雨。

　　没办法，作为两个全国数一数二的大行会的老大，他们的装备书评实在是太高了，加上又是重甲，在后期的竞速上我实在是太吃亏了。

　　因为我时不时的需要放风筝，人家喝着血瓶拼走位就可以了。

　　一个钟头过去，我的排名已经落在了第五名，菲儿和小静先后追了上来，就连第六名战火债男和我差距不是很大。

　　心头一颤之际我也开始琢磨方法了，好容易一路领先，到了关键时刻我可不想功亏一篑。

　　想了不大一会儿，我猥琐的眼神已经落在了书架上。

　　对啊，就是它，除了它整个房间里也没有别的东西了！

　　说话间我已经跑到了最左面那书架的外围，并且成功的把梅德莱德吸引了过来，同时以最快的速度跑到了书架的另一面，双手用力一推！

　　没有出乎我的意料，书架居然一个倾斜，倒了下去，只听见那边的梅德莱德发出了一声绝望的嘶吼，血量刷的一下子掉了可观的30万点，不过，它并没有死！

　　非凡工作室的几个妹妹也看到了我这边的动作，很快照方抓药。

　　菲儿和小静先后成功了，尽管她们推起来有点费力。而洛岚则有点悲剧，她三推两推咬牙拼命推，居然推不动！

　　我这才意识到，是她的力量档不够。

　　洛岚气的呜呜叫：“讨厌！我恨啊，我为什么当初不选一个力量档高一点的职业！”

　　我调侃道：“你可以选女战狂……战狼也行……”

　　“呜呜，我才不要做狼兽人！臭哥哥我恨你！”

　　“晕，管我鸟事，赶紧放风筝吧小鬼！”

　　我也大为庆幸，我这力敏互置的废柴盗贼今天终于在投机取巧上显示出了威力，真是不枉我十多天来的破罐破摔啊！

　　不过，梅德莱德并没有挂掉，只听见书架的中间突然鼓起了一个凸起，梅德莱德“破土而出”，拖着只剩下少半截的血再次向我冲了过来。我毫不迟疑，将左边第二排书架也推倒，倒塌的书架又一次把它压在了下面！

　　“289685！”

　　爽啊，这不就是传说中的地图毁灭攻击吗？以前都是BOSS对着咱们使，今天反过来，咱们当家做主人了！

　　两次成功的推倒之后，梅德莱德的血量一下子降到了只剩下30万点左右，而且半天不见动静。我在竞速榜的排名也由此蹿升到了第一名，甩开了叶锋十个百分点。额头上依旧冒着冷汗，叶锋这厮的攻击力实在是太逆天了……

　　半天之后，倒塌的书堆中才伸出了一只颤抖不已的手，紧接着，梅德莱德的身体缓缓而出。

　　令我啼笑皆非的是，它那条持剑的手臂已经不知去向了，再看了一眼它的属性，攻击力居然降到了1800。这个数字，我完全可以接受，下面要做的就是近身缠斗了！

　　小静和菲儿那边也先后完成了二次推倒。

　　我再次近身，和单臂梅德莱德展开了肉搏，这个时候的盗贼，特别是像我这样的暴力盗贼终于可以发泄心头的欲望了，杀意开启后的匕首即便是平砍都能带走它4000点左右的血量，背刺更是达到了上万点。

　　不过令我非常吃惊的是，竞速榜上，独恋秋雨那头BOSS的血量也一下子掉了20％左右的样子！

　　看来，我们姐弟俩有点心有灵犀的意思了，我什么都还没来得及跟她说，她已经领悟到了……

　　竞速榜上的争夺已经达到了白热化，前五名和后面的玩家的数据别拉开了，目前咬的非常死，第一名的我和第五名的叶锋之间差距只有5％左右的血量。而且，这个百分比系数还在缩小。

　　我索性把独恋秋雨也邀请到了我们的语音频道中，我扬声道：“大家都加油，全力阻击叶锋这狗日的，绝不能让他拿到第一！”

　　独恋秋雨淡淡的笑：“小非，你这家伙的坏水真不少，怎么会想到那么好的方法？”

　　我桀桀一笑：“姐，咱俩还没来得及心灵相通呢，你就知道我的想法了。”

　　“其实早就知道了，只不过是想留到关键的时刻才用。”

　　我反讽道：“唉，伤心啊，原来早就知道了，居然不告诉我。”

　　这句话把独恋秋雨惹急了：“臭小子，你皮痒痒欠扁了是吧？我分明是想在关键时刻告诉你的！”

　　我额头冒汗：“好了，姐我错了还不行，绕了小弟的年少无知吧！”

　　……

　　前四名之间的差距越发的小，叶锋逐渐追赶了上来，目前以微弱的百分比劣势拍在了第三位。我瞅了瞅梅德莱德的血量，已经不足五万点了，想要击杀掉它，只在片刻之间了。

　　我爆发出了最后的小宇宙，一个垫步快速绕到了它的身后，背袭祭出，杀意全开之后，一记绝命的背刺狠狠的戳进了它的后心！

　　“10958！”

　　咬牙切齿，关键时刻不给力啊，这致命一击怎么就是出不来呢！

　　紧接着，连斩+卡刀！卡的那一刀平砍居然被它华丽丽的MISS掉了！

　　算了，不管那么多了，现在最有效的就是无敌王八拳了。

　　此刻也顾不上什么章法了，手中的匕首一下接着一下的朝它的脖颈处划拉下去，可怜的公爵大人单臂护着自己的脖子往后退，一边推一边嘶吼着：“爱丽丝，爱丽丝！”

　　极有可能，爱丽丝就是它的爱人……只可惜我现在没有办法释放自己的同情心了，我同情它，谁有能同情我呢？叶锋吗？他会停下手里的刀子吗？

　　不能够，他绝对不是大善人！

　　随着我最后的一记平砍硬生生的挥向了它，竞速榜上也出现了让我目瞪口呆的一幕……叶锋的那个梅德莱德血条，居然消失了……

　　真的被这家伙抢先了……

　　心猿意马之际，我已经挥出了最后一刀，梅德莱德中刀之后，双眼瞪得溜圆，嘴巴绝望的张开，喉咙发出了最后的低吼：“爱丽丝，我去陪你了……”

　　话音刚落，它已经化为了一滩血水，神马掉落物、神马金币的一点都没有出现。

　　语音中，一片静寂，独恋秋雨、小静和菲儿几乎是在同一刻完成了。

　　“小非，别难受，你尽力了。”独恋秋雨安慰道。

　　我刚想回话，脚下已经冒出了蓝色的光晕，一个芒星阵在我的脚下生成了。

　　随之而来的，是一声的系统铃声——


第100章 装十三

　　“叮咚！”系统提示：“您击杀了悲哀的梅德莱德，可以进入到转职任务的最后一个环节——【争分夺秒】！”

　　任务界面上很快弹出了一个对话框——【争分夺秒】：五秒钟后您将进入一个圆盘区域，圆盘直径为100米，请以最快的速度冲进圆盘中心的传送阵，第一个达到终点的将成为最先完成转职任务的玩家，获得系统提供的丰厚转职奖励！在圆盘中玩家可以互相PK，死亡后不损失等级，在圆盘的起点处复活。

　　这个提示差一点感动我的眼泪掉下来，看来第一个转职的名额，我有望拿到！

　　随着眼前一片银光外冒，我的眼前已经出现了一个巨大的蓝色圆盘，上面雕刻着精细的花纹，甚至还刻印了关于《圣战》中的一些神教符文。

　　我此刻正站在这个大圆盘的边缘。

　　二话不说，拔腿就跑。

　　因为此刻在远处，我已经看到了叶锋的身影，这家伙此刻距离圆盘中心的距离比我要近了一点。不过由于职业原因，这个距离很快就会被我拉回来，毕竟我是以速度见长的盗贼嘛！

　　独恋秋雨、小静和菲儿的身影也以极快的速度凝聚，第一时间冲了出去。

　　圆盘的中心位置上，一个金色的芒星阵在地面上发出了耀眼的荣光，那就是我们苦苦追逐的成功点。

　　暗精灵的速度优势很快体现出来，菲儿的移动速度几乎与我并驾齐驱。但更让我咋舌的是，独恋秋雨的移动速度丝毫不比我们慢，这极有可能是穿了加速装备的结果。圣战中，可以提升移动速度的装备只有三种——头盔、披风和靴子。而纯敏加点则对玩家没有速度上的促进，这一点是和很多传统网游都不同的地方。因为如果有促进，游戏的平衡就会被打破，试想一下，如果一个战狂和战弩手PK，人家战弩手的速度比博尔特乘以2还快，这杖还能打吗？人家能弄死你则弄，弄不死跑出二里地直接撕卷轴回城，你一点辙也没有了。

　　所以，菲儿的快，只是初始速度比较快。

　　小静在我们跑出了二十多米后也追了上来，骑士拥有冲刺技能，这个技能可以短时间提升移动速度，在这个场合很好用。

　　与此同时，叶锋那厮已经把目光转向了我们，嘴角虽然在笑，双眼中却发着咄咄逼人的杀气。

　　我毫不犹豫的低声道：“小心叶锋！”

　　二十多米的距离不算远，我们这五个人几乎是前后脚抵达。

　　叶锋还是快了一步，跑动间来了一个跳远，双脚一下子踏在了芒星阵上！

　　然而，他还没有得意一秒钟，独恋秋雨的迎面斩已经朝着他挥了过去！

　　叶锋一个条件反射，身体往后一倾，已经出了芒星阵！

　　“掩护，让小非先进去！”独恋秋雨在语音中低喝道。

　　菲儿和小静毫不迟疑的执行了这个并非我们领导的姐姐级玩家的命令，三个人将叶锋合围在了一起！

　　然而，令我们意想不到的事情发生了。

　　叶锋桀桀一笑：“以为凭你们三个就能挂掉我吗？痴心妄想！”

　　说话间他已经挥出了横扫千军，手中那把黄金级的长剑裹着犀利的光刃席卷而来！

　　独恋秋雨冷冷一笑，同样甩出了横扫千军！

　　小静更是抡起了神圣一击！

　　只听见咔咔几声响，几个人都不同程度的挂了彩。

　　我的双脚刚刚站在芒星阵上，一个倒数三秒的计时已经出现在了我的任务界面上，刚才叶锋没有立刻消失，恐怕就是这个原因吧！

　　在三个美女玩家的首攻之下，叶锋的血量居然只掉了一半，由此可见这厮非常扛打。而且他已经箭步窜到了我的身前，一剑挥来：“兄弟，不好意思了！”

　　我嘴角堆着笑，开启了回避技能，却没成想这样一来，任务界面已经蹦到了1的数字突然又变回了3！

　　咬牙切齿之下，我跳出了圈子。看来今天不把叶锋挂掉，我们是没有办法转职了！

　　但是，我们都太低估叶锋了。

　　就在我们这四个玩家一起冲向他的时候，他的周身居然冒出了一片金光！

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　无数个相同的字符从他的脑门上冒了出来。我也明白了发生了什么情况。叶锋居然获取了具有无敌属性的装备！这在游戏的前期，几乎是令人不敢想象的。

　　一道红色的光芒在菲儿的肩膀炸开，叶锋反击了，极品装备包裹之下，这一击足足打掉了菲儿6000多的血量，随即一记快速的连击，连连刺透了美女老板的胸口，菲儿第一个挂掉了！

　　趁着我们一阵慌乱，长剑的剑芒一个转向，鬼使神差般的划在了小静的脖颈上，只见一道殷红的鲜血在空中挥洒出来！小静来不及哼一声就挂掉了！

　　满血秒杀！叶锋这厮的狗屎运也太好了吧！

　　也在此刻，叶锋身上的无敌光芒消散了！

　　独恋秋雨横在了我的身前，仍旧在语音中低吼道：“小非快进去，我来挡住他！”

　　叶锋，是听不到我们说话的，看来独恋秋雨在这一刻仍旧在努力的与我划开距离，因为她不想让我和叶锋轻易结仇……

　　我的脚步一个回旋，直奔叶锋而去，手中的匕首泛着绿色的荧光，在他的肩上掠过！

　　“985！”

　　伤害虽然不大，但效果却人品爆发一般的出现了，叶锋的身上附着了一层绿色，已经中毒了。

　　我一个箭步，装作不小心把独恋秋雨挡在了身后，发给了她一条心语：“姐，我来解决叶锋！你快走！否则，别怪我从此不认你！”

　　独恋秋雨怔住了……

　　“快点啊！”

　　随着我又一声嘶吼，她只能配合我演戏，脸上挂着猥琐的笑，朝着传送阵跑去。

　　短暂的迟滞效果出现在了叶锋的身上，我岂能错过这个机会，箭步绕到了他的身后，一个背袭将他打入了眩晕状态。

　　此刻，独恋秋雨在传送阵中笑得很狰狞：“哈哈，两个笨蛋慢慢打吧，姐走了！”

　　叶锋已经无语言了，此刻脑门上冒着小星星，双眼很郁闷的注视着行将离去的独恋秋雨。

　　我暴怒着冲向了独恋秋雨：“老姐，关键时刻居然卖我！”

　　但是，暴怒的只是语气，脸上，却带着无比欣慰的笑容。事实上我欠她的确是不少，我应该借着这个机会还给她了。

　　她的身影慢慢的消失了，与此同时，叶锋已经冲向了我，手中的长剑朝着我的身上穿刺过来。

　　他的这个举动在我的意料之中，只是我的反应却在他的意料之外。

　　我故作不经意的回头，眼神中充满了不解，双手胡乱的支愣着，放弃了抵抗。

　　“噗嗤！”

　　长剑没入了我的身体，100％的感知度让我痛彻心扉，双眼顿时暗淡了。

　　“暴击8742！”

　　我已经感觉到身上的那把剑身在剧烈的颤抖，叶锋嘴唇微颤，怒道：“臭小子，你为什么不避开！”

　　鲜血顺着我的嘴角缓缓溢出：“哥啊，咱俩都输了……”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两条犀利的剑刃已经刺透了他的身体，他的血量瞬间走空。

　　叶锋回头看了一眼，不由失笑：“你喜欢她们两个吗？”

　　我的身子已经在他的面前缓缓消失了：“是漂亮娘们，弟弟我都喜欢。”

　　我和叶锋相继而来到了起始点。

　　菲儿则和小静依次走进了芒星阵之中。

　　我和叶锋快步走向了对方，手中的武器均收入鞘中。

　　五米之外，我们对视驻足，都开怀的笑了。

　　“臭小子，你别以为我不知道你和独恋秋雨的关系。最近你们走的很近，对吗？”

　　叶锋这一句话让我心头一个激灵。看来，貌似只有万人左右的战火团队，实际上耳目已经遍及整个中国区了，剑歌的玩家里、甚至轮回的玩家里，不乏007之类的角色，肯定是这些小崽子出卖了我。

　　我淡淡一笑，很坦然：“我已经认了独恋秋雨当姐姐了，她对我很好。”

　　“可是老弟，你让我情何以堪呢？”叶锋故意矫情道。

　　其实他的心里想什么我很明白，他是在威胁我，让我从他和独恋秋雨之间划清界限。

　　我的脸色微变：“哥，我这人不说假话。我对你没有多少感情，但是和林哥神交已久。我之所以刚才对那一剑不做任何反应，就是在顾忌林哥的感受。可以说，他是我在战火唯一值得牵挂的人吧？”

　　他唏嘘道：“如果你是女人，你愿意嫁给他？”

　　“我愿意给他做饭刷完洗衣服。”

　　“呵呵呵！阿林听到这话还不得含笑九泉啊！”

　　我笑了笑之后收敛了笑意，脸上带出了几丝恳切：“哥，我知道我人轻言微，可是我真的希望战火能和剑歌休战。”

　　他摇摇头：“所以你别怪我说你不成熟了。你的记录上，好歹做过三年的销售工作，认识的人应该不少，怎么人还是那么单纯呢？”

　　我的双唇微微颤动：“哥，就算兄弟求你了。”

　　“别傻了。”他冷冷道：“你记住小非，这个世界上从来就没无缘无故的爱恨，还有，我和剑歌之间也没有不可调和的矛盾。只是因为我们的立场不同，利益点不同。如果有一天，我和独恋秋雨有着共同的人生朝向，我们自然会化干戈为玉帛。”

　　“可是……”

　　“别说了，把你的眼泪收起来吧，换了是战火的老爷们在我面前哭鼻子，我早就大脖溜悠过去了！”

　　话音刚落，他毅然决然的走了，耳边，已经传来了我的哽咽声。

　　只是，我的心里却在笑，笑得那么无奈，为了团队的发展，我不得不演戏给他看。我的装逼，让我自己的都感觉很恶心，可是我真的没有别的办法。

　　此刻，一则世界消息，让我们俩都驻足了……


第101章 认姐姐

　　“叮咚！”世界公告：“玩家独恋秋雨成为了《圣战》第一个成功一转的玩家，作为奖励，她将晋级为隐藏职业【风火剑士】！”

　　这个结果，出乎所有人的意料，却也在情理之中。目前《圣战》的全球注册玩家已经达到了5亿多，能够在5亿多的玩家里面脱颖而出，成为全世界第一个成功一转的玩家，《圣战》的运营公司水星国际自然会拿出一定的奖励力度来。而最让人惊喜的奖励莫过于获得一个牛逼闪闪的隐职！

　　叶锋无奈的笑了笑：“放虎归山了，你这白痴小鬼……”

　　非凡的语音频道中，众人都没有说话，半天之后，才听到独恋秋雨的声音：“小非，对不起……”

　　洛岚有些生气了：“现在说对不起有什么用，反正你也成了隐职玩家了！非哥为了你，什么也没有得到！”

　　“落落，不要说了。”此刻，我的内心很平静：“秋雨姐是自己人……”

　　“小非，你怎么这么傻。”独恋秋雨的声音有些颤抖。

　　“姐，汇报一下三围吧，我现在很感兴趣呢。”我安慰道：“别难过了，落落这丫头是无心的，你不用太介意。”

　　菲儿也劝道：“没有让叶锋抢到这个名额，就是咱们最大的胜利了。”

　　小静则说了一句很淫荡的话：“秋雨姐，如果真的想感谢小非，有空来一趟天津吧，他可是很希望一睹芳容的。”

　　我没好气的说：“小静，你这小崽子闭嘴，信不信哥下线真人PK你？”

　　“呃，你未必打得过我。”

　　众人皆笑了。

　　笑过之后，洛岚脸色绯红：“秋雨姐，我刚才说话有点冲，你别生气。”

　　“傻丫头，我不是那么小气的人，这样吧，我就满足这小色狼的要求，发一下四围吧。”

　　我猥琐的笑了笑：“姐，智力档无所谓的，有没有两可。就是想知道你其他三项的规模而已。”

　　独恋秋雨咬牙切齿道：“再胡说八道，一会儿当心我抽你！”

　　说着，她将自己的属性档截图，发在了语音的公屏上——

　　独恋秋雨

　　种族：人类

　　职业：风火剑士

　　等级：41

　　属性档：

　　力量11

　　智力5

　　敏捷9

　　体质10

　　……

　　普通剑士的档数是：

　　力量10、智力4

　　敏捷7

　　体质9

　　乍一看成长度并不是很高。敏捷长了2档，对于纯力量加点的独恋秋雨来说似乎有点不痛不痒，体质和力量各长了一档，涨幅也不算太强势。

　　我笑道：“不错，三围挺丰满的，正好30档。”

　　洛岚狐疑道：“怎么感觉不出来有变化呢？”

　　我笑了笑：“其实《圣战》里面的隐职玩家的能力被调低了不少，这样一来平衡才能保持。打个最生动的比方吧，小静也是隐职，刚才不也被叶锋那厮满血秒杀了吗？”

　　小静恨恨道：“老不死的，哪壶不开提哪壶……”

　　我则安逸的走到了传送阵前，一脚踏了进去：“好啦，我去学技能，看看有没有爆菊术啥的可以学学。”

　　……

　　银光乍现，再次出现的时候我已经站在了米兰斯特城紧靠着魅灵殿堂的勇者圣殿。这个看上去挺巍峨的建筑物内部很简单，只是一个大厅而已。大厅的两侧站着五个种族的职业导师，专门教授二转之前玩家的技能。

　　《圣战》和《信仰》的不同之处在于，《信仰》里面的隐职玩家的老师都是天界的神明。而《圣战》中，普通的NPC导师被赋予了更大的权利，他们可以教授绝大多数隐职玩家的技能。

　　先去和魅灵殿堂的守门人马特骑兵长对话，从他手里接过了带着体温的转职证明，之后屁颠屁颠的跑进勇者圣殿找导师去了。

　　但是刚一进去却发现，我那个老不正经的导师此刻正在和洛岚搭话呢！那无耻的样子像极了战火债男那猥琐大叔。

　　叶锋已经不在了，这老小子肯定郁闷的蹲墙角去啃墙皮了，屋子里全是自己人。

　　盗贼导师名叫巴蒂斯塔，当我把转职证明递给他的时候，他马上收敛起了刚才和洛岚搭话的流氓相，一本正经道：“干得不错，现在我以自然女神洛羽之名，赐予你提升之荣光！”

　　一道翡翠色的光柱倾泻如注，浇灌在了我的身上，感觉全身舒爽无比——“叮咚！”系统提示：“您成功一转为了【盗贼】，系统将奖励您种族技能【自然女神之恩宠】。”

　　【自然女神之恩宠】：成功一转的人类玩家特有的技能，死亡后五分钟之内尸体不消失。

　　学习等级：40级

　　技能等级：唯一级

　　限定职业：人类种族全职业

　　……

　　我没好气的笑了笑，这个名字看起来挺拉风的，其实资料片中早就提及了，只要是一转后的玩家都拥有这个技能，只不过由于各个种族信仰的主神不同，所以名字就略微改变，效果却是一样的。比如暗精灵，他们信仰风神埃尔德修，所以这个技能名就叫【风神之恩宠】，又比如狼兽人信仰火神彭南特，这技能就被称之为【火神之恩宠】。

　　翡翠色光芒刚刚退却，全身金光大盛，堆积了N多的经验此刻火山般的爆发了，居然将我的等级硬生生的顶到了43级，这样一来，我的等级首次超越了叶锋，成为了中国区等级榜第一。

　　好好好，心里更加平衡了。

　　而且，身上的几个技能尽数升到了中级，背刺的攻击力加成提升到了210％，连斩的二段伤害提升到了70％、80％。杀意这个我大爱的技能，时效仍旧是8秒，不过威力得到了提升，提升当前攻击力的50％，暴击率提升8％。涂抹剧毒的命中几率果不其然的长了，从5％上扬到了10％，也就是说，十次攻击就有一次可以让对方中毒。至于背袭，呵呵，眩晕时间也增加了半秒，变成了2秒钟。至于被动技能匕首精通，则附加了50点物攻上限的提升。

　　和巴蒂斯塔简单的对话之后弹出了一个对话框，上面一共有四个可以学习的技能，只不过这技能的价格实在是太特么令人发指了，加在一起足足花了我80枚金币。不过，看在这四个技能的效果都不错的份上，我忍了——【淬毒】：在匕首类武器上涂抹一层致命的毒药，当攻击目标的时候，有5％的几率让对方中毒，每秒钟丢失50点血量，效果持续10秒钟。淬毒效果持续60秒。

　　释放时间：1秒冷却时间：60秒技能等级：下级学习等级：40级限定职业：盗贼……

　　【光速】：唯一等级技能。提升50％的攻击速度，效果持续8秒。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：45秒

　　学习等级：40级

　　限定职业：盗贼

　　……

　　【闪晕】：成功回避对方的攻击之后，发动一次极快速的突然袭击，对目标造成相当于当前攻击力60％的伤害，并让其眩晕1.5秒。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：40级

　　限定职业：盗贼

　　……

　　【恶毒连刺】：唯一等级技能。在目标中毒的前提下，发动极为快速的三次攻击，每一次都对目标造成相当于当前攻击力50％的伤害。如果是在背后进行攻击，则每一次的攻击加成翻倍。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：25秒

　　学习等级：40级

　　限定职业：盗贼

　　……

　　学习完四个技能，全身开始分泌肾上腺素，整个人激动不已，得去找个地方好好练练招了。

　　一只玉臂在此刻搭在了我的肩膀上，回头一看，独恋秋雨正对着我浅笑。

　　此刻，她的周身附着上了一层风色，武器上则缭绕着火色。

　　两个很牛逼的状态浮现在了她的头顶上——【风迅】：提升5％的闪躲率。

　　【火灼】：在攻击中追加少量的火系伤害。

　　此刻，用美丽一词已经不足以形容美女姐姐了，简直就是绝代风华。我凝视着她发呆，喃喃道：“姐你真好看。”

　　“谢谢你，小非。”

　　不等我再说什么，她已经将我紧紧的抱住了。

　　独恋秋雨有一米七的身高，我是一米八五，她的身材近乎苛刻的完美，一双饱满的峰峦顶得我胸口有些透不过气来。

　　同在一个大厅里的两个妹妹，菲儿和小静都惊了……独恋秋雨在大家的面前从来都是一副酷酷的姐姐样，即便是对人再好，也极少显露出像现在这种极为热情洋溢的举动。

　　不过，不知道为什么，此刻袭来了一种突如其来的归属感，以前不是没有被妹妹抱过，只是这一次我没有丝毫的手忙脚乱，而是张开双臂紧紧的将她搂住。

　　小静叹了口气，搭着菲儿的肩膀出去了，把时间留给了我们。

　　说实话，我心里对独恋秋雨没有一点的邪念，我只是觉得她和我的欧阳姐姐有些相像，从她的身上，我能找到欧阳姐姐对我的那种关心，尽管她说话要比欧阳姐姐冲多了。

　　“认我当弟弟吧，秋雨姐。”

　　“嗯。以后就叫我姐，秋雨两个字可以略去了。”

　　“姐，有空来天津一趟吧，我还真想见见你呢。”

　　“好吧，等到过年的时候吧，我可能会来天津这边的。小非……”

　　“呃？”

　　“有你这弟弟真好。”

　　……


第102章 卢西亚狼鱼

　　拥抱之后，独恋秋雨又恢复了本来面目，恶狠狠的威胁我赶紧下线吃饭。我看了一下时间，此时已经是晚上七点了。我在魅灵殿堂里面居然呆了三个多小时。

　　于是，和非凡管家见了个面，把卢西亚炸鱼的制作食谱和擀面杖交给了老人家之后，准备下线了。

　　不过在下线之前，这才想起洛岚这笨丫头还没完事呢。

　　我赶忙在语音里问道：“落落，从副本里面出来了吗？”

　　洛岚没有回话。语音中只听到菲儿无奈的说：“死丫头又开始煽情了，真讨厌……”

　　我回头一看，在勇者殿堂门口惊现了一副火爆的画面。

　　四座真材实料的峰峦，两两贴在了一起，两个身高差不了太多的美女此刻正在紧紧相拥。

　　洛岚的双眼都是红的，泣不成声：“姐姐，我、我不是故意的，你不要生我的气了，其实我、我知道你对我特别好，我这个人刁蛮任性不懂事，你原谅我吧……”

　　独恋秋雨摸着她的头，嘴角挂着慈祥：“好啦傻丫头，我不是那么小心眼的人。我知道你对小非好，我也一样，我希望这小子能赶快的成长起来。”

　　一看到这场面，我无奈了，为了避免尴尬，我下线了。

　　摘下了光感眼镜，打开门下楼去了。

　　此刻楼下已经传来了阵阵饭菜的香味。今晚的菜色格外的丰富，凉拌蕨根粉、铁板牛排、辣椒炒牛蛙、素烧茄子、红烧比目鱼、米粉蒸肉外加小辣椒特制排骨煲汤。这就是菲儿和天哥、凡哥他们的管理上的相通之处，不管自己的资金再怎么短缺，他们都不会亏待自己的员工。

　　小辣椒端着碗和筷子走了出来，看见我之后第一句就是：“非哥，你还好吧？”

　　“傻丫头，你好歹跟我混了三年了，你还不了解我吗？天大的事，过去就完了。”

　　“所以我才会决定继续跟你混。”

　　“傻丫头。”我没好气的摸了摸她的头。

　　不大一会儿，其他四个妹妹也相继下线了。

　　洛岚又恢复了平时的倒霉样子，看见了饭菜飞一般的跑下了楼，拿起筷子就夹了一块牛蛙。

　　只可惜，我一把掐住了她的手腕，毫不客气的伸嘴抢走了她的战利品。

　　小丫头咬牙切齿的冲过来掐我的脖子：“笨蛋，就知道欺负我！”

　　“还耿耿于怀呢？你这丫头真是小心眼子。”

　　洛岚撅起了小嘴：“真可惜。”

　　“也不可惜，难道哥现在不强力吗？”

　　“强力是强力，只可惜皮薄馅大……”

　　“少废话。”我在她的脸上捏了一把：“洗手了吗就吃饭？看看你小手脏的，快去洗手。”

　　“知道了！”说着，洛岚还是趁我不备加了一块牛蛙，放进嘴里就跑了。

　　我拿这丫头是没辙了，个子是五个妹妹里面最高的，可是这心智嘛，感觉还没有泉槿成熟呢。

　　菲儿下了楼，脸上挂着喜色。虽然团队没有拿到那个隐藏职业的殊荣，却一战晋级了四个一转玩家，对于我们这个小团队来说也算是一次完胜。而且，小辣椒的等级也已经在下午的时候冲到了差一点40级，已经报名了第二组，不久之后也就可以顺利一转了，至于队伍中最慢的泉槿，目前也冲到了39级15％，吃过饭我就准备带她练级。

　　大家都坐好了之后，菲儿亲自给大家斟上了果汁：“来，这一杯庆祝咱们团队有四个人成功一转，并预祝泉泉和辣椒也能顺利的一转！”

　　大家都象征性的喝了半杯，之后大快朵颐起来。

　　席间，除了开几个玩笑，互相调戏一下之外，都没有说什么多余的话。

　　吃过饭之后，菲儿说道：“今天我和小非收拾吧，大家休息一下，一会儿上线吧。”

　　这句话说完，我已经预感到她要有话和我说了。

　　走进了厨房，我刷碗，她把剩饭剩菜收拾进了保鲜盒里。

　　这时，美女老板打开了话匣子：“其实我觉得你是个大傻子。”

　　“我也这么觉得。”我自嘲般的笑了笑：“《圣战》里面就职隐藏职业的难度极大，除了第一个一转的玩家可以获得隐藏职业之外，想靠推倒高阶BOSS掉落勇气证明（隐藏职业的转职证书）可能性几乎等于零，除非那个BOSS是当前阶段逆天级的……”

　　“后悔吗？”

　　“你怪我吗？”

　　“不怪。”

　　“那我也不后悔。”我淡淡一笑道：“我和秋雨姐拜把子了，以后她就是我的亲姐姐了。”

　　“好事情。我其实也有一件事想跟你说。希望你听完之后不要责怪我。”

　　“你先别说，让我猜猜吧。是不是我姐往你的银行帐户里面打钱了？”

　　“你怎么知道的？”菲儿一双眼睛瞪得溜圆。

　　“如果不出意外，是一笔很多的数额，应该在700～1200万RMB之间。”

　　“1000万。”

　　“她是不会让我吃亏的，但她知道，如果她直接把钱给我，相当于打了我的脸。所以她才会把钱给你，而且不让你告诉我。你呢，又怕日后我知道了这事情就埋怨你，责怪你，所以你现在就把事情告诉了我，整个来龙去脉是这么一回事吗？”

　　菲儿深吸了一口气：“是，我收下了。你不会怪我吧？不会觉得我有点穷途末路吧？”

　　“菲儿，咱们一起努力，有朝一日把这钱还给她吧。”

　　“谢谢你体谅我。”

　　我望着她，无奈的摇摇头：“其实你也是个傻子，傻得冒泡的那一种，你身边明明有那么多的人愿意帮助你，可是你偏偏就拒绝他们的帮助。”

　　“我只想靠自己。因为以前太过于依靠别人了，现在必须要学会如何在夹缝中求生存，如何发展起来。”

　　“还有，如何营造一个新的家，对吧？”

　　“对。”她点了点头。

　　……

　　上线了，直接把游戏记事本里面卢西亚狼鱼的坐标找了出来，这个地方在风景如画的中国区中南沿海，一个名叫韦斯卡亚溪流的地方。

　　练级队伍的成员有四个，我、小辣椒、泉槿和冰羽无忧。冰羽无忧负责给我加血，小辣椒负责给卢西亚狼鱼做“手术”，泉槿则负责划水兼+状态。至于工作室其他三个妹妹，则组队去刷高级怪物了。

　　韦斯卡亚溪流是一片浅水，周围绿草如茵、花香满地、古树参天，看起来如同人间仙境似的。只不过这溪水中暗潮汹涌。一条条身长三米左右，全身长满了铁皮一般的鳞片的变种鱼类在水面上环伺，这些鱼的嘴里长的锯齿一般的尖牙，双眼泛着红色的光芒，不时的扫视着水边的一举一动。

　　一只正在溪边饮水的灰色野兔刚喝了不到三秒钟的水，水面突然“哗”的一声，一条卢西亚狼鱼蹿了出来，一口将野兔的半拉身子咬住，继而一仰脖，送进了肚子里！

　　整个过程快如闪电，前后用了不少两秒钟！

　　三个妹妹皆是一惊。

　　我在那电光火石的一刻读取了它的属性——

　　【卢西亚狼鱼】

　　品阶：精英怪物

　　等级：48

　　血量：400000

　　物理攻击力：2500～3000

　　物理防御力：2400

　　魔法防御力：1600

　　技能：吞噬一击、甩尾冲击

　　……

　　好家伙，这属性居然比魅灵殿堂里面那两个准BOSS还高出一截，破开我的防御是稳稳当当，由此可见，这等级越高，这怪物也就越发的强力了。

　　不过还好，队伍中有一个圣元牌的小牧师。

　　我先试了一下，从背后提拉出了拉尔赛之弓，一箭射向了水中，只听见箭矢划破水面：“噗嗤”一声刺透了水中一个黑影，它周围的那些狼鱼纹丝不动，之后它张着大嘴冲了过来，看来不是连带仇恨。

　　不过之后我就有点郁闷了，这条鱼冲到了岸边之后，脑袋狠狠的拍拍岸边的泥沙，之后丝毫不留恋，掉转了鱼头回到了自己的初始位置上。

　　很好，看来是没有办法投机取巧了。

　　我和小辣椒一左一右走到了水边，套上了泉槿的生命颂歌之后，我的血量有8500多点，扛住狼鱼没有太大问题。所以，我先一步下了水，从腰间的箭筒里抽出了一只箭矢，朝着它飙射了出去，应声中的！

　　“1794！”

　　吃痛的狼鱼疾驰而来，而我则快如闪电的切换出了匕首，飞速的在武器上先后涂抹了两层毒药，一层绿色的是涂抹剧毒所需要的蝎毒，一层黑色的是淬毒需要的蛇毒。

　　这条狼鱼非常凶悍，刚近身就张开了嘴巴，企图咬住了的手臂。

　　我在这一刻开启了回避技能，闪避开了它的攻击，与此同时，技能栏上闪晕的按钮已经亮了，我的刀子快速反握，刀柄狠狠的锤在了它的脑门上！

　　“1485！”

　　伤害不大，却已经将它打成了眩晕状态。我毫不迟疑的双臂叫力，瞬发开启了两个牛逼的短时效状态！

　　“神速！”

　　“杀意！”

　　一时间，感觉手里的匕首轻了很多……

　　我绕到了它的身后，手中的匕首几乎是光速挥击了出去，打出了一记背刺！

　　“10954！”

　　哦？攻速不但在神速技能之下提升了，就连技能释放速度也水涨船高了，牛逼啊！

　　暗爽之下，手中的刀子很轻灵的甩出了连斩+卡刀的三次攻击，卡刀再次人品爆发，不但爆出了致命一击，而且还将一层黑色的迷雾均匀的涂抹在了狼鱼的身上……


第103章 冒险介入

　　卢西亚狼鱼的伤口处溢出了黑红色的血，头顶上冒出了持续失血的状态，显然是中毒了。

　　我嘴角扬起了一丝快意，手中的匕首以流星般的速度在它的身上连连点刺了三下。

　　鱼鳞片片剥落，露出了雪嫩的鱼肉，恶毒连刺造成的伤害着实惊人！

　　“1585！”

　　“1508！”

　　“1496！”

　　啧啧赞叹，这还只是下级技能，修炼到了中级攻击力加成还不更加彪悍给力？

　　卢西亚狼鱼在剧痛之下发动的反击，趁我临近的时间，尾巴用力一侧，狠狠撞在了我的身上，这蛮横的大家伙威力很惊人，一下将我撞飞了五六米远！

　　“2958！”

　　很显眼，我被卢西亚狼鱼大面积破防了。

　　全身都湿漉漉的，刚刚起身，这狼鱼已经近身冲刺了过来。

　　但是，一层火色已经覆盖了它的周身，它还没来得及向我发动进攻，就已经幻化为了火色的精灵。

　　泉槿的火焰之舞奏效了！

　　小萝莉在一旁擦汗道：“完蛋了，居然又把你这家伙想象成白兰大人了。”

　　“云风不是白兰吗？怎么现在我又成了白兰？”

　　泉槿的双眼中星光无限：“不要提云风……”

　　我叹息道：“萝莉妹又发花痴了，喂，辣椒，不要跟着她一起花痴，赶紧过来帮我打这厮……”

　　小辣椒这才眨了眨迷离的双眼，奔上前来：“非哥，刚才你挥刀子的样子还蛮帅的嘛！”

　　我得意道：“那是。”

　　“不过刚才被狼鱼拍飞的样子好像更帅。”

　　“丫头你皮痒痒了吗？”

　　“嘻嘻。”

　　调侃的时候，冰羽无忧已经将我的血补满了。现在中国区的牧师里面，她的等级排在了海天一线和战火雪狐之后，名列第三位，不过前面的两个玩家都艰难的一转了。想必她一转之后治愈量也会大幅度提升。

　　这条狼鱼被我们打了将近一分钟，终于呜咽一声挂掉了，痛快的掉落了5枚金币以及丰厚的经验。

　　小辣椒更是兴奋，掏出了猎刀开始刮鱼鳞，切割鱼肉：“非哥，这条鱼的鱼鳞和鱼肉都可以用啊！”

　　我笑问：“鱼肉能做料理我知道，鱼鳞是做什么用的？”

　　她扬起手来，将一片足足有一个巴掌大小的大片鱼鳞挥了挥：“是首饰的材料，不过现在缺的就是图纸。”

　　“没关系，羊毛出在羊身上，我估计图纸就在这片浅水里。”

　　……

　　在杀鱼的过程中我也发现了一个惊喜的现象，那就是恶毒连刺这个技能不仅仅在淬毒效果发动后可以被触发，在涂抹剧毒的效果触发之后也同样可以被触发，而两个涂毒技能的几率加在一起已经堆叠到了15％，理论上6～7次攻击就能触发恶毒连刺，只不过这技能的冷却时间有点长，让人有些蛋疼。

　　不过，48级的精英级怪物对于3个39级的玩家来说非常丰厚，小辣椒自不必说，她的经验本来就满了，月也在晚上十一点的时候把经验顶满了，至于小萝莉泉槿，她的经验也堆到了39级83％。

　　材料是收集了不少，可装备的掉率却很寒碜，打了三个小时居然只掉落了两件45级的青铜级装备，而且都是金属甲，我们四个谁也用不上，而且这么高级的金属甲也不好卖，因为一转的玩家数量实在是太少了，最起码要等上一个星期左右才能卖上价。

　　这一片浅水让我们折腾的染成了红色，卢西亚狼鱼几乎被我们一扫而空。

　　小辣椒不肯走，一双贪婪的大眼睛左右环顾，在浅水中搜寻起来。不过这浅水对于矮人来说实在不算浅，走到了中心的时候已经可以没过她的头顶了，不过《圣战中》的设置中，每个玩家都会游泳，所以小丫头胳膊一甩，挥出了标准的狗刨式的泳姿。

　　我看了之后有怜又气：“辣椒回去吧，我帮你找找，诶，那边好像露出了半个鱼鳍……”

　　小辣椒点点头：“非哥，应该是最后一只了，拉过来吧。”

　　我凑上前几步之后，双眼呆滞了：“美女们，往后撤，撤到岸边上去，大买卖来了！”

　　由于贴近了视野半径，所以我已经看到了那露出了半个鱼鳍的狼鱼的属性——

　　【卢西亚狼鱼王】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：50

　　血量：1850000

　　物理攻击力：4000～4500

　　物理防御力：3400

　　魔法防御力：2400

　　技能：吞噬一击、强力冲撞、逆水漩涡

　　BOSS介绍：卢西亚狼鱼是赛诺国特产的一种凶恶的野生鱼类，拥有庞大的身躯、厚实的鳞甲和锋利的牙齿，靠猎食各种肉类为生。由于它们的肉质非常鲜美，所以多年以来一直都是赛诺上层贵族的最爱，因此他们雇佣了不少职业猎人为其捕捉卢西亚狼鱼，但绝大多数的猎人有去无回，全部都成了卢西亚狼鱼的盘中餐。狼鱼王更是其中最为凶悍的头目。

　　……

　　之所以我能在BOSS高了我7级的情况下看到它的属性，完全是因为一转后掌控力提升了。一转玩家，是可以看到等级不高于自己10级以上的目标属性的。

　　我不由摇头，这家伙的攻击力是我无法抗衡的，基本上两下就可以送我归西了，就算是冰羽无忧给我加血，估计都加不住。

　　于是，没有犹豫，直接在语音中把卢西亚狼鱼王的属性和我们所在的位置坐标发在了公屏上：“菲儿小静落落，麻溜的过来，大买卖！”

　　菲儿没好气的笑：“臭小子居然呼喝起老板来了，反了你了，看我过去扁你。”

　　“来吧，等着你。”我慵懒的打着哈欠：“不过要快一点。”

　　三个人齐齐点头。

　　她们距离这里的路程需要15分钟，所以这个时间我们就没事可做了，因为这一带山清水秀的，除了狼鱼之外也找不到什么山野妖精了。

　　我让三个妹妹找了一块洼地躲了起来，自己则顺着我们来时候的路径一路小跑回去，接应三个妹妹的同时顺便观察一下敌情。

　　没办法，中国区的玩家数量实在是太多了，各种抢怪、各种包场子、各种车匪路霸多如牛毛，你即便是再留心也难免招惹到他们。

　　不过今天还好，这一带清净的很，没有发现任何的异动。走了大约六七分钟之后，终于和三个妹妹碰头了。

　　菲儿和小静明白我的来意，相视而笑了。菲儿道：“谨慎点是没错的，不过你把三个美女丢在了河边，有于心何忍呢？”

　　我快速把她们组进了队伍：“没关系，她们都很安全。”

　　这句话是在组队模式中说的，那三个小家伙都听得见。

　　冰羽无忧说道：“非哥，好像不怎么安全了，冒险俱乐部的玩家过来了……”

　　我大惊：“你们没有暴露吧？”

　　“没有，这个位置挺好的，正好是他们视线的盲点，不过他们已经发现狼鱼之王了。”

　　我心中一惊，随即道：“冒险的队伍里有没有MT？”

　　“有，一个叫冒险恶棍的38级战狂。”

　　心头一震恶寒，瞧着操蛋名字取的，真令人法克：“让他们先推吧。”

　　洛岚跟着我混了不少日子，终于学聪明了，桀桀笑道：“非哥，你是不是像渔翁得利啊？”

　　“小丫头说的文绉绉的干嘛，分明就是捡挂落嘛！”

　　小静竖起了大拇指：“真缺德。”

　　“多谢您的赞美。”

　　我引领着她们三个，顺着刚才走来的路径一路小跑到了其他三个妹妹隐藏的地方，安心的藏了起来。这个位置非常的隐蔽，与其说是洼地，其实更像半个山洞，而且门口茅草丛生，正好可以用来遮蔽视线。不过，我们倒是可以透过茅草，清晰的看见冒险俱乐部的一举一动。

　　冒险之王的操作很废柴，脑子也有点进水，但是他的老相好冒险女王和死忠牧殇都是脑筋非常好使的玩家。特别是牧殇，这是一个手法不亚于我的高端盗贼。此刻，他单手一挥，示意自己的兄弟们全部退后，自己则小心加小心的靠近了卢西亚狼鱼王，从箭筒中抽出了一支铁箭，轻轻搭在了弓弦上。

　　冒险的玩家已经把队伍排开了，粗略一算大约有四十多名玩家，等级都在35级以上，是他们的绝对主力。不过，牧师少的可怜，只有4名，而且团队中近战玩家太多，远程职业太少，恐怕BOSS一个群攻之后牧师会很累。

　　那个名叫冒险恶棍的战狂一脸横肉，脑门上还有一撇刀疤，看起来就跟菜市场里的“杀猪强”差不多，他手中紧握着一把寒气逼人的斧头，两个鸡蛋大小的眼珠子圆睁，狠狠的瞪着狼鱼王。

　　准备就绪之后，牧殇一声低喝：“恶棍，准备接怪！”

　　“好！”冒险恶棍吼声如雷。

　　牧殇手中的长弓极快速度拉成了满月，打出了一记近乎直线的飙射，箭矢几乎刺破了空气，硬生生的扎透了狼鱼王的腹背！

　　“1506！”

　　不由叹道，牧殇这小子的弓的等级和品阶都不错，否则以他39的等级，根本没有办法将一个50级的精英级BOSS打掉这么多的血。因为等级压制实在是太明显了。

　　然而，更让我心中波涛荡漾的是他头顶上微微发红的名字。玛壁的，眼神真差，刚才怎么没看见？

　　牧殇射出这一箭的同时，整个人以极快的速度往回跑，而中了箭的狼鱼王则拼命的追赶，而且鱼在水中的速度可是要比人在水里跑得快，所以没用两秒钟它已经追上了牧殇。

　　牧殇如同脑后长眼，双臂叫力开启了回避技能，与此同时，冒险恶棍即时跟进，手中的战斧扬起，斧背狠狠的凿在了它的脑门上！

　　“晕击！”

　　只可惜，伤害已经爆出来了，不过千点，眩晕的效果却被狼鱼王华丽丽的抵抗了。

　　但是作为MT的战狂，技能攻击都是带着仇恨的，所以狼鱼王的仇恨转移到了他的身上，张开血盆大口就给了他肩膀一下，爆出了一个令人心惊的数字！


第104章 野蛮冲撞

　　“5849！”

　　冒险恶棍的血条整整短了一半。一转前的战狂不能掌握兽血沸腾技能，所以血上限并不高，靠得只能是他们高达12档的体质吃饭。所以很多战狂采用的加点方式都是力体混加，冒险恶棍估计也不例外。

　　四个牧师有得忙了，齐齐伸手，一人一个下级治愈术才将冒险恶棍的血量顶满。这四个人相比较冰羽无忧的加血能力真是差了太多，毕竟装备质量在那摆着呢。

　　冒险恶棍三斧两斧把仇恨拉死，粗声笑道：“老大，可以动手了！”

　　冒险之王的声音依旧很阴柔销魂：“哎哟，我就说嘛，还是我家恶棍身大力不亏，瞧这攻击力，真是吓人呢！”

　　冒险恶棍都一脸的暴汗：“老大，您、您还是夸夸小牧吧……”

　　牧殇没好气的冲了过去，抽出了冒着寒气的刀子，快速的在上面涂抹了一层绿色的毒药：“恶棍，曰你。”

　　冒险女王嗔道：“好了，不要调戏了，赶紧杀吧，我一直感觉附近好像有人盯着咱们似的！”

　　牧殇也点点头：“我也有这种感觉，何总你看这一片的水都是红的，水里面还有散落的鳞片，我估计是有大团队的过来清怪了。人家是敌是友，咱们还搞不清楚，所以最好别惹麻烦，速杀才是王道。”

　　“小牧说的对，大家都上吧，争取以最快的速度干掉这BOSS。”

　　冒险女王挥起了手中的法杖，扭动起了丰腴的腰肢，跳起了战舞。冒险俱乐部的那些玩家一个个眼珠瞪得溜圆，嘴边上口涎顿生。

　　我不由郁闷，这战舞技能应该是在开BOSS之前就给部队加的技能，现在跳，除了蛊惑人心之外还有什么实际意义呢？真是搞不懂这娘们想的什么！

　　洛岚鄙夷道：“这女人又在卖弄风骚呢，真是太讨厌了。”

　　小辣椒的嘴也不饶人，说出来的话更损：“人尽可夫的东西……”

　　菲儿没好气的瞪着她们：“你们两个怎么那么烦人呢！”

　　小辣椒以为自己说错话了，脸红道：“对不起啊菲儿姐，我又没素质了。”

　　怎料菲儿的后半句话把我们雷得外焦里嫩：“为什么你们总该说实话呢！”

　　……

　　半个小时过去了，冒险俱乐部勉强的将狼鱼王的血量扫掉了一半，索性的是，半小时之内这头巨大的鱼怪没有乱仇恨，也没有玩什么群体攻击，所以他们一个玩家也没有挂掉。

　　洛岚有些忍不住了，抽出了腰间的战弩：“非哥，杀光了他们把BOSS抢过来吧。”

　　我立刻驳斥道：“小丫头怎么跟土匪似的，那种事是咱们这种名门正派应该做的吗？咱们要做的就是等待，等到人家灭团之后在一竿子打死……”

　　菲儿赞道：“这个想法真恶毒，也就是你才想得出来。”

　　“你难道是第一天认识我？”

　　“是啊，您贵姓？”

　　“我姓罗。”

　　“哦，我姓于。”

　　“幸会幸会。”

　　正当我和菲儿寒暄之际，冒险团队那边有了新情况。

　　还得说牧殇，这小子的目光太犀利，下手也非常的准，一记精准的平砍，居然切到了狼鱼王的腹部软肉，挑掉了它的逆鳞！只见狼鱼王的嘴痛苦的张大，鲜血顺着那块皮肉喷溅而出，头顶上更是冒出了一个令人难以置信的伤害数字——“309583！”

　　绝对的弱点位置击杀！

　　我的心头一冷，马勒戈壁的，经过这一折腾，不出意外狼鱼王的全属性要下降了。

　　洛岚问道：“非哥，现在是不是可以动手了？”

　　我无奈的摇摇头：“这个时候动手，一点胜算都没有，我原本期望这家伙可以暴走的……”

　　话还没说完，只见狼鱼王的身上泛出了一层血色，整个身体及不安分的在水里扑腾了两下，暴走了！

　　没错，尽管我们距离狼鱼王几十米开外，但仍然可以看见它头顶上冒出了狂暴的状态符号，攻击力、攻速提升50％，效果持续5分钟。

　　狼鱼王的身体纵身跃出水面，庞大的身躯足足有五米多长，几乎和鲨鱼无疑了。

　　我很是惊奇，如此巨大的鱼类被锁在这么一个狭窄的水域内，还真的可以称之为龙游浅底了！

　　然而，它该爆发了！

　　跃出水面的大鱼一个漂亮的180度转身，鱼头打着转扎进了水里，一片惊涛骇浪从浅水中拍岸，巨大的水漩涡已经生成！

　　“都跑开，上岸去！”牧殇嘶吼着开启了回避技能，可惜已经晚了。他是闪开了，但周围的其他近战玩家无一幸免，全部中了狼鱼王的群招！

　　“逆水漩涡！”

　　周围这一片近战玩家，甚至连彪悍的冒险恶棍都没有幸免，身体被刀锋一样锐利的逆流撕成了两半，上半截身体飞出去老远，不偏不倚落在了冒险女王的脚下。

　　但是，这个见过大场面的女人眉头都不皱一下，反而把目光转向了冒险之王。

　　冒险之王啥本事没有，唯独逃命的本领比较高强，早在狼鱼王狂暴之际，他已经跑开了。

　　不过，他的胆子却比老鼠的大不了多少，冒险恶棍的下半截身体齐刷刷的飞到了他的脚下，把他吓得尖叫起来，那小声音都特么快赶上维塔斯了。

　　我心里一阵唏嘘，不免有点小市民了，玛壁的，就说冒险女王比我身边这些小妞长得差一点吧，但细皮嫩肉体型丰腴，又是款姐，怎么就看上了这么个怂包蛋呢？真是瞎了眼……

　　不过，接下来的一幕让我明白了，冒险女王为什么会看上他。

　　冒险女王只是有胆量，站位却很差劲，此刻她站的位置正好水中，而且脚步居然连动都不动。

　　失去了仇恨的狼鱼王开始点名了，第一个就奔着她去了。她是猝不及防了，可是刚刚醒过味来的冒险之王不知道哪来的胆子，以风驰电掣一般的速度冲到了自己女人的身前，一肩膀将她撞开了。

　　狼鱼王可不为之所动，一口将他生猛的吞了下去！

　　冒险女王气的脸色涨红，大骂道：“王八蛋，还我男人命来！”

　　啼笑皆非的是，冒险之王刚才那一撞并没有起到英雄救美的作用，反而把自己的婆娘撞到了更深的水域里，狼鱼王飞速冲了过去，一脑袋把她顶飞了！

　　“强力冲撞！”

　　“13958！”

　　冒险女王的身体在空中慢慢的化为了银色光芒，挂掉了。

　　这条大鱼一个转身，将来不及跑开的两个三鹿奶妈咔咔嗑死，随后朝岸边冲去。

　　此刻，冒险团队近乎团灭，一群玩家只剩下了牧殇和两名见习牧师。

　　其中一个牧师笑道：“桀桀，狗日的，老子在岸上，有种你上来啊！”

　　“哗！”狼鱼王如他所愿，身体腾空而起，在空中划出了一道完美的弧线，大嘴圆张，落地的一刹那，嘴巴如同套筒一样将这个牧师吞没了！

　　他身边的一个牧师吓得如同筛糠一样，双腿发软，根本来不及跑，狼鱼王的尾巴用力一扫，将他打出了十米开外，这家伙脑袋着地，重重磕在了一块山石上，头颅裂开，白花花的脑浆和着血水一起喷出，瘆人之极！

　　此刻，冒险团队只剩下了一个大活人——牧殇。

　　这个脑筋灵活的操作帝此刻以极快的速度往前跑，而那条大鱼则一颠一颠的追赶他。虽然狼鱼王是50级的精英BOSS，但它毕竟是鱼，鱼只要离开了水就活不了，这是常识——“叮咚！”系统提示：“卢西亚狼鱼王由于离开了水面，所以狂暴状态提前消失，攻防下降50％，血量每秒钟丢失3000点！”

　　牧殇露出了狰狞的小嘴脸：“王八蛋，弄死我这么多兄弟，现在老子要你偿命！”

　　说话间，他已经扬起了手中的刀子，狠狠的朝狼鱼王挥去！

　　这成了精的大鱼的智商可不低，艰难的挪动着身子往浅水区爬行。牧殇怎么会让它轻易的回到水里，手中的刀子挥动的越发快速！

　　然而，就当他自以为狼鱼王可以被他手刃的时候，一记包裹着雷电气息的箭矢呼啸而来，准确无误的击穿了他的脖颈！

　　“雷霆箭！”

　　“暴击10954！”

　　这记夹带着雷属性伤害的技能让牧殇的身体剧烈的痉挛，他的眼神不甘的瞄着箭矢射来的方向，发现一个魔鬼身材的美女战弩手笑靥如花：“对不起了，牧殇哥哥，请您挂回小村子吧！”

　　“你……真……准啊，妹子……”话音刚落，他的身体化为了一道银光！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落杀死了玩家牧殇，由于牧殇的红名时间为59分钟，所以系统惩罚他等级降低两级，他的武器【鹰扬弓】掉落！”

　　就在牧殇挂掉的瞬间，小静风驰电掣的奔袭出来，双手紧紧的握住了手中的杰尔古顿之心，整个人借着巨大的冲击力，将盾牌狠狠的撞击在了狼鱼王的头上！

　　“野蛮冲撞！”

　　狼鱼王的脑袋本来已经快要贴在了水面上了，却被小静撞的远远退开，依依不舍的离开了浅水区，而且，头顶上冒出了一个一秒钟的迟滞状态！

　　然而，这并不是小静二转后习得的唯一的控制技能！

　　紧接着，这个体格健美的圣骑士展现出了极为阳刚的一面，她猛然抓出了狼鱼王的尾巴，一声暴喝道：“起！”


第105章 爱耍赖的小美女

　　狼鱼王庞大的身躯再次离开的地面，只不过这一次不是它自己要起来，而是被一个只有一米六十七身高的小姑娘硬生生的扛了起来！

　　紧接着，小静又是一声暴喝，将它扔出了五六米开外！

　　“霸王之力！”

　　这技能，应该是圣骑士的专属技能了……

　　众人都惊了。小静则擦了擦头顶的汗水说道：“大家速度，别等冒险俱乐部的玩家折回来！”

　　这一句话把所有人的魂都招了回来，大家箭步上前，扬起手中的武器开始猛攻狼鱼王。

　　狼鱼王被小静这么一摔，更是气若游丝，开始倒气了。

　　我一边狠狠的割着它腹下的软肉一边说道：“我有个决定，不知道大家同意否？”

　　“什么决定？”

　　大家齐刷刷的问道：“能不能让泉泉干掉它，泉泉的经验差的比较多！”

　　众妹妹互相看了看，最后把目光转向了冰羽无忧。虽然我们的关系都不错，但毕竟人家也是轮回的人。

　　冰羽无忧是个很大气的女孩，浅笑着点头：“没问题，以后咱们下副本必备一个高级舞者，当然要优先泉泉的等级咯。”

　　泉槿大方的送给了冰羽无忧一个拥吻：“冰冰姐，我真是爱死你了！”

　　我口水直流：“我也要……”

　　小萝莉怯生生道：“一边去，你这猥琐大叔。”

　　不出五分钟，狼鱼王的血条只剩下了一丝，我们所有的人都停手了，把最后的表现机会交给了泉槿。

　　泉槿的脑子非常灵，抡着手中的法杖甩出了持续掉血的火咒，随后，她灵动的跑到了狼鱼王的身旁，如同捣蒜一样的敲着它的脑袋：“嘿嘿，手感真不错啊！”

　　怎料，一息尚存的狼鱼王突然扭过头，血盆大口猛张，奔向了小萝莉！

　　它这个回光返照的举动极快，在场的大多数人都没有做出反应。

　　但是，我却很幸运的做了那极少数的人，因为此刻我就在小萝莉的身前！

　　我条件反射般的抖了下双臂，开启了回避技能。

　　只不过，攻击是躲过去了，身体没有幸免，被大鱼一口吞掉了。

　　眼前一阵黑，鱼腥味和血腥味强烈的刺激了我的嗅觉，差点让我把晚饭吐出来。我郁闷道：“女侠们，救救小的吧，小的快憋死了！”

　　众妹妹笑得前仰后合。

　　小辣椒说：“非哥你放心吧，一会儿我就把它宰掉你就可以出来了！”

　　“大约需要多久啊！”

　　“不会很长时间的，一个小时吧！”

　　我气极败坏道：“死丫头等我出来扁死你！泉泉回话，这家伙死了吗？”

　　“死了……”

　　“哦。”我抽出匕首，朝着自己身下用力一哗啦，犀利的匕首嘶拉一声将狼鱼王的身体划开了一道血口子，我破膛而出。

　　此刻的我狼狈不已，全身上下满是血污和腥味，我大口的呼吸了几口新鲜空气，一转身跑到了河里，痛快的扎了个猛子：“特娘的，差点把老子憋死了。”

　　狼鱼王的高等级让每个人都吃到了大量的经验。菲儿、洛岚和小静的等级齐刷刷的冲到了42，剩下的三个妹妹由于没有一转，所以经验被封存住了，估计完成一转任务之后，那等级得嗖嗖的往上涨。我就有点郁闷了，等级只是升了当前级别的68％，达到了43级94％。很无奈，一来是因为我和狼鱼王的登记差距只有五级，二来是我升级的经验要的太高了。

　　我在水里泡了半分钟之后赶紧跑上了岸，此刻大家开始忙碌起来，小辣椒正拿着刀子开始分割这条大鱼的尸体，其他的妹妹开始捡金币，拾取掉落。

　　掉落物一共有三件，一个制作卷轴、一顶灰色的皮革帽子以及一把泛着点点金光的铁锤。

　　洛岚寒着脸蛋，掏出了解封石，不由分说往帽子和铁锤上拍了去，整整拍了十块，才解开了两件装备上全部的封印孔。

　　我定睛一看，整个人都呆了——【尖牙项链制作卷轴】：

　　制作材料：卢西亚狼鱼的鳞片×50+卢西亚狼鱼王的尖牙×8+金矿石×4制

　　成品：尖牙项链

　　最低成品品阶：白银级

　　最高成品品阶：黄金级

　　限制学习职业：尼米人首饰工匠

　　限制学习级别：40级以上

　　制作等级：中级卷轴

　　稀有度：唯一……

　　【猎者之帽】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　生命值+800

　　命中+500

　　附加点数：

　　力量+45

　　敏捷+70

　　解封属性：

　　物理防御力+150

　　闪避+250

　　移动速度+0.2米/秒

　　……

　　【卢西亚战锤】

　　品阶：白银级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理攻击力：340～600

　　附加点数：

　　力量+80

　　敏捷+50

　　体质+100

　　解封属性：

　　血量+600

　　攻击速度+3％

　　……

　　斧锤类武器是矮人和战狂的专属武器，所以这锤子毫无疑问归属了小辣椒。虽然只有白银级的品阶，但锤子的总血量已经堆到了5600点（100×50+600）。而且还加了矮人玩家最喜欢的攻速属性，无视掉品阶，称之为黄金级武器恐怕也不为过。

　　小辣椒泪流满面：“落落，今年年根之前我都跟你睡了……我简直爱死你了！”

　　洛岚洋洋得意：“还是让我考虑一下吧，这一年想被我睡的小姑娘实在是太多了，我都有点应接不暇了。”

　　“不行，你必须先跟伦家睡嘛！”

　　我感觉一阵干呕：“两位同学，这里还有未成年的小盆友了好不好，你们不要那么黄……”

　　小辣椒拿起了锤子和卷轴收入了背包：“嘿嘿，有点激动了，让泉萝莉见笑了。”

　　剩下的那件，就是帽子了。

　　其实在水星国际的程序员们当初设计方程式的时候，在帽子上是存有很大争议的，一部分程序员建议把头盔这一类的装备都当作防具，因为这是符合东方人的逻辑思维的。而另一部分程序员则把它归位了首饰，因为在西方游戏玩家的思想中，头盔这个部件上面是要镶嵌大量的宝石的，而且需要精密的打造。

　　所以两个派别争论的非常激烈，最后不得不由水星国际的总裁水州平出面，搞了一次全球的问卷调查，最后靠着百分比系数才决定了把这个重要的头部组件设定为首饰。同时，为了弥补防具的缺失，把护肩这个防具组件加了进来，从而进一步提升了游戏装备的美观度。

　　不过，为了表示对中国区玩家的尊重，这个特殊的物件也有了一个设置，分为了重盔、锁盔、法冠、皮帽，并在属性上加以细化，名称上加以界定。

　　面前这个黄金级的东东无遗是皮帽，但是说句难听的，在场的七个玩家都有资格ROLL点。

　　不过大家是中国人，思想嘛，还是比较传统的。所以最后由我洛岚来ROLL这个帽子。

　　洛岚桀桀笑道：“哥哥诶，你还是别ROLL了，我怕你输给我呀！”

　　我淡淡一笑：“放心吧，你刚才解封的时候已经把好运气都解进装备里面了，你一定会输的。”

　　洛岚恨恨道：“我才不相信呢！你看我的！”说话间，她在组队模式中投出了点数。

　　骰子轮转，数据翻飞，众人的心都替我们紧绷了起来。

　　很快，一个惊人的数字出现在了组队频道中——“1！”

　　洛岚哭了：“呜呜呜，我不管，非哥你乌鸦嘴！我要再ROLL一次！”

　　我倒是心平气和，自己身上已经有两个黄金级装备了，也该照顾一下小美女了，毕竟小姑娘身上大半的装备还是青铜级的呢。

　　“那就再ROLL一次吧。”

　　洛岚耍赖成功，得意洋洋的露出了两排小白牙，又一次投出了骰子，结果，系统很给面子，多加了两点——“3！”

　　小美女的脸色很好玩，先是发白，之后变红，羞答答的看着我，娇滴滴道：“非哥哥……”

　　我的两排老牙差点被酸点了：“得，再投一次吧。”

　　小辣椒没好气道：“落落，你就得劲欺负非哥吧。还有非哥你，你这不争气的小受受！”

　　我矢口否认：“切，我胜券在握怕什么，让小丫头ROLL呗，反正也ROLL赢不了我。”

　　洛岚笑意更浓：“看了吧，这可不怪我欺负他，看我的上帝之手！”

　　……

　　“78！”

　　这一下，小姑娘终于放下心来了，一双美目无辜的凝视着我：“非哥，对不起了哦。”

　　我问道：“确定了吗？不再ROLL了？”

　　“不ROLL了。”

　　“那我能ROLL了？”

　　“能！太能了！”

　　我刮了一下她的鼻子：“反复无常的小丫头！”

　　说着，我随手按下了ROLL点按钮。

　　骰子没怎么旋转就停了下来，一个让大家啼笑皆非的数字出现了——“79！”

　　没错，只比洛岚高了一点。

　　众人都抿着嘴，不好意思笑出声来。

　　菲儿无奈的道：“凡哥说的真对啊，命里有时终须有，命里无时您了莫强求……”

　　洛岚是个挺怪的小丫头，矫情了半天之后，现在反而释然了，从地上捡起了皮帽，递给了我，同时还将一把弧线优美的银色长弓递给了我。这把弓，正是牧殇掉落的鹰扬弓！

　　我只扫了一眼弓的属性，整个人都惊了，这小子从哪弄来这么牛逼的武器……


第106章 物归原主

　　【鹰扬弓】

　　品阶：白银级

　　装备类型：弓

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理攻击力：300～425

　　附加点数：

　　力量+50

　　敏捷+70

　　体质+50

　　解封属性：

　　提升5％的远程攻击力

　　提升5％的远程攻击力

　　……

　　这就不难想象牧殇刚才怎么会有那么强力的表现了，两个重复属性把装备弓之后的攻击力提升了10％，这可不是一个小数字。要知道在《圣战》中，物攻和物防之间哪怕是几十点的差距，都能产生两个截然不同的概念，那就是破防与破不开防。

　　心中有点替牧殇感到悲哀，由于他的团队复制了战火玩家的悲剧，导致他本人也遭受了损失。没有了这么强力的副手武器，恐怕这个操作一流的盗贼实力要削弱一截了。

　　然而，虚拟世界就是那么残酷，如果你没能做到万无一失，给敌人留了哪怕只有一丝的机会，他都会翻过身来扼断你的脖子！

　　我捋了捋洛岚柔顺的头发说道：“小丫头，一会儿出去吃夜宵吧，我请客。”

　　“光是今晚不行，你要管我一个月的夜宵。”小丫头狮子大张口。

　　我点了点头：“其实我想说，这个季度的夜宵我都包了，你让我请一个月，真是太便宜了。”

　　“那就一个季度吧！”我终于忍不住了，伸出了双手，狠狠的捏住了她滑溜柔嫩的小脸：“小丫头，我现在特别想扁你！”

　　她怯生生道：“现实中你别想了，妹妹我练过跆拳道、合气道和空手道。游戏里嘛，估计你现在一个背刺我就挂了。”

　　小丫头前半句话还有待商榷，后半句话几乎不用研究了。

　　洛岚在中国的战弩手里面，等级第一，装备水平估计也能排在前五名，不过血量也只有不足6000点，物防才千点左右，确实禁不住我的一个背刺。也说明在圣战的前期：“秒杀”是一个关键性的词汇，任何极端加点在给对方造成巨大伤害的同时，也会遭遇到被对方反秒的窘境。

　　但是随着后期玩家的技能优化度、装备水平的提升，再想秒杀就要看你的操作和走位了。

　　小辣椒的动作很麻利，不大一会儿就将狼鱼王的尸体处理干净了。狼鱼王的肉和鳞没有什么特别的，和普通的卢西亚狼鱼一样，只是多了一样最重要的东西——卢西亚狼鱼王的尖牙。这个宝贝一共搜集了25颗。这是制作尖牙项链最重要的材料。小辣椒说，金矿石比较好采集，只要她成功一转把采矿技能提升到中级就可以了。加上手头很富余的狼鱼鳞片，可以将尖牙项链制作三次。但是，这不表明三次可以做出三件成品，因为首饰的制作也是有成功率，一旦失败就直接碎掉，血本无归。

　　而且《圣战》的制作图纸大部分都不会在上面显露出制成品的属性，这一点和传统的网游一点都不一样了。这也把我的胃口吊了起来。

　　我们也掏出了回城卷轴撕碎了，就在脚下芒星阵闪烁的时候，远处的黄土地上尘土飞扬。

　　不过已经晚了，我们华丽丽的上演了胜利大逃亡。

　　回到附近的村子之后，我挥手说道：“一会儿我请客，咱们去吃夜宵吧，烤串怎么样？”

　　泉槿兴奋不已：“太好了，我又开始怀念雪花啤酒了！”

　　菲儿怒气冲冲道：“今天如果你再敢喝酒，我就亲手掐死你！”

　　泉槿马上闭嘴了。

　　几个妹妹先后下线准备去了，我和小辣椒则把今天的斩获的45级装备放到了仓库里，这年头小心使得万年船，装备还没来得及用就被爆掉的悲剧不是一次两次了。

　　不过，正当我刚刚修了装备准备下线的时候，好友簿突然闪了一下，打开一看，居然是牧殇给了发了一条好友信息：“非一般，可以把你刚刚斩获的鹰扬弓卖给我吗？”

　　心头一寒，牧殇的这个举动远远的出乎我的意料。

　　还没等我回答，有一条信息发了过来：“我愿意出高价购回，十万块怎么样？”

　　我也不需要装逼了，他是个聪明人，他把从初入浅水区看到的血红色和被洛岚一箭秒杀这两码事联系在一起，就可以发现其中的阴谋。

　　其实，我对牧殇这个人并没有太大的仇恨，如果不是各为其主，恐怕我们可以成为不错的朋友。而且我拿着这么牛逼的弓也有点暴殄天物了，毕竟我只是盗贼，弓箭手的技能我一个都没有，弓对于我来说只是补招和放风筝用的。

　　所以，我也没有下线和菲儿商量，自作主张了一次：“你来韦斯卡亚村找我吧，我等你。”

　　“我就在你的身后。”他用心语回复道。

　　我回过头，发现面前站着一个一米八左右的帅小伙，一身皮甲包裹住了结实的身材，他的腰间，还挂着一把让我很眼熟的匕首，那正是我卖给冒险之王的休伦短刀。

　　牧殇看着我的时候，表情很复杂，有无奈、有尴尬、有不解，却唯独没有仇恨。

　　“非一般，方便的话，能解释一下今天发生的事情吗？”

　　我开诚布公且轻描淡写：“那片浅水区里的鱼都是我们杀的，杀光了小的才看见BOSS，刚去接MT的功夫，你们就过来了。”

　　牧殇微微一笑，语气中已经含着质问的语气了：“非一般，这样做事有些不厚道了吧？”

　　我很坦然：“如果我们先开了BOSS，冒险俱乐部会对我们做出厚道的事情吗，你如果是当家的，你一定会，可是你不是当家的。”

　　他还想说什么，我已经把鹰扬弓以赠送模式递给了他，这等于是强行交易了：“你丢的那两级，我是没有办法还给你了。如果你觉得不满意，OK，我可以把BOSS掉落的黄金帽给你。”最后一句话绝对是客套的官方语，以他的性格，是绝对不会要这牛逼闪闪的帽子的。

　　牧殇嘴唇紧咬：“非一般，你把我当成什么人了，这把弓我不会接受的。”

　　我无奈的耸耸肩：“你别想回赠给我了，我已经冻结了交易系统。”

　　年轻的小伙都不知道该说什么好了，那表情五味杂陈的特有意思。

　　我拍了拍他的肩膀：“别跟古惑盟为伍了，他们是什么鸟，你应该很清楚。我是轮回的朋友，如果你们再帮古惑盟，咱们难免还会刀兵相见的。我得下线补充下能量了，有机会再聊吧！”说完，我点击了退出游戏按钮。

　　有的时候，言多语失，话说到这个份上，他这种聪明人应该能懂了。

　　下线之后，洗了把脸，换了件干净衣服走出了房间，发现妹妹们正坐在客厅里面喝粥呢。她们一个个或是穿着睡衣、或是穿着家居服，哪里像是要出去吃夜宵的样子。

　　我不由一愣：“怎么都喝起粥来了，咱们不是出去吃烤串吗？”

　　菲儿惬意的喝着粥说：“不去了，我让她们几个清清肠胃，小姑娘家的老是吃烧烤，把身材都吃走形了，到时候该嫁不出去了。”

　　洛岚附和道：“就是就是，我以后还准备找个大帅哥拍拖呢！”

　　小静却持反对意见：“其实我是很想跟你去喝酒的，是被这几个无良按下，不让我去的。”

　　菲儿鄙夷道：“你和小非这两个烂酒鬼，真是臭味相投了！”

　　小辣椒则把一碗小米粥递给了我：“非哥，喝粥吧，改天咱们再出去吹瓶吹。”

　　别说，这小米粥的味道很淡也很顺口，喝下去身体暖暖的还挺舒服，不出意外的话，又是小辣椒的杰作：“辣椒，你什么时候做的小米粥，怎么一直都没看到你做啊？”

　　“就是中午做汤的时候顺手做出来了。”

　　“手艺又进步了，这火候还掌握的挺好的。”

　　洛岚趁机揶揄道：“是啊，非哥。我感觉辣椒越来越有贤妻良母的样子了，我看你们俩干脆……”

　　我的双手攥的咔咔响：“你欠揍啊，别管你合气道跆拳道还是空手道，我一会儿就揍你个生活不能自理。”

　　洛岚嘿嘿一笑：“我是说，你们干脆结拜兄妹好了，是你想得太复杂了。”

　　菲儿也抿嘴笑：“好啦落落，不要再欺负这个小受受了，看他怪可怜的。”

　　我叹了口气说：“现在觉得我可怜，我说完一个事，估计你们就该觉得我可恨了。”

　　众妹妹皆是一愣。

　　我继续道：“我把鹰扬弓还给牧殇了，免费的。”

　　洛岚惊了：“非哥你疯了啊！怎么说都得收他点保护费吧？”

　　菲儿则拍了拍洛岚的肩膀：“我已经想到他可能会这么做了。”

　　“老板，你不会怪我吧？”

　　“那把弓已经给了你了，怎么用随便你，我只是在想，你这样做值得不值得，对方领不领情，毕竟咱们是先杀了他，爆掉他的装备再还给他的。”

　　“其实，我要的根本就不是他领情。”我摆了摆食指：“我要的只是让他再面对咱们的时候，下不去手而已。”我微微一笑：“这个人可交。”

　　“所以，我尊重你的决定。”

　　“谢谢老板。”

　　“不过，我的话还没说完。从明天开始，明天打两百个金币上交给我，打满一个月为止吧……”

　　“噗！”喷了！


第107章 水中苍月

　　转过天来，吃过“早午饭”之后大家上线了。小辣椒和泉槿带着大家的祝福去了魅灵殿堂单人副本，同去的还有轮回团队的冰羽无忧、一路风尘、卡布奇诺和红叶舞秋山，由于世界上已经诞生了第一个成功一转的玩家，所以副本的设置也不再是竞速，只要跟马特骑兵长对话接任务就可以进去了。而且，副本的难度也做出了调整，怪物的等级、品阶和数量都降了不少。所以，这些同学基本上都在两个小时之内成功通关了。

　　紧接着，我开始组人了，因为手头有个D5难度的任务，需要一个十人小团队一起完成。

　　非凡工作室的六个人是必备的，另外我还叫上了剑歌的独恋秋雨和剑歌冰凝，以及轮回团队的红叶舞秋山和冰羽无忧。

　　叫上红叶是卡布奇诺的意思，虽然他和风尘对红叶都有意见，但两个人都不否认一点，那就是红叶不论是PK、练级还是副本，都属于一流高手，而且10个人的副本如果只有一名MT，那实在是太单薄了。战狂玩家一转后拥有兽血沸腾技能，可以大幅度提升血量上限，是天生的肉盾。

　　红叶脾气大不假，但是这人挺讲面子的，我把他邀请入队之后，他胸口拍得山响：“兄弟你就放心吧，队伍里的妹子我一定会好好保护的，那些小怪喽啰神马的如果想碰她们一根毫毛，必须踩着我的尸体过去。”

　　独恋秋雨无语道：“又是这一套话，你这家伙就不会说点吉利的？”

　　红叶挠了挠头：“老姐啊，开玩笑而已，别介意。”

　　由于目前没有一转的炼金师，所以消耗品也只能买点杂货铺里的中级普通药水了，这药水不论是红瓶还是蓝瓶，明码标价80银币一个，喝它就跟喝钱没有区别了。不过还是得买，毕竟比下级炼金药剂的效果强那么一点，关键时刻也许能靠这么一点来救命了。

　　人员齐整，我也把任务的共享打开了——【布鲁格族长老的祈望】：受布鲁格族长老拉鲁拉鲁之托，前往位于赛诺国东南沿海的森蓝城堡，解救住布鲁格族族长拉尔卡亚即可完成任务。由于森蓝城堡中的怪物比较危险，所以您最好带上多名队友一通前往。

　　任务难度：C5

　　等级要求：40级以上。

　　人数要求：10人。

　　……

　　森蓝城堡的位置在东南沿海的二级主城落云城东，那里聚集了大量的蜥蜴人，这种直立行走的类人型系怪物在《圣战》中属于智商较高的生物，动作敏捷、会魔法、精通铁器，非常难对付。是《圣战》中前期比较彪悍的怪物。

　　《圣战》的传送系统很坑爹，二级主城和村子之间的传送费和二级主城之间的传送价格是一样，都是20个金币，所以也没有什么投机取巧的法门了。

　　我直接和传送师对话，点击了组队传送模式，直接交纳了200个金币给她。毕竟队伍里面的玩家都是帮我做任务的，咱不能太抠了。

　　红叶舞秋山啧啧赞叹：“要不说，还是咱们天津爷们会做事。”

　　我则淡淡一笑：“必须的。”

　　落云城和米兰斯特城的风景截然不同，整个城市有点貌似江南的水城，整个小城里小桥流水，非常的秀美，这也是程序员在设计地图的时候特别在中国区融入的中国元素。

　　不过，无暇欣赏了，任务要紧。

　　从东门出去走了还不到五十米，蓊蓊郁郁的草坪上就已经看到了怪物，这些怪物都是40～45级的树精、林妖，普通小怪。

　　由于中国区目前转职的玩家还比较少，所以这里除了怪物也只剩下了我们这些高级玩家。

　　红叶这厮的心情不错，一路上给妹妹们讲了不少小段子，逗得妹妹们花枝乱颤的。

　　我和独恋秋雨走在前面，独恋秋雨的身上笼罩着一层风色，全身披挂着银白色的甲胄，紧紧包裹着完美的曲线，迷人极了。

　　独恋秋雨无奈道：“这货每次和剑歌练级的时候，总是勾引队伍里的那些小奶妈，我都快烦死他了。”

　　我开解道：“10个人的队伍只有小静一个MT不够用的，万一拉怪拉多了，你和菲儿扛起来又比较费劲，所以就把他叫来了。”

　　“倒也是，这家伙的手法确实不错，不过就是人长得太猥琐了，看起来不太符合战狂这职业。诶，不过话又说回来，小非你倒是挺适合当个战狂的……”

　　“姐你少来，我当个贼这些小丫头片子都天天喊我小受受，如果我当了狼兽人，那不更郁闷。”

　　“哈哈……”独恋秋雨笑得前仰后合，胸前的两团丰满也跟着起伏起来，我不小心瞥见，眼神一下子转开了。说实话，虽然我和她结拜了姐弟，心里却依旧把她视为了女神一般的存在，不敢亵渎。

　　前方很快出现了一片不大的树林，地图标示，走过这片树林，森蓝城堡也就到了。

　　树林里面身影攒动，不少绿色皮肤的蜥蜴人巡守正在巡逻，看来想通过这片树林，难免会有一场大战。

　　红叶抡着板斧走到头前：“假小子，来跟哥一起开路吧！”

　　“假小子”说的是小静，因为她留着飒利的短发，体形又是那种运动型，所以看起来还真符合这个称呼。

　　小静没好气道：“老鬼，黑锅我背，送死你去。”

　　红叶眼珠瞪得溜圆：“行啊，口才不错，等哪天哥跟你出来喝酒，咱们俩可以说一段相声了。”

　　“去，少来，准备干活吧！”

　　“嗯！”红叶扬起了手中的战斧，尖锐的狼嘴里面发出了一声野兽般的嘶吼，全身的金属盔甲里泛出了血红色的光芒——“叮咚！”系统提示：“玩家红叶舞秋山使用了【兽血沸腾】技能，血量上限提升50％，仇恨值提升50％，物理防御力和物理攻击力下降20％。效果持续120分钟。”

　　红叶的血量一下子提升到了18000多点，这个数据让小静不由一惊：“好家伙，居然比我高了4000多点血……”

　　红叶无奈了：“假小子你就损我吧，咱俩都是12档体质，纯力量加点，如果装备水平相同的话，你现在应该是12000多点血，可是你看看，你那装备强的我都快没话说了。”

　　小静笑了笑，扬起手来开启了神圣护甲，中级神圣护甲可以提升30％的双防，加上她一身不俗的装备，不到3000点物攻的怪物和玩家见了面都不敢和她打招呼。

　　不过，还不等我们进到树林中，里面已经传来了甜腻腻的呼救声：“救命啊！谁来救救偶！呜呜呜！”

　　双眼寻生而至，只见树林中疾驰出来了一个穿着纹理细腻的锁甲的女孩，这女孩大约有一米六十五左右的身高，身材苗条，一头如水的米色长发迎风飘动，秀美的脸上写满了无助。

　　“水中苍月，37级见习牧师”。

　　此刻，她的身后跟着四只来势汹汹的蜥蜴人，结实的青铜色甲胄护住了身上的重点部位，赤裸的双臂紧握着锋利的矛，苦苦的追着她。

　　【森蓝蜥蜴人巡逻兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：46

　　血量：400000

　　物理攻击力：2200～3200

　　物理防御力：2800

　　魔法防御力：1600

　　技能：长矛投掷、举火烧天

　　……

　　一阵唏嘘，特么的，看来森蓝城堡一行注定了艰难重重啊，这46级的精英怪的属性居然比48的精英狼鱼还牛逼……

　　看见了我们，她如同看见了救星，飞速的改变了自己的方向，朝着我们这边奔跑过来，只可惜跑动的时候脚下一滑，整个人跌了出去，摔得很狼狈。

　　“呜呜……完了，我要掉级了，呜呜……”两行晶莹的泪线挂在了她的脸上，看起来楚楚动人。

　　红叶的英雄气节在看到美女之后爆发了，脚下极速狂奔到蜥蜴人的身边，手中的战斧朝着地面上用力砸下！

　　“地裂重击！”

　　青草和着泥土飞溅起来，四个蜥蜴人的头顶都冒出了千点左右的伤害数字，仇恨顿时来到了他的身上，这技能是可是战狂的看家仇恨技！

　　队伍中两个一转牧师——冰羽无忧和剑歌冰凝的反应神经飞快灵敏，马上一字站开，挥动起了手中的法杖给红叶施法治愈术。一转后的牧师单体治愈能力提升了不少，而且拥有了瞬加和群加技能，更是学会了复活术，称得上是真正意义上的牧师了。

　　小静、独恋秋雨和菲儿没有袖手旁观，三个漂亮妹妹冲上前去，一人一头，将四只怪物分开。

　　水中苍月也在此刻站了起来，拍了下身上的泥土之后对着红叶释放出了治愈术。

　　队伍中剩下的几名玩家也朝着四头蜥蜴人发动了攻势。

　　泉槿则以最快的速度跳起了战舞：“郁闷，居然来了一个突发状况。”

　　水中苍月怯生生道：“小妹妹，我的名字不叫突发状况，我叫胡艾美，古月胡，草字头的艾，美女的美。”

　　水中苍月确实人如其名，柳叶弯眉樱桃口，谁见了都乐意瞅。只不过《圣战》可以上调20％的容貌，不知道现实中人家长得什么样子。

　　泉槿已经一转，五大颂歌的效果都提升到了10％左右，很给力。

　　而且，她送给怪物的负面战舞技能，也丰富起来。

　　只见她摇晃着手中的黄金级武器哈尔达克法杖，身体轻灵的旋转了一圈之后，释放出了一个很变态的技能……


第108章 烈风斩再现

　　一个大约有五米左右直径的圆圈将四只蜥蜴人划地而围，一层层黯淡的光环笼罩在了蜥蜴人的身上——“叮咚！”系统提示：“森蓝蜥蜴人巡逻兵受到了玩家木槿花下的虚弱之舞技能影响，物理防御力和魔法防御力降低5％，作为代价，她的物理防御力和魔法防御力也下降5％，效果均持续15秒。”

　　效果看起来很一般，不过这毕竟是刚刚习得的下级技能，熟练度充满达到中级的话，估计效果能追到10％。舞者这职业前期乍看起来真的没什么，可是越是到了后期，就越是队伍中不可或缺的玩家。

　　水中苍月啧啧称奇：“嘿嘿，小妹妹真厉害诶！”

　　泉槿没好气的瞪了她一眼：“笨死了，一个人跑到这里来干什么，不怕被大灰狼吃了吗？”

　　“呜呜，人家也不想嘛，我和朋友来这边交一个任务的，任务刚交完，朋友说要不要打一个蜥蜴人看看，结果我们一打就被灭团了，就剩下我自己了。”

　　“晕，级别那么高手法还那么菜……”

　　“我都是朋友帮忙带起来的，水平当然很菜了，再说我以前也没有玩过游戏嘛！”

　　水中苍月说的不假，她还真属于那种花瓶型玩家，已经掉了大半管的血条到现在都没来得及给自己家，还是冰羽无忧好心给她摇了一个瞬回治愈术。

　　红叶这厮也帮着水中苍月搭腔道：“好了，泉萝莉，四只小毛毛虫而已，不足挂齿，人家美女怪可怜的，咱们总不能眼睁睁的看着她挂掉吧？”

　　泉槿轻哼道：“猥琐的红叶大叔，你分明是在觊觎人家的美色。”

　　红叶虎躯一震：“啊，你怎么知道的！”

　　水中苍月“扑哧”一声笑了：“呵呵，红叶哥哥挺实在的，是个好人。”

　　受到了美女的褒奖，红叶同志更卖力的砍起了面前的这只蜥蜴人。

　　蜥蜴人巡逻兵也在慌乱中发动了反击，一只连连跑开几步，手中的那只长矛跟不要钱似的扔向了红叶。

　　战狂的闪避本来就低，这一下红叶已经很努力的躲了，可惜还是没有躲开，肩头痛快淋漓的中了招，鲜血四溅，带出了一个不小的伤害数字——“3594！”

　　这个伤害对于18000点血的他来说倒不算什么，冰羽无忧一个中级治愈术就把他的血摇了回来。比较恶心的是这蜥蜴人居然从自己的背后又拽出了一根长矛，冲上前来投入到了战斗中。

　　红叶在拉稳了仇恨之后很快把攻击目标转移到了独恋秋雨的那只怪身上，因为它掉血最快，前面被风火剑士狂砍，后面被我爆菊花。

　　独恋秋雨是个精明人，一直都是在用最普通的剑士招式来攻击目标，神马乾坤一击、连击啥的不停切换，唯独没有秀出自己作为隐藏职业风火剑士的得意技。其实她这么做我们都可以理解，毕竟现在有一个外人在我们身边，她还不想把自己的技能过早的暴露。

　　四只蜥蜴人在我们这十一个玩家的合围之下活了不少三分钟就尽数挂掉了。金币掉了二十多枚，经验也挺丰厚，但是装备却没有掉落，而且小辣椒也表示无法从它们身上获取材料。

　　水中苍月冲着我们嫣然一笑：“谢谢大家了，真是给你们添麻烦了。”

　　没等我这队长说话，红叶又把搓板一样的胸部拍得山响：“小事一桩，不足挂齿，敢问美女可否交换个名片？”

　　水中苍月点点头，一双清澈的大眼睛凝视着他说：“好的，红叶哥哥，对了，你的真名叫什么，刚才我都说了我的名字了。”

　　“我真名就叫刘宏业，规模宏伟的宏、业务熟练的业。”

　　我差点喷了，红叶这小身板说的上规模宏大吗？不过业务熟练倒是真的（泡妞业务）。

　　小辣椒也阴暗的坏笑，以至于菲儿绕道她背后，在她的翘臀上狠狠掐了一下，低声道：“死丫头不准YY。”

　　很奇怪，水中苍月也只是和他换了名片，把我们这群大好人当成了浮云，随后，人家又送给了红叶同志一个甜腻的笑容，这才撕碎了回城卷。

　　红叶这叫一个暗爽啊，原本煞白的老狼脸上也绽放出了朵朵桃花，荡漾无比。

　　我唏嘘道：“老刘啊，你的春天到了。”

　　红叶一点也不掩饰自己内心的想法：“这个小妞，是我喜欢的类型。得，哪天把她的电话和地址要来，我得想办法和她见个面。”

　　小辣椒揶揄道：“人家要是住海南岛呢，你也跟人家见面？”

　　红叶毫不犹豫：“为了未来的老婆，咱不差这点钱。大不了就管诺哥借点呗！”

　　我一头黑线，卡布奇诺也刚刚转职，光是学技能的金币都是偷偷摸摸找我借的，跟他借钱，不跟找光棍借老婆一样困难吗？

　　独恋秋雨说道：“那咱们就赶紧把这副本麻溜的打下来吧，这一路有多少怪清多少怪，争取多爆点金币把红叶同学的飞机票钱赚出来。”

　　红叶桀桀的笑：“唉，还是老姐对我好啊！老姐，只可惜我心里把你当成了女神级的存在，要不然我真得对你产生非分之想了，你真是太体贴了！”

　　独恋秋雨笑骂：“滚蛋，再逗我当心我捏你。”

　　……

　　走进了树林，一路上击杀了几十只蜥蜴人巡逻兵之后，我们终于来到了传说中的森蓝城堡。

　　这是一个由整块整块成立方的大理石堆砌成的城堡。这城堡显然是布鲁格人的杰作，整个城堡造的跟个汉堡似的，矮墩墩圆鼓鼓的……不过就是大，奇大无比，直径大到无法观测。

　　不过，令我们非常吃惊的是，城堡顶子上竖着几十个碗口粗的木棍子，它们参差的杵了一排，每一根长约一米半左右，上面挂满了血淋淋的动物脑袋，这动物的脑袋圆鼓鼓的很像小浣熊，不是布鲁格人还会是什么？

　　看来，蜥蜴人的头领应该知道了布鲁格人在万人戈壁集体反水的事情，尽管鼠人和蜥蜴人没有什么交情，但它们都在奴役布鲁格人。这个消息在伊利诺亚大陆不胫而走之后，那些辖区内还有布鲁格奴隶的人型生物肯定会用血淋淋的方式警戒布鲁格人，千万不要试图造反。

　　呵呵，这都是古时候的那些统治者们常用的伎俩了。

　　众妹妹一一蹙眉，表示瘆得慌。

　　……

　　城堡的门前一左一右站着两个蜥蜴人。左面那个身披重甲，两米左右的身高，体格很健壮，手中紧握着一把黑漆漆的阔剑，眼睛里透着一股子狰狞。

　　右边那个则是母的，如果不看脑袋，无视掉肤色，那小身段还算丰腴，它穿着一身结实的骨甲，手中紧握着一把古木法杖。

　　我很快读取了它们的属性发到了组队中——

　　【蜥蜴人百夫长诺克】

　　品阶：普通级准BOSS

　　等级：47

　　血量：600000

　　物理攻击力：3000～3600

　　物理防御力：3200

　　魔法防御力：1800

　　技能：乾坤一击、暴怒斩

　　BOSS介绍：森蓝城堡的守门头目之一，城堡主人蜥蜴将军阿斯科的得力干将。

　　【蜥蜴人咒术长维亚】

　　品阶：普通级准BOSS

　　等级：47

　　血量：500000

　　魔法攻击力：2700～3200

　　物理防御力：1500

　　魔法防御力：3500

　　技能：飓风术、烈焰符

　　BOSS介绍：森蓝城堡的守门头目之一，城堡主人蜥蜴将军阿斯科的贴身侍妾。

　　……

　　俗话说男女搭配干活不累，一个是狂暴的物理怪物，一个是魔攻强大的魔法生物，都不好好惹的角色。

　　小静抽出了锃亮的黑精强化阔剑：“我来扛公的，美女交给你了红叶哥！”

　　红叶舔了舔嘴唇：“没问题，我最喜欢和美女打交道了。”

　　说话间，两个MT一左一右奔向了两头准BOSS。

　　这两个蜥蜴人如临大敌，很快投入到了战斗之中。

　　百夫长诺克手中大剑一挥，剑刃闪着红光劈向了小静，小静手中盾牌一扬，抵挡住了这一次攻击，紧接着，右手迅雷不及掩耳的甩出了迎面斩！一怪一人的头顶上都冒出了伤害红字——“294！”

　　“4059！”

　　小静轻伤，诺克则受了重创！

　　另外一边，红叶吃瘪了，强力的咒术长维亚嘶叫着扬起法杖，甩出了一股快狠犹如利刃的黑色旋风，砸的红叶连连倒退，血量疯狂的掉了一大截！

　　“6285！”

　　“特娘的，老娘们挺厉害啊，吃我一斧，千钧重击！”吃痛的战狂暴怒，手中的斧子在空中垂直挥下！虽然兽血沸腾技能让他的攻击力掉了20％，但在12档的力量下，红叶的攻击力没有受到过大的影响，这一击如果打中，伤害不会小于5000点。

　　但是，随着咒术长维亚娇躯一挪，红叶抡空了……

　　也在此刻，嘴角微扬的独恋秋雨如飓风般疾驰而来，手中长剑“蹭”的一下子抽出，扬起手来，反手就给了咒术长一剑，这一剑裹着强风劈在了母蜥蜴人的脑门上，不但造成了惊人的伤害，更是送给了它两个令人叹为观止的负面状态！

　　“5784！”

　　眩晕两秒！物防降低30％，效果持续6秒钟！

　　这个技能，好熟悉！不正是天哥的成名绝技之一——烈风斩吗？


第109章 贪食蛇OL

　　没错，这个技能是烈风斩，如假包换。附加了高额的攻击加成和风属性伤害的双效控制技能。

　　这个技能是天哥在《信仰》中自行领悟的技能，如今被水星集团拿来放在了隐藏职业的技能设定里，不得不说是一种大胆的借鉴和引用。

　　只不过《圣战》中，同一种类型的控制技的效果不叠加，否则那就是BUG了。

　　不过，独恋秋雨这个风火剑士的技能并不是仅此而已，随后的一击让我们见识到了什么叫真正的攻击力，神马乾坤一击、千钧重击在它面前就跟浮云似的。

　　独恋秋雨手中的长剑回收到半空，猛然落下，右手手腕既快又狠的连连朝着咒术长维亚的肩膀连连砍下三次攻击，只见剑刃上的火苗子就一直没有断过！

　　“烈焰三式！”

　　“4905！”

　　“5689！”

　　“7095！”

　　三段伤害，一段比一段打得狠，一共带走了咒术长17000多的血，真是太犀利了。

　　看着我们发愣，独恋秋雨不好意思的笑道：“这个技能攻击力挺高的，不过也有个缺点，那就是使用技能的时候命中率偏低，所以不把目标控制住，我也就不敢轻易的下剑了。”

　　这也是所有牛逼技能的通病，乾坤一击其实也有这个缺点。所以现在的顶级玩家，打怪和PK的套路是完全不一样的，打怪就是大开大合，脚下配合走位。而PK则是用小技能和平砍配合碎步、SVZ以及圆周舞步玩微操。

　　红叶也趁着怪物眩晕的时候挥出了斧子，接连两下之后，把仇恨值拉了回来，而我们、包括小静在内，都击中火力猛打咒术长，至于那个百夫长，基本被无视了，可怜的老东西只能用手中的阔剑砍着皮糙肉厚的小静，对着她头顶上冒出了不足千点的伤害数字大眼瞪小眼。

　　很快，顶着咒术长的烈焰符，红叶挥出了最后一斧子，将这面前这BOSS硬生生的放倒在了地上。

　　紧接着，百夫长的命运也多舛起来，在我们这一群人的围攻之下很快跪了。

　　经验很丰富，平均分配之下我拿到了不到4％的经验，已经相当知足了。

　　大家开始扫地，金币平均分，每个人分到了四枚，以现在的物价相当于70多块RMB，估计后期随着转职人数的提高，金币会在一定的时期内更值钱，因为中级的消耗品、城市之间的传送费实在是太特么的贵了，而且你不可能总是游荡在村子里，因为村子里是不会接到太多四十级以上的任务的。呃，你问我怎么一口气接到了两个？拜托，我这是狗屎运……

　　装备也掉落了两件，都是青铜级的品阶，一把阔剑一个布甲护腕。洛岚继续充当开金手，结果一下子把阔剑开黑了，解封属性中窜出了一个+450点魔法值的属性，差点把大家笑抽了。洛岚倒是很会开解自己：“没关系，这个练级多方便啊，省蓝啊！”

　　小静无良的提醒道：“其实骑士和剑士根本就不怎么费蓝……”

　　“讨厌，不准说实话！”小丫头脸蛋一寒，直接把石头拍到了布甲护腕上，结果这一次运气相当不错，开出了一个+450点血量的属性。

　　泉槿直接要过来装备上了，舞者的加点基本上都是照着高体低智这样加的，可以保证生存，至于输出，说实话，真没指望她。不过小萝莉的魔攻在舞者里面算挺高的了，毕竟手里拿着黄金级的法杖。

　　干掉了这两个看门的准BOSS，我的双脚踏上了芒星阵，系统铃声也在此刻萦绕在了耳边——“叮咚！”系统提示：“您已经开启了任务副本【森蓝城堡】！”

　　脚下银光大盛，整个人缓缓的消失在了大家的视线中。

　　紧接着，身影再次凝聚，眼前的景致很是奇怪。

　　这个所谓的城堡，给我的感觉就是一个直径极宽的圆周型沙场，沙场中建了一周如同爱斯基摩人的冰房子一样的建筑，这种住宅我们在万人戈壁的鼠人洞穴里面见过，只不过那边还没有竣工，而这里的房客已经入住了。

　　圆周的中心是一个相比之下更大的房子，房子外面站着两个凶神恶煞一般的蜥蜴人守卫。

　　这些房子的间距比较大，细细一数有20座之多。每一个房子外面都有数量不等的蜥蜴人在巡逻，我进入了隐身状态，一个人先去给大家探路。

　　当我走到这些房子的正脸的时候，发现大多数房子的门都是敞开的，里面空无一怪。唯独有三件房子的门是紧闭着的，以生物学的角度分析，这里面住的是BOSS。同样，那栋位于中心位置的大房子也是房门紧闭，所以以数学的角度分析，里面应该是最终BOSS……

　　废话完毕之后，我回到了大家的身边，把情况和大家说了一下。

　　独恋秋雨微微一笑：“目测了一下，估计这个城堡里怪物不超过100头，而且露在外面的都是精英怪，难度不大，所以我建议先把小怪全都清了，之后把几个BOSS逐一击破。”

　　队伍中其他人的想法也和她不谋而合，于是我们开工了。

　　我们此刻的位置是在房子的后身，这里没有怪，而且地方很开阔，所以我们要做的就是把一个个房子前面的怪拉到后面实施轮暴就可以了。

　　不过，这个任务不能由我来做，因为我的双防和血量都不咋地，只要被三个远程怪物沾上，那是必死。

　　所以这个活就交给了红叶。

　　不得不说的是，红叶很专业，瞅着110过去的时候，直接跑到了房子的前面，对着其中的一直蜥蜴人咒术兵就是一斧子，随后，撒丫子就往跑，并借着房子的后沿给自己做了掩护，将这只咒术兵和一个战弩兵的第一波攻击直接打断。而两个同样拖着仇恨的巡逻兵反应很快，直接绕过了房子。

　　此刻，红叶开始发挥出技术了，他扬起了手说道：“落落，把这两个放风筝，放一小会儿！”洛岚得令，手中的战弩扬起，快速的填充了弹药，单臂一挥给自己上了一个保护技能——暗影盾。小丫头很怕挂掉，所以刚刚转职之后，优先把这个技能的熟练度刷满了，直接冲到了中级，目前可以免疫掉两次攻击。而且这个技能的好处是，只要你不被打中，这个效果会一直被保留。所以如果是操作一流的战弩手，在打怪的时候可以做到无限开盾。

　　洛岚虽然不专业，但是拉两只怪物跑圈还是绰绰有余的，两件平射之后，轻松的将蜥蜴人巡逻兵带走，绕着操场跑千米去了。

　　红叶则在此刻连续走出了小碎步，一双小眼睛紧紧的盯着弓箭手和咒术兵，一直到它们两个的身子挪到了房子的后面位置。

　　这时，心领神会的独恋秋雨和小静一左一右冲了上去，我和菲儿中路切近，靠着墙壁把两只远程怪物在了里面。紧接着，红叶猥琐的笑了笑，挥手道：“辣椒，该盖盖儿！”

　　小辣椒桀桀笑，挥着手中的小斧子冲了上前，这样一来，两头精英怪前、后、左、右的退路都被堵死……

　　洛岚从远处看的一清二楚，大惊道：“红叶哥哥，我有生以来第一次这么佩服你，这个方法你是怎么想到的？”

　　红叶很是得意：“这个嘛，就是岁月的积累了，想当初，咱也是在多款网游中混的虎虎生威的玩家啊！”

　　我不由问道：“红叶兄，敢问是那几款网游？”

　　“贪食蛇OL、魂斗罗OL还有超级玛丽OL，诶，你们的脸色怎么这么好看，是不是遇到偶像了？”

　　我把额头上的黑线捋了捋直：“红叶哥，您太牛逼了。我以后就跟您混了。”

　　别说，队伍中有红叶这样的家伙，杀起怪来效率非常高，因为气氛时刻都是活泛的，冰羽无忧则一直梨涡浅笑，眼神中透着对红叶的无奈。其实红叶这个人不错，就是在对外的时候，为人处世的方式硬了一点，所以才会经常给行会惹事。所以每次卡布奇诺和我聊天的时候，一提到红叶就跟我吐苦水。他说宁可把一个高阶副本的名额让给他，也不愿意让他带着团队去刷级，因为只要碰见点不平事，他就得管。

　　而我很支持卡布奇诺的观点，你说话底气要想足，就必须有实力，没有实力索性别唧唧歪歪的，省得给自己和兄弟惹祸。如果哪一天你真牛逼了，队伍强的就跟当年的家天下似的，谁要在敢欺负你，一次性给狗日的打服了。这也是所谓的低调王道。

　　远程怪物的血皮比较薄，加上我们这一队的悍将，不出两分钟就把它们两个全部搞死，紧接着，红叶冲着洛岚一眨么眼，洛岚拖着两只蜥蜴人折返，他和小静两路齐飞，将两个怪物控制住，之后又是一通狂殴。

　　……

　　整个刷小怪的过程整整持续了两个半小时。我们的活干得很利，所有的房子外面，甚至包括中间那幢大房子外面的怪物全被我们清了个干净，只剩下了四幢门庭紧闭的房子。

　　我们走到了其中的一幢房子前。红叶扬起了手中的战斧：“大家退后一下吧，小心这里的BOSS……”

　　大家一一退后，他沉了一口气之后，冲上前去，手中战斧猛击房门，将门砸的稀烂！

　　这时，只听见里面传来了沉重的脚步声，下一刻，红叶的身体被一股强风打飞了……


第110章 卡拉泽战锤

　　“叮咚！”系统提示：“玩家红叶舞秋山受到了千夫长卡拉泽的【沉重挥击】技能的攻击，损失了6590点血量，并被击退五米！”

　　“咣！”红叶的身体重重的砸在地上，一个天然的小土坑从他的后座下形成。

　　下一秒钟，一个略显庞大的身躯哈着腰走出了房子。

　　眼前这个蜥蜴人可不像它的同类那么苗条，相反，它的体格非常健壮，施瓦辛格恐怕也没有办法和它相提并论。这家伙穿着一身漆黑的甲胄，手中紧握着一把人面战锤——

　　【千夫长卡拉泽】

　　品阶：强化级BOSS

　　等级：49

　　血量：1250000

　　物理攻击力：2400～4000

　　物理防御力：3500

　　魔法防御力：1600

　　技能：重锤挥击、千钧重击、地裂重击

　　BOSS介绍：森蓝城堡中最为强壮的蜥蜴人，曾经是布鲁格人的监工，自从布鲁格人在万人戈壁举事之后，它在森蓝城主的授权下杀死了这里几乎所有的布鲁格人……

　　……

　　BOSS介绍让我的心口一阵拔凉，几乎所有的布鲁格人都被它杀死了？那布鲁格的族长呢？是不是也包括其中？

　　独恋秋雨看出了我眼神的变化：“小朋友沉住气吧，几乎所有，那就是还剩下极少数、极个别没有被杀的。不用担心了，我敢说那老家伙肯定是被困在最大的房子里面了。”

　　我嘴唇紧咬：“看来不干掉最终BOSS都不行了。”

　　“刷！”一道金色光芒从我面前一闪而过：“那就来个全推倒吧，我身上还缺着装备呢！”

　　说话的正是小静。

　　红叶和小静一对眼神的功夫，他已经洞悉了美女骑士的想法，这个BOSS，这个BOSS交给她来扛了，这样可以减轻两个牧师玩家的负担，毕竟战狂是靠血厚混饭吃的，而不是靠血液的含金量。过大的失血会让两个牧师妹妹招架不住的。

　　于是，他的位置从一号位变成了二号位，拉住了第二仇恨。

　　这个强化级的BOSS很生猛，抡起手中的锤子又是一记重击砸了下来。

　　小静用双臂擎住了杰尔古顿之心，极为勉强的招架住了这一次攻势，但整个人却被打得退了两步，头顶上冒出了一个“2354”的伤害数字。

　　这是完全格挡状态下的伤害，看来杰尔古顿之心已经有点落后了，小静需要更好的盾牌了。

　　小静单手一扬，甩出了挑衅技能，左手盾起，拍在了卡拉泽的脑袋上，将它打成了眩晕状态，独恋秋雨此刻奔袭而来，玉臂重挥，裹着强劲逆风的长剑将卡拉泽的肩膀撕开了一个大口子，鲜血随着伤害数字一起冒了出来！

　　“烈风斩！”

　　“4409！”

　　这个伤害数字对于全力加点的风火剑士来说并不算大，主要原因是对方的物防高达3500点。但是这一击之后，BOSS属性表上，物防已经短暂的变成了2450点。

　　之后，我们几个人全都使出了杀招。

　　我在杀意之后爆发了背刺+连斩+卡刀的连续四级猛击，伤害数字堆叠在一起足足有三万之多，其中卡刀的那一下又幸运的打出了致命一击。而小静则打出了神圣一击+连刺+卡刀的五连击，伤害同样很客观。

　　至于菲儿则更狠，趁着卡拉泽眩晕的档口，娇柔的身躯一跃而起，手中长剑的剑芒准确的挑在它的脖颈处！

　　“要害刺激！”

　　“13095”的伤害数字，2594的伤害数字每秒钟都会冒出一个，战灵的弱点位置的打击真是兼顾了精准和狠厉的优点于一身。

　　无独有偶，包裹着闪电之力的箭矢从洛岚的战弩中破膛而出，精准的射中菲儿刚刚对卡拉泽进行攻击的脆弱部位，只听见“噗嗤”一声响，整支箭都没入了这个脆弱的区域，只留下了羽翎在外！

　　我们所有人的表情瞬间定格，这一击的伤害肯定小不了。

　　但是，出乎我们的意料——“11058！”

　　紧接着，千夫长卡拉泽向我们展示了它顽强的一面。这只强壮的蜥蜴人左手拽住了羽翎，顺势一抽，将这支箭矢连根拔了出来，脸上居然不带一点的痛苦表情，任凭鲜血顺着脖子上的窟窿眼狂喷出来。

　　而且，这还不算完。

　　它双手紧握战锤，用尽全身的力气砸在了自己的脚下，已经近身的我一时间没有反应过来，只感觉脚下的土突然裂开，一股强大而无形的力量把我生生的打飞出去五六米远！

　　“地裂重击！”

　　我和卡拉泽身边的近战玩家无一幸免，全部都被打飞了。大家的血条无一幸免，最少的一个都掉了2300多点，而我则伤的最重，损失了6493点血。卡拉泽属于战狂型的BOSS，战狂的最大特点就是拥有数个击飞技能，击飞之后人摔在地上会有2秒左右的时间爬起，而战狂就会利用这个时间差冲上前来了祭出杀手锏。

　　而卡拉泽更加腹黑，居然在这一刻乱了仇恨，目标直锁小辣椒，剑歌冰凝和冰羽无忧的反应极快，几乎在同一时间起手放出了瞬回治愈术！

　　但是，小辣椒还是出事了，卡拉泽手中的重锤挂着呼呼风声，横向飞到了她的胸口上，小美女的鲜血从嘴里喷出，飞溅长空，整个人也被打飞了出去！

　　“8874！”

　　小辣椒在加了中级生命颂歌后的血量是8300点整，这一击根本就不是她能承受的，她狠狠摔在了地上，挂掉了……

　　不过，由于拥有大地之神菲格的恩惠，所以她的尸体还可以在原地保存五分钟。

　　小静眼疾手快的从腰间抽出了长鞭，朝卡拉泽的脑袋用力一挥，以“鞭笞”技能将它打懵，冰羽无忧开始吟唱群体治愈术，剑歌冰凝则朝着小辣椒的方向挥动法杖，开始吟唱复活术。

　　复活术这个技能的效果说不上太好，被复活的玩家会丢掉当前等级经验的50％，而且复活术的吟唱时间太长，足足有五秒钟，CD时间也高达10分钟。不过，这也要比死后回城复生划算，而且节省跑路的时间。

　　随着圣洁的金色光辉笼罩周身，小辣椒的身体凌空，睁开了眼睛。

　　小美女起身后的第一件事就是擦汗：“多亏我的经验刚刚顶到41级，要不然亏大发了。”

　　我扬声道：“辣椒自己嗑瓶子，另外大家小心一点，别太恋战了，打带跑吧！”

　　这句话是对队伍里面的除了小静和红叶之外，所有的近战玩家说的，《圣战》中的职业非常平衡，前期也许勉强可以让剑士、战灵甚至是矮人小小的充当一下MT，到了游戏中期、后期的时候，这是绝对不可能的，因为他们既没有盾牌、血量有没有战狂厚实，武器格挡几率又不如佣兵高，强力点的BOSS三两下就可以把他们搞定。

　　我也不敢太过于抢上了，因为我也只有一个回避技能。

　　所以，卡拉泽的推进速度稍微慢了一点，大家控制好了节奏，稳稳的和它耗了不到一个小时才将它放倒。

　　金色光柱倾泻如注，我幸福的升级了，44级11％，距离装备上猎者之帽只差不到一级了。目前这帽子就放在了我的背包中，时刻准备着升到45级那心动的一刻。

　　红叶一脚把卡拉泽踢开之后，向后退了几步：“队长大人，请您老来摸金吧！”

　　我摆摆手：“这项业务不归我管，还是交给队长秘书来负责吧！”

　　洛岚没好气的掐了我的腰一下：“讨厌，你才是秘书呢，你全家都是秘书！”

　　我桀桀笑道：“你就是我家人……”

　　嘴里吃了亏的洛岚手里可没有吃亏，撅着小嘴去摸金，却合不拢嘴的拎着两件掉落物得意洋洋的笑了起来：“哈哈，红叶哥哥，你怎么谢我吧，这两件可都是你用的！”

　　红叶把一双小眼睛瞪的溜圆：“我靠，锤子！技能书！今天大赚啊！”

　　洛岚的左手中紧握着一本蓝色封皮的技能书，右手则拎着一把人面战锤，这锤子足足有七印铁锅大小，看起来很造型。

　　红叶舔了舔嘴唇，假惺惺道：“麻烦落落美女帮我解封下吧，这锤子辣椒妹子也可以用。”

　　小辣椒没好气道：“红叶哥，你少来了，我仓库里面放着一把45级的银锤子呢，这把就算属性再好我也不要了。”

　　红叶调侃道：“呵呵，万一是金锤子呢，你也不要？”

　　“切，强化级BOSS能掉金锤子吗，你老人家梦到了吧？”

　　洛岚则趁着两个人斗嘴的机会把锤子的封印孔解开了，之后，她把技能书和锤子的属性发到了组队频道里——【沉重挥击】：使用斧锤类武器对目标造成一次沉重打击，使目标受到相当于当前攻击力160％的伤害，并将对方打飞五米，有一定几率打出上限攻击。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：20秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：40级限定职业：战狂技能稀有度：50％……

　　【卡拉泽战锤】

　　品阶：白银级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理攻击力：340～600

　　附加点数：

　　力量+80

　　敏捷+50

　　体质+100

　　解封属性：

　　物理防御+180

　　物理攻击力上限+80

　　……

　　技能书的稀有度不算高，不过这个沉重挥击的属性却很高，斧锤本身就是高上限的武器，只要人品爆发就足以秒人。而且野外掉落的技能术的好处是技能等级随着级别走，这个技能都不用可以修炼了，拿起来就能发挥正常威力。

　　至于锤子的解封属性也算不错，弥补了兽血沸腾后物防和攻击力的损失。

　　学了技能，把锤子放进了背包里，红叶不坏好意思的冲着小静笑：“嘿嘿，静美女啊，能不能麻烦你件事啊？”


第111章 锥心冰刺

　　小静没好脸的说：“知道你在想什么了，我去看看第二个BOSS吧！”

　　“谢谢哈！”

　　看来，卡拉泽对红叶造成的心理影响还不小。

　　小静很快走到了第二个空房子的前面。她要比红叶更聪明一些，身子站在了门的侧面，左脚朝着门上用力一推，把门推开了。

　　急促的脚步声从房间里传了出来，须臾之间，一个穿着紫色金属甲胄的蜥蜴头目从里面走了出来。这家伙手中紧握这一把黑色的法杖，一双棕色的眼睛诡谲的左右环顾了一下。

　　【祭司长阿布里】

　　品阶：强化级BOSS

　　等级：49

　　血量：1150000

　　魔法攻击力：2500～3200

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：2000

　　技能：飓风术、瞬回治愈术、锥心冰刺

　　BOSS介绍：深蓝城堡的首席祭司，由于拥有很强的治疗能力而深得森蓝城主的宠爱。

　　……

　　又是一个雌性蜥蜴人，敢情森蓝城主这厮还特么三妻四妾的，让本光棍好生羡慕。

　　祭司长阿布里的脑袋刚刚探出来，一面银灰色的盾牌已经挂着强劲的力道拍在了它的脑袋上！

　　“盾晕！”

　　紧接着，小静做了一个让大家都意想不到，却又在情理之中的事情。

　　她往后退了五六米，给自己的留出了足够的技能释放空间，随后急速奔驰到了阿布里的身前，手中的盾牌如同推土机一般将它撞进了房子里！

　　“野蛮冲撞！”

　　游戏高手都懂小静的做法，BOSS介绍上说的很清楚，这个蜥蜴人老娘们深得森蓝城主的宠爱，保不齐阿布里会做出什么过激的行为，把城主召出来，城主这一出来，剩下一幢房子里的BOSS没准也得跑出来，届时三个BOSS齐齐伸手，纵然我们是大罗神仙也枉然。

　　小静这小菜鸟依旧不懂，可是人太多，她又不好意思问，所以只能挠着头，一头雾水的样子让人恨不得过去捏一把。

　　我看着有些动容，直接发给了她心语，把这个原因和她说了一遍。

　　她的回复则一惊一乍的：“吓，这BOSS不会那么聪明吧？”

　　我没好气道：“最毒妇人心，这句话你听说过没有？”

　　“切，你这是大男子主义，一会儿我把这事告诉你姐姐，让她收拾你。”

　　“你还好意思说，分明是你这丫头太菜了才对。”

　　“……”

　　队伍中所有的玩家都鱼贯而入，将整个房间里围得水泄不通，两个牧师妹妹皆笑，剑歌冰凝说道：“这种打法可是很少见的，是不是传说的内个啥来着？”

　　冰羽无忧抿着嘴说：“传说中的关门打狗。”

　　我摆摆手说：“笨丫头，说话一点也不严谨，这门分明还没关上呢！”

　　说着，我一脚将门踹上了，妹妹们见状乐不可支。

　　阿布里嘶叫着甩出了飓风术，小静扬起盾牌将这强力魔法的力量格挡住，身上冒出了2895点伤害，两个牧师妹妹人手一个瞬回，直接将她的生命值补满，我则扬起了手中的匕首喊道：“借光！借光！”

　　红叶和我唱起了双簧：“各位乘客同志们让一让啦，这位兄弟要去菊花台……”

　　大家顿时笑抽了，这厮说话实在是太恶搞了。

　　独恋秋雨很艰难的往后措了一步，秀眉紧锁：“布鲁格人盖的房子太小了。”

　　我从她身边很艰难的蹭了过去，结果胳膊还是不小心刮了一下她胸前那近乎完美的真材实料。

　　我的脸是红了，独恋秋雨则没好气的扫着我：“快点过去，磨蹭什么。”

　　我连忙转移话题：“呃，这房子是挺挤的，看来森蓝城主这边对属下的福利待遇不太好，这些人还住着集体宿舍呢。”

　　菲儿故意咳嗽了两声：“咳咳，你小子话里有话，是不是觉得咱们也在住集体宿舍，你心里不平衡吧？”

　　我额头冒汗：“老板，您绝对多心了。咱那怎么能算是集体宿舍呢！”

　　“嗯，这还差不多。”

　　“呃，我话没说完……咱那应该算是蜗居。”

　　“臭小子欠揍啊！”

　　红叶一脸鄙夷的看着我：“你小子就气我吧，一个人整天陪着五个美女睡，尽管不是睡一个屋，但也是件很庆幸的事情啊，如果换了我是，天天都得吃打卤面庆祝一下。”

　　“老刘，你真有出息，我太佩服你了。”

　　“桀桀，那是。”

　　不得不说，一转之后，就连BOSS的水准也跟着水涨船高了，前一阵子的强化级怪物似乎很好捏，但到了这个等级之后，它们的水平又提升了上来。面前这个雌性蜥蜴人看起来没什么，实际上则是一个相当能耗的BOSS。

　　就当我们将它的血量打掉40％的时候，它已经挥动起了手中的法杖，将一道银白色的光柱快速的贯通到自己头顶上，一个绿色的数字从它的脑门上冒了出来——“239585！”

　　靠，BOSS的瞬回治愈术真特么猛，一次居然回了这么多的血。

　　趁着我们呲牙咧嘴、苦不堪言的时候，阿布里打出了荤招，口中默念咒语，手中的法杖已经凝聚上了一层冰气，冰气聚拢开来，越聚越大，照着地面上砸了下去。

　　“噗嗤！”

　　整个房间的地面上冒出了一层冰蓝色的锥体，生硬的刺穿了我们每一个人的身体！

　　我感觉全身又冷又疼，双手也开始发颤——“叮咚！”系统提示：“您受到了祭司长阿布里的【锥心冰刺】技能的攻击，每秒钟将持续损失785点血量，攻击速度将降低30％，效果持续8秒钟。”

　　这个技能是群体攻击，由于房间太小，面积过于狭窄，所以无人幸免。

　　除了泉槿之外，其他人都伤的比较重，布甲之外的其他三种装甲的魔防却是有点低下了。

　　两个牧师在此刻开始闪光，手中的法杖一晃，一连串犹如珍珠般的银色光点在自己的身上萦绕了一周，神奇的洗掉了这个负面状态。

　　洁净术，牧师专用的负面状态驱散技能。

　　这个技能几乎是瞬发，所以没有耽误给大家施加群加治愈术的时间。

　　紧接着，冰羽无忧的瞬回治愈术点在了血皮较薄的洛岚身上，冰凝则给菲儿加了一个持续回血术。

　　洁净术的CD时间不长，大约四秒中之后，两个MT身上的负面被清除干净了。

　　看来，带着两个奶妈来下这个副本绝对是正确的，否则真没办法照顾到BOSS如此强力的群法技能。

　　瞬回治愈术和锥心冰刺这两个技能让阿布里觉得屡试不爽，所以之后被频繁的使用出来，一时间让我们叫苦不迭，而且这厮的弱点位置非常难找，脖颈和腰间都覆盖着厚实的甲胄。

　　不过，我还是想到了它可能存在的弱点，那就是身后那条一直晃动的尾巴！

　　我只是冲着小静使了一个眼神，小静就已经心领神会，一伸手将这家伙的粗实的尾巴抓住了。

　　紧接着，几个近战玩家如同心灵相通一般，齐刷刷的把手中的兵器扬起，挥向了它的尾根！

　　阿布里疼得失声尖叫，菊花穴附近留下了一个碗口大的伤口，鲜血狂喷！这惨状，和鼠王哈尔达克似乎没有太大区别了。

　　一连串五位、六位的数字标示出了大家刚才的努力。红叶这人怜香惜玉，不忍心阿布里叫的那么惨，手中的战斧朝着阿布里的后颈一记重劈，将它的脑袋砍了下来，这下世界安静了。

　　不过，大家都还好，我倒是有点狼狈，由于屋子太狭窄，我又一直在BOSS的身后，所以身上沾满了鲜血，此刻的卖相估计和凶神恶煞无异了。

　　洛岚赶紧打开门，慌不择路的跑了出去，大口的呼吸着空气：“天啊，刚才真是快把我憋死了！”

　　妹妹们也先后跑了出去，独恋秋雨拖后，梨涡浅笑道：“辛苦你们两个了。”

　　我拍了拍胸脯：“没问题，现在调分配，金币没你们份了。”

　　“臭小鬼，调一次试试，看看老姐我不捏你的。”独恋秋雨挥了挥粉拳。

　　我一脸瀑布汗，敢情和她结拜是上了贼船了，现在总是欺负我……

　　红叶无奈的蹲下，一边收着金币一边悠悠道：“小非，谁让你和这么彪悍的姐姐拜把子的，该啊。”

　　这时，一个美得不可方物的头又探了过来，挂着含沙射影的微笑：“红叶啊。”

　　“啊，老姐，啥事？”

　　“皮痒痒的就说话哈，不要背后议论姐。”

　　红叶泪流满面：“老姐，我错了，饶了我这条狗命吧……”

　　“切！懒得鸟你！”

　　这个BOSS比较穷，装备只掉落了一件，而且还是一把青铜级的法杖，洛大小姐懒得解封，于是就交给了一向衰运的小静，结果这悍妞不负众望，再次开出了一个加耐久度的属性，于是，这把法杖华丽丽的成了练级极品。

　　而另外一件则是一本蓝色封皮的技能书——【锥心冰刺】：以寒冷的海之力量对目标半径5米范围内的全部敌人造成持续伤害，每秒钟的伤害相当于当前魔攻的30％，且让目标的攻击速度降低20％，效果持续6秒。

　　吟唱时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：45级

　　限定职业：牧师

　　技能稀有度：50％

　　……

　　在场的两个牧师妹妹和泉萝莉手中的法杖品阶属性都不错，所以这法杖给了我这奸商。至于这本技能书，按道理说是应该给两个牧师玩家来ROLL的。只是两个人相视一笑，齐齐道：“非哥，这个也卖了吧。”


第112章 森蓝城主

　　我问道：“你们两个都有这个技能啦？”

　　冰羽无忧点了点头：“秋雨姐姐帮我和冰凝一人打了一本呢。只不过现在等级不够，所以放仓库里面了。”

　　细细一想也对，这技能书的稀有度才50％，并不是那种可遇不可求的技能，人家剑歌团队实力雄厚，掏两天BOSS就能有所斩获了。

　　这个BOSS让大家的装备耐久度都掉了不少，特别是小静，她手中的杰尔古顿之心的耐久度只剩下了四分之一，急需修理。所以，菲儿让泉槿留下了占着副本的CD，让大家都去把装备修修。

　　可是，令人郁闷的事情发生了，当我刚要撕开回城卷的时候，系统铃声响了——“叮咚！”系统提示：“您一旦传送出【深蓝城堡】副本，将无法再进入。”

　　众人目瞪口呆，大眼瞪小眼，显然都接到了相同的提示。

　　红叶倒是胸口拍的山响：“没关系，我的装备耐久度还挺高的，最后两个BOSS我来扛吧！”

　　小静无奈的扫了他一眼：“老东西，早就该你扛了。”

　　红叶马上走到了第三个房子的门口，学着小静的样子，站在侧面一脚把门踹开。

　　大家一个个双眼圆睁，如临大敌的按着手中的武器，随时准备迎接BOSS。

　　只可惜，房间中许久没有动静，这房间和其他的房间还不太一样，上面居然挂着一层暗红色的粗布门帘。

　　红叶那双猥琐的小眼睛不停的眨：“嚯！？里面难道正在发生某些苟且之事？”

　　我微微露出了两排小白牙：“老刘，我也很好奇，要不你替兄弟进去瞅瞅？”

　　红叶开始跟我装纯：“人家可不要意思呢，万一看见不该看的怎么办，人家可还是处男呢！”

　　大家差点把午饭给吐了……

　　独恋秋雨“蹭”的一声抽出了长剑，恶狠狠道：“你丫要是处男，小非都可以去立牌坊了，快滚进去给姐看看，里面到底发生了什么事？！”

　　我的汗滴斗大：“姐，你这是损我呢还是夸我呢？”

　　“废话，当然是夸你了。”

　　“你这种夸人的方式实在是太内啥了。”

　　“太内啥？夸你还不行，欠揍是吗？”

　　“……”无语之中，更加确认自己上了贼船了，瞧我这姐姐认得。

　　红叶这才老脸通红的掀开了红布帘子，鬼鬼祟祟的进去了。

　　我们在外面等了还不得半分钟，里面居然一点动静都没有。

　　奇怪啊，组队界面上，红叶的血蓝条都没有掉啊，难道里面发生了什么不可告人的事情？

　　小辣椒开始咯咯坏笑，以至于我不得不走过去捏住了这个猥琐丫头的脸：“死丫头不准YY！”

　　小辣椒压低了声音：“哥，你猜里面正在三屁还是人与兽？”

　　我大怒：“分明是三屁加人兽！你这丫头不要不懂装懂好不好！？”

　　菲儿也大怒：“两个崽子再从这里有伤风化，都给我滚出去！”

　　我们俩齐刷刷的立正站稳，战战栗栗道：“老板，我们有罪。”

　　菲儿挠了挠头：“你们俩这思想真是龌龊，万一人家是四屁呢或者是群屁呢？”

　　独恋秋雨和剑歌冰凝都听傻了：“靠，菲儿你太强大了吧！”

　　然而，这只是我们对红叶同学的美好推测而已，说话间他已经掀开了门帘子，把一个布鲁格人背了出来。

　　这个布鲁格人看上去很苍老，全身上下满是血污，气若游丝，看上去命不久矣了。它的脑门上顶着一排小字，表明了它的身份——“布鲁格族族长拉尔卡亚”。

　　看到这排小字和老人家现在的样子，我们的心都凉了。独恋秋雨咬牙切齿道：“红叶小崽子，你对老人家做了什么？”

　　红叶赶紧把自己撇清：“不，不是俺做的，俺不好这一口啊！这不知道是哪个王八蛋牲口做的！”

　　拉尔卡亚是我手头这个任务的关键NPC，如果它挂掉了，这任务也算完蛋了。

　　我赶紧走上前去，压低了声音说道：“老族长，我们受了拉鲁拉鲁长老的委托，来救您的。”

　　拉尔卡亚气喘吁吁，声音微弱：“这个勇士已经跟我说了你们的来意，我代表所有的布鲁格人感谢你们！”

　　“可是，我们还是来晚了。”

　　老族长强挤出了一丝笑容：“不，你们没有来晚。我是不行了，可是我的儿子克莱查拉还活着。年轻的人类勇士，我拜托你一件事，希望你能答应我。”

　　我点点头：“老人家您说吧，只要我能做到。”

　　“森蓝城主把我们族的圣物——希望之匙给夺去了，希望你们能把这把神奇的钥匙从它身上抢回来，找到我的儿子克莱查拉并交给它，就可以开启我们布鲁格人千百年来做梦都想要踏入的极乐净土……”

　　“叮咚！”系统提示：“当前任务【布鲁格族长老的祈望】发生变动，变更为【希望之匙】，请问您是否接受该任务？”

　　毫不犹豫的点击了确认，任务内容也弹了出来——【希望之匙】：受布鲁格族族长拉尔卡亚的临终重托，击杀森蓝城主莫赛伦，从它的身上获取任务道具【希望之匙】，找到族长的儿子克莱查拉并交给它即可完成任务！

　　任务难度：C4

　　等级要求：40级以上

　　人数要求：10人

　　……

　　难度从D5升到了D4，看来森蓝城主并不是个好对付的角色。

　　拉尔卡亚再也没有说话，双眼迷离，瞳孔发散，已经死了。

　　红叶把老族长的尸体放回了房间之后走了出来：“老头真可怜。”

　　我点点头，手指了指位于圆周性沙场中间的那幢最大的圆形房子：“替老人家报仇吧。”

　　红叶几步走到了那幢大房子的面前，手中的战斧举火烧天的劈下去！

　　只可惜，一下居然没有把大门劈开！

　　紧接着，第二下，第三下……

　　还没等劈出第四下，大门突然被房间里传来的一股巨大的力量震飞，重砸在红叶的身上，将他连人带门一起击打出了老远！

　　“4885！”

　　紧接着，一个全身披挂着青铜色甲胄的高大蜥蜴人冲了出来，它的脑袋上带着金属头盔，这让我们没有办法看清它的真面目，它手中紧握着一把闪烁着咄咄寒气的阔剑，来势汹汹！

　　我很快读取了它那惊人的属性，发到了组队频道上——

　　【森蓝城主莫赛伦】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：52

　　血量：2000000

　　物理攻击力：4500～5200

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：2800

　　技能：乾坤一击、愤怒连斩、挑杀

　　BOSS介绍：森蓝城堡的蜥蜴人领主，凶残成性，一直以奴役和杀戮布鲁格人为乐趣，并对赛诺王国内所有的正义种族非常仇视。

　　……

　　很难形容我现在的心情，高达8级的等级差距和强悍的物理攻让我感到有点心神不宁，如果这厮想要杀我，也许只需要一个乾坤一击就足以了。

　　红叶从地上快速爬起，毫不迟疑的冲了上去，两个牧师赶紧给他回血。

　　莫赛伦桀桀低吼：“该死的狼兽人，你那蝼蚁般的力量，怎能与我抗衡！吃我一剑！”

　　长剑垂落，泛着令人不寒而栗的红光！

　　脚步已经无法挪开的红叶索性不闪不避，扬起了手中的板斧回敬了它一记千钧重击！

　　一人一怪几乎是同时中招，红叶向后连连趔趄了三五步，而森蓝城主莫赛伦身体只是微微一晃！

　　而且，红叶从血量上也吃了大亏！

　　“9095！”

　　“2690！”

　　两个牧师几乎是同时起手，以瞬回治愈术先把红叶的血量打到了安全线，之后才开始吟唱效果最佳，但释放速度最慢的单体治愈术。

　　但是，莫赛伦却不会给牧师们吟唱的时间，它很快打出了第二击，手中的长剑以千钧之力，照着红叶的肩膀连连砍了两下！

　　“愤怒连斩！”

　　“4309！”

　　“5098！”

　　一时间，红叶的血有点回不过来了。

　　我和小静、独恋秋雨几乎同时出动！小静的盾晕先上，却换来了一个华丽丽的抵抗字眼，紧接着，我的背袭精准命中！将森蓝城主短暂眩晕了一秒钟！

　　要知道，中级的背袭技能正常发挥的话，应该是两秒钟的时效，由此可以得见这厮的抗性都多么高！

　　不过，也就是这眨眼间的时间救了红叶大侠的命，两个单体治愈术即时跟进，将红叶的血量再次推到了80％左右，紧接着，独恋秋雨的烈风斩落下，将刚刚苏醒的森蓝城主再次打晕并降低了它的物防！

　　这时，菲儿也冲了过去，手中的长剑极为精准的切入了森蓝城主脖颈处那微微露出了一小片绿色皮肤，打出了要害刺击。

　　“7843”的伤害数字后面紧跟着一个“1884”的小数，这技能真给力。

　　而此刻，杀意大盛，我的背刺也打出人品：“12094”的暴击数字不仅犀利，顺便还带出了涂抹剧毒的中毒效果。随手，手中的匕首以闪电般的速度在它的腹背连连划了三下，祭出了恶毒连刺！这个技能，在目标中毒之下，每一击的分量都等同于普攻，只不过速度是普通攻击的三倍！

　　“3905！”

　　“4495！”

　　“4094！”

　　不错，我们的头三斧打得很好，不到三分钟的时间就敲掉了莫赛伦十万点的血量。

　　不过接下来，轮到这头精英级BOSS表演了……


第113章 牧师全挂……

　　森蓝城主莫赛伦冷不丁的一个回身，阔剑自下而上撩起，一道强劲的剑风朝独恋秋雨的身体刮去，独恋秋雨的身体一下子凌空而起！

　　紧接着，那剑芒几乎是闪电般的速度刺透了她的小腹！

　　“挑杀！”

　　“12958！”

　　鲜血四溅，独恋秋雨连挣扎都没有来得及，已经挂掉了。

　　众人不止是惊讶而已，都看傻了，漂亮姐姐身上至少有两件黄金级装备，防御至少也有2200打点，居然被如此轻松的秒掉了。

　　狂妄的森蓝城主随手一甩，独恋秋雨的尸体飞了出去，径直落在了五米开外，她的嘴角挂着鲜血，一双星眸中写满了惊异。

　　剑歌冰凝嘴唇紧咬，扬声道：“落落，风之箭控一下！”

　　话音刚落，一记挂着强劲飓风的箭矢朝着森蓝城主而去，极为精准的钉在了它腋下那一小块没有防具包裹的皮肉上，炸出了一个6748点伤害数字。

　　但是，负面效果却没有打出来……

　　比这更糟糕的是，森蓝城主接下来的一记乾坤一击居然打出了RP，一个致命打击带走了红叶13000点的血量！

　　两个奶妈一时间有点忙不过来了。

　　我钢牙紧咬道：“小静，拽下仇恨，红叶有点吃紧了！”

　　这句话刚说完，森蓝城主手中的长剑连连挥在了红叶的肩膀上，祭出了愤怒连斩，令人心寒的一幕出现了——“4209！”

　　“暴击10944！”

　　纵然两个牧师水平再高也无力回天了，根本摇不过血来，红叶应声倒地，哼都没哼一声。

　　仇恨，自然而然的落在了小静的身上，因为她正拉着第二仇恨点呢。

　　小静的第一反应就是扬起了手臂，将严防死守技能开启，低喝道：“冰凝，先救红叶！”

　　剑歌冰凝很清楚她这句话的目的，刚才红叶被秒杀完全是因为太背运了，如果不是两个致命一击的话他不会挂掉，让他先复活，必然是想让他继续充当MT。

　　剑歌冰凝的执行力很强，摇动着手中的法杖默念起了复活术。

　　而小静此刻则有点艰难，森蓝城主莫赛伦这RP实在是太好了，又在接下来的四次攻击里面打出了两个致命一击，这让处于完全防御姿态的小静感觉非常吃力，尽管她可以抵消掉它的一半伤害，而且比她更吃力的是冰羽无忧，她手中的法杖一直处于滞空状态下，洁白无暇的脸蛋上挂满了汗水。

　　不过还好，红叶被成功的救了起来。剑歌冰凝赶紧挥动法杖，瞬回+单体回复把小静的血拉回到了80％左右，并和冰羽无忧做了一个交接班。

　　不过，森蓝城主却在此刻再次发难，猛然回头，朝着菲儿撩起了一剑，又是挑杀的起手式！

　　在它出剑的一刹那，我的心都提到了嗓子眼。菲儿的装备虽然也不错，但是比不上独恋秋雨，而且她的血在加了泉槿的生命颂歌只有才不过区区8300点，怎么扛的住？

　　但是，我和所有人的担心都是多余的，菲儿的动作极快，脚下连连退了两步，阔剑的剑风几乎是贴着她的胸前划过……真悬啊！

　　不过，我们也因祸得福，因为这短短不到三秒钟的缓冲，冰羽无忧的复活术已经释放了大半，等到森蓝城主回过头朝小静刚刚抛下乾坤一击的时候，一层金色的光芒已经将独恋秋雨托起，美丽的风火剑士复活了。

　　“吓，打得真狠，居然把姐秒杀了。”起身后的独恋秋雨不由失笑。

　　而此刻，红叶这艺高人胆大的战狂一边嗑着血药一边释放着仇恨技能，由于刚才那不到一分钟之内的战事过于吃紧，起身后只恢复了60％血蓝的他没有得到一口奶。

　　此时，战事略微得到了缓解。两个牧师这才释放出了吟唱速度一般、效果一般的群体治愈术开始刷血。

　　此刻，神马插秒治疗的已经没用了，在BOSS强悍的攻击面前基本废掉了。

　　小静这才将严防死守的技能解除，开始靠着走位和BOSS拼杀，她那盾牌上被打的全都是坑洞，持久度几乎快被打光了。

　　不过，红叶还算争气，作为目前中国区第一个成功一转的战狂，在经常红名的状态下仍旧保持着超高的等级，必然由他独一无二的地方。笨拙、攻速极慢的战斧在他的手中居然可以玩出卡刀这样的高科技，千钧重击落下的瞬间，斧刃一转，手腕一抖，卡刀+连环斩打了出来。

　　这就是攻速较慢的重型武器和匕首、长剑等轻型武器的不同之处了，它们是先卡后连，而后者则是先连后卡。不过，这种卡刀的方式练起来更难，记得当年《信仰》第一狂战士逍遥大哥足足练了大半年，被天哥捏了无数次之后才熟练掌握了这招。

　　十分钟之后，仇恨终于再次转移到了红叶的身上，红叶的脸上也有几丝尴尬：“马勒戈壁的，假小子啊，我也郁闷了，你是盾牌的持久快掉没了，我是斧子的持久剩不下多少了，估计再扛个十来分钟，这MT来得是你的。”

　　小静很无语：“晕，今天这BOSS打得真憋屈。”

　　小辣椒说道：“红叶哥哥，咱们换换武器吧，我这把是40级的青铜斧子，持久还有一半多呢！”

　　红叶咬了咬牙：“行，就这么招了，先交换一下！”

　　说着，两个人同时点开了赠送模式，两个斧子在空中翻飞，做了一个互换。

　　话说，推BOSS推到这个份上，按理说是够惨了吧？可是，更惨的还在后面。

　　一个小时后，已经掉落了70％血量的森蓝城主身上规规矩矩的泛起了红光，理所应当的暴走了——“叮咚！”系统提示：“森蓝城主莫赛伦的血量低于30％，触发了狂暴属性，它的物理攻击力、攻击速度提升30％且仇恨清零，效果持续5分钟！”

　　30％的物理攻击力提升并不可怕，大不了小静拉住仇恨，攻速提升和仇恨清零才是最可怕的，因为它的动作本来就够快了，这一下，更特么快了！

　　只是没想到，它的“点名”会那么残酷。

　　这头全身披挂着青铜色盔甲的BOSS一个转身，直奔剑歌冰凝而去，我的反应还算快，身体很快划出了一道令人难以置信的笔直线路，光速追到了它的身后，祭出了背袭！

　　只可惜，这一击换来的只是一个MISS！

　　但这不可怕，可怕的是它根本就不鸟我，仇恨点仍然在剑歌冰凝的身上！

　　小静随即近身横在了它的身前，它连看都不看小静一眼，一肘子把她顶飞了。

　　而且，此刻我们的控制技似乎是进了水的手机一样，全部失灵了。

　　剑歌冰凝的跑动速度没有森蓝城主快，但是她也不得不跑，脚下甚至还走出了一个很完美的S线，只可惜，牧师并不是以敏捷而著称的职业，森蓝城主很快贴在了她的移动轨迹上，一记轻描淡写的戳刺，长剑穿胸而过！

　　剑歌冰凝发出了一声撕心裂肺的惨叫，整个身体痉挛的在阔剑上颤抖了数下之后，双臂无力的垂落。

　　森蓝城主戏谑的一笑，随手把她甩飞了。

　　紧接着，它的目光转向了冰羽无忧！

　　红叶的怒火爆发了，整个人风驰电掣的冲到了它的面前，一声暴喝：“操你妈，谁让你这傻逼先杀奶妈的！去死！”

　　“呼！”战斧划出了一道强劲的弧线，劈向了森蓝城主，只可惜，它根本不闪不避，手中的长剑再次撩起，跟红叶玩起了以命搏命！

　　我急得直吼：“老刘，闪开！”

　　可惜，太迟了，阔剑的风剑居然将以力量见长的狂战士撩的凌空飞起，剑芒在他的身上炸裂开，鲜血如瓢泼一般狂涌出来！

　　“暴击35898！”

　　我操！逆天了！

　　“红叶哥哥！”冰羽无忧声音嘶哑的喊着！

　　红叶的尸体很快飞抛飞了出去，脑袋重重的磕在了大理石堆砌成的房子上，咔嚓一声，脑浆迸裂！

　　死的实在是太惨了。

　　我们所有人都意识到了事情的严重性，照这样下去，别说五分钟，恐怕我们连三分钟都扛不住就都得挂了。

　　但是，冰羽无忧此刻冷静异常，就在红叶中招的时候，她已经朝着冰凝释放复活术了。在这个节骨眼上，如果我们能侥幸挺住五分钟，哪怕只有一名牧师活下来，都有推倒BOSS的机会啊！

　　随着森蓝城主近了冰羽无忧的身，这外表柔弱的操作流小牧师手中的法杖终于落了下来，樱唇轻启：“好了，可以休息一下了，累死我了。”

　　“噗嗤！”

　　“9584！”

　　剑歌冰凝很快起身，嘴角扬起了一丝微笑：“冰冰，你想这么快休息吗？没门！”

　　说着，她手中的法杖挥动，朝着冰羽无忧吟唱出了复活术！

　　但令人发指的事情也在此刻出现了。按照网游的潜规则来说，挂掉后起身的玩家，即便是在BOSS乱仇恨的情况下也不会被很快点中，但是这一次，它居然坏了规矩！

　　剑歌冰凝的技能还没有吟唱完，森蓝城主已经奔向了她，几乎是掐秒挥下了泛着红光的乾坤一击。

　　尽管我们谁都没有放弃，都很努力的在它的身后下着刀子，但仍旧晚了，而且，它和鼠王哈尔达克不一样的地方在于，它的尾巴都被包裹上了盔甲，无从下刀子，造不成绝对意义上的弱点击杀。

　　两个牧师，都挂了……

　　接下来，轮到了小辣椒。

　　我的牙齿咬的咯咯响，脚下的步伐凌乱而疯狂，只可惜，根本就追不上它，它的移动速度比暗精灵还要快！

　　又是一剑挥去，我几乎有些绝望了，小辣椒发出了一声绝望的叫声，倒下了，我没有看见她挂掉的那一幕，因为我此刻在森蓝城主的身后，拼命的下着刀子。

　　但是，让我惊喜的事情也在这一刻诡异的发生了。


第114章 嘴唇被咬

　　组队界面中，小辣椒的头像没有黯淡下来，血条和蓝条也只是掉了一半而已，而且，森蓝城主莫赛伦此刻也转身了，仇恨转向了泉槿！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒使用了【装死】技能，三分钟之内不会吸引任何仇恨，作为代价，她损失了50％的血量和魔法值。”

　　我一阵惊呼：“小丫头真鬼，我居然忘了你有这个技能了！”

　　小辣椒猥琐的笑：“没准最后得我来当MT了。”

　　而此刻，泉槿也发挥出了自己最后的能量，一个完美的圆周舞步跳起，火色附着了森蓝城主的身体，它瞬间变化了火精灵，而且，中级的火焰之舞附加了混乱属性，森蓝城主一时间呆滞在了原地，茫然若失。她手中那把加了4％的魔法必中率的法杖发挥效用了。

　　紧接着，小丫头远远的跑出去，脱战撕开了回城卷轴！

　　这样做是非常正确的抉择，但就不知道森蓝城主肯不肯放她了。

　　答案，是否定的，火焰之舞技能的负面效果只持续了三秒钟，随后森蓝城主发疯似的向小萝莉冲了过去。

　　只可惜，小萝莉的命实在是太好了，洛岚的一记风之箭划破长空，径直射中了它的脚踝，居然将它的移动速度和攻击速度来了一个双降！

　　菲儿趁机而上，手中的长剑用尽全力，精准的斜插进了它的脖颈里！

　　只可惜，令人目瞪口呆的一幕出现了，森蓝城主的头顶上尽管冒出了13904点的伤害数字，但仍旧把长剑抽了出来，顺手阔剑一挥，反手甩给了菲儿一记乾坤一击！

　　“8985！”

　　血光四溅，菲儿雪白的颈子上出现了一条清晰的血痕，一双清澈的大眼睛回头凝视了我们一眼，身体慢慢的倒下了。

　　泉槿在这时候失去了理智，断然终止了回城，挥动着手中法杖给了它一记火咒！

　　我几乎吼了出来：“笨丫头，你疯啦！”

　　泉槿此刻无视了我的话，一双澄清的眸子里居然泛出了几丝血色，双唇紧咬道：“死，死，死！”

　　只可惜，死的不是BOSS……

　　“噗嗤！”利器入肉的声音又一次强烈的刺激了耳膜，又一朵美丽的含苞玫瑰在虚拟世界中凋零。

　　菲儿已经挂掉，可是却依然能在组队中说话：“泉泉你个笨蛋，怎么不趁着刚才的机会溜掉呢！”

　　泉槿嘿嘿的笑：“就是有点看不惯别人欺负你。”

　　菲儿叹了口气：“傻丫头，我真是没法说你了。”

　　森蓝城主的暴走仍在持续，一向都很幸运的洛岚成了它的目标。洛岚这丫头很精，居然跑到了房子那边，和它绕起了圈圈，只可惜，她的移动速度还是没有森蓝城主快，在被近身后，靠着回避技能躲开了第一下，却被它的第一击打中，整个人被拍飞了老远。

　　最后，紧接着，仇恨点又一次聚焦在了独恋秋雨的身上。其实，她本来可以趁着森蓝城主追赶洛岚的时候逃掉，但是她没有那么做。

　　对于她，我只能无奈的叹气了，这个老姐是相当的不听话。

　　她对着我浅笑：“傻小子，你犯了一个错误知道吗？你的心态不好，越是到了这个时候，就越要跟BOSS拼走位的，这才能练技术呢。”

　　话音刚落，森蓝城主已经冲向了她，史无前例的扬起手来甩给她一道剑气波！

　　“5394！”

　　紧接着，这精英级的BOSS疾风般的冲到了她的身前，手中的阔剑千钧之力砸了下来。

　　躲是没有办法躲了，漂亮姐姐只能扬起了长剑格挡，只可惜，挡都挡不住，她被强大的冲击打飞出去十多米远，身体刺溜一声攒进了一个房子里……

　　组队中，独恋秋雨第一次爆了粗口：“马勒戈壁的，这就是传说中的寿终正寝吧！？”

　　我是欲笑无因，欲哭无泪，今天面对的这个BOSS，真是强悍的没话说。

　　森蓝城主头顶上的狂暴状态还剩下两分钟，而我们只剩下了三个人——我、小静、小辣椒。

　　只是事情没有这么巧的，独恋秋雨刚刚挂掉，小辣椒的装死技能的时效也到了，整个人很无奈的起身了。但这些都不算巧，最巧的是森蓝城主的仇恨居然挂在了她的身上。

　　然而，这个聪明伶俐的小丫头居然从独恋秋雨挂掉的情景找到了灵感，娇小的身躯飞速的冲进了距离自己最近的一幢房子里！

　　这房子的很小，只有一米多一点高，而森蓝城主却比正常的蜥蜴人大了好几圈，所以，小辣椒进的去，它却只能进去多半拉身子。

　　小丫头此刻在房子里的瑟起来：“哈哈，你刺啊，刺不到，气死你个狗日的！”

　　我没好气的说：“倒霉孩子，不准粗口成章的。”

　　小辣椒郁闷道：“非哥，刚才秋雨姐姐还说粗话呢，你怎么不管？”

　　“那是我姐，我管得了她吗？你这丫头赶紧注意自己的走位吧，不要被这家伙刺中了。”我一边痛快淋漓的爆着森蓝城主的菊花，一边说道。

　　此刻，我和小静的身上已经满是血水，脸上花的几乎都快不成人形了。

　　但是，我们俩的心情倒是很放松的，因为森蓝城主的狂暴属性在缓慢的往下掉。

　　小静露出了难得的笑容：“非哥，你说森蓝城主狂暴属性消失之后，会怎么样？”

　　我YY道：“必须全属性下降，必须降它个90％，之后被咱们切成排骨，爆出一地的金币和七八件的黄金装备。”

　　独恋秋雨气笑了：“臭小子，你敢不敢再YY一点。”

　　“姐，我敢，我真敢。我觉着最好一人爆一套黄金套装，附加七八个变态属性……”

　　“边呆着去，一点正经都没有。”

　　也许森蓝城主这BOSS太正直了，听不惯我在这吹牛逼，所以它愤怒了，这货的身体猛然向上面一拱，两只强有力的手臂用力向上一推，将几块大理石全部推掉，小辣椒无所遁形了！

　　紧接着，不等她跑开，阔剑裹着阵阵戾气，刺透了空气，也刺透了她娇柔的身体。

　　看着它头顶的仇恨转移到了小静的身上，一种与生俱来的下意识让我一把将她远远的退开：“跑！去那边的房子里面！快一点！”

　　小静都没来得及反映就被我推出了五六米，但人却踉跄了两下之后倔强的站在了原地：“不行，我挂了，你更扛不住它了！再说，咱们还有任务啊！”

　　我怒道：“你要是挂了，就连掉落都捡不到了！”

　　说完，我已经横在了森蓝城主的行进路线上，脚下踩着大步冲向了它但是，小静没有听我的话，而是开启了冲锋技能，追上我之后，一肩膀把我顶开了。

　　只可惜，我说的话，做的事，一定要兑现。踉跄了几步之后，我再次冲向了森蓝城主，整个身体如同绷簧一样弹了起来，双手紧握刀柄，刀子准确的插入了它脖颈上，菲儿对它造成的旧伤口上！

　　“噗嗤！”

　　鲜血四溢，一个“19058”的伤害数字飘了出来！

　　这厮暴怒着揪住了我，一把将我抛到了半空中，并挥起了手中的阔剑！

　　只可惜，随着一声沉闷的钝响，剑身擦着我的身体划过。

　　森蓝城主定格在了原地，头顶上冒出了短暂的眩晕字符！

　　小静冲着我低吼道：“跑开啊！”

　　“不！我不能抛下你！”

　　一时间，我们四目相对，发现彼此的双眼都已经红了。

　　但是，那眩晕的状态实在是太短暂了，当森蓝城主醒来的时候，小静悲剧了。

　　阔剑挂着凛冽的逆风，将她健美的身躯打得凌空而起，手中的长剑近乎光速，刺向了她的身体。

　　小静已经绝望的闭上了双眼，在森蓝城主物理攻击加幅30％之下，纵然她有3000点的物理防御，又能奈何？

　　但是，她并没有挂掉，一道和煦的微风吹过，我已经不知不觉的横在了她的身前。

　　“MISS！”

　　回避技能，被我猥琐的巧用了。

　　只不过，乌龙再现，由于我们俩的距离贴得太近，我的嘴唇居然不经意的贴在了小静丰润的双唇上！

　　完蛋了……继前几天不小心在游戏里骚扰了洛岚，亲吻了菲儿之后，今天又侵犯了小静，我特么的罪过大了！

　　但是，小静接下来的举动出乎我的意料，我们双双落地的一刹那，她居然贝齿轻启，在我的嘴唇上狠狠咬了一口！

　　晕呐，我不是张无忌，她也不是赵敏，这死丫头咬我作甚？

　　随后，她一个垫步绕到了我的身前，手中的盾牌一横，帮我格挡住了森蓝城主突然袭来的戳刺！

　　只是，谁也没有想到狂暴下的森蓝城主居然那么强悍，手中的阔剑居然刺透了杰尔古顿之心，剑尖狠狠的戳在了她的胸口上！

　　“6753！”

　　森蓝城主随即抽出了阔剑，又一次朝着她挥击去。

　　只可惜，它和小静，都忽略一件最重要的是，那就是我在成功闪避之后，会触发一个控制技，那就是——闪晕！

　　匕首反握，刀柄狠狠的磕在了它重盔包裹的脑门上，近乎奇迹的将它打成了眩晕状态，同时强行终止了它对小静的逆袭！

　　更幸运的是，一层淡淡的绿色浸染了它的身体，涂抹剧毒的效果，出现了……


第115章 森蓝守护

　　中级的涂抹剧毒果然给力，10％的中毒几率绝对不是盖的，森蓝城主的攻击速度老老实实的降了30％，我们俩各自虚晃一招，退后了好几步。

　　杰尔古顿之心由于耐久度过低，被系统收入了背包中，所以此刻的小静有些狼狈。我也好不到哪去，全身的皮甲被的破烂不堪，急需修理。

　　森蓝城主刚刚追上小静，扬起长剑的一刹那，身体已经定格了，中了短暂的迟滞状态，小静看着它脑门上还剩下不到十秒钟的狂暴状态，嘴角扬起了一丝笑意，很快跑到了一栋房子的后面。

　　森蓝城主摆脱了迟滞之后大步流星的赶了过去，而小静则利用这小房子和它玩起了捉迷藏。

　　我也不闲着，趁机切换除了拉尔赛之弓，以平射来牵引它。而且，在经历了挂掉八名同伴的巨大损失后，我也时来运转了，一记人品爆发的平射再次打出了迟滞状态，让它在原地定格了一秒钟。

　　森蓝城主醒来后没有再给小静机会，纵身跃起跳到了小静的头顶，手中的阔剑抡圆了甩出了乾坤一击！

　　我心中一颤，这家伙的幺蛾子真不少，这一下完蛋了，我距离小静有十米远，根本就没法救她啊！

　　然而，一道金色的光柱倾泻下来，覆盖了她的周身。

　　剑芒划着红色的光芒，化为了泥牛入海之势。

　　“神圣吸收！”

　　一个7848的绿色数字出现在了她的头顶上，这神圣吸收技能真是太补身子了。

　　绝望之中，森蓝城主头顶上的狂暴属性也消失了，一声振奋人心的系统提示袭来——“叮咚！”系统提示：“森蓝城主莫赛伦进入了衰弱状态，攻防属性下降50％，且战斗中生命恢复能力归零，效果持续五分钟！”

　　我和小静都阴暗的笑了笑，这厮刚才就跟吃了伟哥的驴似的，现在全身的欲望都泄光了，自然萎缩了，现在不杀它，等待何时？

　　森蓝城主的血只剩下了15％左右，也就是30万的血量，加上没有了生命恢复能力，砍杀起来很给力。小静一个箭步上前，脚下“嗒、嗒、嗒”三个大步，跑出了一个漂亮的Z字，随即近身，迎面斩沉重的落在了深蓝城主的脑门上！

　　“5896！”

　　而我也在此刻疾驰到了它的身后，全身血色蹿升，手中的刀子突进、抽出、连斩、卡刀，四连杀完成的干净利落。

　　森蓝城主的血量实实在在的掉了将三万多点，痛苦的嘶吼不止，而且脚下开始发颤，虎躯一震，居然想跑。

　　跑是跑不掉了，小静一把抓住了它的尾尖，一声低喝把它举了起来，重摔在了地上。

　　“霸王之力！”着实给力！

　　这一下，它再也无法逃脱了，我们俩一拥而上，手中的冷兵器不停的挥动，此刻也没有必要将就什么走位了，对方攻击力下降了一般，意味着实际攻击力只有2250～2600，根本破不开小静的防御，而且也没有办法一击秒杀掉我，何足惧哉！

　　组队中，没有一个人说话，大家都屏气凝神，专注的看着我们的录像。说实话，很庆幸，刚才我被小静咬的时候，录像还没有开，否则菲儿、洛岚和小静这三个美女会把老账新账一起算，我今天也只能睡大马路了。

　　眼前，同伴们的尸体一一消失了，主神的恩惠能保住他们的尸首一刻，不能保住一世，这也是没有办法的事情。

　　当独恋秋雨的尸体慢慢消失的时候，她脸上的一抹笑意让我的心口有些难受……这种情绪很快化为怒火，以一记带着强劲力道的平砍发泄出来，这次的攻击，位置拿捏的相当精准，沿着它头盔与脖颈精密切割下去！

　　“噗嗤！”头盔打着转飞了出去，砸在了旁边的房子上……

　　鲜血井喷，从蜥蜴人城主的脖子上肆虐而出，发出了莲蓬头喷水一样的声音。

　　我气喘吁吁的说道：“同学们，结束了，BOSS被推倒了……”

　　一时间，组队中欢呼雀跃。

　　红叶甚至都有点激动了：“小非、假小子，你们俩太牛逼了，这么困难的BOSS都让你们干死了！”

　　我则很谦虚：“如果不是大家的牺牲换来那么多宝贵时间，我们也没有办法干掉它。”

　　独恋秋雨浅笑说：“好小子，学会谦虚了。”

　　“拜托老姐，我一直很谦虚好不好！”

　　“好好，把掉落物拿回来，准备分赃了。”

　　头顶上金光如注，我们两个人分到了森蓝城主的全部经验，我的等级直线蹿升到了46级60％，小静则冲到了45级，在等级榜上，我以极其微弱的优势领先着叶锋，排在了第一位，小静则名列第三。

　　我们俩开始捡金币，这头52级的精英级BOSS一共掉落了100多枚金币，是我们进入《圣战》以来掉落最多的一次。掉落物更是多达4件，其中有一件被我直接收入了背包中，那就是一枚翡翠色的钥匙——【希望之匙】：为布鲁格人点燃生存希望的钥匙。

　　拿起这枚钥匙的一刹那，系统铃声也响了——“叮咚！”系统提示：“请将【希望之钥】交给布鲁格族族长之子克莱查拉，它的坐标在18758，1717附近！”

　　地图上，已经给了明确的标示，那个地区，正是我们不久之后即将进行任务的地方——艾尔吉萨摩不毛地！

　　心中大喜，不又开始YY了，如果运气好的话，极有可能给我们一个双重任务，在进入艾尔吉萨摩副本帮着龙武寻找佩剑的时候，顺便再帮克莱查拉做个C顶任务神马的，那经验岂不是赚翻了？

　　小静看着我这表情，无奈道：“真欠揍，赶紧把这三件装备拿回去让落落解封吧。”

　　我点点头，将地面上一面闪烁着青色光辉的塔盾、一把弧线优美的长弓以及不远处森蓝城主掉落的头盔捡了起来：“特么的，那把阔剑居然没掉出来。”

　　小静没好气的笑：“别YY了，这三件的品阶已经够高了，知足吧！”

　　我们很快撕碎了回城卷。

　　身影在落云城的传送师身边凝聚，而此刻这座二级主城却清净的跟内什么似的。

　　菲儿看着我和小静的等级，高兴的给了我们一人一拳：“两个小鬼做得好，这下咱们在等级榜上又霸着名额了。”

　　“不说这些了，先把装备解封，然后咱们去交任务，争取把大家的经验都补回来。”

　　说着，三件装备直接摊在了地上。看了那品阶之后，大家的眼神都快凝固了。

　　菲儿推了推洛岚的浑圆的翘臀：“小丫头，去解封啦，如果解出垃圾属性，今天晚饭你不用吃了。”

　　“呜呜，压力好大。”洛岚猫叫着俯下了身子，她这套皮甲本来就是紧身的，加上《圣战》程序员在设计女性装备的时候不知道带着一种怎么样的情绪，女性的护腿很多都是低腰的，我站的方位和角度又过于淫荡，以至于双眼很不幸的瞅见了那一抹白色……

　　独恋秋雨很是细心，赶紧蹲下来揽住了洛岚的细腰，没好气的发给了我一条心语：“小色狼，不该看的时候瞎看，以后早晚不是你的人嘛，有的是机会看！”

　　我赶紧解释道：“我不是故意的，姐你不要冤枉我！再说我对落落没有那种意思的！”

　　独恋秋雨微微的笑，坏坏的样子也很欠扁。

　　……

　　这三件装备足足花费洛岚七八分钟的时间才全部解封成功，解封石居然废了25块，是有史以来耗费时间最长的一次。不过嘛，功夫不负有心人，小金手没有继续“青铜悲剧”，这三件装备开的水准极高——

　　【城主重盔】

　　品阶：白银级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　生命值+900

　　魔法防御力+150

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+40

　　解封属性：

　　物理防御力+100

　　物理防御力+100

　　【落云之弓】

　　品阶：白银级

　　装备类型：弓

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理攻击力：350～550

　　附加点数：

　　力量+70

　　敏捷+90

　　体质+70

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+80

　　提升1％的迟滞几率

　　……

　　【森蓝守护】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔防防御力：400

　　格挡几率：25％

　　附加点数：

　　力量+120

　　体质+90

　　追加属性：

　　血量+800

　　提升盾牌技能5％的效果

　　成功格挡后增加5％的伤害减免

　　……

　　落云之弓理所应当的给了我，毕竟我手里面拿着的还是17级的青铜级长弓呢，这把长弓的物攻很给力，而且还附加了1％的迟滞效果，用来追击残血的猎物再合适不过了。至于黄金级的森蓝守护则是这一次开荒中得到的最珍贵的东西，正常盾牌格挡后可以抵消50％的伤害，而这盾牌可以抵消55％，永远别小看这多出来的5％，在关键时候足以充当一根厚实的救命稻草。

　　于是，最大的悬念就落在了白银级的城主重盔上……


第116章 极乐之镜

　　虽然这重盔属于首饰，任何职业都可以ROLL，但是按照俺们中国银的思路，最后还是把这头盔的ROLL点权交给了几名重装战士。

　　独恋秋雨笑了笑说：“我首先表态，这个头盔没我什么事，我不ROLL点，我自己的头盔已经很好了。”

　　而其他人则没有放弃的意思，因为大家的头盔都不咋地。特别是红叶，这厮的口水已经飞流直下三千尺了，如果让他放弃ROLL点，干脆还是用冻豆腐拍死他吧。

　　于是，菲儿、小静和红叶三个人屏气凝神，进入到了最后的角逐。

　　红叶这厮假惺惺的推让道：“女士优先，你们先ROLL吧。”

　　菲儿淡淡一笑：“那我不客气了。”说完，她投出了骰子。

　　点数流转，数据翻飞，骰子规规矩矩的停在而一个较高的数字上——“87！”

　　紧接着，小静也投出了骰子，点数稍微差了一点，不过也有84点。

　　红叶挠了挠头：“这么说来，我有15％的几率超过你们俩，还不错。”

　　我赞道：“老刘，你不愧是理工大学的高材生，数学学得不错！”

　　红叶拍着胸脯道：“那是！”

　　结果，这个不明白100-87=13的洪爷很悲剧，直接ROLL了一个15点……

　　随后，他老人家保持着一贯的风度：“特么的，这手真该剁下去了。”

　　众人听完：“蹭蹭”从自己的剑鞘里抽出了兵器，双手递给了他。

　　他一本正经道：“你们难道看不出来，我是在安慰自己吗？太过分了！”

　　于是，这个头盔落到了菲儿的手里，菲儿拿着头盔直接放入了背包，她目前的等级是42级，根本装备不了。

　　我们随后传送到了位于中国区西北部的边陲古城点金城，因为这里距离艾尔吉萨摩不毛地不远，只有五公里开外。

　　点金城是中国区十四座二级主城中的一座，城市的四周只有一望无际的沙漠，沙漠上点点的金色黄沙，铸就了点金城这个响亮的名字。

　　一路上，热风呼啸，我们每个人都感觉到呼吸很困难，大家无一例外的把感知度调节到了0％。

　　沙漠上，零零散散的遍布着45～55级的沙漠响尾蛇和沙漠毒蝎，这些怪物都是精英级的品阶，攻击力不俗，而且具有毒性攻击，如果不带一个正职牧师，恐怕会扑到死。

　　不过，暂时无视它们，先去接任务要紧。

　　大约走了二十多分钟，终于看到了一片铺盖着红色泥土的小径，顺着这路走进去，七绕八拐，过了一座独木桥，眼前出现了布鲁格的特色建筑物——圆形小房子。看来这里就是布鲁格族的群居地了。

　　桥的另一端，两个布鲁格巡逻兵发现我们之后，一双眼睛瞪得如同铜铃般大小。它们的等级不低，都是50级，可是品阶却只是普通怪物，而且属性不是一般的烂，我们一群人想要搞死它们，也许只需要点烟的功夫。

　　不过，我们是来交任务的，不是来这里杀人放火的。

　　我从背包中拿出了翡翠色的希望之匙，扬声道：“我是来见你们的克莱查拉王子的，请带我们去见它！”

　　两个巡逻兵可能不懂我们说的话，但是看到这枚钥匙之后，那举动差点把我们雷傻了。只见这两个小家伙双双扔下了武器，朝着我们这群人磕起头来，看上去很像某通讯工具中常用的熊猫拜大神的表情，多少有些滑稽。

　　随后，它们起身，恭恭敬敬的把我们让了进去，并用晦涩难懂的布鲁格语叽里咕噜的大喊起来，一时间，所有的小房子里“突突突”冒出了数不过来的布鲁格人，它们一个个眼神中写满了敬畏，身子几乎都快弓成了九十度。

　　我们都感觉有些惭愧，就连红叶这种粗枝大叶的家伙都不好意思的挠了挠脑袋：“特么的，我以前可是虐了不少布鲁格的小怪物，现在还被人家这么膜拜，有点受不鸟了。”

　　小辣椒没好气的堵了他一句：“你少臭美了，它们分明是在拜非哥呢！”

　　洪爷不敢矫情了，他的嘴上功夫跟小辣椒一比，简直就是天壤之别。

　　我们在一群布鲁格人的簇拥之下来到了面积最大的一个房子的外面，从里面走出了几个穿着相对华丽的服饰的布鲁格人（也只能是相对来说了，因为其他的布鲁格人都没穿衣服的。）四个年级偏大的长老拄着拐棍，中间站着一个年纪看上去比较轻的布鲁格少年，它就是我们要找的克莱查拉。

　　虽然它们的样子都差不多，但是头顶上的一排小字却很好辨认，其中一个长老的脑门上清清楚楚的写着一行小字——“布鲁格族长老拉鲁拉鲁”。

　　毫无疑问，这是我们的老熟人。

　　拉鲁拉鲁看到我们的时候很高兴，叽里咕噜的和那个名叫克莱查拉的年轻人说了几句话，克莱查拉的脸上慢慢起了变化，一双眼睛瞪得溜圆，随即走到了我们的身边，单腿下跪：“％￥＃￥％￥￥……！”

　　说的啥，全没听懂。

　　拉鲁拉鲁成为了最好的翻译：“老朋友，我们的王子大人是在向你表示感谢呢，感谢你救了我们那么多的兄弟姐妹。”

　　我一把将克莱查拉扶了起来：“不客气，我们做好事从来不留名，呃，这位叫红叶舞秋山。”

　　拉鲁拉鲁可没有空搭理红叶，而是把目光转向了我，眼神中带着一种希翼，我明白老人家要表达什么，所以很快从口袋里拿出了那枚翡翠色的钥匙递给了它：“对不起老人家，族长大人我没有能救回来……只能把这钥匙拿回来了。”

　　拉鲁拉鲁听完，身子向后连连倒退了几步，克莱查拉看到它的表情，连忙问了几句，拉鲁拉鲁回应完了之后，这一群布鲁格人抱头痛哭。

　　这情况看得我们几个也有些触景生情。特别是我，对于父亲一词有更深刻的体悟。克莱查拉的族长父亲生前应该特别宠爱它，以至于它此刻哭得不成人形。

　　而我的身边，最体贴我的可能就是刚认识不久的姐姐独恋秋雨了，她走到了我的身边，拍了下我的肩膀：“怎么啦小鬼？”

　　“想起欧阳爸爸了。”

　　她微微一愣：“欧阳？你不是姓罗吗？”

　　我强忍着心中泛起了的波澜，压低了声音道：“爸爸他不让我改姓欧阳……”

　　“好啦，都过去了，不要多想了，咱们现在不是挺高兴的吗？记住姐的一句话吧，送给那些敌对的——我笑着，看你们每一个人哭。”

　　小静也同样按住了我的肩膀。我一把将她揽在了怀里，拍了一下她解释的金属后背：“嗯，手感不错，手感不错！”

　　小静没好气的推开了我：“去死，趁机占我便宜，你怎么不去抱抱菲儿和落落？”

　　“没办法，谁让你离我最近。”

　　“……”

　　一根烟的功夫之后，克莱查拉才止住了哭声，泪眼中泛出了震慑人心的杀气，看得出，一向胆小懦弱的布鲁格人，也会愤怒。

　　它咬牙切齿，冲着我叽里咕噜的说了一大段话。

　　拉鲁拉鲁也强忍着怒火帮我们翻译了一下：“王子听到族长大人去世的消息非常震怒，发誓要将森蓝城主碎尸万段。”

　　菲儿淡淡一笑，随手从口袋里拿出了城主重盔，这黑油油的铁器一出现，顿时让所有布鲁格人再次震惊，随后，这里爆发了惊天动地的欢呼声。

　　这时，悦耳的系统铃声也随之而来——“叮咚！”系统提示：“您的团队完成了任务【希望之匙】，系统将奖励您和团队成员每人等级+1，金币100枚，声望12500点！”

　　说实话，这等级的提升真的不算高，队伍中每个玩家至少都挂了一次，甚至有些玩家还挂了两次，差一点就入不敷出了。倒是这任务奖励的声望和金币很丰富，也算稍微弥补了一下大家的损失。

　　不过，这还不算完，克莱查拉居然又将希望之匙递给了我。

　　惊异之际，长老拉鲁拉鲁开始替我们解惑了：“老朋友，是这样的。这枚钥匙代表了我们的布鲁格人的希望，用它可以打开艾尔吉萨摩不毛地的乌木宝箱，那里面拥有布鲁格人苦苦追寻的至宝，如果能获得它，就能够找到进入我们梦想中那极乐世界的法门，所以，麻烦你们再帮我们一次吧！”

　　这一大段话说完，系统铃声再起——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【极乐之镜】？”

　　心中大喜，最喜欢的就是在一个区域内连续执行多个任务了，这样省时省力又省心，所以，毫不迟疑的点击了确认，任务内容的对话框也随即弹了出来——【极乐之镜】：请带领的您的队友进入艾尔吉萨摩不毛地的半兽人兵营，杀死守卫着乌木宝箱的半兽人大祭司乌拉尔克，并用希望之匙打开宝箱，获取里面的极乐之镜。

　　任务难度：C2

　　等级要求：45级以上

　　人数要求：6

　　……

　　这任务的难度比从龙武大哥那接的佩剑任务的难度还高，看来是非常的难做，不过，通常难度越高的任务，做完了之后获得的奖励也就越高，这都是相辅相成的。

　　只不过等级要求上面，除了我和小静之外都不够，看来还要修炼上几天时间。


第117章 剑拔弩张

　　下线了。

　　打开房门的时候，正好和小静走了一个对脸。两个人相视，不由都有些脸红。

　　作为男人，我还是主动了一下：“一会儿带她们去哪练级呢？”

　　小静说道：“我的意思是咱们不要去点金城外面杀那些蝎子和蛇了，毒性攻击挺烦人的，咱们可以去侦察一下兽人兵营的外围，看看那边有没有什么怪可以打。”

　　“哦。内个啥，你喝水吗？”

　　“不喝。”她对着我笑了笑：“我上楼调戏下落落。”

　　“哦……”

　　小静上楼的时候，眼神不由自主的落在了她的身上，游戏中被人叫做假小子，生活中的她倒是挺女人的，穿着米色的家居服，身前臀后都挺丰润的。

　　这时，一双小手在我面前晃了晃：“我对你有一点动心～”

　　我一把捏住了她的脸：“唱个毛，去给哥做汤！”

　　小辣椒嘿嘿一笑：“非哥，我今天罢工。”

　　“为什么？”

　　“因为咱们今天出去吃饭。”菲儿走楼上走下来：“小非，去换件衣服吧，马上就出门。这两天练级可能会很苦，大家多补充一下。”

　　“嚯，资本家居然良心发现了，想起请大家吃饭了。”

　　菲儿没好气的走过来，一把捏住了我的脸：“还不是你这臭小子害的，别人不好意思说你我可好意思。接了一个一点肉都没有的任务，害得大家等级都没怎么涨，我不管，晚上吃晚饭上限当雇佣兵，不准吃经验！”

　　“啊？于老板你太狠了吧，我不依！”我耍贱道。

　　“不让我吃经验，你就别吃饭……”

　　“呃，我还是选择吃饭吧。”

　　美女老板得意了：“这就乖啦，那就这么说定了，晚上咱们分组双练。”

　　不大一会儿功夫，几个妹妹都下楼了，好像几个人都商量过了似的，清一色的牛仔裤，而且都是紧身的，那小身段一个个的都快把人迷死了。

　　三味书屋旁边守着天津财经大学，现在刚好是十月中旬，天津这边的温度非常舒服，所以在大街上可以看到不少的学生妹，紧身的短裙短裤下一双双的雪白的大腿让人浮想连连。不过，财大自古出色狼，有打油诗为证：电大的学长最混蛋，理工的女生最难看，天大的才女不稀罕，财大的色狼满院转。

　　而且，由于本人所在的工作室里美女横行，所以吸引了不少眼镜流氓的目光。至于本人，基本上属于快被谋杀的状态，一双双眼睛盯着我，眼神里泛着怨毒。

　　小辣椒虽然平时老是喜欢“攻”我、调戏我，可是在台面上却非常挺我，一把拉住了我的右手，同时递给了洛岚一个眼神，这小丫头也不示弱，一把拉住了我的左手。美女老板也趁机释怀，掏出了面巾纸给我擦汗。

　　顿时，那些同学想死的心都有了。没办法，这五个女生，你说说还缺什么类型的吧？萝莉有、萝莉刚养成的也有、玉女有、御姐也有，如果鸡蛋里挑骨头一下，唯独没有少妇熟女了。

　　我们今天吃鸳鸯锅，一群人坐在宽敞的饭店大厅里面，要了不少肉菜。而且，于老板还特别照顾俺，给俺单点了一份羊腰子，结果被无良的洛岚和泉槿吃了个精光，并将这恶习坏水很顺利的传染给了其他几个妹妹，于是，索性又要了三份。

　　菲儿警告几个妹妹：“你们几个听好了，吃哪补哪不假，可是这东西最好别吃太多，否则会欲火攻心的。”

　　我差点笑得岔气：“菲儿，这里还有未成年美少女了好不好，你不要把人家教坏了。”

　　菲儿捏了捏身边泉槿的小脸蛋：“你是说泉泉吗？这丫头早就被教坏了……”

　　泉槿装无辜：“姐，不要这么说人家嘛，人家是好孩子。”

　　“少来，有十六岁就喝啤酒的好孩子吗？再跟姐装，姐一掌拍飞了你。”

　　正在我们猎食正酣的时候，出了点小小的意外，两个穿的花红柳绿的小伙子走到了我们的桌前，其中一个阴阳怪气的说道：“哎哟我的妈，这特么不是非一般和他的后宫吗？”

　　我抬头一看，这两个人，一个长的挺周正的，留着利索的中分，只不过头发的颜色有点不伦不类，跟特么的便便差不多，另外一个脑袋上就跟被N个涂鸦艺术家们射过似的，那叫一个五花八门，而且这家伙的眼皮、鼻子、嘴巴和耳朵上都用钻头钻了不知道多少个窟窿，上面挂着各种各样的废旧钢管。

　　一眼就认出了他们，便便头是古惑大天，那个难以用语言来形容的就是古惑山鸡。

　　小辣椒的嘴不饶人：“别叫妈，叫姐。”

　　这时，从外面又走进来了三五个人，跟他们的打扮差不多，其中就有我的老相好蛊惑十三妹、古惑浩南和古惑大飞他们。

　　古惑山鸡是个没品的货，一听见小辣椒说这话，马上上脸了：“玛壁的，你这小娘们嘴里老实点。”

　　我从座位上“蹭”的一下站了起来，一把揪住了他的脖颈，把他提拉了起来：“宝贝，你跟谁说话呢！”

　　饭店的老板是个长的挺敦实的汉子，三十岁左右，穿着白背心，胳膊上刺着全是花：“操，又是你们几个啊，我不都说过了吗，这不欢迎你们，都特么给老子滚出去！”

　　话，是送给古惑盟这些人的，古惑浩南和我四目相对，眼神中写着怨毒。古惑大天赶忙给老板上了一根烟：“李哥，您别生气，我们这是碰上好朋友了，聊个天而已。”

　　我一把将古惑山鸡扔了出去：“没错，大哥，我们是挺好的朋友。”

　　老板紧皱的眉头这才松弛下来：“没事就好，愿意吃饭就在这好好吃，不愿意吃，马上走人！”

　　“好，您嘞！”古惑大天逢迎着，把古惑浩南让了进去。

　　古惑浩南他们远远的坐在了靠窗的一角，一双眼睛怒视着我。我则无奈的耸耸肩，颇有点小人得志的样子。没办法，现在咱是有老大的人了，而咱的老大实力又很强大，不是说什么如果刚才动手的话，不到十秒钟就会冲进来十多个黑衣保镖，把这些烧饼一个个撕把烂了，这里面不仅仅有酒神实业的，还会有水星集团的人。为什么，因为水星集团的老板水州平是《信仰》的亚非拉区总裁，而菲儿则是《信仰》中的超级隐职，这是第一层关系；第二层关系，水星集团和酒神实业广泛的生意合作；第三层关系，作为《圣战》游戏的开发商兼运营商，他一直都在密切关注着中国区的重要玩家，怎么能让几只小杂鱼玷污了原本很纯净的网络环境？

　　而且，保护我们的力量还不止这两股，还有江氏、卓氏、甚至是意大利瓦伦蒂诺家族，没办法，谁让菲儿的影响力那么大！

　　老板走过来，给我上了一根烟，我礼貌的把烟放进了口袋：“大哥，我不会抽烟。”

　　看的出来，老板是混过的，而且是那种混的很有名堂的黑社会，所以，跟这些小痞子是有区别的，区别就在于更专业，更有台面。

　　老板拍了拍我的肩膀：“兄弟，你们怎么招惹上那群狗烂儿的？”

　　我微微一笑：“还不是《圣战》惹得祸。”

　　“看来这游戏还挺火的，没办法，几年前也是有一个不错的游戏，全世界几个亿的人在玩。”老板笑了笑：“得了，你们吃完了赶紧走吧，那几块料都特么是臭狗食，爸爸都他么叫李刚那种，咱们是文化人，惹不起还躲不起吗？”

　　我应承道：“您说的对。”

　　老板走了。我也坐了下来，跟没事人似的吃了起来，菲儿无奈的笑了笑：“你这脾气还是和几年前一样，说爆就爆。”

　　“谁说的，我也分人的，太拉轰的人我惹不起，比如叶锋那种。”

　　不等小辣椒开口，菲儿已经替我圆话了：“你那是会做人。像叶锋那种人，近期不要得罪，一切都等到稳定下来之后再说吧。”

　　“嗯。”我点点头。

　　小静则说道：“本来不该在吃饭这么有爱的时间谈公事的，不过非哥既然提了叶锋，那我就多说一句吧，现在小道消息已经出来了，十月底左右，中国区可能会出现建团凭证，至于以什么方式出现，暂时不得而知。”

　　“哦？”菲儿一愣：“这条消息你从哪知道的？”

　　“论坛，某个神秘的小帖子。”小静喝了口果汁，不紧不慢的说。

　　“看来，光是靠着咱们这点人，肯定是不够了，最近要多团结一下兄弟行会了。”菲儿眉头轻蹙。

　　“菲儿，不要太担心这些了，车到山前必有路的。”我给她斟满了饮料。

　　吃过饭，没等菲儿说话，我过去把账给结了，总共也没花400块钱，没必要跟一群妹妹斤斤计较，那样就不爷们了。

　　不过，有一群更不爷们的货色，尾随着我们走了出来。

　　这时，门口呼啦一下子冲过来了一群黑衣保镖，把这群人全部围住了。

　　然而，又有一大票服饰各异的货色，把保镖们围住了，双方剑拔弩张，气氛已经紧张到了极点……


第118章 真人PK

　　没人围观，也没有人敢围观，一群小痞子手里拿着切西瓜的片砍，耀武扬威的冲着行人犬吠：“玛壁的，看你妈嘛！走你的路！”

　　保镖们也不是盖的，其中一个身高比我还魁梧的哥们走过来，压低了声音道：“二小姐，你们先走，这里交给我们了。”

　　菲儿没有点头，一双美目转向了我：“小非，这件事你怎么看？”

　　我笑了笑：“我的意思也是你们先走，这里交给我们。”

　　小辣椒紧紧的拉住了我：“非哥，你跟我们一起走！”

　　我摆摆手：“辣椒，冤冤相报何时了，如果不能一次性的把问题解决了，这仇恨就得越积越深了。阿南，这话是这么说的吧！”

　　古惑浩南冷冷的用天津话说道：“没错，我就是格应（腻味）你跟我装逼，你要是爷们，今天咱俩单挑。”

　　我三两步走到了他的身前。

　　这时，古惑大天和古惑山鸡生怕自己的老大有失，赶紧围了过来，那些混混凑上前，把我们团团围住。

　　我淡淡一笑：“菲儿，你们回去练级吧，我今天把这事跟他们好好交代交代。”

　　菲儿没好气道：“你把我于若菲当成什么人了，如果要交代，那就一起去吧！姐今天豁出去了，晚上不练级了！”

　　泉槿这小丫头此刻也有带种：“我不会打架，但我可以给你们加油助威。”

　　小辣椒特实诚：“我也不会，不过我会喷人，谁今天伤了我哥哥，我骂死他。”

　　别说是我们，就算是古惑盟的玩家都听傻了。

　　古惑山鸡气笑了，竖起了大拇指道：“卧槽，这小娘们说话真带劲！要不是跟你们敌对，我准得泡泡你！”

　　小辣椒冷冷轻哼：“泡你马勒戈壁啊，你也不撒泡尿照照自己那德行，你是刘德华啊还是郭富城啊，姐怎么那么耐你呢？”

　　几句话把古惑山鸡差点气疯了。

　　古惑十三妹站出来正要替自己的兄弟说话，小辣椒扬起了手：“你闭嘴，我喷她没你事，你不想被我喷成烧饼你最好老实点！”

　　古惑十三妹呲牙咧嘴：“你玛壁……”

　　“13妹，瞧你那野鸡样，今晚没坐台底下痒痒了吧？不服，跟姐比划比划？”

　　我和古惑浩南脸上都冒汗了。古惑浩南手一横：“13，别说了，你口才没有这小姑娘牛逼。内个罗子非，你说说吧，咱们去哪？”

　　“三味书屋后面不是有个大开洼（荒地）吗，听说你们经常用啤酒瓶子从那边克人玩，我今天就陪你们好好玩玩了！”

　　古惑浩南连连点头：“好好好，纯爷们，有尿（有种），我话撂这了，今天你如果把我放倒了，我绝对不记恨你，以后在碰上绝对不找你麻烦了！”

　　“行，游戏里我就不指望你这样了。”

　　“操，游戏里，你别想了，咱们这仇得记一辈子了！”

　　“很好，有你这句话我就放心了。”

　　古惑浩南也算有种，除了山鸡、十三妹和大天、大飞之外谁也没有带着，而我们这边也一样。那些保镖却如临大敌，领头的已经开始打电话了。我心里很清楚，今天我们把事闹得再大，只要不出人命，不把小弟弟踢飞，不把规模锤平了，是不会有人管的。

　　心，彻底放肚子里了。

　　那片开洼地离我们吃饭的地方不远，走路只需要十分钟。

　　一路上，菲儿紧紧的握着我的手：“小非……”

　　“老板，给你惹事了。”

　　“我只是想说，你做得好，不过我就是担心你。这样吧，一会儿我替你上吧，万一你打不过他们怎么办？”

　　菲儿的这句话让我大跌眼镜：“菲儿，你不会是说真的吧？”

　　“废话，姐怎么说也练过跆拳道、合气道和空手道！”

　　我郁闷不已：“你和落落怎么都练了那么多的道啊！我可是什么道都没练过！”

　　洛岚则把我的另一只手握紧。只不过相比较菲儿的紧张，她倒是一脸轻松：“菲儿姐，不用担心，非哥挺能打的，如果不行的话，还有我呢！”

　　“你少来了，你这死丫头，你出了事我怎么跟你爸爸交代？你还是给我省点心吧！”

　　“啊，姐，你的意思该不是说，我爸爸已经知道我住你这里了吧！？”

　　“废话，伯父昨天给我打的电话！我这才了解你这死丫头放着好好的学不上，一个人跑到天津来了！我告诉你，你多亏是遇到了小非，否则被别人卖了你还得帮人家数钱呢！”

　　洛岚脸色大变：“姐！你已经把我卖了！我爸爸如果知道工作室里有男人，非得杀了我不可！”

　　菲儿诡谲的笑了笑：“那如果我说小非是咱们雇佣的保镖呢？”

　　洛岚那张喜怒无常的小脸蛋这才松弛了下来：“嘿嘿，姐你真好！我就知道你不会出卖我的。”

　　“你少来，我告诉你，你爸爸可是给我施加了很大的压力，他托话给我，如果你在三个月的时间内，不能赚到100万RMB，那干脆就老老实实的回去上学吧，我可再也保不住你了！”

　　“啊，100万，这不是要我小命吗！”洛岚大呼小叫起来：“姐，你得帮我，必须帮我啊！”

　　菲儿无奈的叹了口气：“小丫头你给我听好了，让我给你100万没有问题，是小事情，姐就算资金再短缺，砸锅卖铁也得给你凑上。可是有件事我得给你投个底，你爸爸和水星国际的水州平总裁是什么关系，你该不会不知道吧？”

　　“呜呜，难道说爸爸和水叔叔沟通了？”

　　“没错，你这三个月里面，每一笔现金记录，他都能看得到，所以，有什么不良记录，他也能知道。所以，你最好在这三个月时间里跟在座的姐们和哥们把关系打好，多赚点钱出来，锤上这一百万的档子。”

　　我嘴唇紧咬：“一百万……”

　　洛岚把希翼的目光对准了我：“非哥，一百万有希望吗？”

　　“想听实话还是假话？”

　　“实话！”

　　我深吸了一口气：“《圣战》里面，如果你光指望打钱杀怪爆装备，别说是三个月，恐怕三年都没戏，不过如果以目前这种效率推BOSS，靠卖装备的话，也许又希望。不过100万这个数字太大了，游戏前期大家用的都是过渡装备，再有钱的主也不会为了一件用不了三五十级的装备投太多的钱。”

　　洛岚的目光一下子又黯淡了。

　　这时，小静走过来拍了下她的肩膀：“宝贝，我帮你，只要你这三个月多让我睡几次就行。”

　　洛岚感动的都快哭了：“小静姐，谢谢你。”

　　小辣椒桀桀笑道：“我也帮你，以后做出来属性差的首饰什么的，你拿去卖掉好了。”

　　“嗯嗯，不过辣椒姐，你到现在也没做出来几个首饰啊！”

　　小辣椒郁闷的去墙角画圈圈了：“人家没有图纸……”

　　泉槿也表态道：“落落姐，等我这跟法杖不用了，我就卖掉，先把钱借给你吧。”

　　洛岚没有说话，因为已经哭了……

　　走在我们对面的那几个古惑盟的玩家不由失笑，古惑山鸡阴阳怪气道：“怎么着，担心自己的爷们被我们打死是吗？你放心吧，我们顶多把他两条腿打断了，中间那条腿给他留着……”

　　“你闭嘴！”几个妹妹齐声道。

　　……

　　终于，我们来到了那片开洼地。

　　以前这里是一片牧场，后来荒废了，遍地的野草、瓦砾铺满了地面。

　　我看了看表，此刻已经是晚上七点半了，天已经黑下来了。

　　我脱掉了外套，摘下了手表递给了菲儿：“菲儿，如果我一会儿挂了，你能答应我一个要求吗？”

　　菲儿一把拉住了我的手：“小非，别打了，我去跟他们说说吧，如果能用钱解决问题，咱们还是……”

　　“菲儿，人家也有钱。而且，我不想让你把给我买补品的钱糟践给他们。”

　　菲儿咬了咬牙：“小静，你过来！”

　　小静走过来问道：“菲儿，干嘛？”

　　“你拿着小非的东西，我跟他一起去揍这帮兔崽子。”

　　怎料，小静摇摇头：“菲儿，还是交给我吧。我们两个上，足够了。”

　　菲儿的嘴变成了O型：“晕……”

　　“喂，我说你们这边还有完没完啊！我特么都等得不耐烦了！”古惑山鸡骂道：“怎么意思，是单挑呢？还是群砸？今天老子豁出去自己的名声了，爷们上打爷们，娘们上抽娘们！”

　　小静悠悠道：“你特么的还有名声？法了个克的……”

　　“小静，你口才真好，这烧饼估计听不懂。”

　　“No，他是肯定没听懂。”

　　古惑浩南脱掉了自己的上衣：“群砸吧，别耽误我练级的时间。”

　　小辣椒此刻也站了出来：“那个娘们，来，姐跟你单挑！”

　　古惑十三妹一愣：“你，哼哼，我让你一条胳膊一条腿！”

　　话音刚落，我们这两边都上手了。

　　古惑浩南、山鸡和大天三个嘶吼着朝我冲了过来，而古惑大飞则舔着嘴唇冲向了小静。

　　我跑动中整个身子凌空而起，一脚踢在了古惑山鸡的胸口，将他踢飞出去！

　　古惑大天看傻了，本来拳头已经挥向了我，却被我顺势一扭，用力往上一拉！

　　只听见“咔”的一声，他的右胳膊已经脱臼了。我拽着他往古惑浩南身上一丢，直奔刚刚爬起来，真要捡地上的砖头的古惑山鸡，一记黑虎掏心，坚硬的拳头狠狠的捣在了他的小腹上。

　　这一下让他岔了气，趴在地上，把刚不久吃进去的全吐出来了。

　　几乎是与此同时，小静以闪电般的速度冲到了古惑大天的身边，一记右直拳过去，将古惑大飞迎面而来的拳头击中。强壮的古惑大飞居然没有接住小静的这一拳，被打得连连趔趄了三五步！小静的动作更是飞快，跨步上前，右脚抬起，一个铁膝锤在了他的小腹上！

　　“咚！”旷野之中，都能听到了这一声闷响！

　　古惑大天立刻翻了白眼，晕了过去！

　　古惑浩南大骇，根本没想到我们居然在短短不到十秒钟之内，解决了他的三个大将！

　　哦，错了，是四个，再看看那边小辣椒和十三妹的战事，我们差点笑抽了……


第119章 沼泽

　　“让你混黑，让你不好好上学，让你拿家里的钱糟践，让你打扮的跟鸡一样！”

　　小辣椒揪着十三妹的头发，巴掌正反扇在十三妹的脸上，那样子哪像是两个小悍妇打架，倒像是当娘的教育自己在外面胡搞瞎搞的女儿！

　　我大吃一惊，晕呐，真是瞎了我的氪金狗眼，枉我和小辣椒同事三年，居然没有差距她不仅仅是嘴上功夫一流，就连手上功夫都不逊色于老爷们啊！

　　别说是我看傻了，古惑盟的几个当家和我们的人也都看傻了。

　　古惑浩南三两步上去要给十三妹解围，只可惜被我一把拽住，一记左勾拳将他打得凌空而起，摔出去三四米远。

　　然而，正当我箭步上前的时候，这厮暴起，手中一寒，一道冷分朝着我的胸口甩了过来，我下意识的往后面一躲，只听见“嘶拉”一声，背心已经被刀子横向划开，胸口也是一热……很好，没闪开，被这厮迎面斩打上了。

　　“小非、非哥！”几个妹妹几乎失声尖叫起来，而我则忍着痛，递给了她们一个眼神，让她们放心。

　　古惑浩南拿着一把弹簧刀，两条腿马步撩开，左晃右晃，哪还有流氓老大的样子，整个一个小痞子。

　　只可惜，他还没近身，一条美腿自下而上朝他持刀的右手手腕有力一踢，古惑浩南脸上表情很痛苦，惨叫了一声，刀子已经离手。

　　“你！”

　　小静冷冷道：“四打二还用刀子，你这兔崽子也真够没品的。”

　　我无奈道：“小静，是二打四好不好，咱们好像没挨打。”

　　古惑浩南的脸上有些挂不住了，一双眼睛左右环顾。不过，没人帮他了，他的弟兄全挂了。

　　但是，他又不肯在自己的弟兄面前跌份，只能吼着冲了过来，一记直拳朝我的脸上打来，我一巴掌接住了他的拳头，右脚猛抬，一脚将他踢出去四五米远。

　　真是挺唏嘘的，好歹也是一米八的个子，家里又那么有钱，怎么就跟个花架子似的，这么废……

　　这一脚的力道很足，正好踢中了他的肚子，古惑浩南疼得呲牙咧嘴，已经站不起来了。

　　我也给他留了点余地，没有走过去再刺激他，而是从菲儿的手中接过了外套穿上。

　　菲儿一脸扫中了我白色背心上面的刀痕，眼眶一下子红了：“小非，咱们去医院。”

　　洛岚看见了我胸前的伤口，吓得花容失色：“非哥，你……”

　　我摆摆手，用眼神示意她们俩冷静下来，压低了声音道：“没事，我屋里有云南白药，擦上点就行了。”

　　“罗子非，你、你有种……”古惑浩南咬牙切齿的喘着粗气：“玛壁的，咱俩没完！”

　　我手指着他，一字一顿道：“没完，什么叫完？就你这样的也叫出来混的？哥当年混的时候，你特么的还是三好学生呢！孩子，别混了，专心玩游戏吧！辣椒，别打了，我们走了！”

　　小辣椒这才意犹未尽的把口吐莲花的十三妹扔到了地上，揉了揉自己的双手：“完了，好久不打了，手法都生疏了。”

　　小静则把胳膊搭载了小辣椒的肩膀上：“看不出来嘛，有两下子。”

　　“承蒙夸奖，静女侠。”

　　……

　　我们沿着原路返回，这一路上，菲儿一直拉着我的手，一双美丽的大眼睛有些迷离。

　　我的伤口这才感觉到了疼痛，低头一看，刀口足足有十多公分长，而且还不浅，此刻背心从伤口往下，已经被鲜血浸透了。

　　我知道菲儿为什么会有这样的举动，这完全是处于一种很单纯的关心，一个员工肯为自己的老板这么拼命，老板那人心也是肉长的，怎么能不为之动容。

　　回到工作室，几个妹妹在我的房间里面忙活起来，小辣椒打来了清水，小静则很专业的拿出了剪刀，把我的背心剪开，撕掉。紧接着，她麻利的把伤口擦干净，对小辣椒说：“辣椒，去冰箱里看看，有没有火腿或者是汉堡什么的，拿一块来，一会儿可能会有点疼。”

　　“嗯嗯。”

　　我笑道：“小样的还挺专业的嘛！”

　　泉槿叹道：“非哥，你简直比我的白兰还能打，以后我就封你为我的第二偶像了。”

　　“打住吧小丫头，以后这种十八禁的场合，你最好别看，不利于成长。”

　　泉槿彪悍道：“不需要长了，已经不小了。”

　　菲儿凝视着我，白若凝脂的脸蛋上已经溢出了两行晶莹的液体：“傻小子，至于那么拼命吗？”

　　“别哭了，我会瞧不起你。”我用手背帮她拭去了眼泪：“这种事对于我来说，跟家常便饭也没有什么区别了。”

　　小辣椒拿着一块三文治火腿放进了我的嘴里：“来，哥，咬住吧。菲儿姐，我劝他是不管用了，你知道吗，这个倒霉哥哥就是这样子，他对自己的兄弟、对公司都仁至义尽，什么事都喜欢自己扛下来，所以才把自己弄得那么累，其实现在倒好，成了职业玩家，他反而解脱了不少。”

　　菲儿强挤出了一丝笑容：“辣椒，有空把他这几年的故事给我讲讲吧，我想听听。真想知道这家伙怎么把自己练得跟职业打手似的。”

　　小静拿起酒精棉球，极快的在我的伤口上抹了一把。

　　只感觉一股火辣辣的疼痛感强烈刺激着大脑，我的牙齿不由自主的把整块火腿咬下了一大块。

　　小静抓了一把云南白药涂抹在了我的胸口，叹了口气：“菲儿，只能说，你没有接触过我们的世界吧，我们打得不是人，而是寂寞。”

　　菲儿点点头：“看来我对自己的员工缺乏了解，也不够关心。”

　　“错，其实你是我见过的最好的老板。”小静讪讪笑道：“只不过，你不了解天津人处理问题的方式，刚才那种解决方式，也许是最简单最行之有效的方式了。”

　　“也许，我跟古惑浩南没有什么区别，也是一个挺脑残的富二代吧？”

　　“不。”我否认了菲儿的自嘲：“你是我最钦佩的人之一。不过钦佩之余我想说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“赶紧把落落这丫头的手从我胳膊上拿开，如果不是她的指甲那么长，我也不会疼得咬这块火腿了……”

　　洛岚俏脸微红：“呜呜，我太紧张了。”

　　我没好气的推了一下她的脑袋瓜：“去给哥斟杯水，这火腿真特么咸。”

　　众妹妹失声大笑。

　　小静是个自理能力和照顾别人的能力都不错的人，几下就把我的伤口包扎好，还很流氓的在我的胸肌上捏了一把：“诶，不错，挺有手感的。”

　　我则站起身，活动了一下膀子：“假小子，包裹的不错嘛。”

　　“少废话，不准叫我假小子，要不然当心我打你伤口。”

　　“靠，算你狠。”

　　菲儿从洛岚手里接过了杯，递给了我：“一会儿马上睡觉，这是命令。”

　　“将在外，军令有所不受。”我没好气地说：“不要把我当成病秧子，还有，现在这么紧张的时候，你让我睡觉，大家的等级找谁去？”

　　“你这家伙，就不能听我一次话吗？”

　　“菲儿姐，你还是不了解他，你是劝不动他的，这家伙当初在公司的时候，我们都叫他独裁者，好几次都是因为他的执拗，才把公司的业绩推上去的，可是在做那几次决定之前，总监和老板都气的快要把他开除了。”小辣椒说道。

　　“看来，我也得考虑某一天把这家伙开除了。”

　　……

　　经过了这个小插曲后，大家回到了房间，菲儿同样执拗，愣是和小静换了房间，自己住到了我的隔壁，并勒令我打开房门，这样的话，万一我伤口疼痛，她也好第一时间知道。

　　我则在感慨中上线了，经过这一场无厘头的打斗，我们这个小团队的凝聚力提升了不少，而且我和几个妹妹之间的感情似乎在无意识中加深了。特别是菲儿和小静……但是，我会刻意的和她们保持一定的距离，因为我现在什么都没有，没有资格给一个妹妹任何的承诺，而且，菲儿是天哥的人，这一点观念已经在我心中根深蒂固了。

　　上线了，第一件事就是打开了好友簿，发现工作室的五个妹妹全部上线了，我也顺便看了一下其他好友的情况，惊异的发现前两天买了我一套阿尼亚套装的小同学翼风，已经冲到了30级。好家伙，这才几天的功夫，这小子冲级也忒快了吧！

　　然而，正当我看着他的好友簿发呆的两秒钟，他居然给我发来了信息：“大哥，能帮我点忙吗？我这里有一个任务BOSS，我不过它。”

　　我微微一笑，调侃道：“可以啊，不过我可是收费的。”

　　“佣金没问题，五万块。你过来吧，坐标3995，1995，悲鸣沼泽，这边有一头40级的强化BOSS，僵尸头领，你自己来就行，我这边有牧师给你加血。”

　　“哦了。”我嘿嘿一笑，其实我也只是顺口说说，只是没想到这小家伙居然这么厚道，居然一口价应承了五万块，还真是赚到了。

　　我随即在语音中说道：“菲儿，我接了一桩小买卖，帮一个雇主推个BOSS。”

　　菲儿笑道：“去吧，别给团队丢人，让BOSS推了。”

　　“靠，念我点好行不行。另外落落，你跟我一起过来，跟哥赚点外快去。”

　　“啊？”洛岚一愣。

　　“啊什么啊，你不想在三个月之后离开你亲爱的哥哥吧？”

　　“不想，当然不想！”洛岚笑道：“赶紧组上我！”

　　我很快发出组队邀请，之后把坐标点给了她，这个地点，位于中国区的中部地区，一个名叫斯科的小村子东面。

　　这个村子外的路很不好走，出了村子之后，双脚就感觉似乎沾上了什么东西一样，脚下的土非常的松软黏糊。

　　“叮咚！”系统提示：“由于您身处沼泽地带，您的移动速度和敏捷降低20％！”


第120章 暗箭

　　放眼望去，一望无际苔藓绿覆盖了我的视野，看来走出这片沼泽地是绝对不可能了。

　　洛岚的成长是飞速的，她发现情况异常后的第一反应就是从背包中取出了回城卷，小心翼翼的撕开了一个角，之后，小美女纠结了：“无法使用回城卷……”

　　我在匕首上涂了两层毒药：“小心点吧，如果有意外事件发生，赶紧隐身跑掉。”

　　洛岚晃了晃手中的战弩：“哼哼，非哥你又小瞧我，我现在可是一转的战弩手了，怕什么！”

　　我没好气道：“一转有什么了不起吗？你这点血量，根本禁不住高级盗贼的一个背刺加连斩。”

　　“不可能吧？！”她瞪大了眼睛，表示不解。

　　我淡淡一笑：“举例子吧，你现在43级，一个39级的盗贼打你，拟定他的装备一般，攻击力2500点。他开了杀意，攻击力可以追的3500，减去你的物理防御1000点，再计算你们之间的等级差距，平砍你一下大约是2000点的伤害，下级背刺攻击加成是180％，一下打掉你3600血，再接连斩两下大约是3000点的伤害。你现在加了泉泉的状态才6400血，你说你扛的住吗？”

　　“啊！非哥你怎么计算的这么精准？”

　　“没办法，哥是数据控。”

　　“那你如果给我一个背刺呢？”

　　“别算了，太伤你了。”

　　“……”

　　我这句话不假，46级的我攻击力下限都堆到了5000点，中级杀意可以提升50％的物理攻击力，别说是背刺，只要是连斩打中洛岚两下，她差不多都可以挂点了。当然，小美女不可能站在那里让我打，她身上可是有两个回避技能的。

　　我们顺着翼风提供的坐标沿路走下去，脚下仍旧是黏黏的。而且越是往他的坐标靠拢，这种感觉就越加剧。

　　眼前，慢慢出现了绿色腥臭的浅水，浅水上，一头头35级左右强化级怪物——沼泽僵尸出现在我们的面前，这些家伙通体发绿，身上全是腐肉，两只细长的胳膊耷拉下来，漫无目的在地面上游走。

　　我们没有搭理它们贴着边绕行而过，走了不到两百米，终于看见了翼风。

　　一身银灰色阿尼亚套装装备在身的小伙很帅气，精神也很好，他的身边站着七八个玩家，等级跟他相仿，都在30级左右，唯独一个剑士的等级高了一点，37级，名字叫时雨苍燕。

　　这个剑士玩家一米七五左右的身高，双手抱着一把青铜色的剑，爱惜之情溢于言表，一目了然的装备控。

　　翼风拍了一下身边剑士的脑门：“别装酷了，快来见见大哥吧，等级榜第一，中国区第一盗贼，非一般！”

　　时雨苍燕不由一愣，很识货的说道：“一个盗贼玩家能练到等级榜第一，不容易啊！大哥，幸会了。呃，旁边这美女看上去有一点眼熟啊！”

　　我一头黑线，敢情这哥们还真是装出来的，一看到我身边的绝色小美女之后，马上露出了破腚……

　　洛岚倒是挺大方：“你们好。”

　　翼风则笑道：“小燕，你这家伙不识货，这是中国区第一战弩手，岚落。我身上这套装备，就是岚落美女替换下来的。”

　　翼风身边的几个人眼中顿时对洛岚和我充满了崇敬。

　　我微微一笑：“干活吧，我们可是受了佣金的。”

　　“好。”

　　说着，我将洛岚踢出了组队，单独把翼风组了进来，并把队长给了他。他也很懂，立刻把经验分配改成了队长获取。其实，我这一次带着洛岚过来，就是让她围观的，因为雇主的意思已经很明显了，就是为了做任务，捎带脚把BOSS的经验吃掉。

　　“大哥，BOSS在那边。”

　　顺着翼风手指的方向，我发现了那头正在视线的右侧徘徊的BOSS，这是一头体型稍微比其他僵尸大了一号的家伙，它全身猩红色，两只爪子很尖锐，空灵的眼眶中，两只眼珠子几乎要掉出来了，看起来很恶心，我很快读取了它的数据——

　　【沼泽尸王】

　　等级：40

　　品阶：强化BOSS

　　血量：800000

　　物理攻击力：2200～2500

　　物理防御力：1500

　　魔法防御力：1300

　　技能：腐蚀一击、吸血怒击、乾坤一击

　　BOSS介绍：悲鸣沼泽地带的僵尸头领，生前曾经是赛诺国军队中的一名低阶将领，由于在二次天魔大战的时候遭遇到了埋伏，全军覆没，尸体被魔族气息侵蚀，化为了万劫不复的不死生物。

　　……

　　虽然它的攻击足以破开我的物防，但是好在我的血比较厚，而且我的等级比它高出了6级，有压制。

　　翼风笑道：“大哥，你说怎么打，都听你的。”

　　“都不要动手，牧师给我摇血就行。BOSS快死的时候，你来杀掉它。”我的这个方法也是大号带小号推BOSS的最常用的方法，让小号来干掉BOSS，由于等级差距的原因，BOSS的爆率会提升很大一块，容易捡到较高品阶的装备。

　　“好的，大家都听到了吗？”

　　“听到了！”众人齐齐道。

　　看的出来，翼风应该是这只小团队的老大，手下的弟兄都很听指挥。

　　于是，我直接上了，现在身上带着小萝莉泉槿的中级颂歌状态，血量已经突破了9000点大关，跟一个装备精良的剑士差不多了，所以根本就无所惧。

　　我快步上前，一个背袭将沼泽尸王眩晕，随后，杀意大盛，一记背刺裹着红色的锋芒刺透了尸王的身体！

　　“噗嗤！”

　　一片污浊的鲜血喷涌出来，尸王的头顶上冒出了一个令翼风和他的兄弟们全都瞠目结舌的数字！

　　“暴击30952！”

　　尸王的血条很清晰的掉了一小块。

　　时雨苍燕的嘴巴圆张：“好家伙，一下赶上我10下了！”

　　紧接着，连斩+卡刀，又带出了三个很可观的伤害数字——“5009！”

　　“5494！”

　　“6895！”

　　从眩晕中苏醒的尸王大怒，抡起了手臂朝我挥来，我早有防备，一个垫步避开，顺势给了它一记闪晕！这一次，人品再度爆发，一层黑色的雾气从它的身上弥散开，它开始持续掉血。

　　我趁势祭出了恶毒连刺，刀锋犀利的撕开了它胸前的几块腐肉。

　　而它则趁势照着我的脖颈痛下一口，我只感觉自己的胳膊一疼，肌肉像是被吸管吮吸了一般！

　　“吸血怒击！”

　　“1258！”

　　翼风有点看傻了：“卧槽，小燕啊，你这废柴被吸一口居然掉了3000点的血……根本和大哥没法比嘛！”

　　时雨苍燕没好气道：“日您，您了也不看看大哥多少级……还有，他一身装备肯定老拉轰了。”

　　我笑了笑，也不做解释。

　　翼风见我控制住了BOSS，话匣子也打开了：“大哥，我也不跟你客气了，这个BOSS推了之后，五万块你拿走，如果出了长弓我要了，只要是白银级的，我再给你追加五万，你看行吗？”

　　翼风这小伙子说话很亮堂，是我喜欢的雇主类型，所以我跟人家也客气：“兄弟，家里有钱也不能这么花，这样吧，如果出了白银级的长弓，看属性，属性垃圾，我一分不要，属性好，你再看着给，怎么样？”

　　翼风竖起了大拇指：“大哥，你说话真痛快，值得交。”

　　我问了句：“你现在手里这武器是多少级的？”

　　“还是20级的白铁弓，现在这武器真是太难弄了，特别是弓，我问过几个工匠，他们手里都没有高一点的弓的图纸。”

　　我顺手把我手里拉尔赛之弓以赠送模式给了他：“先用着吧！”

　　【拉尔赛之弓】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：弓

　　使用等级：17

　　基础属性：

　　物理攻击力：120～190

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+29

　　体质+20

　　解封属性：

　　命中+150

　　……

　　翼风接过了长弓之后，几乎看傻了：“虽然不是极品，可也是精品。我是全力加点的弓箭手，比较缺命中。”

　　“这把算是买一送一吧。”我笑道翼风摇摇头：“这不行，这把我得跟你单算。”

　　“别，我给你这把弓只是图你这人不错，而且也识货。这好东西，给有缘人才能发挥出它的价值。”

　　这一句话，把我和翼风之间的亲密度提升了20％。

　　话说面前这尸王的强度还真的不算太大，短短不到十分钟的时间，已经被我将血打到了20％一下。

　　这时，它理所应当的暴走了——“叮咚！”系统提示：“沼泽尸王的血量低于20％，触发了它的狂暴，它的攻击力、移动速度提升30％，效果持续五分钟！”

　　我微微一笑，如果是高阶高级BOSS，30％确实是一个比较恐怖的数字，可是面前这尸王就算提升了30％的物攻，上限才不过3000出头，不足挂齿。

　　我的脚下很轻巧的走起了圆周舞步，这种步伐在这片泥泞不堪的沼泽地中很管用，远远强过幅度比较大的ZSV步，而且尸王的攻击速度慢，对于我来说闪避起来也不是难事。

　　不过，也正在这一刻，意外发生了，我只感觉自己的背后突然有冷风来袭，我条件反射般的开启了回避技能！

　　“叮咚！”“您回避了玩家冒险神弓的精准箭！”

　　回头一看，沼泽边的灌木中，人影闪现，一群头顶着冒险前缀的玩家出现在了我的面前，其中，冒险之王和冒险女王也在队伍中。

　　可是，我唯独没有发现牧殇的身影。


第121章 白银级掉落物

　　冒险俱乐部的玩家很快走到了我们这一群人的身边。人高马大的战狂冒险恶棍的等级已经到了39级，其他的玩家等级基本上也在35、6级的样子。而且他们的人数不少，大约有三四十人的样子。

　　但是，此时的主角注定不是我，也不是这些杂鱼，而是一直被我压抑的BOSS。

　　沼泽尸王的仇恨已经乱了，靠着提升了30％的移动速度，直冲冒险团队的阵营。

　　一个魔导士没有来得及闪躲，被它一记乾坤拍下去，脖颈处划开了一个巨大的血口子，当场挂掉了！

　　冒险之王恶狠狠道：“王八蛋，上一次抢了我们的BOSS，没想到你会有今天吧！诶？人呢？”

　　人，人特么已经趁着你们这些王八蛋慌乱的时候隐身了。

　　低级玩家没有识破隐身的技能，所以此刻我是非常安全的。至于洛岚这丫头，操作很菜，但是审时度势的能力却很强，早已随着我一起隐去了。

　　翼风大怒，扬起了手中的长弓扬声道：“冒险的玩家，你们什么意思，为什么要抢我的BOSS！”

　　冒险之王和冒险女王还没有说话，冒险恶棍那个愣头青两步上前就给他一斧子：“你玛壁，跟非一般那王八蛋穿一条裤子，你就得死！”

　　要不说，一个团队里面，就是怕有这种惹祸头，只要有了，本来不该打起来的架都得打得人头变成猪头。

　　翼风的反应非常敏捷，往后一措步这一斧子，身体在滞空的状态下抽出了一支箭矢，朝着冒险恶棍的脖颈射了过去！

　　“精准箭！”

　　这一箭真的非常精准，冒险恶棍试图用斧子格挡都没有挡住，箭头贴着斧子背击中了他的脖颈！

　　“6874！”

　　我心中一阵唏嘘，这一击是典型的弱点位置攻击，只可惜翼风的级别和冒险恶棍差太多了，加上武器又很一般，所以没有造成秒杀。

　　不过，令我感到有点奇怪的，翼风和冒险恶棍的名字没有改变颜色！

　　我打开地图一看，这才明白了过来，原来这一片区域，早已经被化为了魔族的管辖地。这是《圣战》和《信仰》的相似之处，凡是被魔族占领的地区，任何的仇杀都被视为合理的，杀人不红名，但是死亡后的等级惩罚却是加倍的，也就是说，死一次挂两级。

　　这让我开心起来。

　　翼风一边退一边在组队中问道：“大哥，你是怎么招惹了这帮王八蛋的？”

　　“哦，他们当时想霸场子，结果被我们团灭。”

　　翼风冷笑：“马勒戈壁的，这群狗日的也没个管束……”

　　“翼风，赶紧跑，他们的目的是想把咱们杀光了之后捡便宜挂落，如果咱们跑不掉，那都是一死！”

　　然而，翼风却大义凛然道：“哥，今天既然赶上这事了，走了没有，再说被杀只是掉两级，索性死死更健康了！”

　　说话间，时雨苍燕和翼风团队战士玩家冲向了冒险俱乐部的魔导士和弓箭手之中！

　　不得不说，这个战术是非常对路的，因为魔导士和弓箭手的密集射击根本不是一个血肉之躯所能扛住的。

　　也在这一刻，我和洛岚双双现身了，我都没等冒险女王说话，已经在她的脖颈处轻描淡写的一滑，这风韵少妇居然发出了一声很享受的呻吟，头顶上冒出了一个13556的伤害数字后挺尸了。

　　“啪嗒”，她身上的护手掉落在了地上。哈哈，忘了一件最重要的是，在魔族管辖地被杀，身上的装备必爆一件。

　　只可惜了点，这护手是35级的青铜件，附加属性加了70点物防，顶多能卖出一顿饭钱来。

　　她身边的冒险之王很风骚的娘叫了一声：“妈呀，杀人啦！”

　　此刻，那些远程玩家们的注意力被我这边的突袭所牵引，视线齐齐的转移到了我这边！

　　不过，由于沼泽尸王正在对方的远程玩家当中滋扰，所以整个冒险团队已经阵脚大乱了。

　　我不由唏嘘，这鸟团队的配合真的还不如古惑盟呢，换了是古惑浩南那厮，我们总共十个人对抗人家三四十口子，估计凶多吉少了。

　　所以，我不退赶紧，手中的刀子朝着冒险之王的脖颈处连划了两刀。

　　而这家伙操作垃圾，闪躲倒是蛮高的，身体往后一探，居然避开了我连斩的第一下，不过，第二下却没有避开，刀子硬生生的划开了他胸前的铁皮上，居然将铁皮割开了！

　　“2605！”

　　所有人都惊呆了，好歹冒险之王也是39级的剑士，一身装备看上去明晃晃的充溢着光泽，居然被一个盗贼很轻松割开了防御，而且，这个贼居然没有开杀意！

　　原因很简单，级别压制，攻击力压制！倒霉孩子们，你们就惹事吧，越惹事，老子越不让你们一转！

　　而且，更让他郁闷的是，他的身上已经沾染上了一层黑色，中毒了。

　　这厮掉头就跑，差一点就张嘴喊“护驾了”，只可惜，他穿上龙袍也是伪娘。

　　我的身影在沼泽中划出了一道风一般的光影，如同鬼魅贴在他的身后，匕首反握，刀柄一磕，直接将他打晕，紧接着刀子一个转向，在他的腰眼上“咔咔咔”连凿了三下！

　　“3509！”

　　“3785！”

　　鲜血四溢，第三个伤害红字还没有冒出来，冒险之王已经扑死在烂泥之中了。恶毒连刺这技能，对付菜鸟实在是太好使了。

　　而且，冒险之王的这厮手中的长剑斜插在了沼泽中！

　　我一哈腰将这把长剑捡了起来，只看了那么一眼，差点乐疯了——

　　【德尔曼长剑】

　　品阶：白银级

　　装备类型：长剑（工匠制作）

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物理攻击力：365～430

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+50

　　体质+60

　　解封属性：

　　暴击率+1％

　　物理攻击力+40

　　……

　　剑柄上写着制作人的名字：战火铁匠

　　看来，这厮和战火的玩家打得火热，这把长剑肯定是从战火团队手里内购的，要不说，冒险女王就是太宠着这个娘里娘气的冒险之王了，这么牛逼的武器给他用不是暴殄天物又是什么？

　　得，归我了，属性这么好的长剑，卖个几万块真不成问题。

　　这时，稀稀拉拉的火球、冰箭和箭矢也朝我打了过来，我立刻折线反跑，从背后换成了犀利无比的落云之弓，目前我拿弓的状态下，攻击力要比拿匕首还高出一块，和这些远程玩家对射还真不含糊。

　　不过此刻，也有不幸的消息，时雨苍燕和两名翼风团队的玩家没有禁得住对方的群殴，先后挂掉了，而翼风则慌不择路的远远跑开了，没办法，这个时候他不跑就是死，而且BOSS就还剩下这么点血，他跑了没准还有希望把任务结了呢！毕竟80％的输出都是我们俩的，我们俩不死，冒险团队就是白忙活！

　　很幸运，靠着掌控好的距离，我避开了对方的几下远程轰炸，只是菊花往上的位置中了两下，不会影响正常的新陈代谢能力，一个中级红药水被我吞下，我的血量在慢慢的上扬，玛壁的，这药水总共才加600点血，不给力啊！

　　洛岚也在此刻现身了，一记犀利的雷霆箭将一个36级的见习牧师打掉了三分之二的血，紧接着补了两个平射将他放倒。一转之后，战弩手的春天到了，他们拥有一个风雷之力的被动技能，可以在攻击中融入风系和雷系的攻击加成，这样一来，平射的威力大大提升。

　　我也趁着对方玩家左右不能兼顾的时候再次折了回来，这一次犹豫都不带犹豫，直接开启了光速技能。

　　弓的平射速度是2秒整，光速可以提升一半的速度，也就是一秒，八秒的光速理论上可以打出八支箭。

　　我扬起手来就是一箭，将一个正要攻击洛岚的魔导士直接秒杀，爆出了一个4395的伤害，紧接着，连连两箭，再点掉了一个弓箭手，这傻×，居然不开回避……

　　而此刻，尸王这可爱的畜生也在给我们帮忙，围着一圈的冒险团队的战士玩家抡起了拳头，这些重甲战士的物防撑死1800点大关，尸王一个乾坤就得被磕掉4000+的伤害，加上牧师玩家又不多，所以谁都不敢贸然的上千。

　　再说说冒险恶棍这货，血刚刚被牧师玩家找回来，给他补血的那个牧师就被我连连两箭射死了，他勃然大怒，回头一看，整个人都快被石化了，别说是特么的牧师了，就连远程玩家都被我们扫干净了。

　　洛岚的回避技能全部用光光，此刻拖着半血和翘臀上的两箭，呲牙咧嘴的跑开了，虽然说在沼泽地里面速度受到了限制，但战弩手毕竟还是有初始速度的，而且她有一个非常令人切齿的技能，那个技能名叫风遁，越是挨打，跑的越快。

　　所以，屁屁开花不要紧，人跑了就行。

　　冒险团队这些玩家气的眼睛都快蓝了，把目标齐齐转向了我，此刻我也没有什么顾及了，翼风团队的玩家已经全挂了，不过却将冒险团队的玩家杀的只剩下了肉眼可数的八名，而且都是近战玩家，拼走位，我真的不怵他们，而且，他们现在有几个人已经残血了，被尸王折腾的只剩下了半条命。

　　我是很开心的，地面上凌乱的散落着一片装备，有黄有绿的挺特么喜兴，看的我心里那叫一个荡漾啊，赶紧把这些会走的装备架子一一解决，淫荡的换些余粮去！


第122章 太谦虚了

　　洛岚并没有跑远，借着风遁的短暂时效玩了一个迂回战术，撩起战弩将一个残血的剑士干掉，并顺利的把他的头盔爆掉了。

　　冒险团队那些玩家已经来不及捡了，因为我已经奔袭过来了。

　　杀意大盛，这八秒钟我也不想浪费了，一定要做到输出最大化！

　　冒险恶棍大喝道：“非一般，老子来会会你！”

　　说着，他抡起了手中的斧子朝我跑了过来，而我根本没搭理他，一个奔袭将一个正要逃跑的盗贼爆了菊花，随即一个转身，手中的刀子自上而下，惨无人道的给一名剑士来了一个醍醐灌顶！

　　抽出了血淋淋的刀子，回避开启，躲开了冒险恶棍的千钧重击，手肘一横：“闪晕！”

　　冒险恶棍的脑门上马上冒出了几只金色的小鸟……

　　此刻，两个不要命的剑士嘶吼着朝我冲了过来，手中的长剑挂着凛冽的剑风，一前一后劈向了我，我不慌不忙，一脚踩在了我前面的那个剑士的脚丫子上，碾着他的脚丫子来了一个垫布转身，这家伙一击劈空，自己反而差一点被自己的同伴打中。

　　不过，他再想跑已经来不及了，背刺的剑芒残酷的刺透了他的后心！

　　“8745！”

　　这哥们很快倒在了沼泽中，身上的胸甲无声落地。

　　剩下的那个剑士大骂道：“卧槽……”

　　我无奈的笑了笑：“你是槽不了了，不过你的菊花马上就被槽了……”

　　“咔！”

　　尸王那长满了利齿的血口一口咬住了他的脖子，将一大片皮肉撕了下来！

　　“暴击7852！”

　　这小剑士嘴里默念着跪地了，那句话虽然含混不清，但还是被我这灵敏的耳朵听到了：“玛壁的，这下菊花真残了。”

　　翼风也在此刻反跑回来，干净利索的一套小组合技——乱射、精准箭、迟缓箭+平射做掉了一名满血盗贼，随后我们三个人对冒险恶棍形成了包夹之势。

　　呃，说错了，更具体的说，应该是三个人和一头40级的强化BOSS。

　　冒险恶棍大义凛然：“操，不就是死吗，你们有本事弄死老子！”

　　我们却是没这个本事，所以，当他被我们XXOO的只剩下残血的时候，尸王把他的脑袋拧断了。

　　真是替他难过，因为就在他人头落地的时候，尸王老大的狂暴状态也退却了，取而代之的是攻防属性下降50％的垂死状态。

　　我们三个人阴暗的笑啊，差一点把肚皮笑翻了过来。这时的尸王仇恨再一次回到了最高输出者——我的身上。

　　我一边安逸的看着它，一边给洛岚发了一条心语：“内个啥……”

　　还没等我发完，就看见洛岚已经开始在沼泽里面打捞装备了，这小丫头此时不怕脏不怕累，把我们劳动人民的光荣传统发挥的淋漓尽致，真是令人肃然起敬！

　　不到两分钟，我已经将尸王打得只剩下了最后一丝血。这时，我停手了：“翼风老板，准备结账了！”

　　翼风爽朗大笑：“今天太痛快了！”

　　说着话，他扬起了手，一支精准箭直接击中了尸王的脖颈！

　　“4995！”

　　伤害不大，却很致命，尸王哀嚎了一声之后扑街，尸体化为了一滩烂泥。

　　随后，翼风同学的脑门上金光大盛，跨越10级杀BOSS，加上经验全获取，让他连升三级，达到了33级。

　　翼风虽然是个有钱人家的孩子，但是也发扬了我们劳动人民的光荣传统，一把将血水中的掉落物捡了起来，只是让他有点郁闷，这尸王居然只掉落了一件装备，而且是青铜级的锁甲！

　　“唉！”他叹了口气：“看来今天的人品还是不太好啊！”

　　我拍了拍他的肩膀道：“兄弟，这不是你人品不好，是被冒险俱乐部这些小崽子把人品给搅没了。”

　　翼风淡淡一笑：“不过，今天还真是多亏了大哥你了，要不然这任务可就白瞎了，下一个尸王刷出来的时候，我还不得50多级了。”

　　“嗯，你练级挺快的。”我从地面上捡起了尸王掉落了十几枚金币：“不过，咱们现在考虑的不是这个问题，是得想办法回村子。”

　　翼风的眼中露出了一丝狡黠：“这一大片区域都没有办法使用传送卷轴，所以呢，咱们干脆怎么来的，怎么回去。”

　　已经打扫干净地面的洛岚笑了笑说：“我这次懂了，翼风同学是想在冒险玩家的眼皮子底下溜进村子。”

　　“哈哈，聪明！”翼风猥琐的笑：“谁让咱们都是侦查系呢！”

　　于是，我们三个原路折返了。

　　一路都很安静，没有发现任何的移动。翼风也给自己团队的玩家发了信息，告诉他们不要出村子。

　　就在我们即将走到了村口的时候，正巧看见冒险俱乐部的玩家走出村子。

　　洛岚这倒霉孩子往人家的伤口上撒了一把咸盐，居然摇晃着手臂高喊道：“喂，凯子们，姐姐我在这里，你们有种来杀啊！”

　　冒险的玩家气的肺都快炸了，冒险女王更是牙根痒痒：“杀了这小骚蹄子！”

　　只可惜，下一秒钟，我们三个全体隐身，随后散开了。

　　冒险恶棍气的直哭：“马勒戈壁的，我要拆了那小娘们！”

　　冒险之王也是哭丧脸：“呜呜，我地老天爷诶，我的长剑没了诶，我可不想活了诶！”

　　我一脸的汗，我滴妈诶，大哥，您当年是不是专业哭丧队出身的，怎么这小调唱得这么正呢！

　　冒险女王一把将冒险之王搂在了怀里，胸前那两团35D的肉球紧紧的贴着他：“宝贝呸呸（玛壁，又是这衰名），别难受了啊，等哪天我给你弄把黄金的啊！”

　　冒险之王趁机耍贱：“人家要合金级的，不要黄金的！”

　　“好好，回来买给你！”

　　翼风在组队里骂道：“这个贱货啊，那玩意真特么该剁下去，真给老爷们丢脸！”

　　洛岚则一头雾水：“剁下去？什么？”

　　我没好气道：“小孩子家不该打听的别瞎打听！”

　　我们很快就进了村子，之后，纷纷现身了。

　　翼风的那些兄弟也围了上来，时雨苍燕赶紧问道：“阿风，你们把这些菜鸟全毙了？”

　　翼风冲着我一笑，赞道：“我跟你说，小燕。从今往后我有偶像了，就是非一般大哥，他的技术和胆量还有义气，比我强百倍，我以后得向他看齐！”

　　我则谦虚道：“兄弟，其实你的手法也挺牛逼的，而且关键时刻你的这些兄弟都没有把自己撇清，还跟这些人干了起来，这说明咱们哥俩有缘分，你这朋友，我交定了！”

　　说着，我伸出了右手。他心领神会，也伸出右手，我们俩击掌的同时，两只手紧紧的握在了一起。

　　洛岚也趁机帮我收买人心：“刚才同学们都掉了什么装备，赶紧报数，我帮大家捡了不少回来，是谁的谁赶紧认领。”

　　这个举动让翼风的兄弟们啧啧赞叹。

　　翼风的脸上则有点挂不住了：“大哥，开交易，你什么也别说了，十万块，你不收下，就是不拿我当兄弟。”

　　我则笑了笑：“行，十万就十万，不过我再送小燕一把武器，刚才我看小燕的那把长剑掉了。洛岚呢，没拿到，被冒险团队的一个玩家捡走了。我呢，正好把冒险之王那二逼的武器给爆出了。”

　　“哦！？”时雨苍燕和翼风同时一愣。

　　随后，我德尔曼长剑从背包中拿了出来。时雨苍燕一看见属性，整个人都呆了：“卧槽！白银的！附加暴击和攻击力！极品啊！”

　　翼风直接向我发出了交易申请，直接点了一个十五万进去：“大哥，别跟我推辞了，这是你应该得到的佣金！”

　　我还想说什么的时候，他已经按下了确认键，只等我这边把长剑放上去了。

　　我艰难的点点头，说实话，我这人也有个毛病，那就是宰人只宰不良，碰见这种讲义气的人，我就不好意思冲人家下手了。

　　但是，我一想到洛岚这边还有那么高的“债务”，我只能枉做小人了：“兄弟，算是老哥我欠你个人情，老哥早晚还给你。”

　　翼风则摇摇头：“老哥，是兄弟我欠你的人情。你记住，以后只要兄弟的团队撮起来了，兄弟一定挺你！”

　　洛岚则一边发着装备卖人情，一边蛊惑道：“翼风同学，我们的团队已经建起来了，名字就叫非凡，行会中有菲比寻常、水色星云、小小辣椒和泉槿这样的高手，你可以考虑跟我们结盟。”

　　这些人都听傻了，这几个玩家，可都是中国区屈指可数的一转玩家，其中菲儿和小静更是声名远播，一个是《信仰》的女神级偶像，一个是新近崛起的超强隐职，剩下的两个人，一个是中国区等级第一个的矮人，一个是中国区第一舞者，在加上我和洛岚，这样的组合，绝对具有震撼效果！

　　翼风深深点头：“结盟是肯定的了！不过，小弟的团队还没有营建起来，所以没有资格和大哥你们谈这个事，你等小弟一个月吧！”

　　“太谦虚了，翼风。”

　　“是啊，是特么谦虚的让老子感到恶心了！”这时，随着冒险恶棍那破锣嗓子一吼，冒险团队的玩家全都围了过来。


第123章 强悍的半兽人

　　不过，围上来又能怎样，这里是安全区，咬我啊？

　　我看了下时间，已经八点半了。

　　“兄弟，我们还得练级，先走了，咱们后会有期。”

　　“嗯，大哥和落落美女慢走！”

　　翼风一行人冲着我打着招呼。

　　冒险恶棍这厮却不肯轻易的放过我，魁梧的身躯挡在了我的前面。

　　洛岚的嘴可不是吃素了，冷冷骂道：“好狗不挡路，你这人有完没完？”

　　冒险恶棍指了指头上的等级质问道：“把我们打掉了2级，就这么轻易的走，不想说点什么吗？”

　　我扫了他一眼：“技不如人，你还有什么好说的？”

　　翼风几个人也围了过来，时雨苍燕扬着盾牌横在了冒险恶棍的身前：“大哥，走你们的，别管这几条疯狗。”

　　冒险恶棍怒道：“你这小崽子说什么？！不服气出去再打！”

　　“我怕你吗，来啊，出来，我跟你单挑！”

　　这时，冒险女王沉着脸走了过来：“恶棍，闹够了没有？还不嫌丢人吗？”

　　恶棍一听到自己的主子发话了，这才悻悻的退了下去，不敢再说话了。

　　冒险女王的眼睛上下打量着我：“你很面熟，你就是四年前杀掉魔主的那个ID吧？”

　　我微微一笑：“你的眼力不错，何总。”

　　她的嘴角勾起了一丝笑意：“小伙子，你操作不错，对自己的兄弟也很仗义，我很欣赏你。你知道吗，就连小牧对你的人品都赞不绝口。”

　　我心头一沉：“小牧没有过来，就是因为这个？”

　　“没错，他说过，不会参与有你在场的PK，由此可见，他和你的交情不错。我说小伙子，我这人呢不喜欢拐弯抹角的，我看中了你，如果你愿意加入冒险团队，我愿意开出100万的保底年薪，另外你可以和小牧平起平坐，以后建立了军团之后，一起当副团长。”

　　冒险恶棍听了这话之后脸上挂不住了：“何总，你让这混蛋当咱们的副军团长？我可不乐意！”

　　冒险女王冷冷反问道：“恶棍，你认为你PK，可以P的过他吗？”

　　“我是因为级别低，如果级别够了，我绝对能弄死他！”

　　“级别够了你也够呛！”冒险女王说话一点也不客气：“你就别说了，说的多错的多！”

　　冒险恶棍遭遇抢白，脸色非常难看，但碍于面前这女人高高在上的威慑力，又一次缄口了。

　　冒险女王那双望穿秋水的眼睛试图找到我的目光，只可惜我一直平视着前方，对于身高大约在一米六五左右的她来说，基本找不到我的目光。

　　对于这种女人，我无爱，年纪和我差的太多了，一点亲切感都没有，再说我还是处男来着，我口没那么重：“何总，恐怕我只能辜负你的一片好意了。实话实说吧，你对自己的手下太纵容了，以至于这些人目中无人，肆意的霸场子、恶意PK单身和小团队玩家，你们冒险俱乐部的名声已经臭了，在这么一个团队里面，别说给我一个二把手，就算是让我当老大，我都没兴致，再说我现在在自己的一亩三分地上过得挺安逸的，没有必要跟你掺和。”

　　“你这人目光真短浅，保底年薪一百万，你都不放在眼里吗？我可是听说，你在当职业玩家之前，一个月才有不到万块的收入！你们现在不就住在天津河西区三味书屋的别墅吗？如果你愿意过来，我可以给你单独弄一套别墅！”

　　我晃了晃右手食指：“一百万很多吗？住别墅很了不起吗？别说是普通别墅，就算你给我弄一套一品汤臣的房子，我都不会去的。道不同不相为谋，你们好自为之吧。”

　　说着，我冲着翼风一点头，和洛岚走向了传送师那边。

　　“罗子非，做人不要太固执了！”身后，传来了她的声音。

　　我没有回头，只是驻足在了传送师的面前：“这句话也是我送给你的，天下没有解不开的仇恨，只要冒险再敢犯我，我还会把你们杀的一干二净，来一次杀一次！”

　　说完，华丽丽的甩了甩咱的15级青铜小披风，身影消失在了他们的面前，怎一个帅字了得！

　　当我和洛岚的身影在点金城凝聚的时候，洛岚双手按着我的肩膀，眼中全是小星星：“非哥，你刚才真是太酷毙了，我都服了你了，说话的样子不能这么拽吧！”

　　我淡淡道：“我也分人的，和自己人就没有必要这么酷了。”

　　她嘿嘿一笑，随后就开始揶揄我：“非哥，刚才那女人的条件多丰厚啊，一百万的保底年薪加上别墅，多舒服，没准还能再给你配上两个日本女佣呢。”

　　我全身汗毛竖立：“快打住吧，我身体还没发育完全，恐怕无福消受了。”

　　她笑得花枝乱颤：“非哥，你也是一个挺闷骚的家伙！”

　　“不说这些了，你包里还有多少件装备？”

　　“嗯，还有二十件吧。”

　　“晕，你刚才送了翼风他们几件装备？”

　　“不多啊，十多件啊！”

　　我捶胸顿足：“你这丫头怎么那么大方啊，送个三五件意思意思就得了，怎么一送就跟批发似的，你这败家女啊！”

　　洛岚鄙夷道：“切，那你刚才还跟翼风称兄道弟的，原来这么小抠，你让我怎么鄙视你。”

　　“笨死了，冒险家族这些人的装备，一件最差也能卖个百八十块的，积少成多，你不想早一点把那一百万打出来？”

　　这句话提醒了洛岚，她俏脸微红，口风马上转了：“嘿嘿，非哥我错了。”

　　我无奈的叹口气：“来，转账，给你点提成。”

　　“呵呵，非哥你最好了，什么事都想着我。”

　　我没好气道：“你这丫头什么时候聪明点，我就不用那么累心了。”

　　说完，我在转账界面上直接点给她10万块。

　　她大吃一惊：“啊，怎么给我那么多！你自己呢，不留一点？”

　　“3万块交工作室，2万我留着，另外你记着，你这10万块里面，有8万是我借你的，以后你还得还，那2万才是你的出场费。”

　　虽然话语里把15万的外快分的很清楚，却还是让洛岚感动了，她这人太容易被人解读了，单纯、情绪化、容易被事物触动神经，属于那种有口无心的女孩子。

　　看着她眼圈泛起的微红，我推了她的后背一把：“走啦，去打怪吧，今晚夜宵你请客。”

　　“嗯，谢谢你，非哥。”

　　我们两个走出了点金城，顺便也加入了菲儿的组队，我单独和菲儿心语了一下，把整件事的来龙去脉沟通了一下。

　　菲儿的态度很坚决：“对待冒险俱乐部和古惑盟这种团队，绝对不能手软，打击了他们也可以帮我们竖立正面的形象，积累人气。”

　　我点点头：“你说的对。另外那15万的事，你不会怪我吧？”

　　“我当然怪你，你呀，早晚把这丫头宠坏了。”

　　“只是不想让咱们团队失去这么一个可造之材。”

　　菲儿讪讪一笑，开始淫荡起来：“小鬼，是不是对落落产生非分之想了，跟姐说说，姐帮你试探下小丫头？”

　　我额头冒汗：“少来，我就是拿她当个小妹妹而已，看着她那么笨，想帮她一把而已，没有多余的意思！”

　　菲儿继续调戏我：“你才少来呢，我可以都看出来了，这几个人里面，你对落落最好了，你如果对人家没有非分之想，又怎么会……”

　　“菲儿，不要再说了，要不然朋友没得做了，我现在就卷铺盖走人！”

　　“嚯！臭小子还挺横的，姐姐我问你两句不行是吗？你干嘛干嘛，欠揍是吗？你走回试试，看我不打断的腿。”

　　对于菲儿这彪悍的老板，我实在是没辙了，四年多以前就欺负我，现在见了面还欺负我……

　　“菲儿，别说是我和他没什么，就算我对她有什么念头，我也会马上打消的，像你和落落、泉泉这种家世，我真的没考虑过。”

　　“哼，你这是典型的仇富心理嘛，不行啊，态度得端正！”

　　“一如豪门深如海，这句话我算是记住了。你自己不就是个最好的例子吗？你都想解脱出来，却要把我推进火坑，你是何居心？”

　　“好了，不说这话题了，你看看你，说两句话就激动成这个样子，这几年一点都没变，还跟个小孩子似的。”

　　“你不也一样，还好意思说我？”

　　……

　　很快，我们两个和大部队会合了。此刻工作室的四个妹妹加上冰羽无忧和卡布奇诺正在一片泛着红色的戈壁滩上等我们呢。

　　我微微一惊：“你们怎么没打怪呢？”

　　菲儿玉臂轻舒，指了指不远处：“你们走的这一个多小时，效率极低，我们六个人才杀了32只精英兽人。”

　　我顺着她指的方向沿着坡往上走，看到了大约在三十多米开外，有一个山寨，山寨的门前，徐徐的走出了三个披着粗糙防具，身体强壮的半兽人，它们有着绿色的粗糙皮肤，面部狰狞，一个个虎视眈眈，我随即读取了其中一个手持阔剑的半兽人的属性，整个人都惊了——

　　【半兽人剑斗士】

　　品阶：精英怪物

　　等级：50

　　血量：500000

　　物理攻击力：3400～3600

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：1200

　　技能：强力挥剑、震慑、连击

　　……

　　这数据给我的第一感觉就是，物攻和物防真是高的有点离谱了。

　　我眉头一皱：“日，这还是精英怪吗？”


第124章 疯狂魔导士

　　小静给我发了一条心语：“非哥，菲儿把森蓝城主的头盔给我了，加上森蓝守护盾，我被这家伙平砍一下都得掉1000点左右的血。”

　　小静是个有心计的女孩子，城主重盔是当着一路风尘的面ROLL的，现在轮回团队的两个玩家又在队伍里，所以这事不能在队伍里讲。

　　小静全状态之下，现在的物理防御应该堆到4000点左右，半兽人剑斗士的物攻上限之后3600，等级压制不算什么，因为小静是隐藏职业，隐藏职业由于具有比一般玩家高出不少的掌控力，这可以抵消掉一定的等级压制。关键，应该是半兽人的技能，而且，原因十有八九是出在震慑这个技能上。

　　这片地图名叫兽人兵营，从地图上看面积不小，而且东南各有一个开口，属于公共地图，地图中密密麻麻的分布着数不过来的红色光点，代表了一头头的半兽人。我手头的两个组队任务都要在这里面完成的，难度之大，可想而知。

　　我切换出了落云之弓，对大家说道：“我先分怪，小静就打那只半兽人，让我看看到底是个什么强度。”

　　“嗯。”

　　说着，我搭上了一根箭，快步走了过去，朝着中间那只半兽人剑斗士就是一记飙射！

　　“噗嗤！”应声中的，箭矢精准的落在了半兽人剑斗士的胸口，打出了一个943点的伤害数字，不由皱眉，物防真是高的有点过分了。

　　这家伙的两边是两个半兽人弩手，攻击力也非常高，一见我突然发难，它们的反映飞快，立刻扬起了手中的战弩反击！

　　只可惜，我已经振臂开启了回避技能，远远的跑开了。于是，超过了射程的两支箭全部丢失，一支也没有打在我的身上。

　　三头半兽人嘶吼着朝我的逃遁路径追了过来，洛岚甩出了一记漂亮的风之箭将剑斗士的速度降低，随后，小静一个箭步上前，拽住了它的脑袋，一个霸王之力将它扔到了路旁。两个半兽人弩手的仇恨却仍旧在我的身上，这完全是因为《圣战》的怪物设定。

　　我远远的跑出去了百米左右，顺利脱战，一个反跑，回到了队伍中。

　　此时，双眼中看到小静头顶上冒出的红色数字，半兽人一记势大力沉的挥剑，居然只扫掉了她203点的血量。

　　我心中清楚，这并不是小静跟我扯谎，而是它还没有发威呢。

　　只是我没有想到，半兽人剑斗士随后的表现会那么惊艳。

　　这厮的血掉到70％左右的时候，发出了一声惊天动地的嘶吼，沙漠的狂风中都被裹住了这个声音。

　　随后，全队的玩家全身颤了一下，头顶上无一例外的冒出了一个很令人郁闷的负面状态——【震慑】：当前物理防御力降低30％，效果持续10秒。

　　也就是说，小静的物防此刻被削到了2800点，难怪她会说扛怪吃力。卡布奇诺和菲儿没有提升物防的状态，所以即便是装备精良，也不过2000出头的物理防御，而且他们不能装备盾牌，这才是最郁闷的，被破防之后，物防也就只有1500点了，所以，我们原计划的两人一队，一个金属职业扛一个兽人，让冰羽无忧来加三个金属职业的血的作战方案看来是不可行的，因为她根本就兼顾不到三个血量同时狂掉的玩家。

　　不过，我还是那句话，事在人为，如果你不敢在游戏里大胆创新，你也只能庸庸碌碌如常人。

　　所以，我挥了挥手：“大家放慢节奏，我要看看剑斗士震慑技能的范围和使用频率。”

　　卡布奇诺点点头：“使用频率不用看了，半分钟一次。范围，这个我还真是忽略了。”

　　这一点倒不怪卡布奇诺，因为他毕竟是纯近战玩家，而我不同，我以前是练法师出身的，对于距离非常敏感。

　　小静扬起了手中金灿灿的森蓝守护，开启了严防死守技能，而我则退开了5米，静观其变。

　　不出卡布奇诺的计算，不到半分钟之后，半兽人剑斗士又是一声嘶吼，再次将包括我在内的所有玩家都震慑住了。

　　于是，我又退开了2米……

　　经过几次的测试之后，当我推到12米的时候，这个技能已经辐射不到我了。

　　我很快有了办法，三两步上前，涂毒、淬毒、杀意+光速，一连串的技能发动起来：“先做掉这只吧，一会儿干掉那两个弩手，它们的强度应该不大吧！？”

　　小静笑了笑：“半兽人这种族本来就是盛产近战的，远程的弩手还真是不怎么厉害，不过经验和掉落都很不错，这30多只怪刷下来，我的经验都长了7％，泉泉更快，长了12％。”

　　泉槿甜甜的笑：“嗯，我杀这些家伙倒是挺爽的，它们的魔防太低了。”

　　听了泉槿这么一描述，我头脑中的方案更清晰了：“来，小静，没事跑两步，我测测这剑斗士的移动速度。”

　　小静很听指挥，迈开两条丰腴健美的大腿跑开了，剑斗士怎么可能那么轻易的放过她，扬着长剑奋起直追，不过说实话，这家伙跑的真不算快，目测速度都赶不上泉槿。

　　我顿时有了主意：“咱们8个人开4个怪是没戏了，不过开三个怪却绰绰有余，一会儿泉泉、落落和辣椒一起杀一只近战的半兽人，落落拉风筝线，泉泉控制，辣椒输出。然后冰冰和小静一组，菲儿、阿诺和我，咱们一组，只杀没有震慑技能的和远程的，这样冰冰就没那么累了。”

　　菲儿恍然大悟：“小鬼很聪明嘛，我怎么没有想到啊！”

　　我笑笑了：“不是我聪明，是因为落落刚才被我借走了，光靠泉泉自己是没有办法控制一头剑斗士的。舞者不是魔导士，没有减速、困缚那样的控制技。”

　　测速完毕，接下来就是一通狂轰乱炸，这皮糙肉厚的货色还真是挺难缠的，不过还好它的攻速并不快，而且小静也有迎面斩这种降低防技能，加上我的杀意开启后攻击力高的惊人，那8秒钟一下子卷走了它将近10万点的血量。

　　很快，这只半兽人剑斗士屈辱的躺在了地上，化为了经验和8枚金币，而且还掉落了一个45级的青铜级金属护腿。

　　洛岚还不解恨：“辣椒姐，扒了它！”

　　小辣椒无奈的望望天：“小丫头，你太不含蓄了，姐不是那种人，再说它的皮没有任何价值。”

　　“呃……”

　　我对洛岚和小辣椒这两个丫头一直都很无语，一个无知的很强大，一个语言能力很强大，她们是我职业生涯上遇到的最大克星……

　　整个队伍也照着我的计划，按部就班的开始刷怪了，洛岚单放一只怪的时候，手法还是很不错，加上泉槿在另一面的操控以及小辣椒的辅助攻击，这只怪物掉落掉的很厉害。小静和卡布奇诺则各自拉了一只远程怪物来杀，我们这几个人蔫坏，把它们拉到了戈壁的死角，贴身短打，这两个家伙的攻击完全施展不开，攻击力受到了非常大的影响，并没有对两个T造成太大的伤害，从而也减轻了冰羽无忧的负担。

　　不过，正在我们安逸的刷怪的时候，我这一对灵敏的耳朵听到了前方传来了一阵魔法吟唱的声音，那声音很是淫靡：“剁你JJ……剥你皮皮……”

　　其实，是我淫荡了，这是暗精灵魔导士在吟唱技能的时候发出的声音，应该是暗精灵族的语言：“剁你JJ”的原文是“doligigi”，这个技能是冰箭术，而“剥你皮皮”的原文则是“bolipipi”，是火球术，至于魔导士前期魔攻加幅较大的陨石术，则叫“nigibadala”，具体怎么翻译，还望达人们多指教……

　　我有点好事，抬起头来仰望了一下不远处，居然发现了一个穿着纯黑色布袍，手持着一根金色法杖的男性玩家正在戈壁滩上调戏一个剑斗士，与其说他正在跑位，倒不如说他是在跳舞，他几乎每吟唱完一个技能，都会向前方跳跃一步。

　　我惊了，这种操控技术，可是到了《信仰》最末的几个月，才由花香姐、凡星哥、平凡人生和我，结合了四个人的智慧才研究出来的，是在一个较长读条的技能即将完成吟唱的时候，突然跳起，掐着系统的小漏洞完成技能释放的。好处嘛，就是可以甩开2～3米的风筝距离，不论是打怪还是扁豆豆都很管用。

　　当时，天赋最强的还是花香和凡星，他们俩都是顶级法师，那技术已经炉火纯青了，不到三天时间就把这操作掌握的如同神仙画画一般。而小弟我就有点逊色了，我足足练了半个月，付出了被怪物XO掉两次的惨重代价，才锻炼出来……

　　面前这个魔导士的操控能力非常强，魔攻的输出高的令人折服，一个魔攻加成最小的冰箭都可以打出5000多的伤害，一个陨石更是拍掉了对方9000点血，这要是打在玩家身上，那也是一个秒。

　　这个人，我很熟悉，正是战火团队的第一魔导士，战火债男。

　　出于和他比较暧昧的关系，我也没有客气，拎着刀子就跑了过去……


第125章 暴走者

　　一个背袭，将他……面前的那只半兽人剑斗士打成眩晕状态，随后，杀意大盛，背刺直接戳掉了剑斗士8000多点血，再然后，打完收工。虽然我们关系不错，但毕竟他还是战火的玩家，我得留一手。

　　惊艳的表现让战火债男不由一愣：“好家伙，背刺爆出8000+，这要是打在我身上，还不连人带壳一块消了。”

　　他嘴里的“壳”，指的就是法师盾。

　　“那够呛，估计得出致命一击，您老人家的血不会少于5500点。”

　　“说的真准。”他笑了笑：“你怎么来这里了？”

　　“怪物经验比较高，杀起来过瘾，所以就和几个朋友一起过来杀了，我一会儿把朋友介绍给你认识一下？”

　　战火债男站的位置比较高，从这里往我们打怪的方位看正好是一个俯角，所以我的队伍里都有谁，他一清二楚。

　　他显然是看见了轮回的两个玩家，眉头微微的皱了起来。

　　目前轮回团队和剑歌的关系打得火热，所以战火债男看见这情况脸上如果没变化，那说明他是装的。不过，他一句关于这方面的话也没说：“吃过饭了吗？”

　　“嗯，吃过了。”

　　“我听说你和古惑盟的那几个小崽子真人PK了？”他装作不经意的问道。

　　“嗯。”

　　“你赢了。”

　　“你怎么知道的老哥？”

　　“那几个小崽子下手狠着呢，被他们打，伤的最轻的一个人是折了一条胳膊，你看上去生机盎然，那几个小子却没上线，肯定是没事了。”

　　“林哥，您圣明。”

　　“你下手也挺到位的，不轻不重，那几个小子养上一两天就好了。”

　　“林哥，你不会怪我吧？”

　　“怪你干嘛，那几个小崽子欠管教，早就该有一个大侠出来给他们拧拧身上的零件了。只是打一次就够了，以后游戏里你们照旧，见了面该X就X，该O就O。现实中嘛，尽量少碰面，免得惹一身臊。”

　　“谢谢老哥的提醒。”

　　战火债男一个火球吟唱完毕，将这只剑斗士的残血打空，之后悠悠然的走过去将金币捡了起来，老人家的运气比较背，这只怪物没有掉落装备。

　　“好了，我也该回去了，小叶同学又呼叫我了。”

　　“林哥，慢走吧。”

　　他从口袋里面掏出了回城卷，正要撕碎的时候，还是忍不住跟我说了一句：“小非，交朋友不要紧，有的时候你交朋友要注意一点，可能他们是好人，但是你和他们走得太近，有些高层会不乐意的。”

　　显然，话锋直指轮回和剑歌。

　　我苦笑道：“他们对我太好了，我实在是放不下他们，如果锋哥那边要怪罪我，麻烦老哥你帮忙说两句好话。”

　　“你呀，傻厚道！”他无奈的撕碎了回城卷：“有些事，自己好好考虑吧，这些话我不想对你说太多，容易伤了咱们兄弟的感情。”

　　……

　　看着他的身影慢慢的从我眼前消失，心里想的倒不是他这些话的含义，因为这些已经无足轻重了，我用自己的装逼换来了叶锋对我的鄙夷，透过战火债男的话就已经可以了解到叶锋在怎么看我了。他，并没有把我当成什么敌人，因为我根本就不配，我只是一个没用的、喜欢讲感情的、不谙世事的小鬼而已。

　　我考虑的是，为什么战火债男会出现在这里。单人刷怪练级？开玩笑，战火这么大的团队，每天要推多个高阶BOSS，他作为团队的二把手，叶锋肯定是优先给他冲级；打钱打装备？更不可能，他不缺钱，战火也不缺装备。

　　唯一的可能就是，叶锋在酝酿将兽人兵营这个野外副本清空的计划。我那两个任务，虽然每一个都是六人任务，但是不代表我们必须带着六个人来做，因为以这个副本怪物的密集程度，别说是六个人，就算是六十个人也不可能在几个小时之内打完。而且，这里光是小怪的品阶和能力就这么高，里面的BOSS更是强悍的摸不到边了，万一碰见一个高阶BOSS，保不齐推了它就能掉个建团凭证，那可是千金难求的东西。

　　菲儿他们也将三个怪物先后做掉。之后，美女老板走到了我的身边，拍了拍我的后背：“是不是在琢磨战火债男为什么到这里来？”

　　“嗯。”我点点头：“已经琢磨出来了，他们是来这里打建团凭证的。”

　　“聪明。所以呢，过两天会有一场好戏了。”

　　“咱们今晚加班加点吧，这个野外本能清多少清多少。我准备抓系统漏洞了。”

　　“呃，怎么个抓法？”

　　“精英级的怪物，也是有刷新周期的，被杀掉之后至少6个小时后才能刷新出来，而这里的精英怪你也看到了，强度非常大，估计时间还要稍微长一点。”

　　“哦，我明白了。”

　　“明白就好，明白了，我就不多说了，先实施吧，回头咱们看效果。”

　　……

　　我们在兽人兵营的外围一路冲杀进去，一直杀到了三点的时候才走进了兵营之内。

　　这里，说是一个兵营，倒不如说是一个兽人的小城市，丘陵林立，上上下下盖满了大小不一的石头房子，雄性兽人战士们三五成群的在山坡上下巡逻，三步一岗、五步一哨。那些年老的兽人们则围在火堆旁烤着各种野味，比如山鸡、野兔什么的。那些雌性兽人们则比较有趣，它们一个个穿着暴露，只是在关键部位过了一点步，在石头房子里探出头，骚首弄姿。那些脑门上贴着队长、副队长的雄性兽人才有资格进入那房子。只不过，人家可要比我们这些文明物种实在多了，还没进门，那裤子盔甲神马的已经脱光了，光着腚，挺着一根常人手臂粗细的武器就冲了进去，之后，石房里传来了一阵野性的呼喊。

　　面对这种情况，别说是我们队伍中的小姑娘了，就连我们这些大小伙子都感觉脸上热的发烧。

　　此刻，除了小辣椒这倒霉孩子之外，没人好意思调侃。非常可恨的是，小丫头居然提着手中的斧子小跑过去：“非哥，他们是在里面过家家了吗？”

　　我真想一掌拍死这倒霉孩子：“死丫头，你再多说一句话，你就离天堂不远了。”

　　“呃，我估计我上不了天堂了，不过，里面那两口子肯定上天堂了。”小辣椒装作懵懵懂懂的样子说。

　　不过，还没等我训斥小辣椒，一个头顶着醒目名字的半兽人出现在了我们的视线里。

　　这个半兽人的个子不高，也没有其他半兽人那么强壮，它穿着黑色的粗糙皮甲，手中紧握着一把怪异的武器——一把两端均有一米左右长短的回旋标！

　　【暴走者西萨克斯】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：52

　　血量：1100000

　　物理攻击力：3800～4200

　　物理防御力：3600

　　魔法防御力：2600

　　技能：回旋一击、迎面重斩、大声呐喊

　　BOSS介绍：兽人兵营中最善于奔跑的兽人头目，本性狡黠、多疑且好色，喜欢在兵营中四处游荡，打着巡逻的幌子和雌性半兽人交合，遇到敌情后，第一件事就是大声呐喊，寻求同伴的呼应。

　　……

　　我刚把这BOSS的介绍发到组队中之后，第一件事就是沉声道：“大家赶紧躲到那个下坡去，别被这小崽子看到！”

　　话音刚落，大家已经行动了。

　　暴走者西萨克斯，正是“猛将的佩剑”的任务BOSS，只要干掉它，从它身上把佩剑取走，就可以找龙武交任务了。

　　可是，它有一个“大声呐喊”的技能……小声呐喊我是领教过的，一个呐喊之后，周围二十米内的全部小怪全都围过来了，如果这厮大声呐喊一嗓子，它这全山的亲戚，大姑妈大姨妈大表姨夫老相好的，还不都拿着锅碗瓢盆来抽我们！

　　它妹的，难办了！

　　此刻，它的身边并没有跟着侍卫队长神马的，这倒是给我们干掉它带来了一丝的希望。不过，从它的步频上看，这家伙的跑动速度绝对不是一般的快。

　　菲儿在组队中问道：“小非，有没有什么好办法对付它？”

　　我环视了一下四周：“大家都看到了吗，咱们周围可全都是怪物，如果想要靠着老规矩推它，肯定是灭团了。所以，我希望某个美女能够牺牲一下自己，保全大家。”

　　小辣椒双手抱胸：“人家不要把第一次给这个没良心的兽人……”

　　我怒道：“死丫头你再废话，我一掌拍死你！又没说让你去！”

　　菲儿脸色绯红：“要不，我去吧。”

　　我摇摇头：“你也好、冰冰也好，这长相都不适合去，你们俩皮肤太白嫩了，半兽人嘛，当然是喜欢比较野性的种族了。”

　　话音刚落，大家的目光全都落在了泉槿的身上。毕竟，作为舞者，她选择的种族是狼兽人，女性的狼兽人虽然和人类的长相区别不大，但那身段就透着一股子野性的诱惑，就连小萝莉也没有办法幸免，实际上她的规模在游戏中已经被系统淫荡的提升了不知道几个围度。

　　而且，半兽人和狼兽人在天魔大战之前，本来就是一家。

　　小萝莉怯生生的看着我们：“你们就这么舍得我吗？”

　　我叹了口气：“没办法，本来打算让小静牺牲一下的，可是她和我一样，都是万恶的人类，那家伙肯定不喜欢，好歹哥带你练级一场，你就牺牲一下吧。”

　　“切，你这臭哥哥，原来你带我练级是有目的的，单纯的我又被你欺骗了。”

　　我一脸汗，谁要是说这腹黑的小萝莉单纯，我下个月就去他家蹭一个月的麻辣小龙虾，而且不就着饼吃！

　　于是，我只能诱惑她了：“泉泉乖，只要你去了，哥哥给你买棉花糖，还带你去看金鱼。”

　　“哼！金鱼就不看了，我要你给我买一个月的棉花糖！”

　　“好好，去吧，乖哈！”

　　小萝莉这才心满意足的走了出去，随后一分钟发生的事情，让我们领略到了奥斯卡影后一般的风采……


第126章 极品尖牙项链

　　只见泉槿跌跌撞撞的出现在了暴走者西萨克斯视线正前方三十米左右的样子，一双大眼睛透着演出来的惊恐，大叫了一声：“啊，好臭的半兽人！”

　　暴走者西萨克斯一眼就看见了这个身材和长相都有点祸国殃民的小妖精，一双猩红的眼睛泛出了炽热的光芒，嘶哑的嗓子发出了一声低吼：“该死的狼兽人小娘们，哪里跑，乖乖的成为我们神圣的兽族发泄的工具吧！”

　　我心说，你这烧饼，有放屁的功夫，早就追出五十米了，说这么一套台词你丫累不累啊！

　　泉槿早就趁机跑出了几十米，甚至还回头冲它做了一个娇媚的鬼脸。

　　暴走者此刻是既愤怒又欲火中烧，两腿中间的那块皮甲已经凸起的很明显，以令人难以想象的速度追了出去。

　　小静大吃一惊：“靠，居然比我开了冲刺还快！”

　　正因为如此，美女骑士开启了冲刺追了出去，我们几个也随即跟了出去。

　　还好泉槿的起始点距离兽人兵营外面不到百米，加上又有那么长的一块距离优势，所以在过了将近半分钟之后才被暴走者西萨克斯追上。

　　泉槿脚下一打滑，整个身体走摔在了戈壁滩上。此时，暴走者淫亵的笑着，开始宽衣解带：“嘿嘿，狼兽人小娘们，这下我看你还跑，接受我结实的身体对你的赏赐吧。”

　　泉槿梨花带雨：“我错了半兽人大叔，您行行好饶了我这可怜的小家伙吧，我才刚刚萝莉养成，还不想那么快被你给潜规则了！”

　　前半句话还好办，后半句话暴走者基本上听不懂，它瞪着一双铜铃大小的眼睛看了看泉槿，恶声恶气道：“求饶也没有用，交织在狼兽人和我们半兽人之间，长达百年的仇恨，怎么能在你两片嘴唇之间化解呢，你还是乖乖的认命吧！”

　　泉槿一个跟头从地上蹿了起来，面孔也变得冷冷的：“大叔，我是想认命，可是我更想告诉你一句话。”

　　“什么话？”

　　“您的背后有个大灰机啊！”

　　话音刚落，呼呼风声伴随着一面金色盾牌的敲击，将刚刚回头张望的西萨克斯打成了眩晕状态。

　　出手的正是小静，紧接着，小静一把抓住了它的脑袋，一个背口袋将它扔到了戈壁上的死角，也就是刚才队伍中金属职业群殴狼兽人弩手的地方，这时，随后赶到的菲儿、卡布奇诺跟小静一起，将它堵在了死角里。

　　泉槿此刻笑得很奸诈：“呵呵，色字心头一把刀啊，孩纸啊，你要谨记，像我这样婀娜多姿的小萝莉是最腹黑，你最不能惹的。”

　　我走上前摸了下小萝莉的头：“小丫头演技不错，明年我就跟老美说说，让你去奥斯卡拿个小金人回来。”

　　“哼哼，臭哥哥你少来，记住了，你欠我一个月的棉花糖。”

　　“晕，还记着这事呢！”

　　暴走者可没有因此而老实下来，手中那把貌似回旋标的武器没有办法扔出去了，只能当作近战武器来使用，朝着小静的身上抡了一下，小静一时间没有反应过来，胸前被打的一颤，整个人倒退了三五步！

　　“迎面重斩！”

　　“1495！”

　　这一下的伤害并不大，但是却露出了一个可以让这狡黠的半兽人逃遁的空隙。

　　然而，它的身子还没走上两步，小辣椒已经纵身跃起，手中的小斧子斧背一翘，反手给了它一记眩晕锤！

　　紧接着，它卡在了那个空隙上。

　　苏醒后的暴走者已经没有了前后都没有路，只能抡起手中的回旋标做困兽犹斗。它的攻击力虽然不低，打在除了小静之外的三个玩家身上都挺疼，但也没有办法做到秒杀，即便是打出了致命一击也不过6000点左右的伤害，冰羽无忧一个瞬回+中级治愈术就可以补满。

　　而且很奇怪，这家伙的血量掉的相当快，不到十分钟的功夫已经走空了，甚至，它都没有暴走。

　　最后一击是泉槿完成的，小萝莉一个火咒直接将它最后一点血慢慢烧掉，这家伙足足挣扎了六秒钟，才痛苦的扑到在了地上。

　　大家的经验都上扬了不少，这个强化BOSS的经验要比同级同品阶的都要高出一块，这可能就是兽人兵营的魅力所在吧。估计在短短的几天之后，这里将成为很多中小团队练级打宝的地方。

　　我的眉头紧皱：“我感觉有点不对劲，不应该这么简单就把暴走者推倒啊。”

　　菲儿则安慰道：“看看掉落吧，估计那把佩剑应该在。”

　　我一脚踢开了暴走者西萨克斯的尸体，一双眼睛紧紧的盯着地面，结果发现，除了金币和一张制作图纸之外，什么都没有……

　　还没等我去搜它的身，系统铃声已经响起，告诉了我一个不怎么有爱的消息——“叮咚！”系统提示：“任务【猛将的佩剑】的任务道具【龙武的佩剑】被暴走者西萨克斯放在了兽人兵营，坐标3895，4754处，请迅速取回。”

　　我打开了地图一看，心凉了一大半，任务提示的那个坐标非常清晰，位置就在兽人兵营的中间区域，一个房子建筑中，以我们目前的推进速度，估计连续在线12小时都未必能走到那个点位上，而且，大家都已经玩了大半个通宵，双眼都快熬红了。

　　卡布奇诺说：“要不这样吧，我联系一下冰凝，组织一个千人团过来开路？”

　　我摇摇头：“阿诺，等级差距太大了，现在中国区一转的玩家也就是二三十个，千人团过来之后，没效率不说，一不小心招惹了群怪，很有可能被灭掉，我不能让秋雨姐的队伍犯险。”

　　“那咱们这样打哪辈子是个头啊？”

　　“阿诺，咱们来这里应该有七个小时了吧，可是刚才咱们跑到门口的时候，那些被咱们杀掉的精英怪还没有刷出来呢。我把话点到这，你应该明白是什么意思了吧？”

　　卡布奇诺一拍巴掌：“对啊，小非，还是你小子聪明。咱们现在马上回城，把装备修好了之后再回去。”

　　“没错，然后咱们就可以直接在兵营里的安全地点下线了，等到上线的时候，直接往里面推进。一口气就打到底了，小静是MT，装备消耗的比较快，咱们刚才不是打了不少45级的青铜重甲吗，你先穿那套，等到了关键BOSS的时候，再换回去。”我说道。

　　小静浅笑：“而且，如果咱们上线之后，外围的精英怪刷出来了是最好的，正好把那些大团队的玩家堵在外围。”

　　众人皆笑，这么猥琐的主意，估计也只有我们这样的小团队才想的出来，人家那些“名门正派”，肯定不齿这种做法。

　　不过，暴走者西萨克斯掉落的那个卷轴却让我们有点郁闷了。

　　【硬木回旋标制作卷轴】：

　　制作材料：榉木×16+金矿石×8+石榴石×8

　　最低成品品阶：青铜级

　　最高成品品阶：白银级

　　限制学习职业：尼米人首饰工匠

　　限制学习级别：40级以上

　　制作等级：中级

　　卷轴稀有度：50％

　　……

　　说实话，就算是可以学习这张卷轴的小辣椒，此时都看的一头雾水。

　　首先可以肯定的是，这是一张武器卷轴，但比较纳闷的是，首饰工匠按照常理来说是不可以制作武器的，而且这武器是给什么职业用的呢？

　　这些，卷轴上没有说明，圣战的资料库、百科里面也没有说明。

　　我带着疑惑的眼神转向了小辣椒，她挠了挠头说道：“非哥，其实这也可以理解，按道理说头盔应该属于防具，可是《圣战》里面，头盔却属于首饰，因为它上面可以镶嵌宝石，而铁匠们没有那么细致的手法。这个图纸你也看了，上面需要石榴石，石榴石也是宝石的一种，所以也需要进行镶嵌。”

　　小辣椒这专家的一席话，让我们的疑惑解了一半，紧接着，我冒充了一把砖家：“这图纸应该是给隐藏职业的玩家用的。所以我建议如果市面上出现类似的图纸，辣椒尽量压价收下来，等到哪个有钱人转了那职业，他就会主动找上门了。”

　　洛岚问道：“那如果他不是有钱人呢？”

　　“也好办，拿武器当诱饵，把他拉到咱们团队里。”我桀桀笑道。

　　……

　　随后，大家回城了，小辣椒修完装备没有直接回兽人兵营，而是以最快的速度跑到了首饰工房，现在这个时间正好是制作玩家大爱的时间段，她该去打造尖牙项链了，走之前还问我要不要一起跟着去。

　　我自认为自己是个衰人，去了之后没准那三次打造机会全都得浪费掉，所以就让洛岚同学陪着她去了。

　　之后，我们经过长途跋涉之后重回兽人兵营，找了个比较安全的地方，卡布奇诺和冰羽无忧下线了。人家轮回团队的玩家有眼力见，生怕项链拿来之后我们会尴尬。

　　而经过了将近半个小时的等待之后，组队中传来了洛岚的失声尖叫：“哇塞，极品啊！我这24K的氪金小手啊！”


第127章 让人心疼

　　听见这样的呼喊，我又惊又喜，笃定是洛岚开出了极品属性：“咋滴，难道是三条金项链？”

　　小辣椒无语：“非哥，你可以更贪心一点。其实能做出三条来，我已经谢天谢地了，居然一条都没有碎……”

　　“100％的成功率？”

　　“嗯嗯！而且，嘿嘿，想不说了，一会儿给大家看看，大家就了解了，以后啊，落落可以当我的贴身女侍了。”

　　我们的胃口又被吊了10多分钟，等到小辣椒和洛岚赶回来的时候，已经是凌晨四点了。

　　到了地方之后，小辣椒手中紧握着三条闪着奇异光芒的项链，幽幽道：“首先，要对泉泉说声对不起，这三条项链都是物理属性的。”

　　泉槿甜甜的笑：“没事啦，以后打出魔法项链的制作图，做出来的还不都随便我挑，反正咱们六个人中就我一个是法系玩家。”

　　“行，思想觉悟挺高的。”我赞了一句：“冲这个，我明天也得去给你买棉花糖。”

　　“别明天，今天吧，现在都凌晨四点了。”泉槿提醒道。

　　“好，没问题。”

　　小辣椒的手打开了，三条项链发出了耀眼的光芒，其中，一条项链氤氲着金色光辉，其他两条，则是纯银的色泽。

　　其实，对于首饰这种打造成功率本来就不高的东西来说，打三次成三次已经是个奇迹了，更何况里面还有一条黄金级品质的货色！

　　迷信的说法是洛岚这丫头确实把运气传染给了小辣椒，科学的说法则是，小辣椒那高不可攀的57％的灵巧度在发挥作用。

　　三条项链的基础属性都差不多，黄金级在数据上的高出了一快。解封属性之中，一件白银的附加了提升物理防御力和血量的属性，另一件则附加了魔法值和魔法恢复速度提升的属性。本来这条项链理论上应该给泉槿，但是项链的附加点数加了力量和敏捷属性，而且点数颇多，她用似乎有些不太合适。至于那条不小心闪成了黄金品质的项链，那属性已经可以用变态来形容了——

　　【尖牙强化项链】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属项链

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理防御力+300

　　物理攻击力+150

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+60

　　体质+60

　　解封属性：

　　暴击率+2％

　　血量上限+2％

　　幸运+2

　　……

　　我们这五个物理系的玩家都惊呆了，丰富的基础属性和点数就不用说了。但是这三个解封属性就让人口水不已，暴击率和血上限，是全职业的最爱数据。

　　而那个幸运+2，我最近也研究到了，幸运可以促进打怪推王时候，掉宝几率的提升，而且生产系的玩家用了也有好处，可以提升采集品和制作品的属性，从某种程度上可以弥补灵巧度的不足。

　　大家的目光都转向了菲儿，毕竟她是老板，五个人怎么分配三条项链这个艰巨任务就交给她了。

　　菲儿的眉头轻蹙：“你们这几个家伙，总是在这个时候为难了我。那我就说了，那条加了魔法值和魔法恢复速度的，给辣椒吧，她的技能太费魔了。那条加了物理防御和血量的，给小静吧，她现在堆的就是物防的基数，她物防越高，咱们推高级BOSS就越有利。这条金的，我建议是让落落和小非ROLL一下。”

　　“合着你自己什么也没落着？”我问道。

　　“姐是靠走位混饭吃的，弱点攻击才是王道。哪像你这家伙，缺了暴击和攻击力就成废柴了，你这偶像派。”

　　“靠，你才是偶像派，你全家都是偶像派。”

　　“好了小鬼，别争了，就这么着吧，你和落落两个决定吧，是友好协商还是武力解决，都可以。”

　　洛岚轻哼道：“我才不跟这家伙友好协商呢。”

　　我摸了摸小美女的脑瓜：“那你这小样的是不是想武力解决？”

　　“哼哼，我牙根没想要。”洛岚一把将项链按在了我的手里：“就这么说定了，这项链值10万块。”

　　我当场笑抽了，这句话说的真大方。其实，既然我已经给了她那10万块，就根本没打算要回来。这条项链如果放到市面上卖，估计会被RMB战士们抢破了头，价格何止10万！

　　于是，我也只能厚着脸皮收下，直接装备上了。

　　打开属性那么一看，心情无比激动——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：46

　　血量值：11087

　　物理攻击力：5835～6205

　　物理防御力：1513

　　魔法防御力：1007

　　暴击率：6％

　　声望值：46800

　　幸运值：2

　　……

　　目前能有这个属性，已经是对得起人民对得起党了，血量破万，一般的精英BOSS不出致命一击很难一下秒杀掉我了。而6000的平均物攻在开了杀意后可以堆到9000点，足以破开目前阶段的任何铁甲生物，甚至包括身边皮糙肉厚的美女圣骑士，当然，秒杀她那是不太可能的，小静全状态后的血量已经达到了不到16000点，这与她最近接连不断的装备提升极有关系。

　　美女老板的脸上也挂着倦怠而满意的笑容：“好了，下线睡觉吧，看着你们茁壮的成长，我很欣慰，特别是小非，三围不错嘛。”

　　一脸瀑布汗：“又来调戏我。”

　　……

　　下线了，舒舒服服的洗了一个热水澡之后扑到在了床上，没过几分钟整个人就昏昏沉沉的睡死过去。

　　只不过，这一觉我只睡到了10点就醒了。穿了衣服走出房间，看着楼上楼下的房门紧闭，知道大家都没有睡醒。

　　我拿起了电话，给三味书屋对面的餐馆致了一电，让他们十一点的时候送外卖过来，紧接着又给卡布奇诺打了个电话，把这家伙召唤复活，告知他11点40的时候和冰羽无忧准时上线。

　　做完这两件事，我走出了房间，绕着别墅跑圈，只是还没跑半圈，就迎面而来的不明飞行物撞了一个满怀，这家伙的冲击力很强，一把扑到了在我的怀里，我下意识的一伸手，双臂张开，把她紧紧抱住。

　　只感觉两团丰挺充满弹性的东东紧紧压着我的胸口，心跳顿时加速。

　　定睛一看，怀里抱着的居然是小静！

　　说实话，我一直都不觉得她是假小子，虽然留着短发，可是这身材标准的有点苛刻，整个身体呈现出了几乎圆周的两道弧线，小蛮腰更是细的没话说，而且，双手这么一摸，居然连一丁点的赘肉都找不到。

　　我瞠目结舌，小静则俏脸微红：“内个，非哥，能松手吗？”

　　我的双手抽筋似的松开了。

　　“嘿嘿嘿嘿。”小静笑得很邪恶：“小受受起得真早啊！”

　　“不准这么喊我，当心我海扁你。”

　　“切，未必打得过我。”

　　“要不试试？”

　　“懒得鸟你，跑步吧。”说着话，她已经跑了出去。她今天穿着运动短裤，短裤之下，两条大腿露出了健康的麦穗色。她不是那种皮肤很白皙的女孩，但是这种颜色却在阳光下显得那么的诱人。我也不是什么柳下惠，所以双眼不免猥琐的多看了几眼，毕竟爱美女之心男人皆有之嘛。

　　跑完步，刚跑了没有五圈，又一道靓丽的风景线加入了我们的队伍中，这个美女就是菲儿。

　　我点头道：“早！”

　　“早，你们俩怎么这么早就起了？”

　　“习惯了。”我和小静异口同声。

　　“哦，貌似有激情。”

　　“噗！”我们俩又同时喷了。

　　随后，小静肆无忌惮的夹住了菲儿的香颈：“我一直拿这小受受当姐妹的，你居然说我跟他有激情，你让我情何以堪？走，跟我进屋，我今天一定要XO了你。”

　　我无奈的跑远了：“你们俩继续，我闪人。”

　　菲儿一把推开了小静：“边呆着去你这死鬼。小非你也过来，我有事和你说。”

　　“什么事？”

　　菲儿叹了口气：“我和辣椒还不是太熟，有些话我不好意思直说。”

　　我不由一愣：“她是不是做错了什么事？”

　　“不是，你知道吗，昨晚睡前我有事找她，一进房间，发现她还没有下线，居然在兽人兵营里面清小怪。我当时没好意思让她下线，结果我六点钟过去一看，她还没有下线。小非，你和她好歹同事三年了，你帮我劝劝她，别这么拼了，咱们是工作是不假，可我不是黄世仁，我不想让自己手下的姐妹这么卖力。”

　　我的心里一个激灵：“我知道了，一会儿吃完饭，我单独和她一会儿，你们先上线吧。”

　　“嗯。”

　　我是这么说的，却没有这么做，而是把这件事提前了一个多小时，因为我刚刚进屋的时候，就已经闻到了厨房里面传来的浓郁的鸡汤味。

　　鸡是昨天她起早炖的，一顿就是一大锅，之后她放入的冰箱，细心的用保鲜盒冻成了一块一块的冻子，每一顿饭正餐拿出一块放锅里化开，倒是很方便。

　　心口有些疼，心疼，心疼这个跟我共事三年的湖南妹子，如果不是因为我住在工作室，她也不会那么照顾我，可是话又说回来，如果我不在这里，她怎么会来呢？

　　我快步走进了厨房，没等她反应过来，已经一把将她搂在了怀里。

　　菲儿和小静也走进了厨房，她只看了一眼锅，又看了一眼小辣椒通红的双眼，之后，哭了。

　　我没有见过菲儿流泪，不过据小道消息透露，菲儿哭的时候喊声震天，天地都会为之动容。

　　但是，现实没有传说那么壮观，不过她也哭出了声，一边哭，一边轻捶着小辣椒的肩膀。

　　小静的眼圈也泛红了。

　　我没有哭，心里却在流泪，而且是流泪不止。

　　小辣椒倒是挺坚强的，双手试着推开我，只可惜我搂的太近，根本就推不开。所以她只能无奈的笑了笑：“你们这是干嘛，别这样好不好。”

　　菲儿替我说出了我想说的话：“辣椒，你真是太让人心疼了。我现在命令你赶快去睡觉。”

　　小辣椒摇摇头：“菲儿姐，我不困。”

　　这句话刚说完，我做出了一个惊人之举……


第128章 皮厚的准BOSS

　　我一把将她抱了起来。

　　这，已经不是我第一次抱她了。记得一年多以前我的部门一起跟一个总价值250万的媒体广告单子，从开始追单到最后签单结账，耗时四个月，提成是4％，也就是10万块。钱不少，可是付出的努力是巨大的，每天凌晨5点半，部门都必须腾出一个人来坐上头班车去大港区，八点半的时候准时到一家实体公司的等候厅里等一位负责人，那个负责人很装逼，三天两头不来，冷不丁的哪天就来了，所以几个男同事都没有等到。

　　最后，小辣椒把早晨这活自己扛了下来，她足足等了十五天才等到。

　　后来，经过了整个部门的努力，这个单子谈下来了。就在拿着单子下了公车走到公司楼下的时候，小丫头昏过去了。

　　我抱起了她就去了医院。

　　她在医院里面整整住了三天，大夫说，这是因为长时期的压力过大、睡眠过少、工作过量导致的。

　　那三天，小丫头高烧不退，一直在说胡话，最常在她嘴里说出来的只有两个字，那就是“签单”。

　　部门里的几个臭小子去看望他的时候，没有一个不掉眼泪。有个平时跟铁打的一样的山东小子，哭得跟泪人似的。可以说，是我和这些臭小子把她累病的。

　　所以，看着她现在好人一个，实际上体质非常的脆弱。

　　抱着她的时候，感觉很轻，再看了一眼她的脸蛋，煞白。营养是没问题的，跟的上，只是睡眠时间太少了。

　　……

　　她在我怀里也无力挣脱了，但话语却依旧彪悍的要人老命：“非哥，你是准备推倒我吗？不要嘛，人家还是处来着！”

　　我不管那么多，推开了她的房门，一把将她按在了床上，之后从大衣柜里面拿出了一条毛巾被给她铺在了身上：“你以为你这么拼命就算劳模吗？我告诉你，这叫过劳模！你个小样的如果还想看见明天早晨的太阳，你就赶紧给我休息！以后如果再让我或者其他人发现你利用休息时间上线，别怪我不客气！”

　　她双眼中泛着小星星：“亲爱的，你难不成真要对我做出那种事？”

　　我是没心情接受她的调戏了，直接把她电脑桌上的光感眼镜拔了：“什么时候起床了，什么时候找我要去。”

　　说着，我走出了房间，顺便带上了房门。

　　菲儿和小静刚才都站在门口，我和小辣椒的对话她们都听见了。

　　我这一出来，菲儿一拳锤在了我的胸口：“你这家伙怎么跟人家说话那么粗声粗气的，讲究点方式方法不行吗？”

　　我没好气的说：“跟那小丫头说话，好的方式方法她听不进去，就得这样子。倒霉孩子，劳碌命！奔波命！气死我了！”

　　菲儿压低了声音：“好啦，让她睡吧。不过，我跟你说，我总觉得她这么拼命，可能原因不只是为了团队，是不是她的家里面，给了她什么压力？”

　　我眉头一皱：“她家的条件是不太好，可是这两年小丫头赚了不少钱，家里的情况多少应该有所好转啊！”

　　菲儿的声音更小了：“你这当哥的真粗心，连自己妹妹家里的情况都不了解，这样吧，你也别怪我了，我得查查她。”

　　我点点头：“你查吧。”

　　女人的心总是要比男人细，我有时候看不到的事情，她们往往能洞若观火，也许，小辣椒真的有什么难言之隐。

　　十一点多的时候，大家很安静的在楼下吃了午饭，虽然说房间的隔音效果都很好，但大家也不想吵醒她。

　　我帮她盛了饭菜放到了微波炉上，小丫头醒了之后肯定得去觅食，找不到吃的可就郁闷了。

　　而我也多了一个心眼，坐的位置正对着她的房间，这丫头鬼的很，万一趁我们不注意溜进去把她的光感眼镜拿走，那我可就真发飙了。

　　不过，她的房间里面寂静无声。

　　菲儿吃着饭也没有闲着，手上一直拿着手机“嗒嗒嗒”的按，顺便问了我小辣椒的真实年龄、户籍所在地。目前以她的能力，想要知道一个普通百姓家里的情况，那是轻而易举的，因为以她的家族——酒神实业的关系网，早就已经罗织了整个中国。

　　吃过饭，上线了。

　　当身影在兽人兵营凝聚的时候，发现我们沿路往下居然出现了一片真空，这里，原本应该有怪物的，可是现在，一头也没有。不用说，这是小辣椒干的好事。

　　卡布奇诺和冰羽无忧比我早来了几分钟，已经开始杀怪了，我们随即加入了队伍中。

　　卡布奇诺不由一惊：“辣椒怎么没来？”

　　“你看到怪物少了吗？”

　　“嗯。”

　　“小丫头昨天背着咱们所有人加班加点了，至少是熬到了七点才睡。”

　　“我的天！这丫头是超人吗？”卡布奇诺唏嘘不已：“我累的都跟死狗似的。”

　　“不说这些了，一提起这丫头我就生气，真不拿自己的身子当回事了。来，杀怪练级！”

　　……

　　杀着怪的时候，我打开了中国区的等级榜。中国区四十级以上的玩家雨后春笋一般的崛起了，列表上显示一共有255名玩家的等级突破了40，由此可见国人的练级速度实在不慢。目前我的名次下滑到了第二名，第一名仍旧是叶锋，独恋秋雨后来居上，挤到了第三名，第四名则是小静。令人感到有些意外的是，红叶的等级居然达到了45级，排到了等级榜第八。

　　我问了卡布奇诺一句：“阿诺，红叶这家伙练级够快的啊！”

　　“别提了，这小子自打见了水中苍月之后，就跟人家耗上了，这两天正上赶着带人家小姑娘练级了。昨天练级的时候碰上了一个高阶BOSS，两个人双刷把BOSS给推了，所以经验疯长，你再看看水中苍月吧，她已经40级了。”

　　我不由郁闷：“等于他现在把团队练级的事都放下了？”

　　卡布奇诺无奈道：“这倒也好了，现在风尘把团队练级的事挑起来。至于红叶，我觉着他什么也不管倒还好了，省得四处惹事。”

　　“我也赞同诺哥哥的观点。”冰羽无忧说：“再说红叶哥今年也老大不小了，也该找个女朋友了。对了非哥你知道吗，苍月妹妹居然在天津读书，而且人长得也很漂亮呢，昨天红叶哥把她的视频照片都传给我看了呢！”

　　“在天津读书？哪个大学？”

　　“好像是外国语学院吧！”

　　“哦，五大道那边啊，那学校不错。”

　　调侃着红叶，我们这七个人也走下了山坡。我打开地图一看，不由笑了，整个兽人兵营里面，除了我们这一片区域之外，其他地区又布满了红点，门口的怪物也都刷新出来了，而且据卡布奇诺得到了外部消息，所有的大团队目前还没有太大动静。

　　不过，我们却在三个小时后遭遇了大动静。清光了一片小怪，顺着如同磨盘一样的山上下去，发现了一个直径大约有5米左右的圆形石头祭坛，祭坛上站着一个手持黑色铁斧的半兽人。

　　它比一般的半兽人要强壮不少，身高约摸有两米半的样子，全身的肌肉结实，披着白色的骨甲。

　　我飞快的读取属性，截图后放入了组队频道——

　　【半兽人步兵长卡赞】

　　品阶：精英级准BOSS

　　等级：55

　　血量：1200000

　　物理攻击力：4000～6000

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：2500技能：千钧重击、弧面斩、威慑

　　BOSS介绍：半兽人步兵长卡赞是大祭司乌拉尔克手下最信赖的一员猛将，它曾经带领着兽人兵营的兽人部队，血洗了附近的多个村庄，所到之处片甲不留，因此它也成为了令点金城百姓最为憎恨的兽人头目之一。

　　……

　　汗意顿生，准BOSS的实力居然都有这么强，血厚防高攻击给力，这就是我对它的描述。

　　小静嘴唇紧咬：“又是威慑。”

　　“没办法，上吧血牛，现在就是证明你价值的时候了！”

　　小静没好气的甩了我一眼：“去死，我的价值就这么低吗？”

　　半兽人步兵长附近的小怪已经被我们清空，但这只强悍的兽人却丝毫没有把我们放在眼里，看见我们的时候笑得很张狂：“一群不知死活的下等生物，看来我收拾了你们！”

　　说着，它抡起了手中的斧子奔袭而来，小静“蹭”的一声抽出了长剑，踩着流星步冲了过去，单手一扬，甩给它一个挑衅。

　　这厮更加暴怒，手中的巨斧挂着犀利的风声剁了下来！

　　几乎是与此同时，小静单手一扬，盾牌架起，格挡！

　　“铿！”一串火花从森蓝守护上蹿了出来，虽然小静格挡住了这一下，但头顶上依旧冒出了一个不小的伤害数字——“1905！”

　　但是，这悍妞也不会吃亏，退开两步，绕了一个小圆周之后，一个横向的V字走位，手中的长剑瞬切在了它的肩膀上！

　　“迎面斩！”

　　“1294！”

　　这个数字，令我们所有人都震惊了，不是太高，而是太低了。这个精英级准BOSS的皮真特么厚！


第129章 康帅博

　　即便是圣骑士，中前期的时候也没有类似杀意这样的技能。能打出这样的伤害对于很多骑士玩家来说也是奢望。不过好在中级迎面斩可以短时间消掉对方30％的物防，所以接下来小静的神圣一击可就相当凶悍了，手起刀落之间，鲜血掺和着一个“5784”的伤害数字蹦了出来。

　　眼见小静拉住了仇恨，我飞速绕到了步兵长卡赞的身后，血红色光柱倾泻如注，手中的匕首包裹着强劲的气流，压迫式的刺穿了它坚硬的骨甲！

　　“暴击20952！”

　　这个数字让在场的所有人目瞪口呆，甚至包括了BOSS！

　　所以，它的仇恨理所应当的转移到了我的身上。很无奈，杀意开启之后，暴击率提升到了14％点，基本上七次攻击就能产生一个致命打击，加上背刺附加的伤害又高，打出这样的伤害一点也不为过。

　　小静郁闷道：“你这废柴，不该爆的时候乱爆！”

　　步兵长已经抡起了手中的战斧，朝着我的身上用力一个横扫，我早有防备，直接开启了回避，趁着MISS的当口将匕首反握，借势锤在了它的脸上！

　　“闪晕！”

　　不过，它是晕了，站在我身侧的卡布奇诺也飞了出去，脑门上冒出了一个“4395”的伤害数字，佣兵的武器格挡固然很高，但毕竟不是盾牌，这一下还是没有挡住。

　　我趁机跑开，小静也打出了连刺反拉仇恨，并在卡赞刚醒来的一刻挥出了盾晕将它再次打懵。毕竟是准BOSS，抗性要比正BOSS差了不少。

　　不过，步兵长也不是吃素的，即便是仇恨被拽回来了，它的暴戾脾气也没有收敛，虎躯一震，张开血盆大口吼了起来。

　　这一下子让我们几个人的头顶上全都冒出了物防降低40％的负面状态，持续时间达到了12秒，玛壁的，比半兽人剑斗士的震慑更有威力，更持久！

　　紧接着，小静吃了大亏，步兵长一记千钧重击，斧刃硬生生的砸在了她的肩膀上！

　　“12095！”

　　这个数字，超出了我们所有人的想象，准BOSS啊！攻击力怎么这么丧心病狂！

　　冰羽无忧赶紧扬起了手臂，挥给了她一个瞬回治愈术，但是，中级治愈术还没有甩出来，步兵长的平砍居然又打出了致命一击！

　　“暴击5092！”

　　小静一下子黑血了！

　　电光火石间，一阵冷风来袭，在步兵长卡赞的头顶上爆出了一声不小的响动！

　　“眩晕锤！”

　　“1094！”

　　定睛一看，小辣椒已经提着一把银灰色的锤子俏生生的站在了我们的面前。

　　这锤子正是前两天从狼鱼王身上缴获的卢西亚战锤！

　　这一记眩晕来的恰当好处，正好让冰羽无忧把中级治愈术释放完，等到这强悍的BOSS苏醒的时候，小静已经跑开了七八米，等它追上小静的时候，小静的血量已经回满了。

　　我看了一眼小辣椒，发现她神采奕奕，看来三个多小时的睡眠还是挺给力的。

　　我没好气的问道：“睡醒了？”

　　“嗯。”

　　“吃饭了吗？”

　　“嗯。”

　　“哦！”

　　看着我满脸的不高兴，小丫头也不敢多说话了，老老实实的挥起小斧子去扫BOSS了。

　　不得不说，这把战锤很强力，攻击力高不说，还附加了80点的力量，配合矮人玩家9档的不俗力量，使得小辣椒可以在BOSS防御被降低的情况对它造成较大的伤害。

　　不过，兽人兵营的强大我们也领教了，推倒了这个BOSS之后，天知道后面还有怎样的家伙给我们造成麻烦。

　　准BOSS的战斗恢复能力也比正BOSS差，所以我们连砍带削的过了大约20分钟就把它推倒了。很庆幸，它一直没有触发暴走属性。

　　我踢开了它的尸体，大家也跟着捡金币和掉落，这个时候也就没有什么分工了，因为这是野外本，只要有实力谁都可以进来，不谦虚的说单凭我们这八个人的实力在当前可以称得上是中国区第一队，可是却架不住人家会玩堆尸的万人团队。

　　BOSS推起来难度大，掉落的装备品阶也高，别看人家是准的，居然舍得给我们掉落了一件白银级的金属胸甲和一本千金难求的技能书，本着解封属性作为第一分配原则的规章，本队的小金手洛岚同志继续解封，结果这件胸甲开出了两个很怪异的属性——

　　【狂兽胸甲】

　　品阶：白银级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理防御力+550

　　魔法防御力+180

　　附加点数：

　　力量+27

　　敏捷+17

　　体质+27

　　解封属性：

　　闪避+150

　　闪避+150

　　【震慑】：朝着敌对目标怒吼，使得它和周围十米为半径的全部玩家陷入物理防御降低30％的状态，效果持续8秒。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：45级

　　限定职业：佣兵

　　技能稀有度：80％

　　……

　　这装备看得我们集体发傻，小静是用不上了，虽然她的胸甲只有30级的白银级装备，但附加属性却是双防的，加在一起防御基点比这个高。菲儿也不需要，她是纯敏加点的战灵，本身不缺闪避，反而更需要填充血量以保证生存。

　　卡布奇诺这厮很假，试探着问道：“内个，大家对这个有需求吗？”

　　我揶揄道：“貌似某个家伙是纯敏佣兵吧，还跟我装，没看两个大姐都没说话吗，那肯定是无需求了。”

　　菲儿直接把这件装备递给了卡布奇诺：“诺哥，小妹有个问题想请教你，你为什么要纯敏加点，佣兵的敏捷好像才6档吧？”

　　“因为我在以前的游戏里面，一直都是玩敏枪的，追求的是高命中率和跑位，所以你看我的血比小非多不了几点，是因为我凑了大半套的闪避装了，这属性的白银件都很便宜。”

　　洛岚笑了笑：“我还以为我这一次手黑了呢，原来还是有需求的，行，我欣慰了。”

　　卡布奇诺将这装备收好放进了背包，他现在的等级仍旧是44级，是队伍中最低的。这没办法，他是轮回行会的当家，很多事情都要他处理，比较分心，等级能练到这个速度，已经算是很快了。所以这一次我们八个人进来做六人任务，他自告奋勇当了替补，至于另外一名替补也是自告奋勇的，她就是小辣椒。

　　至于技能书，也给了卡布奇诺，他这个全敏加点的佣兵是用不着了，直接拿给一路风尘使用，那小子暴力加点，群怪的时候用这技能很给力。

　　我们也在杀掉了这个BOSS之后来到了一条人工河的附近，这条河的河水接近干涸，里面散发着真正刺鼻的臭味，在河水的边沿，可以清楚的看见一些中小型哺乳动物的骸骨，其中几具上面还挂着点皮肉，它们的脑袋上都有大小不一的窟窿，看样子应该是被敲骨吸髓了，这些生物，正是布鲁格人。

　　半兽人的残忍可见一斑，看来布鲁格人最近的抗争让这些霸道专横的家伙愤怒了，之所以在兽人兵营至今没找到一个布鲁格人，估计都已经被它们杀光了。

　　胃口和心里都有些不舒服，于是，果断绕行。

　　走过了小河，面前出现了一个由粗实的尖木桩搭建起来的外围工事，一般这种工事上面肯定假设着哨卡，可是半兽人却没有，看来这也是一个过分豪放的民族。

　　不过，没有哨卡并不代表这里没有巡逻兵，相反，走进去之后发现，这里的怪密密麻麻的，基本上十米之内就能看见怪物。

　　不过，这些怪物都是精英级的，杀起来虽然费劲，但经验却很丰厚，于是，甩开了肩膀子一一击杀之。

　　小静又换上了从兽人兵营打出来的青铜装备，这装备很有造型，是一套骨甲，穿在身上就跟摩登原始人一样，雷的不行了。以至于卡布奇诺这厮也凑热闹，说是跟小静穿情侣装。

　　小静则没好气的骂道：“你个老不修，再调戏我，我就把冰冰绑架了，让你有的看，没得摸。”

　　冰羽无忧的俏脸微红：“小静你说什么呢，诺哥哥一直没得摸好不好。”

　　听了这句话，只感觉天空“咔嚓”一声霹雳，我们全都被雷糊了。

　　卡布奇诺老脸不红：“冰冰，不要把实话说出来嘛，虽然我每次想要摸你，你都开防狼的说。”

　　对于这种老不死，我是没辙了，玛壁的，这是什么年代啊，我这种单纯的生物还有活路吗？再次小赞一下自己高尚的受受型性格。

　　尽管我们刷的速度已经很快了，但是在地图上，龙武的佩剑藏匿处的坐标还是距离我们很遥远，于是，又是几个小时的狂刷。

　　到了晚上七点的时候，我们在一个小山坡的脚下停住了，这里距离那个点目测只有百米左右的距离了，过了山坡上的哨卡，估计再清个十多头怪的样子就可以达到了。不过，冰羽无忧的老爸已经催她两次让她下线吃饭了。老人家很有趣，居然也买了一个光感眼镜起了游戏账号，美其名曰是陪着女儿练级，实际上则是负责监督女儿吃饭。

　　卡布奇诺私下里跟我说，其实老人家早就知道了他和冰妹妹的事，甚至老人家的这五级都是卡布奇诺帮着代练上去的。

　　但是，老人家不知道他已经有女朋友了。

　　……

　　所以，我们下线吃饭了，约定了半小时之后集合。

　　由于时间紧迫，大家只能煮方便面了，一人一大碗康师傅香辣牛肉面，煮面的时候小辣椒还跟我开了个玩笑，说要我仔细的看看方便面带子上的名字，如果是“康帅博”那就悲剧了。

　　吃过饭，第一时间上线了，卡布奇诺这家伙比我还快，我们上线的时候他已经和冰羽无忧在开怪了，看见我们上来，他急促道：“同学们，咱们得加速了！”


第130章 又见面了

　　我没有吃惊，因为我已经知道他接下来要说什么了，所以没等他说，我已经打开了地图，结果发现兽人兵营的东南两个入口都已经出现了密密麻麻的白色光点，这些光点，代表了玩家：“阿诺，都哪几个团队组团过来了？”

　　“据我所知道的，战火、剑歌、飞天、古惑盟、冒险俱乐部，还有一些七七八八的小行会，真奇了怪了，这些行会似乎是约好的，都在今天。”

　　我的地图一直没有关，我看着地图，嘴唇紧咬：“战火的玩家走的是哪一条路径？”

　　“还好是西门，也就是另外一个门，飞天和剑歌的玩家走的是咱们进来的门。”

　　菲儿的双眸充满希翼的看着我们每一个人：“大家不要灰心，估计以他们的突进速度，至少要两个小时才能追上咱们，可是咱们呢，已经快接近第一个任务的坐标点了。”

　　我点点头：“而且，大家可以打开地图看一下，佩剑的坐标，那个房子的左面，有一个上坡路，从这个上坡路过去，一直往里面走，有一片空地，过了空气，有个小桥，再过了小桥，就已经是死路了，如果我猜得不错，那里，就应该是大祭司的位置，以咱们的目前的速度，只要不碰到任何BOSS，两个小时内决定可以赶到那里，而且大家别忘了一点，随着他们的推进，那些到点刷新的怪物会给他们带来不小的麻烦。”

　　洛岚有些不解了：“非哥，你能说的白一点吗？”

　　我索性举了个例子：“比方说，战火团队进去刷怪了，刷着刷着，队伍的中间突然刷出来一个精英怪，咔咔两刀就把一个脆皮魔导士爆了菊花，之后，队伍的后面，劈里啪啦一通乱箭，又刷出来几个弩手，到时候他们就有得忙了。”

　　菲儿小心翼翼的提醒道：“小非，貌似他们走的那个入口，不是咱们进来时候的入口吧，如果不出意料，那些怪还是新鲜的呢？”

　　“切，你不会往更邪恶的方向想一想，这些怪里面可是有会呐喊的怪物……”

　　“我去，我这么天真纯良的小美女怎么会跟你一样邪恶。”

　　“……”无语了。

　　我们的对话都是在刷怪中完成的，所以也没有耽误时间，人家那些大团队在往里面推进，我们也在推进。

　　十多分钟之后，我们终于可以看见藏匿着佩剑的那个坐标了。

　　这个坐标就是一间看上去很简单的石头房子，只是规模稍微大了一点，直径大约有二十米左右的样子，冒尖的圆锥形，顶高有五六米。

　　不过，通常看上去简单的东西都很危险。我把食指放在了嘴边，做出了一个安静的手势，自己隐身之后过去了。房子的周围已经被我们清空了，所以我只要进去把龙武的那把剑拿出来就可以了。

　　此刻，我是非常不希望这里面会出现什么惊世骇俗的BOSS的，因为那样太耽误我们的时间了。

　　但是，事实往往不如人愿，当我蹑手蹑脚的走进这石头房子的时候，纠结的发现房子里正坐着一个青面獠牙、穿着黑油油的重甲的半兽人！

　　而且，它的品阶和属性居然是那么的高——

　　【半兽人监督官斯瓦克】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：57

　　血量：2500000

　　物理攻击力：5500～6500

　　物理防御力：5500

　　魔法防御力：3000

　　技能：乾坤一击、威慑怒斩、愤怒三连斩

　　BOSS介绍：兽人兵营中，威望和实力仅次于大祭司乌拉尔克的存在，拥有强悍的体力和爆发力，作战凶猛果敢。由于有闯入者杀死了暴走者西萨克斯，所以他负责看管重要的佩剑。

　　……

　　我的等级已经冲到了47级，所以能看到它的属性。而且，《圣战》的设置很奇怪，身上没有识破技能的BOSS，即便是等级再高也没有办法看到处于隐身状态下的低级玩家，这一点和很多虚拟网游都不同。

　　所以，我得以安然的在他面前晃悠。

　　只不过，满屋子都找不到佩剑的踪影，这也让我明白，除了干掉这家伙之外，别无他法。

　　我立刻将它的属性贴到了组队中，大家看了之后都不由咋舌。

　　小静说道：“我来扛，咱们速杀吧，大家也别郁闷了，至少咱们可以做完一个任务吧。”

　　“也只能现这么办了，不过这BOSS的攻击力太强，一会儿小静你多注意跑位吧，要不光是靠着冰冰一个人加不过来。”

　　小静随即冲进了房间，切出长弓，干净利索的给了它一箭，将它引了出来。

　　这家伙“蹭”的一声抽出了一把闪烁着点金色光芒的长剑，嘶吼道：“该死的人类，居然敢入侵我们半兽人的领地，看我不劈了你！哦，还是个娘们，那就先享受了你卑贱的身体之后，再劈了你！”

　　小静吓得直吐舌头：“这些半兽人都什么臭毛病啊，怎么跟你们这些男人一样？”

　　我郁闷的取消了隐身状态，尾随着监督官斯瓦克跑了出来：“死丫头，打击面太大了吧！我可不好色。”

　　“你不好外国色。”

　　“……”

　　小静刚说完这句话，斯瓦克手中的长剑泛着红色光芒，一剑劈在她的肩膀上，乾坤一击，物理系BOSS的最爱！

　　“8845！”

　　小静毫不犹豫的掉了半管血，整个人赶紧扬起了盾牌跑到了BOSS的侧身位。

　　冰羽无忧赶紧甩出了瞬回+持续治愈，小静自己也嗑了一个血药，没办法，现在整个中国区也找不到一个40级以上的矮人炼金师，这商店货实在太不给力了。

　　我则化为了一道光影突袭到了斯瓦克的身后，刀柄反握，背袭！

　　“抵抗！”

　　这个字眼让我的心凉了一半，这家伙真厚实啊。

　　然而，这还不算完，斯瓦克紧接着跟了一个更让人心惊胆战的技能！

　　它的双手高擎长剑，以极快的速度再次朝小静劈斩下来，这一剑没有任何光芒，却挂着一股强劲的气流！

　　小静不敢怠慢，同样是双手将盾牌横在了自己的面前！

　　“咣！”一声有些刺耳的钝响，一长串火花顺着黄金级的森蓝守护的盾身蹿出了两米多高！

　　“威慑怒斩！”

　　“15896！”

　　小静被一招打成了残血！

　　而此刻，欲罢不能的斯瓦克长剑再起：“喝，该死的人类，吃我的愤怒之击吧！”

　　补血，已经是来不及了，还好小静的动作快，单臂一扬开启了神圣吸收！

　　斯瓦克的长剑极快的速度在她的身上连连甩了三剑，却只是出了两个骇人的伤害数字！

　　“12095！”

　　“3959！”

　　没错，这两个数字，都是绿色的回复数字，两下就已经将小静的血补满了，第三下等同于作废了。

　　不过，这也是小静唯一的一个免疫技能了。

　　几个回合下来，小静已经有点盔歪甲斜了，斯瓦克貌似笨拙的身躯实际上相当灵活，出剑的速度又很快，以至于她根本就没有多少走位上的优势。

　　不过还好，在关键的时候，一直默默无闻的泉槿开始发挥了，靠着手中那把魔法必中率——4％的哈尔达克法杖，小萝莉先是靠着中级的虚弱之舞给监督官斯瓦克降低了双防，又是在关键时刻跳出了火焰之舞，将它变成了没有任何思维能力的火精灵，把小静从死亡的边缘拯救了回来。

　　与此同时，我们的控制技也时不时发神经，给点面子的命中一下。面对等级品阶和抗性都很高的半兽人BOSS，我们真是很吃力。

　　不过，我们也很能熬，一直熬了一个半小时，才把监督官斯瓦克的血量熬到20％。

　　我的心里一直默默的祈祷，希望这家伙不要再出什么幺蛾子，但是，这家伙还是在这个节骨眼上，通体冒出了红色的光芒——“叮咚！”系统提示：“半兽人监督官斯瓦克的血量低于20％，触发了它的狂暴属性，它的攻击力和移动速度提升30％，效果持续五分钟！”

　　众人的额头上已经开始冒汗了，地图上，战火玩家的光点距离我们不到五百米，而BOSS在这个时候暴走，真是要了我们的老命了。

　　然而，更要命的还在后面，我的身后突然传来了泉槿的一声凄厉惨叫，回头一看，小萝莉的背后居然冒出了一个熟悉的身影！

　　“古惑山鸡，40级盗贼！”

　　这一个背刺足足带走了小萝莉7489点的血量，不过索性的是，她还没挂掉，血条还有一小截！

　　毕竟是全血加点、装备质量又不错的小丫头，怎么能那么的死掉！

　　冰羽无忧眼疾手快，一个瞬回帮她将血量拉回了一截，自己则快步上前跑了两步！

　　结果，她这个动作起到了非常好效果，一个大大的“MISS”字符出现在了她的头顶，再一看她的身后，又一名古惑盟的盗贼玩家露出了身影。

　　这时，周围“唰唰”几声响，几十名古惑盟和冒险团队的射手、盗贼纷纷现身！

　　古惑山鸡直接开启了回避技能，将洛岚射来的箭矢化解，退后了两步，桀桀笑道：“哈哈，老朋友们，咱们又见面了！”


第131章 跳射

　　我一下子明白了这到底是怎么回事。古惑盟和冒险团队的这些会隐身的玩家应该是战火的马前卒，过来帮着战火探路的，和我们只不过是一场巧遇而已。

　　不过，他们来晚了，如果是在五分钟之前来，监督官斯瓦克没有暴走，他们大可以直接挂掉小静，然后在击中火力将我们一一做掉，但是现在，不行了，狂暴之后必乱仇恨这几乎成了所有BOSS的共性！

　　所以，没等我们发动反击，这个移动速度和攻击力被提升了30％的半兽人先怒了，径直奔着他们的射手们冲了过去，一时间，这些射手慌了神，连忙扬起了长弓和战弩，缓冲箭和风之箭朝着斯瓦克飙射过去。

　　可是这些玩家也不要忘记，他们之中等级最高的只有41级，超高的等级差距下加上掌控力的差距让他们的箭矢不是抵抗就是MISS了。

　　杀入敌阵的斯瓦克也不含糊，手中阔剑一横，摔出了横扫千军，迎面的两个弓箭手一个战弩手还没来得及来回避，身体已经被锋利的剑刃切割开，上半截身体飞了出去，下半截身体疯狂的喷射出鲜血，形成了三股喷泉！

　　古惑山鸡没有想到自己偷鸡不成蚀把米，气急败坏道：“别怪BOSS，集中火力杀掉非凡和轮回这几块料！”

　　然而，这家伙就是一典型的嘴把式，他说完了往后面一退，把那些盗贼上了上来。

　　我也没有客气，扬起了手中的长弓甩给了一个正朝着小静射击的古惑盟弓箭手，这家伙哪想到我的暗箭居然来的这么快，一个不留神胸口已经中了一箭，鲜血四溢之下，头顶上冒出一个惊人的数字——“6093！”

　　这个38级的弓箭手轻哼一声就挂掉了，死得很娇憨。

　　我却笑了，由于他恶意攻击我们的美女圣骑士，他的名字已经粉了，杀他也白杀，这狗日的还得掉一级！

　　我们的玩家也在这一刻做出了反应，几个战士和小辣椒一起，配合这斯瓦克，纷纷冲到了远程玩家的腹地，而我和洛岚、泉槿、冰羽无忧则被一群古惑盟的盗贼包围住了。

　　不过，小萝莉却在这一刻爆发出了惊人的实力，这种实力，从未展现过，随着她的翩翩起舞，她的周身已经弥散开了一层白炽的气，这气体很快弥散开，将周围的那些盗贼全部笼罩住，烟雾很快散尽，盗贼们的头顶上都冒出了沉睡6秒钟的负面状态。

　　这一招，叫沉迷之舞，范围群睡技能，舞者PK的得意技和控场技能。

　　只可惜，这群倒霉孩子的觉悟太差了，除了脱离了舞蹈周济攻击圆周的古惑山鸡，其他人全都中招了。

　　这六秒钟，我岂能错过，杀意和光速一起爆发，匕首已经握在我手，上前两步，对着一个盗贼甩出了连斩！

　　“5485！”

　　“6098！”

　　这盗贼的胸口被我划开了两道清晰粗实的血痕，全身颤抖的挂掉了，系统铃声也在这一刻响了起来——“叮咚！”系统提示：“您恶意杀死了玩家冒险花贼，红名时间累计一小时！”

　　紧接着，我跨步上前一个背刺放倒了另一名盗贼。

　　“叮咚！”系统提示：“您恶意杀死了玩家古惑阿三，红名时间累积两小时！”

　　几乎是与此同时，我们这几个玩家谁都没有留手，都祭出了自己的绝招。

　　古惑山鸡的脸上都点挂不住了，扬起了刀子折返回来，嘴里大声道：“你们这些傻逼射手都特么的干嘛啦！给我集中火力秒掉罗子非！”

　　但是，这些话如同放屁一样，一点用也没有，因为那些射手在我们的玩家和监督官斯瓦克的双重包夹下，早就已经没有了斗志！

　　此刻，纯敏加点的卡布奇诺终于体现出了他的价值，他的一记戳刺精准无比的刺中了一名战弩手的喉管，直接将这个家伙弱点击杀了，紧接着，战戟拔出，一个追身刺戳透了一个弓箭手的腰眼，又是一个漂亮的弱点秒杀！其实，卡布奇诺的攻击力一点都不差，他比暴力佣兵牺牲掉的力量点数是5×44=220点，折合攻击力2200点，看似这是一个巨大的差额，而实际上，他换来的却是精准的命中，这种属性在PK和练级的时候也很有用，PK的时候准确度会更高，而练级的时候，他大可以放弃群招，单克精英怪，以弱点位置的攻击来弥补自身物攻的不足。

　　但是，让我们想不到的是，这场乱战的主角居然不是我们这些无脑的杀戮机器，真正担纲领衔主演的是泉槿和一直默默无闻的冰羽无忧！

　　泉槿刚才已经以沉迷之舞惊艳全场，接下来，冰羽无忧的表现更是技惊四座！

　　只见她身上的装备突然发生了变化，原本一套银灰色锁甲剥落，瞬间被一层深蓝色的布甲覆盖！

　　“一键换装！”这是几乎所有的虚拟网游中唯一一个没有被修改掉的bug，只要玩家设计好一套“宏”，将自己要换的装备拖拽进去，就可以实现秒速内换装，而且，牧师是可以装备布甲的。

　　一道狂风肆虐，将一个来不及苏醒的盗贼玩家直线敲掉了2940点血，紧接着，雷电奔流直下，裹着强劲的雷系力量，打出了一个惊人的伤害数字！

　　“3495！”

　　这个盗贼饱含热泪挂掉了，在牧师专属技能海风吹拂到他身上的时候，他已经醒了，只是他没有想到，自己会屈辱的死在一个牧师玩家的手里。

　　然而，更神奇的还在后面，古惑盟的一个射手玩家腾出来，朝着她甩出了一记精准箭，只可惜，这尖啸的箭矢还没有飞到冰羽无忧的身上，她已经快速的一键切回了原先的锁甲，盯着这箭矢跑过去，单手一样，抛给了对方一记困缚术，紧接着，她中箭，对方的脚下失去了移动能力。

　　虽然牧师的困缚术没有魔导士的困缚时效长，只有短短的3秒钟，却给了冰羽无忧足够的时间完成给自己瞬加、并捎带脚杀死他的时间。裹着雷属性的惩戒开始灼烧弓箭手的身体，每秒钟丢失432点血量并持续掉血的状态让他非常难受。

　　紧接着，沙尘暴呼啸而来，直接把这可怜的弓箭手刮到了半空中，降低命中率的负面状态还来不及在他的头顶上生成，他已经挂掉了。

　　我清楚的看见冰羽无忧的名字变成了淡淡的红色，也清楚的看见，此刻我们的玩家没有一个人的名字还是纯白，刨去我和卡布奇诺不说，这些妞实在是太彪悍了。

　　然而，我们还是除了意外，对方毕竟人多，苏醒过来的几个盗贼一见杀不死我，马上把目标转移到了泉槿的身上，而我已经来不及奔袭到她的身边了，小萝莉已经意识到了自己可能会挂掉扬起了法杖甩给了其中一个盗贼火咒和毒咒，随后，几把刀子纷纷来袭，泉槿的胸口被刮开了数个口子，娇弱的哼了两声之后躺在了地上。

　　我心头一寒，咬牙切齿道：“受死！”

　　古惑山鸡桀桀一笑：“小娘们的身材还不错嘛，刀子挥在奶子上还蛮有感觉的！”

　　“噗！”就在他话音刚落的时候，洛岚的雷霆箭径直刺透了他的后心，鲜血飞溅，2295的伤害数字带走了他四分之一左右的血量。

　　我不由啧啧称奇，这厮的装备不错啊！

　　然而，接下来的一幕让我小小的震惊了，这厮的身体居然划出了一道虚影，飞速的闪现到了洛岚的身影！

　　“背袭！”

　　稀有度高达90％的技能，居然被这二货给学了！

　　但是，更令我想不到的是，洛岚居然在电光火石间开启了回避技能，闪避了他的背袭！

　　我心中相当欣慰，洛岚这丫头练级推BOSS的水平不怎么见长，这打架的本事倒是与生俱来的！

　　紧接着，古惑山鸡悲剧了，虽然已经近了洛岚的身，却没有办法用刀子刺透她的心，洛岚单手一挥，甩出了战弩手唯一的一个近身技能——风袭！

　　一股逆风尽吹，古惑山鸡的头顶上冒出了不起眼的百位数字，但是人却被将刮出了五米开外，紧接着，洛岚的一个动作让我的眼球差一点爆掉，她一个漂亮的后跳，轻灵的身体已经滞空，左手往箭筒里拿出了一只银色箭矢，灌入弩中，滞空打出了风之箭！

　　这个技巧，是射手的跳射，在跳动中发出自己的攻击，只不过缺点是命中率会降低。

　　不过，由于是纯敏的关系，洛岚的精准度还是太高，这一箭仍旧命中了古惑山鸡的胸口，炸掉了他1398点血量。

　　洛岚，居然掌握了一流射手的跳射，而且还在如此紧张的氛围使了出来……

　　刚刚落地，一层暗色盾光已经覆盖了她的周身。

　　“暗影盾！”

　　古惑山鸡已经预料到了自己可能会被洛岚反杀，一个折线反跑而去，只可惜，已经迟了，洛岚手中战弩紧握，一双明亮的眸子紧紧盯住他，只一秒后就发出了一记快如疾风的直线平射。

　　这一箭，疾驰而去，应声中的！

　　古惑山鸡目光呆滞的回过头，嗓子里发出了一个嘶哑的声音：“啊……”

　　“6893！”点杀！


第132章 传承级BOSS

　　三个臭皮匠能顶一个诸葛亮，所以我们则相当于二十多个臭皮匠，所以在人数上，几乎与古惑盟和冒险团队的玩家均等，更何况，他们连臭皮匠也算不上。

　　不出五分钟，整个战场上又一次清净了，古惑盟和冒险团队的射手和盗贼一个不剩，全都被我们干掉了。

　　此刻，监督官头顶上的戾气也慢慢的消失了，濒死状态触发了，很和谐，全属性下降50％。

　　冰羽无忧也在泉槿的尸体行将消失之前以复活术将她拉了起来，这也使得小萝莉只掉了本级经验的50％，没有付出红名惩罚的代价，只不过，红名时间没有小退，该多少还是多少。

　　卡布奇诺有些心有余悸：“那个手法不错的盗贼没来，如果他来了，恐怕咱们真有点悬。”

　　我笑了笑问道：“你说的是牧殇吧？”

　　“对，就是这个名！”

　　“他肯定是不会来了，那家伙可是冒险之王的心腹，冒险之王是不会让他舍身犯险的。”

　　“这倒也是。”

　　菲儿问道：“大家红名的时间都有多少，报下数。”

　　小静微微一笑：“3小时。”

　　卡布奇诺说道：“2小时。”

　　最后都问了一个遍，谁的红名时间也没有超过4个小时，看来大家杀人的时候还是很有技巧的。

　　最后，众人的目光都落在了我的头顶上。

　　菲儿看着我脑门上如同冰糖葫芦一样的红色数据串，笑问：“看意思红的时间够长啊！”

　　我摆摆手：“小意思，才7个小时。”

　　菲儿马上下了一个决定：“小非，这个BOSS由你来完成最后一击，能多洗掉一些红名时间。”

　　我笑了笑：“那就不好意思了各位。”

　　全属性下降50％的监督官不堪一击，不仅攻防体系脆弱，就连血量也降到了不足10％，很快就被我们杀的只剩下了残血，这也应了盛极必衰的倒立，就如同一个精力旺盛的男人，仗着自己功能强就出去胡搞乱搞的玩三屁四屁，过不了几年就会把自己耗空了。

　　所以，面对这个精尽人亡的BOSS，我毫不吝惜的奉上了终极必杀，手中那把闪着逼人寒气的小菜刀华丽丽的刺透了它的内个位置，之后，屎尿狂喷，横行一时的斯瓦克应声倒地，献出了自己龌龊的生命。

　　随着它的倒地，在场所有人的头顶上都冒出了金色的光柱，就算是我都升到了48级，毕竟越了10级杀精英品阶的BOSS，那经验还能不给力？

　　而且，更嗨皮的是，大家的红名时间都相应缩短了1个多小时，而我由于完成了必杀一击，红名时间居然神奇的消掉了3个小时！

　　不过，来不及高兴了，地图上战火玩家的光点已经逼近了。

　　我一脚踢开了监督官斯瓦克的尸体：“扫地吧，咱们时间不多了。”

　　地面上，金币洒落一地，全部捡去，系统分配之后，一个人居然获得了20枚之多，以目前1比24的兑换率，可以换480多块，而且，随着转职玩家数量的几何式递增，兑换率还会有较大的涨幅。所以，现在我手头一直都在囤积，没有出手。

　　而这个BOSS的慷慨之处也不仅仅在于金币的掉落，装备居然掉落了三件。

　　一件青铜级的50级金属护手是这三件里最差的一件，剩下的两件则一件比一件出众。其中有一枚极为罕见的金属指环，剩下的一件则是一把血红色的剑鞘的长剑，剑柄处，镌刻着一条金色蟠龙。洛岚忍着心跳将金属护手和金属指环解封了，至于那长剑，无法解封，因为它正是我们要找的任务道具——

　　【狂兽统领之戒】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：50

　　基础属性：

　　物理攻击力+120

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+40

　　体质+40

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+50

　　物理攻击力上限+50

　　吸血+1％

　　……

　　【龙武的佩剑】：落魄战士龙武丢失在艾尔吉萨摩不毛地的重要物品。

　　佩剑归我，这件宝贝要拿去交任务的，金属重甲大家平ROLL，因为洛岚同学马失前蹄，不小心开出了一个加耐久度的属性，要不说，这人无完人，手无完手，如果你总能开出极品来，水星公司也别混了，关门大吉得了。

　　至于这个金属指环，则吊足了大家的胃口。我啧啧赞叹道：“落落，还是得赞赞你的小手啊，还真是24K的。”

　　怎料，小美女这一次反倒谦虚了起来：“非哥，我今早起床的时候查了一下官网刚刚更新出来的资料，上面已经说了，BOSS的难度越大，推倒后掉落的装备，越是容易开出极品属性。”

　　其实，这件事我已经知道了，但是，为了不打消洛岚的积极性，所以，也只能装下逼：“哦？还有这么一回事啊，行，小丫头现在有点专业精神。”

　　洛岚听着这话之后马上翘起了尾巴：“嘿嘿，那是，咱怎么说也正在朝着顶级高手的位置靠拢，当然要专业一点咯。”

　　小辣椒趁机泼了一盆凉水：“如果高手的位置是100、非哥是90，某个小笨女就是0.25，路漫漫其修远兮，她将上下而求索。”

　　“辣椒姐姐！”

　　“呃，有神马事找我？”

　　“我要掐死你！”

　　“悬，你的力量档太低了小妞。”

　　“呜呜呜。”

　　逗归逗，这把戒指又让大家挠头了，品阶基础属性点数神马的都是浮云，那个1％的吸血属性才是重点，举个最简单的例子，你对目标造成100点伤害，就可以吸收1点血。乍一看上去也许真没什么，不过对于攻击力比较爆的职业来说，这个属性就能体现出来价值了，特别是对于我这种攻速快、攻击力高的玩家来说，这属性在打怪克BOSS的时候，可以省不少的血瓶。

　　所以，除了泉槿和冰羽无忧两个法系之外，其他人均投出了自己的点数。

　　我是手比较衰的一个，一个17点直接把自己报送出局了。而小辣椒这丫头居然RP爆发了，以95点的高点数秒杀全场。

　　只不过小丫头拿到这戒指的时候，笑得贼兮兮的，让我感觉有点异样。

　　我们则顺着最后一个坡道上去了。

　　只不过，这里的怪物并不强悍，而且大多是女性兽人，以祭祀和弓箭手为主，数量也不是很多，屈指可数的十几头，我们只用了不到二十分钟就将它们清空了。随后，一行人沿着桥走了过去。

　　这桥造的很结实，一根根大约有半米左右直径的木头从中间一劈两开，一根根整齐划一的排列开，由粗实的绳子捆扎在一起，形成了这座木桥，而且这木头的味道依旧很浓郁，透着一股子松香味，笃定是松木材质的没错。

　　不过，这不是我们要研究的重点，重点在于，我们根本过不了桥。

　　因为桥的另一面，站立着至少10头品阶较高的半兽人，远程和近战各占了一半，绝大多数的BOSS品阶都是精英级准BOSS，最里面则站着一个除了品阶之外什么都看不出来的超级BOSS！

　　它的身体健硕的如同一座小山，一件土黄色的宽大布甲包裹了圆滚滚的身子，它的脸我们看不到，因为带着一个巨大的图腾面具，它手中紧握着一根镌刻着奇怪符文、五彩斑斓的法杖，面具中那双眼睛目空一切的望着天际——

　　【大祭司乌拉尔克】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：半兽人之王的直属亲信，被特派到艾尔吉萨摩不毛地这一带驻扎，监视着所有正义种族的一举一动，它拥有无穷的力量和法力，多少年以来，多少勇者试图挑战它，都马革裹尸而还。

　　……

　　心跳，疯狂的加速，此刻我很难用语言来表达自己此刻的心情了，紧张远远盖过了兴奋，甚至我有点绝望，因为以我们目前这种状态，根本就走不到它的身前。

　　小静走到了我的身边：“我来拉怪吧，一头一头的拉过来单杀，最后咱们再想办法对付这大BOSS。”

　　我的眉头已经拧成了两个死结：“小静，咱们没戏，你看到了吗，这些怪物之间的间距最远的都超不过十米，牵一发动全身，而且还有六个远程的准BOSS，你还没来得及拉脱离，就得被挂掉。”

　　小静的眼中带着死死不甘，嘴里也有点较劲：“别那么小瞧我，我去试试呗。”

　　“不行，你的名字还红着呢，让我好好想想。”

　　菲儿此刻倒是很看得开：“小非，我有个主意，你可以参考一下。”

　　我调侃道：“菲儿，你别这么说，你是老板，主意应该你拿的。”

　　“如果是我拿，那我就直说吧，现在只有和一支部队联合，咱们才能做掉这大BOSS，而那支部队，非剑歌不可。”

　　菲儿的意思我明白，其实，这也是我心中的上策，但是，这些话不能由我来说，因为我和菲儿关系即便再近，人家也是老板。

　　既然她一吐口，我就把目光转向了冰羽无忧和卡布奇诺，冰羽无忧浅笑无语，卡布奇诺则暗暗点头，已经默许了，于是，我给独恋秋雨发了一条心语。


第133章 菊花又痒痒了？

　　“姐，敌军火力太猛，请求支援。”

　　这一句话言简意赅中不失风趣猥琐，是我的风格。

　　独恋秋雨略带戏谑的回了一句心语：“呵呵，小鬼，这时候想起我来了。”

　　“晕，明明是你大义凛然的表示不要任务名额的，现在后悔啦？”

　　“少废话，快进队伍吧，顺便把队伍开回来帮我们刷怪……”

　　说着，一个强硬的部队邀请发了过来。

　　很无语，但也只能点确认了。

　　这一进队伍里不要惊，整个剑歌团队的玩家都沸腾了，这一个个的ID在中国区代表了绝对实力和拉轰。

　　剑歌云风说道：“呃，人来的不少。”

　　我说道：“是啊，我很欣慰啊。”

　　泉槿看见云风之后又开始发花痴了：“白兰大大……”

　　我捋了捋额头上的黑线说道：“云风别在意，这孩子发傻了，看见谁都喊白兰……”

　　云风郁闷道：“我到现在也不知道白兰是谁。”

　　泉槿：“呜呜呜！”

　　一个高阶牧师蟀哥显然更关心队伍中的MT：“静妹妹啊，一会儿千万别跟我客气啊，想喝多少奶哥就有多少奶啊！”

　　剑歌冰凝没好气的埋汰他：“你少来，你有胸吗就奶人，看看你身子，平的跟搓板似的！”

　　这小子很淫荡：“胸这东西嘛，挤挤还是有的！”

　　部队频道里的两千来号人都没有说话，呕吐声倒是此起彼伏。

　　……

　　我们顺着路往回走，逐渐的朝着剑歌团队的方向靠近，此刻，红色的光点已经形成了一条隔离带，将我们和剑歌团队只见的距离拉近。

　　但是，这一条路上不仅仅是剑歌团队，还有一左一右，有意无意的呼应着剑歌，其中一股自不必说，是飞天，另外一股呢？

　　在大半个小时之后，我了解到了真相，就当洛岚的箭矢刚刚落在一只半兽人剑斗士身上的时候，一个冰箭将这只剑斗士身边的一个战斧手拉走，两个年轻的骑士玩家一左一右，齐头并进，一人甩给了这头战斧手一记重剑！

　　这两个人的ID很眼熟，一个叫狂恋九霄，一个叫暴雪狂天。

　　没错，面前的这支团队，正是九天神话。

　　狂恋九霄一看见我之后乐坏了，三两步走过来一把伸出了手：“非哥，你们怎么来啦！”

　　暴雪狂天拉住了仇恨，没有办法分心，只能在远处冲着我打招呼：“非哥，进我们的队伍吧！”

　　我笑了笑：“我们已经有队伍了。”

　　这时，不远处走过来了剑歌的先头部队，独恋秋雨仍旧打头阵，身后，剑歌云风和剑歌冰凝如影随形。

　　狂恋九霄的一眼就盯着了独恋秋雨，惊呼道：“风火剑士！”

　　独恋秋雨眉头轻挑，笑问：“怎么着，要不要合个影？”

　　狂恋九霄又看看我：“哥啊，你加的队伍不会是秋雨姐的团队吧？”

　　没等我说话，独恋秋雨已经替我回答了：“呃，我们只是暂时有共同的利益，所以合作一下而已。”

　　轮回团队的两个核心，战狂红叶和佣兵一路风尘也走了过来，只不过红叶身后已经多了一个娇滴滴的水中苍月，这妹妹的装备着实不错，一身银灰色锁甲的纹路细腻，手中的法杖金光流转，都不是凡品，至于红叶的装备也提升了不少，武器已经换上了从森蓝城堡中获取的卡拉泽战锤，胸甲是一片黑油油的钢板，肩甲则像极了一个豹子的头，脖颈上更是带着一串黑石项链。

　　据卡布奇诺私下里跟我讲的八卦获知，水中苍月这妞是个RMB战士，典型的富二代，自从红叶在森蓝城堡外面英雄救美之后，两个人迅速触电，短短两三天的时间已经成了网络恋人了，而且红叶这厚颜无耻的家伙居然还约了人家吃饭，已经点名让我和卡布奇诺两个人作陪，时间嘛，约在了后天晚上六点，地点是外院五大道的粤唯鲜。

　　关于两个人之间的这段感情，我是有点雾里看花了。咱三俗一点的说，红叶长得没我帅，身高也没我高，据说走到的时候还略微一丁点的驼背，人家那么漂亮的小款姐怎么就看上他了？我就纳闷了……

　　不过，人家也不管这一套，据红叶本人透露，光是他脖子上那串黑石项链的价格就高达3万RMB，是水中苍月专门买来送给他的。所以说，这人和人之间的感情，还真是挺让人琢磨不透的。

　　……

　　我们和剑歌团队的会合也标志着这一条线路已经打通了，而且，东门入口这边岔路不多，所以飞天团队很快和我们不期而遇。

　　此时的情景有些尴尬了，因为飞天的老大卓云飞就走在队伍的前面，一眼就看见了我和菲儿。

　　菲儿没有理他，一双美目很快转移了视线，身子朝着我这边凑了几步，卓云飞的有点无奈的冲我微笑，让我的脸有些发红。话说，真特么的尴尬！但更让我尴尬的还在后面，由于前面已经没有怪了，所以飞天行会中人头攒动，三个不同职业的玩家从团队里面出来，向我这边走了过来，尽管职业差距比较大，但仍旧可以从两个玩家的面部轮廓看出两个人是亲兄弟，其中哥哥叫天地劫，是战狂，弟弟叫日月劫是牧师，还有一个长相猥琐，尖嘴猴腮的盗贼叫闪金神话。

　　这三个人都是卓云飞的旧部下，也是家天下的老朋友，我和他们也有些交情。看来他们也被卓云飞安排全部改了国籍，转投了中国区。

　　闪金神话这老鬼今年还不得照着三十岁了，但仍旧不该风趣诙谐：“好家伙，我当是谁呢，这不是咱们的小兄弟朗朗繁星吗！诶，你小子怎么跟我成了同行了！”

　　天地劫没好气的说：“闪金，你别的瑟人家小非了，他现在是中国区第一贼。”

　　还没等我说话，闪金神话已经开始揶揄我了：“你小子放着飞天不来，怎么自己窝在一个小工作室里了！”

　　这句话一出口，可是捅了马蜂窝，一群美丽的小马蜂蠢蠢欲动，一双双眼睛带着刻毒如刀一般的犀利，狠狠的剜着他。菲儿则冷冷道：“老不修，你什么意思，惦着挖墙脚是吗？我告诉你，小非生是我的人，死是我的鬼，你做梦都别想了！”

　　这句话把闪金神话吓得不行：“哎哟，我的中文名字突然变成完蛋了，二小姐，我错了。”

　　菲儿轻哼道：“谁二，你才二呢。我二姐在阿根廷布斯呢！”

　　没办法，虽然按照家谱排，菲儿在于家应该这一辈的孩子里应该排第三，可是由于大家已经习惯了她过去的身份，所以仍旧叫她二小姐。

　　我赶紧出来打圆场：“闪金老哥，咱可是有日子没见了，什么时候来天津，兄弟请你和天地，日月两位哥哥一起喝酒。”

　　闪金神话拍了下我的肩膀道：“小非，有你这句话就行了，刚才老哥是跟你逗着玩呢，别吃心哈！还有菲儿，气消了就会飞天吧，带着团队一起回去，老哥到时候鞍前马后，誓死效劳。”

　　菲儿摇摇头：“老哥，我这辈子都不会去飞天了，原因，你懂，我懂，小非也懂。”

　　很明显，闪进神话是来给卓云飞当说客的，可惜没有人买他的帐。

　　实际上，并不是我们不买他的账，而是我们对飞天那种公司化的管理方式根本就看不上。

　　等他们回到了队伍中，洛岚才问道：“非哥，刚才那几个人是你以前在家天下认识的兄弟吗？”

　　“他们是家天下兄弟行会的，而且，都曾经是东南亚的国籍，跟着飞哥一起把国籍改成中国的。”

　　“那么说，他们很爱国啊。”

　　“嗯，他们都是东南亚的华侨。”

　　“那咱们有没有希望把他们争取过来？”

　　“没戏，他们都是死忠于飞哥的。”

　　……

　　飞天和剑歌的关系是中立，所以卓云飞和独恋秋雨眼神交汇，冲着对方点了点头就算打过照面了。

　　目前，飞天也是中国区三大行会中实力最弱的一个行会，听菲儿说，他们在《圣战》开服后，只有两千名注册会员，而今天出现在这里的玩家目测也只有不到两千人。

　　我们这个方位的三支团队身后，稀稀拉拉的跟着几支杂牌小团队，他们的人数多了几百，少了几十甚至十几个，也都想趁着这个机会捡点挂落。

　　我们很快就来到了最终BOSS所在的区域，与叶锋的战火团队、古惑盟和冒险俱乐部不期而遇。

　　在各个网游中都是死敌的战火和剑歌一见面之后，整个气氛很快紧张起来，两方的大多数玩家的手都按在了刀柄上，杀气腾腾的怒视着对方。

　　但是，人家只是互相“眉目传情”，并没有发生什么暧昧的举动。反观古惑盟和冒险俱乐部的玩家，一看见我们这个非凡工作室的玩家之后，兵器都扬了起来，古惑山鸡更是气急败坏的冲向了我，大骂道：“卧槽泥马的罗子非，你特么的居然还敢出现！”

　　我则淡淡一笑：“哥们，菊花又痒痒了？”


第134章 我都未必轮的上

　　古惑浩南手中的长剑“蹭”的一声抽了出来，一双内双的小眼睛恶毒的瞪着我，粗声粗气道：“老冤家，脑袋上的名字够鲜艳啊！”

　　我摊摊手道：“还有3个小时，您好意思趁火打劫吗？”

　　他没有说话，一双眼睛转向了叶锋，叶锋的双眼中也写着些矛盾，特别是当我站在剑歌团队的身边的时候，我的目光如水一般，很自然的看了看叶锋、他身边的雪狐和战火债男，发现这三个人的表情都不一样，战火雪狐的脸上一直在笑，笑容这掺杂着75％以上的做作和25％以下的娇柔，让我很是不爽，这女人是叶锋的姘头，她的行为举止从某种程度上可以代表叶锋。而战火债男则面无表情，怀里揽着一个峰峦叠嶂的战狂妹妹，那老妹长得可给劲了，一米七大高个，皮肤绿灿灿的，脸上的褶子苍蝇钻进去都可以安家。卧槽，老哥真口重啊。

　　叶锋扫了独恋秋雨一眼：“秋雨大姐，今天想怎么打，弟弟悉听尊便。”

　　独恋秋雨淡淡道：“拼输出吧。”

　　这一句话言简意赅，让叶锋听了倒是很痛快。

　　古惑浩南一见叶锋没有理他的茬，脸上微怒，但不知道谁给他发了什么信息，他的脸上马上平静了下来。

　　接下来，这几支人马要考虑的就是如何过桥了。

　　桥并不宽，只有两米半左右，根本不能让一支千人团以最快的速度走过去，而刚到对面桥头就有两个精英级准BOSS，它们的仇恨一被出动，就会稍家带口把那一片区域所有的准BOSS包括大祭司乌拉尔克一起带过来。

　　不过，随着四个人先后站在了桥头，整场战斗还是拉开了帷幕。

　　这四个人分别是小静、天地劫、红叶、叶锋。

　　小静自不必说，中国区第一个隐藏职业，全身装备精良，操作一流的圣骑士。红叶和天地劫都是45级的战狂，装备水平不相上下，叶锋则是中国区目前等级第一，装备质量最好的剑士玩家。他们四个，都有主扛BOSS的能力。

　　当他们走到桥中间的时候，他们的身后已经跟了几个方队的牧师，随时准备给他们摇血。

　　叶锋此刻突然发难，手中的长剑以极快的速度抽出，甩出了一道剑气！

　　几乎是与此同时，小静也一手放到了纤细的腰肢上，抽出了一股棕色粗实的长鞭！

　　“剑气波！”

　　“鞭笞！”

　　只看见桥头的两只精英级准BOSS的身体向后倾斜了一下，头顶上都冒出了千位数字，这两个顶级玩家的攻击很给力。

　　两个成了摆设的战狂见识，赶紧退了回来，这个时候如果挡路的话，就会引起不必要的纠纷了。看的出来，红叶在退防的时候眼神里充满了不甘，但是他再混也得顾全大局。

　　两个人类战士开始折线反跑，任凭雨点一般的箭矢和流火砸在自己的身上，因为此刻他们头顶上银光已经倾泻如瀑，几乎有点奶水淋浴的感觉，所以血条一直都保持这充盈的状态。

　　但是，这仅仅是开始，因为桥对面，最里面的大BOSS乌拉尔克根本就没有挪动自己的脚步，一双眼睛冷冷的扫着这些玩家，基本上没有把它们放在眼里。

　　不过，这种情况也只是维持了不到十秒钟，当一个个靠里的准BOSS的仇恨被连动，最后也轮到了这个大家伙，它扭动着笨拙的身体，双脚却大步流星的朝我们冲了过来。

　　此刻，小静和红叶已经完全退守回了桥的这一边，并以最快的速向外面跑去，毕竟这里实在是太狭窄了，如此多的玩家根本就容纳不开。

　　但是，谁都没有想到的是，大祭司乌拉尔克的攻击力居然是这么强劲。

　　由于两个拉动仇恨的MT并没有对它造成输出，所以在牧师摇血的时候，它的仇恨已经转移到了奶妈的身上，而在这种慌乱的情况下，奶妈根本来不及退守，乌拉尔克扬起了手中的图腾法杖，口中念动了一句晦涩难懂的咒语：“bolijuwa！”

　　我大惊失色：“啥，爆你菊花，这家伙太邪恶了吧！”

　　一个个一米多直径的火苗子连起来，形成了一个巨大的圆周，将来不及退散开的牧师方队的前沿烧开了一个巨大的真空，那些玩家的脸上极度痛苦，身上的锁甲瞬间被融化，身体也随之燃烧起来，一时间，鬼哭狼嚎，现场灭绝人寰！

　　“10948！”

　　“12095！”

　　“10948！”

　　“……”

　　一连串的红色伤害数字连成了一个面，这些牧师玩家无一幸免，全部挂掉！

　　这其中，就包括了来不及退防的战火雪狐！

　　这个毁灭性技能的名字叫火焰圆舞曲，很写意很强大，带走了上百名牧师的性命，他们中的绝大部分人都已经化为了飞灰散去了，只有少数几个一转玩家靠着主神的恩惠技能，尸体暂时保留在了原地。

　　叶锋的脸上微微一愣，随即恢复了平静，低声道：“十秒钟后施救！”

　　这一句指令如同打了强心针一般，战火整支团队的退防速度更快了，几秒钟后撤离了这一带！

　　乌拉尔克也跟着自己这群强力喽啰们一起喊杀了出去。

　　我则一直站在桥口的边缘地带，一直处于隐身状态，直到人都走了之后我才现身，一个人过了桥。

　　没错，现在所有的BOSS都已经脱离了自己的点位，正好是我寻找那个任务道具——乌木宝箱的最好时机。

　　很幸运的是，我第一时间发现了那个宝箱。

　　乌拉尔克被拉走之后，它庞大的身躯后面露出了一个一人多高直径的小洞穴，地面上正好静静的躺着一个木箱子。

　　我大喜，好家伙，这可是得来全不费工夫啊！

　　我赶快快步跑了过去，然而，就在我的脚刚刚踩到洞穴入口的时候，一股强大的推力突然袭来，一下子把我打出去五六米远！

　　我凌空而起，摔了个仰面朝天。

　　全身一阵酸疼，血倒一滴答也没掉，可却着实吃了一惊。

　　紧接着，系统铃声响起，嘲笑了我刚才的白痴行为——“叮咚！”系统提示：“大祭司乌拉尔克的封印尚未打开，击杀掉它方可以解除封印。”

　　我不怒反笑了，系统只是说了击杀，但没有强调一定是由我们这几个人亲自干掉它，这样一来，C3难度的“极乐之镜”任务要比想象中略微好解决一点了。

　　不过，也只是好那么一点，刚才那个火焰圆舞曲的技能的攻击力实在是太强悍了，在群杀技能的攻击加成普遍偏少的情况下都能打出那么恐怖的伤害，它的单体输出，小静能扛得住吗？

　　答案，暂时是肯定的。

　　当我以最快的速度跑出这片区域，来到上坡之前的那片开阔地的时候，发现这一片地区已经呈现出了乱而有序的情况，十多头的精英级准BOSS被化整为零，上百人的合围一头，有MT主扛，有10名左右的牧师负责加血。

　　而在半兽人大祭司身边，小静和叶锋也在拼命的砍杀。

　　而仇恨点一直在她们两个人身上游离。

　　叶锋手中的武器又换了，变成了一把泛着血色的长剑，这长剑正是装备榜上，目前以压倒性的优势领先森蓝守护的黄金级武器——血色阔剑。

　　而且，叶锋全身的防具、首饰、没有一件不占据着中国区的分类排行榜单，非金即银，装备质量已经超过了小静不止一筹，也正是靠着这惊人的装备质量，使得这个本来不应该主扛的剑士玩家担任起了MT而红叶和天地劫两个人非常明智，根本没有在主BOSS的面前晃荡，而是各自拉住了一头精英级准BOSS。

　　不仅是几个大佬级玩家，就算是我心里都很清楚，现在的搏杀只是小场面，那些精英级准BOSS的掉落神马的都是浮云。等到大祭司发动起腥风血雨之后，真正幸存下来的人才有资格分到最终BOSS的掉落，它的掉落物中，有可能会存在这些大人物们梦寐以求的东西——建团凭证。

　　此刻，大祭司是物魔双攻的怪物，被近身后根本连推都不推，扬起了手中的图腾法杖，朝着叶锋的肩膀上一个下压，一串火光顺着叶锋的金属肩甲蹿升出来，叶锋眉头一皱，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——“11098！”

　　野蛮重击！

　　下一刻，叶锋的血被齐刷刷的顶满了，他的身后，至少站着30名高级牧师。

　　而叶锋的反击在下一秒挥击出来，红色长剑的颜色更加浓重，乾坤一击裹着强劲的风声划开了大祭司的肩头，发出了一声爆裂。

　　只可惜，光效很拉轰，效果很扯淡——“1583！”

　　我心中唏嘘，此刻的大祭司的头顶上还顶着迎面斩的短暂降防效果呢，伤害居然都如此之小，这大祭司的防御得有多高啊！

　　紧接着，大祭司回过神，朝着小静的身上连连挥动了五下法杖！

　　“强横连打！”

　　小静扬起了手中的森蓝守护做出了格挡姿态，很幸运，这个技能被格挡住了，可不幸的是，被削弱之后的攻击，对她造成的伤害都是很致命的——“3095！”

　　“2905！”

　　“暴击6208！”

　　“3055！”

　　“2987！”

　　还好，她身后有剑歌冰凝、有冰羽无忧以及一群专业的牧师，否则：“秒”就一个字……

　　我没有上前，而是参与到了推小BOSS的活动中，和自己的老姐独恋秋雨、自己的老板菲儿、自己的老妹儿小辣椒、洛岚、泉槿这几个大美女并肩作战。我们身后站着一群大老爷们，他们一个个手持法杖，面泛桃花的给她们摇血，似乎她们中的某一个是他们的媳妇……不过，别乱想了兄弟们，就算轮到上我，也轮不上你们，更何况我都未必能轮到上。

　　这时，远远的，传来了一个熟悉的声音：“哦，真热闹啊，哥欣慰了……”


第135章 地裂

　　这个人中等身高，不胖不瘦，穿着一套精良的金属盔甲，左手盾右手剑，眼神里透着一股子蔫坏，不是特么的王华东又会是谁？

　　王华东一眼就看见我了：“卧槽，你小子有这好事怎么不通知我一声啊！”

　　我笑了笑：“老王，你这厮是不是又去泡小萝莉啊，怎么这么晚才来！”

　　“日，居然被你小子说中了，你知道的太多了！”

　　他的身边，野爹、小冰加红茶和神猪三个冲着我点头，毕恭毕敬道：“非哥！”

　　“同学们乖啦！”我摆了摆手，装了装逼。

　　王华东的团队来的人马不少，十列五行，粗略一数大概有三四百号人，而且一个个盔明甲亮，职业齐全。

　　相比之下，非凡的战斗系团队就差了一点。

　　不过，眨眼的功夫，非凡的生产团队已经过来了，一左一右两个高级矮人头前开路。他们一男一女，男的看上去老成持重，女的看起来风韵尤存，头顶上的名字和称号都特么拉轰到了极点——

　　“非凡管家等级43武器工匠”、“非凡厨娘等级43厨师”。

　　身后，等级在40以上的矮人玩家居然达到了两位数，而且，清一色的非凡前缀，像什么非凡炼金师、非凡神医、非凡鲁班……等等等等。

　　我们的这支生产团队，人数足足有300人，是当之无愧的《圣战》第一生产团队。

　　其实，这也是我和菲儿故意安排他们来的。没错，在虚拟游戏中，绝对强悍的武力是可以搞定天下，但扎实的产业基础也可以为自己在群雄争霸的战场上谋得一席之地。

　　我们几个各自虚晃一招之后，退出了战事，走到了生产团队的前面。

　　尽管非凡厨娘的年纪比我大不了几岁，我仍旧低下了不怎么高贵的头，恭敬道：“小婶好！”（在此，鄙视一下管家叔老牛吃嫩草的行为……）几个妹妹也很懂事的跟她打了招呼，这个厚道的小婶笑靥如花：“大家好，都吃过了吗？”

　　“还没呢小婶，等着您老人家给我们送饭呢！”我故意舔了舔嘴唇。

　　非凡管家瞪着我道：“小崽子别贫了，赶了赶工，给你们做了点料理和药水，赶紧拿着吧，兴许有用。”

　　说完，一群小矮人走过来，一一点开赠送模式，把料理分配给了我们。

　　非凡厨娘是个很聪明的女人可以多给了我几份，低声说道：“一会儿给人家剑歌的那几个好朋友发发，别当着某些人的面，知道不？”

　　“知道了，小婶。”

　　二十多组血蓝、五六组料理进入了我的背包。《圣战》里面的生产技能修炼起来比较麻烦，很接近现实中的生产流程，料理和炼金的合成失败率虽然很低，但做出这些东西仍旧需要花费很多的时间，这一点，从我们身前这些矮人玩家布满血丝的双眼中就可以看出来。

　　我蹲下来，冲着非凡管家点了点头：“管家叔，事成之后，我做东，请所有人在天津的兄弟姐妹们吃饭。”

　　非凡管家笑了笑：“小子你还是打住吧，咱们这三百多号人现在都在天津呢，你请得起吗？”

　　我爽快的拍了拍胸脯：“我还真请不起，这一顿就有于老板代劳了！”

　　也就是人多，如果周围没有外人，她早就一掌把我拍吐血了。

　　放完了药，两个人带着团队撤离了，不过走的时候很拉轰，实在N多双眼睛齐齐注视之下离开的。我心中不免得意，你战火团队再牛逼也只是人头多，看看咱们这后勤供给多特么的充足！

　　狂恋九霄是个没出息的，借着自己兄弟暴雪狂天扛BOSS的机会兴冲冲的跑了过来：“非哥，能不能让兄弟观摩一下，刚才那大叔给了啥好东西？”

　　我直接取出了一捆红色的小瓶子递给了他：“见一面分一半是做不到了，这数量有限，就这么点，省着点喝！”

　　他接过了药水之后，整个人基本上被吓傻了——【中级炼金师之生命药剂】：一次性恢复1500点血量。

　　冷却时间：5秒钟

　　限制使用等级：40以上。

　　这药剂可以称得上是救命稻草了，效果一瓶中级红药水的两倍半，而且还是瞬回，短短5秒的冷却时间更让它成为了这个等级阶段的神药！

　　一组药整整一百瓶，全都给了狂恋九霄，该同学当场乐疯了，那小嘴都快合不上了：“非哥，我就说你最够意思了！以后有什么事，招呼兄弟就行了！”

　　“少拍马屁，赶紧滚蛋，看看你狂天累的吧！”

　　狂恋九霄桀桀笑道：“没事，那小子扛揍！”

　　暴雪狂天气的直骂：“哥扛你妹妹的揍！”

　　狂恋九霄：“我没妹……”

　　“那就扛你姐……”

　　“我没姐……”

　　“……”

　　我也将这药分给了王华东的团队一组，脸上自然得装装逼了，要不然人家就以为这药剂跟特么白来的似的，特别好做，而实际上，现在中国区一转的炼金师才3个人而已，两个在非凡，一个在战火。

　　至于一转的厨师，整个中国区只有一个，那就是非凡厨娘，她目前以43级的优势，遥遥领先第二名厨师5级。因此，她给我的两种料理，都是极品中的极品——

　　【卢西亚炸鱼】：提升150点魔法攻击力上限，提升2％的魔法必中率。效果持续30分钟。

　　【费力列牛排】：提升200点物理攻击力上限，提升5％的命中率。效果持续30分钟。

　　……

　　这些“旁系”的朋友，我只是点点卯，意思一下，至于直系的剑歌和轮回，我多给了不少，由于是赠送模式，所以别人是看不到分量的。

　　最后，我做了一个令所有人都目瞪口呆的举动，20份挂着风声的卢西亚炸鱼和费力列牛排分别分到了叶锋和战火债男的手中。

　　别说是他们俩，就算是在场的其他人都惊了。

　　红叶这厮一时间火气：“槽，小非你丫干嘛呢！战火的傻逼配吃你的料理吗！你这不是肉包子打狗一去不回头吗？！”

　　战火的玩家顿时怒形于色，一个战火的高级狂战骂道：“卧槽泥马，你特么嘴里放干净点，谁是狗，我家老大招你惹你，还是踩你尾巴啦？”

　　红叶扬起了斧子就要走过去：“玛壁的，还有跟叶锋出头的，你不服气过来啊，看我不一斧子剁死你个狗日的！”

　　本来挺和谐的气氛被红叶这厮一句话给搅乱了，战火的玩家纷纷扬起了武器，气势汹汹的冲向了红叶！

　　这边，剑歌的玩家而可不干了，怎么说红叶都是轮回的人，而轮回又是剑歌的联盟，这些人当然护着自己的盟友了！

　　然而，双方还没有来得及开干，正顶着正牌BOSS的叶锋吼道：“都特么的给老子各就各位，你们这么一打，让小非的脸往哪放！懂人事吗都！”

　　独恋秋雨也低喝道：“都回去，该干嘛干嘛去！红叶，你那张臭嘴给我老实点！”

　　红叶在游戏里就怕两个人，一个是喷功绝顶的小辣椒，一个就是剑歌的老大独恋秋雨，独恋秋雨一发飙，他马上成了屁泥：“老姐，我扛BOSS去，你别生气。”

　　我则趁机煽情：“槽，实在不行，老子这脸就掖裤裆里了。”

　　众人皆是哈哈大笑。

　　叶锋抄起了一块费力列牛排塞进了嘴里，大快朵颐：“牛逼，这牛排正好五分熟，还有血水呢，够爽，谢了兄弟！”

　　“不客气，好吃您就多吃点。”说完这句话我就郁闷了，这好像是给神马点心品牌间接打了广告，得，回头让那牌子把广告费算给辣椒雪碧那二货吧，那小子在一起看小说网，码字也挺不容易……

　　叶锋笑了笑：“都给我听好，我叶锋做事只针对事，不针对人，小非这孩子我拿他当兄弟，所以他的非凡团队，谁他么要是再跟他们过意不去，别怪我不讲情面！”

　　这一席话一经说出，古惑浩南和冒险之王的脸上可都不好看了，可是他们是不敢发作的，毕竟还是要跟着战火的屁股后面讨生活。

　　而我则欣慰了，自打我进了非凡之后，我要的就是叶锋的这句话！

　　但是，我心里也很矛盾，因为这个传承级的存在，恐怕我和叶锋的关系会在几个小时后土崩瓦解。因为建团凭证一掉出，我们必定会争个你死我活。

　　大祭司乌拉尔克也看出来其中的端倪，它是个很贴心很懂人事的BOSS，为了让我和叶锋之间的友谊能存活的长久一点，它选择了一种极端的方式。

　　就在所有的精英级准BOSS被扫空的时候，它发飙了，一声怒吼之后，手中的图腾法杖以打夯的姿态重重砸在了地表上，地面上顿时龟裂开，刚刚靠上前的那些血厚的战狂、防高的骑士和格挡高的佣兵几乎无一幸免，均被抛向了半空！

　　“岩震！”


第136章 强烈岩震

　　很难想像这些石块怎么会有那么强劲的破坏性，它们在那些玩家的身上肆虐的摩擦激荡，厚实的金属甲此刻变得脆弱不堪，在空中就已经被砸的分解开，身体被击的满是鲜血，脑浆以及各种组织液混合在一起，劈里啪啦的砸在了地面上！

　　我在赞叹《圣战》这款游戏的仿真度超高的同时，也感觉到了脊背有些发凉，不由自惭形秽起来。

　　虽然我现在顶着中国区第一盗贼的称号，可实际上防御力却脆得令人寒心，估计我贸然上前，那也是一死。

　　这一次的毁灭性打击差一点波及到了小静和叶锋，两个人的头顶上都冒出了万位伤害数字，还好，他们的人品都不错，都没有挂掉。

　　面前，一个个玩家的尸体坠落到了地面上，残酷的堆起了一座尸山，之后，不等那些胆小的妹妹们发出撕裂的尖叫，绝大部分尸体上冒起了白光。

　　只有为数不多的几十个玩家的尸首得以保存，他们的等级都在40往上。

　　狂恋九霄和暴雪狂天全部挂掉，还好他们队伍中有几个一转牧师，他们吟唱出了复活术，将两个悲催的孩子救了起来。

　　起身后的狂恋九霄脸色煞白，骂道：“槽，攻击也忒高了吧！完全格挡居然被干掉……”

　　暴雪狂天轻哼道：“你还说呢，你那破盾牌根本没挡住。”

　　狂恋九霄摸了摸手中那块让我很眼熟的盾牌：“没道理啊，这可是小静姐低价卖给我的极品盾牌。”

　　此刻，一双泛着灼热光芒的眼神从大祭司乌拉尔克的身边传来，一个女中音低沉道：“狂天……”

　　“小静姐，啥事找我？”暴雪狂天额头冒汗。

　　“你的菊花痒痒吗？”

　　“姐，我错了，饶了我的小命吧！”

　　圣骑士是想饶了他的小命，可是她自己的命都快丢了，大祭司手中的图腾法杖再次挥起，灼灼火色如同燃着的蜂窝煤一样从剑歌团队的牧师群中烧开了！

　　又是火焰圆舞曲！

　　这一次，冰羽无忧、剑歌冰凝等几个顶级牧师的反应很快，都跳出了这个技能的攻击范围，但是其他的牧师就惨了，尽数被烧成了灰烬。

　　经过这么一折腾，战火和剑歌团队都遭受了重创。

　　一直没有什么大动静的飞天此刻动手了。

　　随着卓云飞一记复活术拉起了天地劫，飞天团队的进攻号角吹响了，远程玩家围绕着远端跑开了一个圆弧，纷纷扬起了手中的武器，在团队百夫长的带领下，发出了一波又一波的攻势！

　　只是，他们的攻击实在是太微弱了，大祭司乌拉尔克高不可攀的等级和品阶形成了两道鸿沟，将他们的努力99％都化为了乌有，那些箭矢、冰箭和火球造成的伤害，令人啼笑皆非！

　　“37！”

　　“21！”

　　“暴击76！”

　　不过，有伤害总比没有好，更何况现在有上万个点位正在疯狂的输出这个传承级的存在，怎么说它都会有些反应，那狭长的血条也在慢慢的下降。

　　此时，数道光柱落在了小静的身上，帮她把血量找了回来，不仅仅是剑歌和轮回的玩家，就连九天神话和王华东团队里的牧师都在给她加血！因为他们都明白一件事，万一小静和叶锋挂掉了，等同于BOSS乱了仇恨，接下来要做的就是疯狂的点名，它的单体攻击已经很强大了，如果在一片区域内煽风点火，那更是致命的打击了。

　　不过，卓云飞也失算了，如果传承级BOSS的“例假期”只有那么短，它也就不配拥有这么高的品阶了。

　　大祭司乌拉尔克随即发动了第二波攻势，手中的图腾法杖再次扬起！

　　小静此刻根本都不考虑甩出“盾晕”控制，果断的跑远了，而叶锋也如法炮制！

　　但是，很多近战玩家还是没有跑开，如果是单纯的一个团队来推BOSS，那么配合肯定是很熟练，但现在是几个团队一起来推BOSS，人挤人人碾人的各怀鬼胎，很多近战玩家根本就退不出去，后路都被封死了！

　　所以，当“岩震”再次来袭的时候，骂声伴着哀嚎声四起，听得人耳膜发颤……场面，实在是太惨了。

　　短短半个小时的时间，乌拉尔克的血量掉了三分之一，不过换来的代价是几大团队的玩家阵亡了将近二分之一。刚才还摩肩接踵的推王场面此刻不复存在，不少玩家已经不由自主的开始后退了。

　　不过，我却在这一刻冲了上去，因为，时机已经成熟了，我这一上，菲儿、小辣椒等人也跟着上了，一直处于划水状态的洛岚也露出了狰狞的小嘴脸，一记狠厉的雷霆箭划破长空，一击戳进了祭司长肥硕的脖颈里，鲜血裹着一个客观的伤害数字，为非凡团队的攻势打响了头炮！

　　“暴击9082！”

　　弱点位置的攻击！

　　只可惜，我是够不到它的脖颈了，这狗日的极有可能是喝三聚氰胺兑奶粉长大的，这身高就算是我挑起来也够不到它的脖子！

　　不过，杀意开启之后，随着一道疾风般的戳刺在乌拉尔克的后背爆开，一个让我很欣慰的数字从他的头顶处蹿升出来——“暴击6094！”

　　不错，居然破防了！

　　叶锋也趁机说了一句很肉麻的话：“不错嘛，果然是我看中的男人。”

　　于是，我掉了一地的鸡皮疙瘩，而且来不及捡起来。

　　但是，之后战火雪狐的一句话，让我有了想找块豆干撞死的冲动，这小骚娘们莞尔一笑，戏谑道：“锋哥啊，你偏爱小雏菊吗？”

　　叶锋脸色一寒，怒骂道：“玩蛋去……”

　　于是，战火雪狐泪奔了十米之后折回，装作若无其事的样子给他加血。

　　我就说，这小娘们真能忍，换了是我，你丫的居然敢当着这么多人的面骂我，老娘晚上让你第三条腿没地搁！

　　大祭司乌拉尔克的仇恨终于稳定了下来，开始专注的攻击两个MT，我们这一群人则趁着这个机会狂轰乱炸，只不过此刻作为敏捷性近战玩家的菲儿有些郁闷了，因为根本够不到乌拉尔克最敏感的部位。所以，独恋秋雨的作用在这一刻发挥出来了，她以极快的速度奔袭过来，一记裹着强劲逆流的疾风斩劈开了乌拉尔克厚实的防御体系！

　　短暂降防和眩晕的双效状态终于浮现在了乌拉尔克的头顶上，隐藏职业的专属技能的掌控力非常高，对付这种超高品阶的BOSS非常管用。

　　但即便如此，菲儿仍旧无法破开它的物防！

　　我是不会让自己的老板在这一刻没面子的，一哈腰，双手合什，扬声道：“菲儿，上！”

　　菲儿心领神会，一双雪嫩的美腿大步流星的冲到了我的身边，双脚轻跳，脚尖跳到了我的双手中，我顺手往上一个托举，将她推到了半空中！

　　身姿曼妙的美女战灵在空中一个漂亮的转身挥剑，剑芒不偏不倚的挂到了乌拉尔克的脖颈处，一道血痕飞溅出来！

　　“6053！”

　　不由蹙眉，大祭司这弱点位置的皮居然也这么厚实，太难啃了！

　　菲儿的身子随即落下，我一把将她揽到怀里，让她安然落地。

　　一股少女的芬芳体香也沁入了我的鼻子里，我赶紧松开了她，脸色不由发红。

　　只不过，此刻有一个人的脸色比我还要红润，那个同学就是卓云飞。不过，他是个比较有气度的人，所以脸上没有表露出任何愠色。

　　这一点嘛，比天哥强，如果这镜头被天哥看到，估计他会打车从布斯过来，直线给我一个大脖溜：“小子，居然敢摸我老婆，JJ毛长全了没有？”

　　一想到这幅画面，我不由失笑，要不说，我还是很怀念那段日子，那个淫荡的老家伙实在是太有爱的，比某些装逼的正经人强多了。

　　菲儿看着我坏笑的样子，没好气的用剑鞘磕了磕我的脑袋，嗔怒道：“不准YY！”

　　……

　　又是多半个小时，乌拉尔克的血量只剩下了最后的三分之一，而周围的玩家又门庭若市了，他们中的绝大大多数都是从点金城附近的二级村庄复活后长途跋涉过来的，因为等级不够，他们的复活点被锁定在了周围的村庄。

　　不过，乌拉尔克这大祭司很仁义，人家怎么来的，它照样会送上一张往返机票再把他送回来。

　　血色光束裹住了它肥硕的身体，手中那根图腾法杖高高举起了许久没有放下。

　　有真知灼见的玩家已经跑开了，不少烧饼还停留在了原地。

　　只可惜，那些玩家跑的太慢了，而系统提示又来的太快太突然了……

　　“叮咚！”系统提示：“半兽人大祭司乌拉尔克的血量低于30％，触发了狂暴属性，它的移动速度提升30％，群攻技能攻击半径提升50％！效果持续10分钟！”

　　那把怪异的图腾法杖以千钧之势将地面砸开，龟裂的曲线以它为半径延展开，来不及跑的玩家已经随着飞崩起来的碎石横飞起来，来得及跑但没有跑远的玩家的身体也如同落叶一般脆弱，被硬生生的刮起……

　　天空中，下起了血雨。


第137章 那还用问，ROLL吧！

　　从大祭司乌拉尔克的脚下，曲折的裂缝一直延伸到了五十米开外，说不上尸横遍野，因为大部分的玩家都已经化为了银色光焰，回村子复生去了。

　　地面上早就没有了灰黄的色调，取而代之的是满目殷红，暴虐的乌拉尔克一招得手之后就一发不可收拾，仇恨已经大乱，开始疯狂的四处扫荡，所到之处没有一个活口，一时间，整个界面上的白色光点越来越少。

　　我则发扬了盗贼的光荣传统，在此刻扮演起了绝对的DPS，一把刀子在它的后背上来回摩擦，而它每一次回头，我都会开启回避技能闪开。

　　很郁闷，我和它的关系就如同一对不协调的夫妻，总是不能合拍，刀子的抽插总是无法撩拨到它的兴奋点，涂抹剧毒那10％的几率几乎降到了0。

　　由于大祭司乌拉尔克移动速度的提升，除了装备超强的几MT，其他的玩家无一幸免，只要被抓到只有一个死。

　　几个大行会的玩家绝大多数都挂掉了，牧师玩家所剩无几，冰羽无忧、剑歌冰凝、卓云飞和战火雪狐仍旧幸存，只不过卓云飞已经没有可以加血的对象了，天地劫已经挂掉了，现在正从点金城出来，往这边赶。

　　剑歌团队里面只剩下了二十多个幸存者，而且以大祭司目前的状态，这些人也都会被一一蚕食掉。

　　我看了一眼DPS的输出，目前的情况对我们来说不算太好，尽管我们几个玩家个体的输出很强，但是在总DPS上，我们仍旧落后战火10个百分点。

　　而且，为了能够把自己的实力保存到最后，我迫不得已的选择了隐身，抱着一种极为侥幸的心理，希望自己能熬到最后一关。

　　洛岚也是如此，隐藏了身姿。

　　古惑山鸡这个傻×本来也想隐身，只可惜，刚隐身，他的脚下就窜出了火苗子，被火焰圆舞曲活活燎死了，而且这个技能也将周围几个自以为是的“聪明人”全部从隐身状态下群了出来，这些人的脸上带着惊恐、身体冒着炽烈的火光，无力呻吟着倒下了。

　　很快，BOSS将自己的仇恨锁定在了菲儿的身上，此刻，古惑浩南就在菲儿的身边，那叫一个笑啊，得意啊，高兴啊！

　　然而，就当菲儿即将被一棍子挂掉的时候，大祭司的身上泛起了火光，硕大的身躯突然幻化为了火色的精灵！

　　“火焰之舞！”泉槿今天跳了不止十次的控场型战舞，终于成功一次了，关键时刻，实在是太给力了！

　　远处的泉槿擦了擦汗，叹了口气道：“有些人实在是太恶劣了，当心遭到报应哦！”

　　这个战舞的状态转瞬即逝，不到两秒钟就消失了，乌拉尔克的仇恨再次发生转移，手中的法杖痛快淋漓的一记凿击，把目瞪口呆的古惑浩南砸成了肉酱！

　　接下来，仇恨居然再次落到了叶锋的身上。

　　叶锋郁闷了，此刻他的身后只剩下了一个牧师，那就是战火雪狐！

　　战火雪狐已经急得顾不得许多了，大喊道：“冰羽无忧，你能不能给锋哥摇一口血啊！”

　　冰羽无忧这个平日里温柔婉约的美女第一次展露狰狞：“轮回和剑歌是盟友，你说我会给你摇血吗？”

　　她的目光，无奈的转向了卓云飞。

　　卓云飞在此刻的一个举动让我对他有点寒心了，他居然毫不迟疑的扬起了手中的法杖，给叶锋甩了一个瞬回！

　　一时间，众人皆愕然的看着他。

　　卓云飞淡淡一笑道：“不用那么看着我，玩过这么多年的虚拟游戏，大家还不了解一个法则吗？建团凭证这东西，谁获得了并不重要，关键是谁能最终持有它。”

　　话音刚落，一道风色魅影已经疾驰到了卓云飞的身边，挥出了一记裹着强劲风力的攻击！

　　“烈风斩！”

　　“6654！”

　　卓云飞的头顶上冒出了眩晕的符号，手中的法杖滞空了，中级治愈术的技能，被强行打断。

　　他的眼前，站着含笑的独恋秋雨：“卓总，得罪了，你的理论，姐不认同！”

　　虽然眩晕的时间只有短暂的两秒钟，但是却足够把叶锋打入无底深渊了。

　　随着他的一声“卧槽”和战火雪狐无力的嘶叫，中国区第一剑士被拍飞了七八米，身体垂直落在了对面的一堵墙上……

　　几乎是与此同时，剑歌冰凝和冰羽无忧几乎是同时撩起了手中的法杖，海风+雷链瞬起，点杀了战火雪狐！

　　独恋秋雨一个箭步跑出了十米开外，对着空气狠狠的挥出了横扫千军，只听见咔咔两声，鲜血狂涌，一个盗贼玩家被群了出来，这个人，居然是牧殇！

　　牧殇直接开启了回避，泛着火色的剑刃，远远的跑开了两步，愕然道：“靠，居然能凭着地图坐标找到我的位置！”

　　独恋秋雨冷冷的笑：“好小子，反应真快！”

　　“嗖！”一记精准的箭矢直线穿越，不等牧殇做出下一个反应动作，又一次精准的穿透了他的脖颈！

　　“秋雨姐，其实我的反应也不慢。”

　　牧殇的脖子艰难的扭动了四十五度，一双眼睛迷离的盯着远处高挑的俏佳人：“小妹子，怎么又是你……”

　　“呜呜，牧殇哥哥，为了部落，你牺牲一下吧。”洛岚吐了吐舌头。

　　牧殇的身体随即扑倒在地。

　　然而，就在下一刻，一记冰箭尖啸而来，将独恋秋雨的身体覆盖上了一层冰蓝色，同时，也给这个风火剑士降了降温！

　　“3985！”

　　出招者，正是战火债男！

　　此时，他已经是战火团队唯一的幸存者了。

　　他的出手，让我变得非常为难，因为在我心中，他是战火团队中唯一一个值得我尊重的人！

　　但是，还没等我从隐身状态中显形，头顶上狂暴光标忽闪忽亮（这代表状态即将消失）的乌拉尔克已经奔袭到了他的身后，法杖用力一挥，将他连人带法师盾一起搞定。

　　在这一刻，我只能称赞BOSS一句，哥们，你太仁义了。

　　下一刻，他的仇恨，鬼使神差般的落在了小静的身上。

　　这时，小静如电的目光冰冷的落在了刚刚走出了眩晕状态的卓云飞。

　　卓云飞无奈的笑了笑，随手扬给了小静一个瞬回。

　　菲儿的目光带着鄙夷，上下打量着他，嘴里丝毫不客气：“哼哼，随风倒加上优柔寡断，就是你的办事原则吗？”

　　卓云飞艰难的挤出了一丝苦笑：“菲儿，你让我怎么做？我现在有多难你知道吗？你又不来帮我！”

　　“我不会帮一个立场都不坚定的人！说真的，你跟哥哥（云天）真的一点可比性都没有！”

　　这句话触动了卓云飞的逆鳞，他的脸色顿时铁青起来，声音也上扬了几十个分贝：“我是我，我哥哥是我哥哥！菲儿，你醒醒好不好？如果我哥他真心爱你，他会不顾一切把你带走的，为什么还要死守着五年之内不见你的狗屁承诺！”

　　这句话让菲儿暴怒了，她扬起了手中的长剑，牙关紧咬：“如果你再说一句哥哥的不是，我劈了你！除了我之外，任何人都不能说那混蛋！你现在最好趁着我没有发怒之前，赶紧滚！别让我恨你！”

　　此刻的菲儿，暴怒的如同一只小野猫，雪嫩的脸蛋上泛着炽烈的红色，已经有点不像我认识的那个菲儿了。

　　卓云飞还想说什么，一则系统提示已经奔袭而来——“叮咚！”系统提示：“半兽人大祭司乌拉尔克进入到了濒死阶段，全属性下降50％！”

　　这一声系统提示，也让卓云飞的建团梦想破灭了，此刻，非凡工作室全身而退，幸运的全额生存下来，而剑歌团队只剩下了两个人，还有一个就是他，除此之外，无人永生。

　　我和洛岚纷纷现身，以最快的速度开始输出，敌人虽死，大部队犹在，虽然现在能保证BOSS的掉落是我们的，却不能保证那块建团凭证能落在我们的手里。

　　但是，卓云飞却没有办法抱着侥幸了，因为菲儿此刻的样子已经传达给了他一个信息，要么你滚，要么你死，两条路你自己选一条吧！

　　于是，他选择了前者，掏出了回城卷，带着不甘、落寞与伤感离开了这片是非之地。

　　而我们这些生者则带着劫后余生一般的愉悦去开始推BOSS。

　　这高阶的兽人头目还真不是盖的，即便是全属性下降了一半，攻击力都足以破开小静的防御，而且群杀技能仍旧可以发挥出很大的威力，所以，两个牧师依旧很忙碌。

　　独恋秋雨走到了菲儿的身边，一把揽住了她的肩膀：“小丫头，别郁闷了，没必要和这种家伙生气的，来，咱们捏BOSS去！”

　　我已经清晰的看见晶莹的透明色在菲儿的眼眶里晃动了，但是，她愣是倔强的没有让它溢出来。

　　“秋雨姐，一会儿万一打出了建团凭证，咱们谁拿？”菲儿眨了眨眼睛，很快说出了正题。

　　这句话一出口，现场讶然，除了武器碰撞皮肉的声音，再也找不到其他声响了。

　　一双双眼睛，都落在了独恋秋雨的身上。

　　独恋秋雨此刻故意刁难我，一双美目紧紧的盯着我：“小非，话题转移，问你呢，谁拿！？”

　　我此刻倒是很释怀，拍了拍胸脯，大意凛然道：“那还用问，ROLL吧！”


第138章 合金级匕首

　　众人皆笑了，笑过之后谁也没有提出异议，因为这确实是最好的解决方法，简单粗暴之余也不用伤了和气。

　　而且，以目前的态势看，我们这三支团队，非凡、剑歌和轮回，不论是哪一支拿了建团凭证做大，都有助于我们的整体成长，因为我们的目标是相同的，没有蛀牙是其一，其二就是超越并甩开战火团队，跃居为中国区最顶级的团队。

　　全属性狂掉的大祭司没有禁得住我们的一通折腾，不到五分钟之后，它的血量走空了。

　　看着那只剩下了一丝的残血，我们几个相视而笑。

　　独恋秋雨调侃道：“ROLL着砍吧，看看谁能砍下最后一刀。”

　　这是个好主意，只不过对于远程玩家来说有点郁闷，因为她们的发招毕竟赶不上近战玩家的平砍来得快。

　　所以最后也没有悬念，最后一击是居然又是我很幸运的完成的。

　　随着这一刀的中的，大祭司乌拉尔克在我们的瞩目下轰然倒地，惊起了一片飞沙走石，这家伙，沉着呢！

　　金光狂泻，等级升的那叫一个给力，传承级的超高等级BOSS的经验才被8个玩家分掉，导致每个人的等级都提升了至少一整级半！

　　我的等级则从48级一跃升到了50级，第一次以压倒性的优势超越了叶锋，重回等级榜第一名！

　　妹妹们一个个的脸上也绽开了花，等级最低的泉槿都已经升到了47级。

　　我挥了挥手：“兄弟们，来，把尸体挪开，看看咱们的建团凭证在不在！”

　　菲儿没好气道：“谁是兄弟，我分明是你姐。”

　　“晕，比我小了三个月的姐姐，能不能受累帮我把BOSS的尸体推开。”

　　“少贫嘴，欠揍啊！”

　　独恋秋雨看见我俩打嘴架的样子，倒是笑得很欣慰，说了一句全场喷血的话：“呃，你们俩也挺般配的，打打闹闹的。”

　　菲儿和我的脸瞬间通红，我的脸更是火烧一样的烫：“姐，菲儿有心上人的，我哪、哪能跟她。”

　　菲儿也没好气的说：“臭姐姐，不带你这样调戏我们俩的。”

　　……

　　乌拉尔克的身躯本来就很肥硕，死了之后更是应了那句老话，死沉死沉的，我们这群人费了好大劲才搬开它。

　　之后，它身下那些金币和掉落发出的光芒差点照瞎了我的氪金狗眼。

　　大家不由分说，赶紧下手捡，因为按照以往游戏中的惯例，这建团凭证可不是什么好东西，捡起来之后的爆率很高，而且捡起来后要等上好一会儿才能确定归属。

　　然而，事情却非常诡异，掉落物有大小不已、品阶各不同的5件，而建团凭证却连影子都没看到！

　　这一下，我们都傻了眼。

　　独恋秋雨倒是很冷静：“小非，我们几个留在这里再找找，你赶紧把那个任务道具的箱子打开，把任务结了！”

　　我点点头，这个时候确实不能耽误了，因为地图上，兽人兵营东西两个入口都有白色光点在里面攒动推进！

　　我快步上了坡道，走过了那独木桥，来到了大祭司乌拉尔克它老人家生前矗立的位置。

　　这一次，当我的左脚踏过洞穴入口的时候，再也没有什么阻隔将我拒之门外了，很痛快的三两步来到了那个金色镶边的乌木宝箱的旁边，迫不及待的从背包里取出了那枚翡翠色的钥匙。

　　插进了孔槽，深吸了一口气，一下子掀起了盒盖！

　　这时，银白色的光亮笔直的映射在我的脸上，双眼一时间失去了视觉！

　　不过，心里是相当兴奋的，不由YY起来，莫非这宝箱中不仅有任务道具极乐之镜，还有传说中的建团凭证？

　　银光散尽，我的视网膜经过了几秒钟的缓冲之后恢复了正常的视觉。双手第一时间将里面的任务道具拿起，并将盒子反了过来，往外面倒，只可惜，什么都没有……

　　这时，队伍中也传来了洛岚郁闷的声音：“非哥，我们都找遍了，辣椒姐姐差一点把大祭司的衣服都扒光了，还是什么都没有找到。”

　　小辣椒脸色绯红：“讨厌，什么叫把人家衣服都扒光了，我分明是想看看它的皮能不能用！”

　　我的手中，拿着一面银白色充满了质感的圆形镜子，镜框似乎是纯银打制，上面雕满了细密的纹路，而镜面里面则有些混沌，一个螺旋形的气旋在里面汩汩流动。

　　【极乐之镜】：具有神奇作用的镜子，据说持有它的人，可以打开通往没有战争和毁灭，鲜花铺地、绿草如茵的幻境的大门，使得布鲁格人在其中安居乐业。

　　不由失笑了，数以万计的玩家在这里拼死拼活的打了N个小时，最终也没有得到那枚撩拨了无数人心的建团凭证，倒是直接帮我们完成了任务，这结局对于他们来说还真是一种莫大的讽刺。

　　我拿着镜子走回到了大家的面前，冲着大家扬了扬：“大功告成，大家再找找，如果再找不到，咱们就走了，反正今天不枉此行了！”

　　结果是，又找了半天，还是没找到。唉，命里无时您了莫强求啊！

　　于是，撕碎卷轴，回点金城了。

　　……

　　到了这座二级主城，第一件事就是找了一个僻静的地方，将掉落物拿出来开始分赃了。

　　5件掉落物，两件是泛着点金色光芒的蓝色封皮技能书，一看就知道是稀有度极高的物件，一本是火焰圆舞曲，魔导士50级可以习得的强力群技，稀有度90％。另外一本是岩震，佣兵的群技能，稀有度95％。两本书都是50级以上方可以学习。独恋秋雨大大方方的要走了火焰圆舞曲，这本是要给剑歌云风的。而岩震则交给了卡布奇诺，由他转交给一路风尘。

　　另外3件则是装备。一件是镌刻满了符文的图腾面具，这个属于头盔；一件是姜黄色的胸甲，摸起来很坚韧、有弹性，背后刻了一个认不出是什么物种的图腾兽；还有一件……让我有些窒息了，居然是一把长约半米左右长短，闪烁着璀璨金光的短剑，这短剑，属于匕首的范畴！

　　呼吸有些起伏不定了，这感觉就如同一个老光棍洞房之夜，压在峰峦宏伟、圆臀挺翘、面容姣好的新娘身上，双手颤巍巍的解她衣扣时候的那种紧张心情！

　　洛岚第一次感觉到了紧张，一双秀手中捧着一把解封石，喃喃道：“好高的品阶，万一我解不好，就糟践了。”

　　我安慰道：“没事，来吧，没有任何人怪你的，再说，你手气再衰，也不会比小静还衰吧？”

　　“啪！”小静给了我一拳，笑骂道：“我招你惹你了，再拿我说事当心我揍你！”

　　洛岚深吸了一口气，闭上了眼睛，将解封石一一拍在三件装备上，一开始解封很顺利，图腾面具和胸甲一气呵成，只是到了那把短剑的时候有点让人抓狂，连连碎了40块解封石！

　　最后，洛岚那双明媚的凤眼可怜巴巴的看着我，伸出了雪嫩的小手：“非哥……”

　　我毫不吝啬的给她拿出了50块：“妹子，继续拍，再碎，哥给你买去！”

　　“哥你真好。”洛岚的小脸马上来了一个阴转晴。

　　菲儿则趁机揶揄道：“这么抠门的一个人，今天居然大方起来了是何居心啊！？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“少来，这么高的品阶，就算费再多的石头我也心甘情愿，今天晚上啥也不说了，咱们出去吃饭，我请客，吃什么，大家随便点，就算今天把我吃到破产我也认了！”

　　“啪！”洛岚将解封石拍在了短剑上……只见这块神奇的石头慢慢的融化掉，渗入了剑身之中，一层金色顺着剑柄流转到了剑芒上，璀璨夺目！

　　解开了！

　　三件装备的解封属性立刻呈现在了大家的面前——

　　【大祭司的假面】

　　品阶：白银级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：50

　　基础属性：

　　生命值+650

　　魔法防御力+400

　　附加点数：

　　智力+55

　　敏捷+40

　　解封属性：

　　提升200点的治愈量。

　　吟唱专注力+2％

　　……

　　【乌拉尔克胸甲】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：50

　　基础属性：

　　物理防御力：480

　　魔法防御力：480

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+60

　　体质+40

　　解封属性：

　　物理防御力+180

　　物理防御力+180

　　闪避+450

　　【祭司长之短剑】

　　品阶：合金级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理攻击力：700～750

　　附加点数：

　　力量+150

　　敏捷+200

　　体质+150

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+150

　　攻击速度+5％

　　攻击目标时忽视对方5％的物理防御力

　　……

　　合金级，比黄金级还要高出了一个品阶，而且属性上的提升实在是大得有点惊人，解封出来的属性更是让人瞠目结舌。打开了武器排行榜一看，这把祭司长之短剑以绝对压倒性的优势排在了中国区武器榜的第一名。

　　隐隐约约有种预感，我的尖牙项链上那2点的幸运值多少发挥了一点作用。

　　独恋秋雨调侃道：“一会儿我做航班去天津，打劫你一顿好吃的。”

　　我笑了笑：“姐，你过来吧，你就算吃炒金箔我都请了！”

　　众妹妹则目光贪婪的盯着我：“那我们呢？”

　　“姐好不容易坐飞机过来，当然得吃好的了，你们呢，咱们都这么熟了，一会儿出去吃兰州拉面，一人一大碗，牛肉随便加！”

　　“靠，鄙视你！”


第139章 江山如画

　　鄙视归鄙视，祭司长乌拉尔克掉落的另外两件装备还是要ROLL的。

　　面具由于附加了治愈量和吟唱专注力这两个属性，所以成为了两个牧师妹妹的最爱。治愈量这个属性不必说，大家都明白。吟唱专注力这个属性越高，法系玩家施展技能的时候越不容易被打断。

　　至于那件黄金级胸甲，我和洛岚也只能ROLL了，最后我以22点的微弱优势领先洛岚的20点，拿到了这件胸甲。

　　小丫头跟我一点都不小气，大大方方的把这件胸甲递给了我。

　　我拍了拍小美女的肩膀：“落落，哥不会亏待你的，放心吧。”

　　洛岚摸了摸平坦的小腹：“呃，那我一会儿看你的表现。”

　　小辣椒则望着我手中的合金级匕首发呆：“非哥，为什么合金级的装备武器才三个封印孔？按道理说不应该是四个孔吗？”

　　我也挠了挠头：“这一点官方没有给出说法，不过我是这么想的，如果装备升一个品阶封印孔就多出来一个，那等出了神级装备后，很有可能会出现逆天属性，游戏平衡就被破坏了。你想想，越是到了后期，这装备的属性肯定堆得越高，YY一下，十个孔的匕首上解封出来10个+暴击10％的属性，那别人也别活了，谁能扛住我三招致命一击呢？”

　　小辣椒笑了笑：“这倒是。”

　　我收起了祭司长短刀，换上了黄金级的胸甲。

　　大家的眼前顿时一亮，稍微不谦虚一点，我长的确实还说的过去，个子也挺高，肌肉也挺发达的，所以这件紧身皮甲穿在我身上之后，胸腹的线条马上勾勒出来，再加上后背的那个虎视眈眈的图腾兽标志，玛壁的，太拉轰了！

　　独恋秋雨上下打量了我半天，满意的说：“我第一次发现，原来我家小非还是挺帅的，怎么就是找不到对象呢？”

　　又是一头黑线：“姐，你说话的意思好像我是个老光棍一样……”

　　菲儿则开始发坏：“秋雨姐你还不知道吗？他已经是我们公认的小受受了，禁不起调戏的，只要他以后敢惹你生气，你就随意的调戏吧。”

　　我这一口鲜血差点没喷在菲儿的胸甲上：“以后不准再说我是小受受了，昨天我刚询问了一下万能的度娘，她告诉我，小受受的意思是玻璃里面扮演女性角色的那个！我这么纯爷们的人，居然被你们那么侮辱，我不想活了！”

　　菲儿心疼的说：“小宝贝，你可不能去死啊，我们的晚饭还没着落了。”

　　听了这句话，泪奔五十米后折回：“咱们去交任务吧，另外大家冰冰把装备存一下，等级够了再穿上。”

　　……

　　我们先去了布鲁格人的群居地，当我拿出了极乐之镜双手奉上的时候，上至族长之子克莱查亚，下至普通的布鲁格村民，又一次跪倒在我的面前，哭声连成了片，看来，这镜子对于它们来说极为重要，跟生命一样珍贵。

　　只是让我有点费解，当我搀扶起了克莱查亚和长老拉鲁拉鲁之后，他们并没有接受这件珍惜的任务品，而是推给了我。

　　紧接着，长老拉鲁拉鲁说出了缘由：“万能而无往不胜的大恩人们，既然你们能够战胜强大而邪恶的半兽人大祭司乌拉尔克，那我相信你们有朝一日也一定能战胜比它更加强悍的蜥蜴王索洛，所以，这充满了希望和信仰力量的镜子，你们能不能代替我们保管，有朝一日，你们可以用它开启那扇极乐之门，帮助我们建立梦想中的家园！”

　　话音刚落，系统铃声已经在耳边响起——“叮咚！”系统提示：“您是否接受主线任务【极乐之门】？”

　　我的心此刻怦怦乱跳，主线任务是多少大团队可遇不可求的啊，今天居然落在了我的身上，怎能让我不为之兴奋啊！

　　我马上点了点头，确认了这任务，顿时，系统铃声再起！

　　“叮咚！”系统提示：“您和您的团队完成任务【极乐之镜】，系统奖励您经验400万，金币200枚，声望17000点。您获得了任务奖励装备【布鲁格的威严】！”

　　这个C2难度的任务让我的等级再次提升了一级，已经冲到了51级15％，而且金币、声望和点数也大丰收，真是爽至极点了。而那件布鲁格的威严被我拿出来的时候，我还没来得及反应，身边的洛岚已经冲我抛媚眼了。没错，这个布鲁格的威严居然是一件胸甲，而且是件银灰色，弧线优美的皮胸甲，属性嘛，当然跟我的黄金胸甲比不了，但也可以称之为上品——

　　【布鲁格的威严】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：无限制

　　基础属性：

　　物理防御力：380

　　魔法防御力：380

　　附加点数：

　　力量+30

　　敏捷+50

　　体质+30

　　追加属性：

　　魔法防御力+150

　　血量+700

　　……

　　《圣战》之中，只要不是太特殊的任务奖励装备，基本都是可以赠送和交易的，所以这件装备我毫不犹豫的给了洛岚。小美女喜滋滋的当场穿上了。结果在场的布鲁格人几乎全军覆没，都喷血了。

　　洛岚的身材真是没话讲，胸前的轮廓是标准的34D，穿上这件银灰色的紧身胸甲之后，那傲人的浑圆几乎要把胸甲撑破了，胸甲也紧紧的包裹住了纤细的腰肢，边沿已经延伸到了她丰满上翘的臀上。

　　小美女真是真材实料啊。

　　我是不好意思多看了，生怕看到眼里拔不出来了。

　　……

　　这时，系统对话框弹了出来，主线任务的内容跃然其上——【极乐之门】：受赛诺国境内所有布鲁格人的重托，带领一支强大的部队远征位于赛诺国最南端海格力半岛上的骤雨之城，斩杀蜥蜴王索洛，并用极乐之镜破坏掉蜥蜴人魔导士构建的禁咒阵即可完成任务。

　　任务难度：C1

　　等级要求：部队长等级55以上，部队成员等级50以上。

　　人数要求：3000

　　……

　　这个任务任重而道远，因为目前我的等级只有51级，恐怕结了龙武大大的任务之后也不会冲到52级，而且，目前整个中国区服务器里面，50级以上的玩家除了我之外，也只有刚刚靠着任务经验冲到50级的小静了。

　　我把目光转向了独恋秋雨，她淡淡一笑：“我建议你可以多叫一些跟你比较要好的团队来帮你，光是靠剑歌和轮回，恐怕人数不够用。”

　　“姐，你这意思是肯定会帮我了。”

　　“傻孩子，你是我弟弟诶，哪有姐姐不帮弟弟的道理。”

　　我欣慰的点点头：“姐，啥也不说了，有机会见了面，我一定请你吃饭。”

　　“有你这句话就行了。”

　　说真的，和独恋秋雨说着一番话多的时候，感觉自己和她都很自然，很真切，似乎，她就是我的欧阳姐姐一样，可实际上，她和欧阳姐姐太不一样了。

　　再次撕碎回城卷，从点金城传送到了维拉利村。

　　在那棵歪脖大槐树下，我双手奉上了那把剑柄镌刻着金色巨龙的佩剑。

　　龙武拿着这把剑的时候，那双铜铃大的眼睛居然闪烁出了雷光，一双粗糙的大手更是爱不释手的抚摸着它：“老弟，你总算回到我身边了。”

　　看着龙武眼神中传达出的炽烈，我已经了解到这个任务的奖励不会太单薄了，而事实也是如此——“叮咚！”系统提示：“您和您的团队完成任务【猛将的佩剑】，系统奖励您经验250万，金币140枚，声望12000点。”

　　经验条又涨了大半级，暗爽不已，而且这一次小辣椒运气不错，居然获得了一件白银级的锁子胸甲，小丫头乐不可支。

　　看着龙武那目光迟迟没有从佩剑上挪开，我有一种很强烈的预感，他可能还会有事拜托我。

　　于是，我无耻的留在了原地，说了一句挺假的话：“我也有许多好兄弟，曾经和我一起并肩作战过，可是现在，他们都离开我了。老哥，事情过去了，咱们就看开一点吧。我觉得咱们做人就要往前看，您说是吧？”

　　龙武这才收敛起了自己的伤感，把佩剑挂在了腰间，蒲扇大的巴掌重重拍了一下我的肩膀：“小兄弟，你说的话不错，深得我心！我越发觉得你小子和我投脾气了！这样吧，我还有最后一件事要拜托你，不过，你未必要答应我，因为这件事对你来说实在是太困难了，我也不太指望这件事可以达成。”

　　我微微一笑：“士为知己者死，老哥你既然瞧得起我，我就一定不辱使命，宁可死也要把这件事办成！”

　　这个看上去很粗犷的汉子摇摇头，说了一句很有人情味的话：“老弟，如果你死了，赛诺王国将失去一名强大的战士，所以你一定要活下去，这件事我拜托给你了，如果你完不成，我希望你能活着回来，有朝一日，再去干掉那该死的半兽人将军！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【江山如画】？此任务极度困难，请慎重考虑！”

　　我回头望了一眼那几个秀美如花的美女，她们一个个都冲着我点头，我又咬了咬牙，去你妹的，再难也不怕，老子拼了，确定！


第140章 单纯美好的小幸福

　　“唰！”玉米黄的界面再次弹到了我的面前——【江山如画】：五年前，作为军中大将的龙武曾经跟随一名年轻俊朗的将军南征北战，讨伐邪恶的魔族大军，在战事平缓的时候，赛诺王国的国主却怕他功高盖主，因此削了他的兵权，将军一怒之下反了赛诺国，攻下了赛诺北方重镇海蓝城，但在攻占下主城的时候，一本至关重要的兵书却她不慎遗失了。后来，这兵书落在了半兽人将军洛尔克莱的手里，成为了它与赛诺王庭分庭抗礼的至宝。

　　如今，这兵书被它紧紧的收在了自己的身上，请您带领9名队友潜入位于赛诺国中部的血战之谷，想法设防从半兽人将军洛尔克莱的手中取得那重要的兵书，把它带回来交给龙武即可获得丰厚的奖励。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：60级以上

　　人数要求：10

　　……

　　C顶，难度可想而知，不过作为“龙武系列任务”的终章，那奖励应该相当丰厚了，所以这个任务即便是再难我也得想法设法把它拿下。再说了，现在我们也不着急，等级要求60级，估计我们得练上多半个月，到时候装备质量肯定会提升一大块，更有把握。

　　我回过头，冲着妹妹们笑了笑：“咱们下线休息吧，今天折腾了整整一个下午，大家都累了。姐和冰冰，麻烦你们和团队里的兄弟说一下，今天辛苦了。”

　　独恋秋雨摆摆手：“不用，今天我们过来可不是帮你的，所以目的已经不纯了。”

　　这是一句实在话，只是冰羽无忧这小丫头有点可恨，居然笑盈盈的说了一句：“同上。”

　　所以，我相信，如果她没有老公，我一定走过去狠狠的捏捏她的小脸。

　　之后，大家先后下线了。

　　小辣椒没有下线，一双眼睛直勾勾的盯着我看，我就知道她一定有事跟我单独说。所以，我和她找了一个僻静的角落。

　　小辣椒是个心直口快的丫头，一见四下没人，直接将一件金光熠熠的装备赠送给了我，我打开背包一看惊了，好家伙，居然是那枚附加了1％吸血属性的狂兽统领之戒！

　　其实，我就知道她ROLL这个黄金级的极品戒指的时候带着一种不怀好意的心态了。

　　我直接拿出来，生生的按在了她的手里：“辣椒，不带这样的，咱俩那么熟了，你怎么还玩这手？”

　　小辣椒摇摇头：“非哥，你是团队的核心，这戒指我必须给你，而且我看姐妹几个也是这个意思，只不过大家没挑明而已。”

　　“你打住，我不能要。”

　　“非哥，你瞧不起你的妹妹吗？”小辣椒一脸严肃，往日的调侃在她的脸上一丝也找不到：“你都说了，咱们那么熟了，那你还跟我见外？我就是做戒指的工匠，以后有了图纸，我可以做出更好的戒指来，我还在乎这么一个黄金件吗？你不要再说了，如果你不要，我一会儿就搬出工作室！”

　　她的脾气我太了解，她说得出，就一定做得到。

　　我蹲下来，双手捧住了她的脸：“你就是一个傻孩子……”

　　“非哥，如果你真的想报答我，那就等到你找不到老婆的时候，把我收了吧，嘎嘎嘎！”

　　特么的，我又被调戏了，于是，她那圆润的脸上，我手型一变，狠狠的捏住了。

　　但是这小丫头坏水太多，居然开启了防狼系统，一股股电流犹如针刺般顺着我的双手蔓延全身，我被雷的外焦里嫩，全身麻痹：“臭丫头，你真舍得下手啊！”

　　“哼哼，你这老受受只能被我调戏，不能调戏我，嘿嘿！”

　　我几秒钟后才反应过来，而此刻她的身影已经发虚了……

　　“先别下线，我还有得给你说两句。”

　　“啊？”她取消了下线，一双圆圆的眼睛目不转睛的看着我：“非哥，还有什么事？”

　　“这个戒指，还是得还给你。如果你真的不想要，把它送给小静吧，她是咱们的MT，如果她装了这戒指，推BOSS的时候安全系数会高一点，你说是不是这个道理？”

　　小辣椒的头倒是点了，不过嘴里却依旧不饶人：“非哥，话是没错，理也在理，不过我想问问你，你是不是对静姐姐有什么企图？”

　　我差点气岔气：“我才不喜欢那假小子呢！别胡说八道的，你没看我把她当哥们吗？”

　　“非哥，说真的，落落不适合你，心理年龄太小了，顶多当妹妹。菲儿姐心里放不下天哥，泉泉基本没长开，所以只有静姐姐合适你了。”

　　我语重心长道：“辣椒，有句话我们上学的时候经常说，‘兔子不吃窝边草，对象不在班里找’，这句话用在咱们工作室里也是一样，大家是一个团队的，如果我跟谁搞了对象，心肯定会偏的，那样不利于整个团队的团结。如果我真的喜欢上谁了，她也对我有意思，那也是团队稳定下来，发展壮大之后的事情了。”

　　“非哥，这样做，不委屈自己吗？”

　　“不委屈，大家年纪都那么小，来日方长嘛，再说好看的妞也不光是咱们的工作室里有。”

　　“切，又开始转移话题，懒得跟你贫，我下线了。”

　　“嗯，换身衣服，咱们出去吃饭，今天咱们吃湘菜，哥请客。”

　　“晕，有点钱又开始乱花……”

　　“不准碎碎念，快点去换衣服，要不真人PK你。”

　　“怕了你啦，我下线了！”

　　……

　　下线了，洗了把脸，换了身休闲装就出门了。几个妹妹早就虎视眈眈的坐在了沙发上，一个个翘起了雪白丰腴的大腿，一双双美目暧昧的凝视着我。

　　我故意翻了翻口袋，掏出了一块五毛二：“你们好意思打劫那么穷苦的我吗？”

　　菲儿那一双清澈的大眼睛上下打量我：“你算哪门子的穷人啊，手里拿着合金级武器的主，居然敢说自己是穷人，那你让我们这些拿着青铜级白银级武器的小姑娘情何以堪呢？”

　　这一句话把我逼到了死胡同，我苦着脸：“走，出去吃饭，今天吃湘菜！”

　　洛岚桀桀笑道：“哪个‘湘’，是香喷喷的香呢，还是潇湘夜雨的湘？”

　　“小丫头，如果你再多嘴，你就在家里吃第一个香，我们去吃第二个……”

　　“呜呜，错了还不行！”

　　这时，小辣椒已经换好了衣服走了出来，牛仔裤格子褂，都不是那种特别紧绷的，但是仍旧把她玲珑有致的身材衬托的若隐若现，小丫头已经长开了。

　　这个晚上，我们吃了一个一道特别的湘菜——牛蛙火锅，本来上的是红白两色的鸳鸯锅，不过涮起来之后那个清汤白锅却无人问津，倒是那红油艳色的辣椒锅底让大家吃得很爽。

　　这个季节正好是牛蛙最肥的季节，蛙肉雪白，特别是大腿，那丰腴的就跟在座的几位绝色美女的小腿一样，而且入口即化，再搭配着生菜、油麦菜等清爽的涮菜一起吃，喝上一点冰凉的果汁，绝对是一种享受……这也是职业玩家的苦中作乐，当公司里面的小白领裹着早九晚五双休的生活的时候，我们却过着每天16小时工作，无节假日的生活。尽管目前收入不错，可是钱却没有时间用来消费，因为时间对于我们来说太宝贵了。

　　我是在几个妹妹凛冽的目光下吃完这顿饭的，因为我的伤口原因，按道理说是不应该吃刺激性食物的，只不过我这人神经比较大条，对这些并不算太在意。

　　这顿美食吃的风驰电掣，从上菜到吃完没用四十分钟，连饭店老板都为我们的速度感到吃惊。

　　而且，这一顿饭真的不算贵，总共花了300多块，从小海地这一块吃饭还是挺划算的。

　　菲儿从一开始吃饭一直到吃完，眼神始终有些恍惚，我知道她又在怀念过去和天哥在一起的时候的事情，天哥也是个饕客，对于美食很有研究，经常带着工作室的一群美女们出来大快朵颐，而且他们也曾经在三味书屋生活过，牛蛙火锅肯定经常吃。

　　我怀念过去单纯美好的小幸福，我以为这就是我所要追求的世界，然后横冲直撞，被误解被骗，是否成人的世界背后，总有欠缺。

　　菲儿那一年只有十八岁，花季刚过，却尚未摆脱单纯的岁月，而今年，她即将年满二十三岁，已经肩负起了中兴“家天下”的重任，所以，她可以迷惘，但身边必须有一个人把她叫醒。

　　我，愿意做她身边的这个人。

　　……

　　回到了自己的房间，洗了个澡之后又打开了机器。

　　激情的连番BOSS战让我的等级蹿升到了51级68％，但激情之后则要继续枯燥的跑城找任务，如果接不到任务的话，那就只能窝在一个怪物比较多的地方狂刷。

　　我上线后先是把装备修了，之后去了一趟二级主城的拍卖行。

　　拍卖系统是随着在线交易系统开启之后随之启动，只要玩家把自己的拍卖品挂在货架上，订好了起拍价、拍卖结束时间即可。如果拍卖品寄售出去，系统会扣除5％的佣金，如果规定时间内没有卖出去，则直接退还给玩家，不收取任何的费用。

　　所以，虽然佣金要比当面交易高了3％，但还是有很多玩家青睐这种交易方式，因为可以省却不少的练级时间。

　　我把我和洛岚原先的胸甲都挂在了拍卖上，由于都是25～30级的白银件，而是最重要的胸甲，所以两件的起始价我都挂了5000块，时间是48小时。

　　之后，修理装备，填充补给，开始四处找任务了。

　　菲儿已经下了命令，我、小静两个人必须单练，因为这样不至于被非凡的大部队拖后腿，可以把等级以最快的速度提升上去，毕竟我接下来的主线任务中，我要担任部队长。

　　我的运气很不错，刚走到城东的时候，就看见两个城门兵在交头接耳，眉头紧锁的样子让我感到很兴奋。

　　两个人的名字我已经无视了，只看见了他们两个人的脑门上顶着两个字——“任务！”


第141章 做梦娶媳妇

　　其中一个留着两撇棕色八字胡的士兵叹道：“最近豺狼人的攻势越发的凶猛了，咱们在前线作战的士兵都快顶不住了，照这样下去，这群该死的畜生很快就要兵临米兰斯特城下了。”

　　另外一个年轻的士兵一脸的愤恨：“只可惜咱们的兵士数量太少了，不能对这些该死的杂种狼族造成足够的威胁……”

　　正在两个人长吁短叹的时候，我已经走了过去，直接和那个留着八字胡，名字叫特里副队长的NPC聊了起来：“大人，也许我能给你帮上点忙。”

　　特里副队长不由一愣，随即大喜：“年轻人，帝国就需要你这样的勇者！”

　　一头大汗，看着他暧昧的眼神，我想“勇者”两个字的意思应该和炮灰没有区别了。

　　他继续道：“兄弟，你从这里出发，直行五公里，就会看见一片平原，那里有数之不尽的豺狼人在四处危害，由于它们的存在，周围人迹罕至，再也找不到一座村庄了。所以我希望你能过去驰援一下我们的大部队……”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【恶狼之爪】？”

　　毫无犹豫的点击了确认，任务提示也随即弹射出来——【恶狼之爪】：奉命前往距离米兰斯特城两公里开外的沃尔夫平原，消灭掉在平原上游荡的豺狼人，并从它们身上获得200枚爪子，即可回来交付任务，领取奖励。

　　任务难度：C6

　　等级要求：50级以上

　　人数要求：1任务

　　剩余次数：9/10

　　……

　　大喜，看来是一个可以重复接的循环任务，9次表明只能再有9人次的玩家接这个任务。

　　于是，开始跑路，5公里的对我来说只需要小跑上10多分钟，毕竟我的披风、鞋子和帽子都是加跑速的。

　　周围的景致不错，甚至依稀还可以看见玩家的踪影，视线的右侧惊现了树怪的桀桀嚎叫声，侧目一看，居然是勤劳的小辣椒在与之抗衡，她的装备说不上顶级，但也绝对算得上精良，一身白银级的锁甲配上手中那把45级的卢西亚加速战斗锤，一个凿击在50级的强化怪物野蛮树精身上可以干掉它3000多的血量。

　　她之所以会选择打这种怪物，主要是要从它的身上获取中级木材，这是制作弓弩类武器的主材料之一，就在昨天的时候非凡管家通过自己的渠道购买到了一张55级白银级战弩的图纸，目前正好缺少木材。

　　我随即从背后取出了落云弓，一件飙射过去，将残血的野蛮树精射死，打劫了小丫头1094点经验，小丫头冲着我甜甜一笑，随即埋头开始采集，认真的样子惹人怜爱。

　　继续前行，周围也出现了一些正在砍树怪的高级玩家，不过他们的数量并不多，基本都是三两成群的围杀一只树怪，毕竟他们中绝大多数的玩家等级只有40出头，高等级压制和不给力的装备是他们单刷的最大障碍，除了组队他们别无它法。

　　十五分钟后，我的眼前终于没有人群，只有一片长满了野草的平原，这些野草应该是好久没有人来修葺了，足足有多半米高，踏在上面，还会隐隐约约的感觉有些痒痒。不过，地面上却不是那么干净，一句句白骨和没有被野兽啃噬干净的各种正义种族的躯壳四散八开，其中有人类、有暗精灵、海精灵、甚至还有强壮的狼兽人。

　　“咔咔咔……咔咔咔……”视线的左侧，一只豺狼人正在埋头啃咬着一个死去了许久的女性暗精灵的尸体。

　　暗精灵的女体是《圣战》中仅次于狼兽人女性的完美娇躯，她们身子轻捷，举止优雅冷酷，从来都不笑，唯一的嘴角微扬只是在胜利的时候才会展露出来。

　　只是，这个女暗精灵是带着痛苦死去的，她的双眼已经空灵的只剩下了白眼球，两只手无力的垂下，胸前已经被撕开了一个不小的口子，两座傲立的峰峦已经凸露出来。

　　狼兽人在啃咬着她的脖颈，那感觉就如同是一个流氓在骚扰一具漂亮的女尸。

　　画面有些口中。

　　我很快读取了这个豺狼人的数据——

　　【中级豺狼战斗兵】

　　品阶：强化怪物

　　等级：55

　　血量：350000

　　物理攻击力：3200～3600

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：2000

　　技能：啃噬、狼爪连击

　　……

　　不由有些郁闷，如果是小静这厮来XO这怪的话，那肯定是轻松又安逸，2000点防御应该算是盗贼中的战斗贼，跟小静那状态后4000+的物防一比，简直是不堪入目，被豺狼兵大幅度破防是必须的。不过，盗贼杀怪可是很有灵活性的，站桩式的打法绝对不是盗贼的拿手好戏，我们怎么杀？走位！

　　掏出了蛇毒和蝎毒，在刀刃上均匀而快速的涂抹上，脚下轻捷的绕行到了它的身后，身体以闪现的速度俯冲到了它的腹背，刀刃一寒，刀柄已经磕在了它的后脑勺上！

　　“背袭！”

　　这厮的嘴巴马上脱离开了那身材曼妙的暗精灵女尸，头顶上冒出了金色的小鸟。

　　我的全身血气大盛，手上裹着一层疾风般的气流，杀意和光速全开！

　　背刺祭出，刺入它腹背的瞬间已经将它的那片皮肉炸裂开，鲜血绽放成了一朵血色莲花！

　　“暴击26092！”

　　这一击非常给力，紧接着不等它醒来，我手中的刀子一个回旋再次横出，连斩+卡刀！

　　“5784！”

　　“6093！”

　　“7872！”

　　豺狼人这才醒来，回头恼怒的朝我的肩膀咬来，只可惜，我的全身已经有狂风护体，回避技能已经开启。

　　刀柄疾驰到了它的脑门上，一记沉重的闪晕再次将它打成了眩晕状态，紧接着，刀刃下滑四十公分，刀口精密的在它的脖颈上划开了一道血痕！

　　“46477！”

　　弱点位置的平砍！

　　吃痛的豺狼人再次醒来，却发现偷袭者已经切换出了长弓，桀桀笑着远去。

　　它哪肯放过我，嚎叫着奔袭而来，移动速度丝毫不比现在的我逊色！

　　而我则取出了一支箭矢，犀牛望月，箭矢划出了一道弧线，正中它的脑门，它居然被打得一个趔趄，连连退后了两步！

　　哈哈，这落云弓真是好使，迟滞效果产生了。

　　靠着这一击，我和豺狼人战斗兵再次来开了距离，连连飙射出了三支箭！

　　“6778！”

　　“7237！”

　　“7264！”

　　三记平射的威力都不小，手中这把远程武器毕竟是45级的白银级装备。

　　很快，背袭和连斩的CD回满，我将长弓背在了身后，抽出了腰间的匕首再次奔袭而去，迎着它跑出了一个熟练的Z步，原以为自己的这个走位挺特么拉轰的，结果第三步居然露怯了，一脚踩在了一块不起眼的石头上，整个人飞了出去！

　　郁闷，居然在这关键的时刻马失前蹄了。

　　“噗嗤！”脑袋摔进了草坪里，嘴巴一张，吃了一口新鲜的土加草。

　　豺狼人已经趁着这个时机冲了过来，两只蓄谋已久的狼爪在我的胸口连连滑动了四下！

　　隔着一层质地极好的黄金胸甲我都感觉到了刺痛，头顶上更是接连冒出了四个不小的伤害数字！

　　“784！”

　　“789！”

　　“802！”

　　“暴击1692！”

　　狼爪连击的速度实在是太快，根本避无可避。我的脚下一个垫步侧转，身位很快卡在了它的侧身，此时，灵感突现，腰肢一发力，朝着它用力一拱，居然将它拱了一个趔趄，马上脚下碎步跟进，刀子径直捅出去！

　　“背刺！”

　　看来，最近对于盗贼走位的修炼已经小有所成了，而且我比一般的盗贼多了3档的力量，所以一般的怪物在与我对抗的时候，我从力量上还占了一定的优势。

　　而且，随着豺狼人虎躯一震，身上已经覆盖上了一层病态的黑色，中毒了！

　　我趁机发难，手中的匕首点出了快速而狠厉的三级戳刺，带走了它两万多点血量！

　　“恶毒连刺！”

　　豺狼人“呜呜”一声惨叫，倒在地上挂掉了。

　　我长吁了一口气，灌下了一个中级红药水之后，开始扫地了。

　　地面上静静的躺着3枚金币，装备是别想了，连毛都没有，倒是有一颗半个小拇指大小的爪子，立刻捡起来放入背包中。

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了一枚【狼爪】！”

　　惊喜之余锁定了不远处的下一头目标，又是一头豺狼人战士。

　　这一头就没有上头那么幸运了，它的三次攻击我都没有闪避开，肩膀上被抓出了一道道的血痕，还好我的血比较厚，所以没舍得吃红，毕竟这药水也不便宜了。

　　很快，这一头也倒在了地上，我拖着半管血将金币和狼爪捡了起来，坐在了草地上，血量也开始慢慢的恢复上来。

　　很快，继续投入到了战斗中，话说这片区域内豺狼人的分布很分散，我没有被围殴的危险，不过豺狼人也不光是一种，还有远程的豺狼人弓手，对于这种怪物我是无碍了，见了面直接绕着走，因为它们可是消耗我药水的大户。

　　爆率不错，除了装备之外，狼牙打一只怪物掉一枚，而且一头怪物还有3～4枚的金币可以拿，刨去自己的消耗，一只狼可以赚2枚金币，心中窃喜不已，200只狼就是400枚金币，以现在的兑换率应该可以换到10000RMB，太爽了！

　　不过，正当我目光中泛着YY之色的时候，不远处已经传来了一个中性的女声：“做梦娶媳妇了，怎么那么高兴？”


第142章 嘴把式

　　我回头一看，对面俏生生的站着一个身材健美挺拔的重装美女出现在了我的面前，左手金色塔盾，右手寒气逼人的阔剑，一袭纹理细腻的紧身甲胄将全身上下紧紧包裹，护腿和长靴之间，露出了一小截美腿，那色泽泛着健康的麦穗色，很诱人。

　　我没好气的反应道：“打这点金币别说娶老婆了，连给老婆买金戒指都不够。”

　　“哦，研究的挺仔细的，介不介意一起打？你消耗还小一点。”

　　我微微一笑：“当然不介意，兄弟啊，一会儿金币让老哥多捡一点，老哥存老婆本。”

　　“去，少废话，我可是纯娘们。”

　　头皮发麻，小静这厮说话确实彪悍。

　　于是，下一头豺狼人的击杀变得非常轻松了，一身精致金属甲在身配合自己的神圣护甲状态，豺狼人几乎破不开她的物防，不过，豺狼人战士属于和狼兽人的战狼是一类的，战狼所用的利刃类武器有隐含属性，除了低几率的打断之外，还有一定的破防属性。所以，偶尔从小静的脑门上飘出千点左右的伤害也不为过。

　　不过，小静根本就不需要吃血瓶，她的右手中指上套着的那枚狂兽统领之戒是练级至宝，她的每一次攻击之后，脑门上都会冒出绿色的恢复数字，尽管只有几十点～百点不等，却非常有效。

　　打着这头豺狼人的时候，小静冷不丁的冲着我笑道：“谢了哈！”

　　我不由一愣：“谢什么？”

　　她晃了晃右手的戒指：“这枚戒指，本来就是辣椒帮你ROLL的，现在却落在了我的手里。”

　　“拿着用吧，在你身上这戒指能体现出更大的价值。”

　　“不愧是当过经理的人，很有大局观嘛！”

　　“静美女您抬爱了！”

　　经过这一段时间我和小静的接触，我发现她和其他的几个妹妹不太一样，她外表不算冷，却总是摆出酷酷的样子，说话不多却总是语出惊人，关键时刻，总是咬着牙顶在队伍的最前面，从来也没有见到她退缩过，甚至，她很睿智，心智看起来要比菲儿更成熟一点。

　　这，很有可能与她多年以来的走南闯北、四海为家的阅历有关。

　　我对这种女孩子是很欣赏的，因为这三年以来我也是过着这样的生活，由于公司里面经常有一些外地的客户，所以我时不时要出差，三年来对中国北方的很多城市都很熟悉。

　　总感觉自己对她的感觉不太一样，特别是经历了那次嘴唇被咬的事件之后，那一刻，说不出来的滋味。

　　……

　　小静也接了恶狼之爪的任务，所以我们俩就是轮流拣取狼爪。而且对于我们俩来说，1+1大于2并且接近于3，由于她扛住了怪物，所以我也不需要弓匕转换了，老老实实的在豺狼人的身后下刀子就可以了，所以击杀的速度很快。而且小静很强力，攻击力高不说，仇恨技能释放的很频繁，所以小怪的仇恨一直都保持在她的身上。不过，我们俩之间的仇恨比也只是微弱的54％比46％，我的输出有点太惊人。估计等我换上了55级的合金级的祭司长之短剑后，再和她双刷的时候，前半段我得用平砍，不能甩技能了。

　　所以，两个人加在一起，400头豺狼人的任务不到一个小时就搞定了。

　　紧接着，我们两个直接撕了回城卷，回城去了。

　　小静和我都没有修装备，而是直接去了城东。我的装备耐久度没怎么掉，因为刚才我也没有扛几只怪小静就过来了，至于她嘛，一身高阶装备的耐久度本身就不低了，加上走位又比较灵活，刚才实际上也没有挨太多次的打。

　　只不过，当我们刚走到城东的时候，居然与一个熟人不期而遇了。

　　他身高比我还略微高了一点，身材魁梧健硕，有着鹰隼一般的眼睛和高耸的鼻梁。身上披着一套金光熠熠的甲胄，手中紧握这一把寒气逼人的长剑。

　　这个人正是叶锋。

　　叶锋目前的等级是49级，已经落到了中国区等级榜的第9名，前8中，非凡工作室占了六个席位，冰羽无忧和独恋秋雨各占一席。

　　一场大战，把我们之间的等级差距拉开了。

　　和他这么一对视，我也只能假装不好意思了，额头不由自主的低了下来。身旁的小静早就看出我在做戏了，这死丫头不但不配合，还故意抿嘴笑。

　　叶锋倒是一脸无所谓的样子：“小非，听说你拿到了一把合金级的匕首，恭喜啦！”

　　我试探着问道：“锋哥，你不会怪我但是没有帮你吧？”

　　“傻小子，你呀，就是一个傻厚道，还学着别人做和事老！我不怪你，只是恨你这太随和的脾气！”

　　“锋哥，也许我根本就不适合在行会里混吧。”

　　“唉！看见你小子，我就想起了前几年名噪一时的洛云天，你和他的性格有点像，那家伙靠着直爽火爆的脾气倒是打下了一番大事业。”

　　“可惜，我没有天哥的霸气，顶多给人家当个高级输出。”

　　“也不见得，你年纪不大，性格还有可塑性，经过几年的锤炼，我估计你比那家伙强。我只是希望咱们以后还能是好兄弟，要不然，你这个对手可是会令我很头痛的。”

　　我们俩都笑了笑。

　　“锋哥，你是来找任务的？”

　　叶锋的表情有些尴尬：“特么的，这八字胡居然不鸟我，也许是等级不够吧，我去别的地方转转了，再见！”

　　“再见！”

　　叶锋甩了甩自己的披风，很拉轰的走了。

　　看着他的背影，我的嘴角扬起了一丝猥琐的笑意。说实话，对于这种正直的坏人，我只能采用这样的方法来博取他的好感了，毕竟我和非凡的实力差了战火太多。

　　小静笑了笑：“叶锋这么大牌的行会老大，居然也会自己出来找小任务做。”

　　我摆摆手解释道：“这就是你这丫头需要提升的地方了，你就拿龙武来说吧，他只是一个不起眼的NPC，可是却一连给了我六个任务，而且一个任务比一个任务难度大，油水多。如果你不找，那就会与这些任务失之交臂了，而且，不知道你发现没有，《圣战》里面是任务连着任务，你做了这个任务的时候，往往能激发另外一个任务，这就跟咱们去万人戈壁里面寻找龙武的战刀一样，结果不遇到了布鲁格的长老吗？”

　　“你说的挺对的。而且我有一种感觉，有些NPC可以触发一些特殊的任务，帮助玩家提升。比如以前《信仰》里，天哥不就是从一个不起眼的流浪琴师那边接到了隐藏职业的就职任务吗？”

　　“可是你知道他为了这个隐藏职业付出了多大的代价吗？连自己的女人都差一点丢了。”

　　“哼，你们这些男人，为了自己的利益，当然会把我们这些女人放到一边去。都是虚情假意的货色！”小静冷冷骂道。

　　我一脸汗：“小静，你的打击面太大了，我不是这样的人，天哥也不是，你知道他为了夺回自己的女人，付出了多大的努力吗？”

　　小静目光一转：“你会为了自己的女人这么做吗？”

　　这句话把我问住了，我添了添干裂的嘴唇：“我还没有女人的……”

　　“如果有呢？”她目光如电，步步紧逼。

　　“会，我爱她，愿意为她付出一切。”

　　“哼哼，嘴把式，到时候就不是你了！”小静说着走向了八字胡的特里副队长。

　　我无奈的摇摇头，刚才从小静的眼神中，我居然解读到了一种若有似无的暧昧，不知道这意味着什么。也许，这丫头冷酷的外表之下，也有着一颗蠢蠢欲动的少女之心。

　　我也走上前，和特里副队长对话，交上了200枚狼爪。

　　特里副队长的脸上写满了兴奋，连连拍了拍我和小静的肩膀：“两个小伙子干得漂亮，你们为帝国的除魔事业贡献了力量，现在请接受你们的奖励吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【恶狼之爪】，系统奖励您经验500000，金币20枚，声望800点。”

　　暗爽不已，杀狼分到的经验值加上这50万的经验，让我的经验条涨了8％，这可是一个很痛快的数字。而且这任务是有限循环任务，目前只有我和小静在做，如果我们每个人都能做五次，那就是40％的经验，完全可以让我在凌晨一点前升到52级！

　　于是，接了任务之后和小静兴冲冲的跑了出去。

　　这一晚上，我们在沃尔夫平原上循环往复的杀了5个多小时，击杀的速度越来越快，而且随着我们的任务进程，我发现了一个可喜的现象，那就是强化级的狼人开始掉落装备了，而且是50级的青铜级装备。

　　我是对这种装备没有需求，不过这些装备会在一个星期之后卖上不菲的价格，因为那时候会有更多的玩家冲到我们这个级别。

　　终于，在凌晨1点半的时候，我们俩杀完了最后一次任务，很幸运，这只有十人次的任务居然都是被我们俩瓜分的，还没等交任务，我的等级已经冲到了52级。

　　这一次回城，小静和我都去修理了一下装备，我的武器由于使用太久，刀刃已经卷了边，而小静一身的装备耐久度已经磨损了三分之二。

　　随后，直接奔赴城东去了。

　　再次见到大胡子副队长之后，他的眼神中居然充溢着强烈的希翼，我心头一震，难道说，老人家有大买卖给我们？！


第143章 小棍棍儿

　　答案是肯定的。

　　特里副队长欣慰道：“想不到你们居然有如此强大的实力，居然能屡次挫败豺狼人，所以我现在有一个更艰巨的任务要交给你们，不知道你们能否帮我完成。”

　　我马上点头：“我已经竭尽所能！”

　　特里遥指了一下远方：“就在一望无际的沃尔夫草原上，豺狼人的头领沃拉安逸的生活在群狼环绕之下，每天都会不分昼夜的偷袭我们的战士，杀死他们之后还会吞噬他们的尸体，我的兄长克莱尔就是死在它的手上的。希望你们能帮我杀掉该死的沃拉，为我的兄长和那些死难的弟兄们报仇！”

　　特里副队长越说越激动，最后都把自己腰间的长剑抽了出来，看起来真是愤怒不已。而在他的愤怒之下，系统铃声也骤然响起——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【击杀豺狼指挥官沃拉】？”

　　兴奋不已的点击了确认，任务对话框也弹了出来——

　　【击杀豺狼指挥官沃拉】：三年前，一支有万余众的豺狼军团突袭了沃尔夫草原，将那里所有的村庄在一夜之间尽数毁灭，为了肃清他们，米兰斯特城公爵派出了一支强力部队前去剿灭，怎奈这支豺狼人部队的实力实在过于强悍，以至于这支有人类、暗精灵、半兽人等正义种族组成的部队在短短三个月的时间内被杀的片甲不留，随后，公爵又派出了多支部队前去征讨，均没有取得成功。不过这支豺狼部队也损失惨重，目前只剩下了为数不多的精英豺狼人和它们的统领指挥官沃拉。请您和您的同伴前去击杀掉豺狼人指挥官沃拉。由于它拥有强大的力量，所以您最好能和自己最强力的同伴一起前往，击杀它之后，砍下它的首级带回来交给特里副队长即可完成任务。

　　任务难度：C5

　　等级要求：50级以上

　　人数要求：6

　　……

　　心里暗爽，C5的组队任务难度虽然不大，但是奖励的经验肯定丰厚，正好可以叫上工作室的妹妹一起推了它。

　　所以，直接把几个妹妹组进了队伍里。小辣椒表示队伍里面需要牧师，所以不参与这次的活动了，这让泉槿和洛岚都有些过意不去了。

　　泉槿推让道：“辣椒姐你去吧，我的作用充其量就是给大家加几个颂歌状态而已，你的输出那么高……”

　　洛岚则吐了吐舌头：“我一直在划水，从未被超越，相比下还是姐姐你输出稳定啊。”

　　小辣椒嘿嘿一笑：“我才懒得去呢，我现在一个人在伐木，经验省得很快的，你们俩赶紧去吧，不用管的我。”

　　菲儿有些为难了，她也知道小辣椒是故意这么说，装作无所谓的样子。

　　于是，我最后发话了：“辣椒，这样吧，你组外输出，这样可以吃些经验。”

　　小辣椒比较听话，我这么一说也是给了她一个台阶，她也就没有说话。

　　于是，我把冰羽无忧组进了队伍，目前她可是中国区等级最高的牧师，奶水充足手法好，现在几乎成了我们的编外，卡布奇诺这闷骚的家伙自己不好意思对她采取实质的行动，总是怂恿我，让我鼓动工作室的妹妹们把她忽悠到天津来，让我好生鄙视他。

　　不到五分钟，我们的队伍集结成功，直奔沃尔夫草原。

　　这一路上没有任何的阻碍，一马平川。

　　沿着任务提示的坐标，我们顺着沃尔夫草原的下坡往北走，终于看见了远处一个个的小山包似的帐篷。

　　几个穿着粗实皮甲的豺狼人战斗兵围绕着篝火而坐，它们本来是怕火的，可是由于多少具有一些人类和其他种族的特质，加上天魔大战之前又和半兽人、狼兽人同在城市中与其他的种族一起杂居，所以它们也就慢慢的适应了这些种族的习惯。只是后来在利益的驱使下，它们选择了和半兽人一样的人生轨迹，那就是背叛了自己亲密无间的伙伴，转投了邪恶的魔族。

　　篝火上没有闲着，而是正在烧烤着东西，不仔细都可以看出它们正在烧烤一个已经死去了狼兽人战士，狼兽人身上的皮毛已经被褪干净，皮肉被烧烤成了焦黄色，已经死的透透的。只是让人暗生钦佩的是，那双眼睛依然不屈的圆睁着，那牙齿依旧保持着紧咬的状态。

　　他，牺牲的时候一定很英勇。

　　外围，几个豺狼人弓箭手正在巡逻，它们走动的范围很小，皆围绕在一个稍显大一点的帐篷的外围，一个个警惕的瞪着双眼，扫视着周围的一草一木，哪怕是有任何的风吹草动，都会让它们剑拔弩张。

　　面对这些强化级的怪物，我们真不算惧怕。

　　洛岚很快扬起了手中的战弩，一记平射将四只围绕着篝火的怪物拉动，就在这四只怪物冲出来的时候，菲儿、小静和我截住了其中的三只，泉槿则释放出了火咒，和洛岚一起协同打第四只。

　　这些豺狼人的攻击强度不大，小静一个人拉住了菲儿和她自己那只的仇恨，而冰羽无忧则在专心给我加血的同时，顺便给小静摇一口。

　　这种配合我们已经演练了很多次，非常熟练，不到两分钟的时间，几头豺狼人都倒下了。

　　小辣椒则有点郁闷，这种豺狼人的皮毛根本就不是生产材料，所以无法使用剥皮技能。

　　我们先后拉了四个会合，耗时不过十分钟就把这一片帐篷周围的全部小怪都清光了。接下来，轮到了最大的那一个帐篷。

　　我嘴角微扬，从篝火下拿起了几个燃烧的真旺的柴火，桀桀笑道：“看来，我又要照方抓药了。”

　　几个妹妹也笑得很坏。泉槿露出了两排雪白的小尖牙：“这一次估计连BOSS的菊花都要被咱们烤熟了，哇咔咔……”

　　我没好气的捏了一把小萝莉细嫩的脸蛋：“小丫头别那么邪恶行不，再过些年总是要嫁人的。”

　　谁成想，泉槿却接过了我的话茬：“我才不想那么早嫁人呢！再说了，我嫁也只会嫁给中国人，最好那个男人比我大个六七岁的。”

　　小辣椒笑得很坏：“呃，六七岁啊，好像非哥是二十三岁，正好比你大七岁吗？”

　　小萝莉小脸不红，接下来的一句话把我们全都雷毙了：“非哥只能作为第二考虑，第一个我要考虑下云风，他长得实在是太像白兰了。”

　　“噗！”我们全部吐血。

　　我举起了小白旗：“云风是不可能了，他有女朋友了。我你也别想了，我没有恋童癖！”

　　泉槿挺了挺胸前两片饱满的小馒头：“哼哼，姐已经十六岁了，萝莉都已经养成两年了。”

　　菲儿没好气的捏了她一把：“别欺负你非哥了，你又不是不知道他的外号。”

　　“菲儿！”我怒道：“再说我的外号，我秒杀了你！”

　　众妞皆笑……

　　我实在是不敢再招惹这群彪悍的小妞了，只能将手中的火把扔到了帐篷上分散她们的注意力。

　　结果很有效，大家的注意力马上就转移到那燃烧起来的帐篷上面了。

　　洛岚和小萝莉的眼睛顿时变成了带着一些小歹毒的三角眼：“嘿嘿嘿，烧死它……”

　　然而，两个小魔女的诅咒没有能够如愿，只看见帐篷“嘶拉”一声被崩飞了，一个手持重剑、身穿银色战盔的强壮豺狼人冲出了帐篷，向我的方向咆哮奔来！

　　我后退之余也没有忘记把它的属性发到了组队中——

　　【豺狼人指挥官沃拉】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：60

　　血量：2800000

　　物理攻击力：5700～6700

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：3500

　　技能：强力挥剑、迅风斩、横扫千军

　　BOSS介绍：沃尔夫草原上豺狼人种群的首领，性情暴虐残忍，拥有极强的攻击性，对于正义种族的杀戮从来都没有停止过。

　　……

　　这BOSS虽然比不上传承级的存在，可是这物攻也确实太高了一点，小静被破防是肯定的了，而且是大面积破防。

　　小静单手一扬扬起了神圣护甲，箭步冲了上去，一记势大力沉的迎面斩挂着风声挥了下来！

　　这豺狼人指挥官也不甘示弱，手中的重剑也不客气，反手撩向了小静的肩膀！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　狼血和美人血四溅，血花飞溅入篝火中，溅起了一片花火！

　　“2094！”

　　“4854！”

　　小静的血足足掉了四分之一，强力挥剑这技能的威力实在是太震撼了。

　　但是，更让我们感觉震撼的并不是BOSS，而是从我们对面走来的人群。那群人，足足有百余人之多，头顶上的前缀熟悉的不能再熟悉了——冒险……

　　冒险女王、冒险之王、冒险恶棍、牧殇，这四个团队核心，都来到了。

　　冒险恶棍见了我之后那是相当兴奋，咆哮着就要冲过来，只可惜，被牧殇一把拦住了。

　　冒险恶棍气的脸色发青：“槽，小牧，你特么的是不是看上非一般那傻逼了，怎么好几次都帮他！”

　　冒险之王也推了一把冒险恶棍，阴柔的说：“小棍棍儿，你就是太冲动了。”

　　我差一点就把鲜美的牛蛙吐了出来，玛壁的，我这纯爷们受不鸟这种假娘们！

　　冒险女王则美目一横，对着我笑了笑：“小伙子，今天冤家路窄啊，这BOSS，你们如果愿意放手，我考虑放你们一马。”


第144章 以八敌百

　　看了看那百余号冒险俱乐部的玩家，我微微一笑：“何总，凭着人多，吓唬我是吗？”

　　冒险女王嘴角扬起了一丝戏谑：“怎么样，我就是吓你，你怕了吗？”

　　“好怕，真的好怕。”我挠了挠自己的肩膀：“小牧，你可以撕卷轴回城了，这里没你的事，我不想与你为敌。”

　　牧殇嘴唇紧咬：“非哥，我佩服你是个爷们，这一次就当兄弟求你，把这个BOSS让给我们，不要起刀兵了，你们就这么几个人，万一被灭掉了，等级都得掉啊。”

　　我的脸冷了下来：“这BOSS是我们的任务BOSS，而且又是我们先打的，你们这不懂事的老大根本不明白什么叫先来后到！”

　　“他们这群废柴什么时候懂过先来后到！”一个洪亮的声音伴随着一阵整齐划一的沉甸脚步，从我的身后响彻。

　　说话的那个人个子不高，灰色皮毛覆盖着他的脸上，锋利的两排尖牙中裹出了一丝丝的杀气，血红色的双眼几乎要把冒险俱乐部的那些玩家烧着了。

　　“红叶舞秋山47级战狂”。

　　他的身边，站着一个身材曼妙的牧师，她的名字叫水中苍月。

　　身后，百余号的玩家，重装、皮甲、锁甲整齐划一的分成了三个纵列，一双双眼睛虎视眈眈的盯着冒险俱乐部的玩家。他们的头顶上，有些顶着“剑歌”的前缀，有些则没有任何前缀标志，那些玩家是轮回的成员。

　　这支队伍的等级和装备水平都不是冒险俱乐部那些乌合之众所能比拟的，是轮回和剑歌的精英中的精英组成的百人加强团，自从我到了沃尔夫平原之后，他们就已经跟在平原后面，那一片密集的豺狼巡逻地团练了，一来是这里的经验不菲，二来也是为了保护我们，毕竟我们这一群玩家没有一个等级在50级以下，已经树大招风了。

　　冒险女王的脸上带出了一丝丝的怯阵，虽然她在现实中可能身价不菲，但是在游戏里面，他们的实力和战斗力甚至还没有古惑盟强大，整个队伍中技术和等级比较出众的只有牧殇和冒险恶棍而已。

　　没等洪爷在说话，队伍中已经走出了一个全身上下被风色气息笼罩的美女剑士，一袭金色披风裹着如水的长发垂下，在微风的吹拂下轻轻飘扬，绝美的脸蛋上带着绝代风华的成熟与睿智，一双眼睛几乎可以点亮天上的繁星。近身的藏青色金属装备上纹路细腻，两道浑圆的弧线前后呼应，划出了两个极度完美的S，胸衣之下，雪白而丰润的大腿长势喜人，如同两条顺溜的胡萝卜。

　　本来，水中苍月应该算是漂亮女生中的珍品，可是当独恋秋雨站在她面前的时候，却轻描淡写的黯淡了她的光芒。

　　因为，独恋秋雨是神品，是上天眷顾之下的产物。

　　对面的冒险女王被她的光环照着自惭形秽，甚至连高傲的头颅都低下了。

　　完美带着些许磁性的女中音从她的嘴里飘了出来，裹着几丝清凉：“何总，一再与非凡团队为难，到底是什么意思？”

　　我已经清楚的看见冒险女王在暗自咬嘴唇了，那两片嘴唇虽然姹紫嫣红，可是和独恋秋雨那自然红润的娇嫩双唇比起来，就如同凋零的、冒充玫瑰出售的月季花瓣一样。

　　“呵呵，没别的意思，只是你不知道我和非一般同学的暧昧关系而已。”

　　这句话让小辣椒有些不高兴了，彪悍的小姑娘嘴上的功夫估计在《圣战》所有以彪悍见长的小美女里面能排进前三甲：“暧昧，你少来了，如果我哥哥跟你暧昧了，我都怕他得艾滋。”

　　这句话又黄又暴力，冒险女王的脸一下子红了。

　　至于轮回和剑歌团队的那些玩家，一个个捂着肚皮笑，生怕把肚子里的夜宵笑出来。

　　独恋秋雨怜爱的嗔怪道：“小丫头，含蓄一点，这年头很忌讳讲实话的。”

　　完蛋，这句话说完，有些玩家真的笑到了吐，晚上吃的小豆包都掉在了地上。

　　冒险女王的脸色很难看：“呸呸，我们走，改天再和他们理论。”

　　冒险之王点了点头，他虽然娘里娘气的，但多少还是一个看得清状况的人。

　　而冒险恶棍这种货色，说得难听一点，那和红叶是一样一样地，抡起了手中的板斧，低吼道：“何总，老大，咱们就这么走吗？”

　　冒险之王没好气道：“小棍棍儿，不要胡闹丢人了，你没看见人家有贵人撑腰吗？咱们惹不起还躲不起吗？”

　　冒险恶棍恶狠狠的吐了一口唾沫：“玛壁，真扫兴！”

　　这是，一抹暗含狡黠的笑意挂在了独恋秋雨的脸上，她扬起了手说道：“何总，别着急走啊，我还有事想跟你说呢！”

　　冒险女王回眸，丰满的身子却没有扭动过来：“秋雨老大，还有何指教啊！”

　　“指教说不上，只是想当个和事老，化解一下冒险和非凡之间的小矛盾，不知道你肯不肯赏脸。”

　　冒险女王不由一愣：“怎么个化解法？”

　　独恋秋雨把目光对准了菲儿：“于总，能不能让水色妹妹脱战，先不要打这个BOSS？”

　　她管菲儿叫“于总”，还是第一次，这完全是说给冒险女王听的官方语。

　　菲儿秀眉轻挑，似乎已经明白了她的意思：“小静，脱战，停手，今天我卖秋雨姐一个面子！”

　　小静会意，直接开启了冲刺技能，远远的跑了出去，豺狼指挥官沃拉追了大约百米之后，悻悻的折返，回到了自己原来的点位上。此刻这家伙有些尴尬了，它的帐篷已经被烧光了，它只能看着地上黑色的灰烬暗自唏嘘，那表情，丝毫不比冒险俱乐部的玩家好看多少。

　　独恋秋雨指了指这BOSS：“今天你们来无非是为了打这个BOSS的。人家非凡团队也是为了这个BOSS而来。所以我有个建议，你们大可以和非凡团队拼一拼输出，不管谁输谁赢，以后都不准记恨对方，用这个BOSS的掉落，作为和对方化解怨恨的礼物，如何？”

　　独恋秋雨的这一席话看似很平淡，甚至有些中庸之道，实际上则是暗藏杀机。

　　菲儿点了下头：“秋雨老大，这是一个好主意，我愿意退一步，不知道何总意下如何？”

　　冒险女王此刻有些娇柔做作：“别问我，问我的当家的吧，呸呸，你怎么看？”

　　冒险之王那细长跟小娘们一样的眉毛滑稽的翘了翘：“呃，这个主意挺新鲜的，不过嘛，非凡的实力可是比我们强大多了，人家都是50级开外的玩家，而我们的等级上似乎吃了点亏诶！”

　　虽然这家伙说话跟比娘们还纯娘们，可是脑子一点也不慢。

　　菲儿此刻微微一笑，说出了一个颇有胆识的决定：“我们只需要八个人就够了，我们对冒险俱乐部也很有成绩，你们愿意上多少人都可以。”

　　冒险之王和冒险女王四目相对，不由阴暗的笑了。

　　冒险之王做出了一个莲花指：“哦，那就别怪我们以多欺少啦！”

　　“呼啦！”所有的冒险俱乐部的玩家一字排开，列出了一个很不规则的战阵，三流团队的样子已经凸显无疑。

　　菲儿目光转向了独恋秋雨：“秋雨老大，我们可以向你们借一个人吗？”

　　这句话一出口，冒险之王的脸上有些挂不住了，但还没等他说完，独恋秋雨回头朝剑歌冰凝点了下头：“于总，我这人好说话不假，但也不能偏私，借你可以，只能借给你一个牧师，DPS是不能借给你的。”

　　冒险之王平静了，他是生怕菲儿把独恋秋雨本人接走的，以她强悍的攻击力，一个人的完全可以顶五六个高级剑士！

　　一见双方的阵势排开，剑歌和战火的团队已经远远的退后了十几米。

　　剑歌冰凝直接进组，走到我身边压低了声音说：“菲儿姐、非哥，你们俩这个决定真是太草率了，就算对方是一群草包，可是还有一百来号人呢，万一输出不够丢了这个BOSS，你们的任务不就白做了？”

　　菲儿则一脸的淡然：“我相信我队友的实力，他们从来都没有让我失望过，这一次也不例外。”

　　小静也笑了笑：“我们最大的砝码就是非哥了，这老牲口的攻击力你也是有体会的。”

　　我一脸汗：“你这臭妞是不是皮痒痒了，我怎么又换了一个外号？”

　　众妞皆是一笑。

　　随后，小静紧了紧自己的战带。

　　这个动作让不少男玩家当场蹿血，小静的长相没有独恋秋雨那么绝代风华，也不像菲儿国色天香，她的美是一种带着些野性和阳刚的巾帼女性之美，全身上下每一寸肌肤都透着迷人的麦穗色，每一个动作都能激发男人的强烈征服欲。

　　不过，能征服她的男人，估计还在襁褓之中。

　　冒险俱乐部的那些玩家按兵不动，一双双眼睛都盯着小静呢，因为他们之中没有一个玩家有主扛的能力，冒险恶棍的等级只有46级，光是14级的等级压制就能让他被豺狼人指挥官沃拉灌一壶。

　　随着小静脸上的戏谑慢慢消散，美女圣骑士一马当先飞奔出去，手中的黑精强化长剑刮起了一道寒风！


第145章 迅风斩

　　豺狼指挥官没等小静靠近，就已经咆哮着朝小静冲了从过去！

　　也就在这一刻，一个极为高级而睿智的战术从小静和泉槿之间悄然生成！

　　随着泉槿快速的扭动着迷人的小蛮腰，一层黯淡的光环由下至上，覆盖了豺狼人指挥官沃拉的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“豺狼人指挥官沃拉受到了玩家木槿花下的虚弱之舞技能影响，物理防御力和魔法防御力降低10％，作为代价，她的物理防御力和魔法防御力也下降10％，效果均持续10秒。”

　　豺狼人指挥官沃拉的仇恨随即发生了转移！

　　但是在下一秒的时候，一层血色已经点染在了它的脑门上！

　　“挑衅！”仇恨，再次回归。

　　裹着金色光明力量的神圣一击划破苍穹，以千钧之势打压在了它的肩膀上，爆出了一个令人为之一振的伤害数字——“暴击8840！”

　　很幸运的致命一击！

　　紧接着，小静脚下走出了一个巅峰级玩家才有的走位，她脚下一个轻旋，肩膀紧挨着指挥官沃拉的胳膊过去，一个180度的转向，手中的盾牌随手扬在了它的脸上！

　　“盾晕”成功，眩晕一秒！

　　紧接着，我上了，无限杀意已经将我的全身染的如血一般惨红，双手上更是笼罩了一层风色，覆盖着绿色和黑色的匕首尖啸着撕开了指挥官沃拉的后背，发出了一声撕心裂肺的抽插声！

　　“噗嗤！”鲜血如同被子弹打穿的铁皮水桶：“嘶嘶啦啦”的喷出来了一道粗实的血线，惊人的伤害令在场的每一个人为止瞠目结舌——“暴击23094！”

　　这一击，不但给力，而且很给面子，紧接着，连斩+卡刀的三次攻击再次爆出了三个不俗的伤害数字——“5674！”

　　“6095！”

　　“6743！”

　　幸运无比，一层黑色的毒气已经顺着它的周身蔓延出来，这家伙被我的淬毒技能侵蚀了。

　　趁它衰把它推，手中匕首上剑芒上下翻飞，三记连贯而精准的点刺在它的胸口处炸开了血花！

　　“6594！”

　　“6743！”

　　“6684！”

　　我在打，并不表明非凡的其他玩家都是看客，她们每一个人都在挥动着自己手中的武器朝BOSS猛击。

　　小静脸上轻松，嘴里却开始碎碎念着我：“死东西，别那么大力，仇恨转移了我可不救你。”

　　我笑而不语。

　　那些“看客”目瞪口呆了七八秒钟之后才幡然醒悟过来，随着冒险之王一声“娇柔”的淫叫，他们的近战玩家很快发动了攻势，如潮水一般冲向了豺狼人指挥官沃拉！

　　冒险恶棍和牧殇两个人齐头并进，分别从左右两侧包抄而来，一个人正面抡起了手中的战斧，挥出了令人窒息的千钧重击，这斧子上划开了一道鲜血般猩红的光芒，正面砍在了豺狼人指挥官的肩膀上，打出了一个令我们目瞪口呆的数字！

　　“784！”

　　目瞪口呆之后，大家啼笑皆非。

　　其实，我不是在笑他，而是在可怜他，强悍的豺狼BOSS在被泉槿降低了防御之后，物理防仍旧有4500点，而只有46级的冒险恶棍的攻击力应该在5000点左右，这个攻击力应该属于当前战狂玩家中的上等水平，只可惜的是，他的等级实在是差了这头大灰狼太多了。

　　而且，更具黑色幽默的一幕出现在了后面，豺狼人指挥官手中的重剑猛然一横，身体一个旋转，两条凛冽的圆周弧线挂着咄咄杀意袭来，将周围的一圈玩家全部波及。

　　“横扫千军！”

　　牧殇和我的反应时间几乎相同，双臂几乎同时一叫力，开启了回避技能。

　　而几个冒险俱乐部的蠢贼则一时间手忙脚乱，身体被犀利的刀口撕开，鲜血顺着伤口和口中狂喷出来，身体慢慢的跪倒在了地上，化为了僵硬的尸体。

　　在BOSS高达6000+的平均攻击面前，他们那点可怜巴巴的防御连浮云都算不上。

　　同样，血腥的场景也覆盖了这一小片区域，我们的几个近战玩家也先后中了招。

　　只可惜，这几个娇美的美女要么扛住了，要么还轻灵的躲过了一剑，血量掉的并不怎么客观。至于可爱的小辣椒，更是坏的出奇，娇柔的身躯突然一横，整个人直接趴在了地上，直接MISS掉了对方的攻势！

　　随后，两个牧师妹妹见缝插针的刷出了群体治愈术，一道道银色光柱垂落，开始拉回失血。

　　但是，冒险俱乐部就惨了一点，不但是挂掉了几个小贼，居然还挂了两个战灵和一个剑士，战灵的体质档低，横扫千军两下直接不出暴击直接秒杀，而那么剑士一身锃亮的黑色甲胄，居然在第二段攻击的时候被爆了一个8094的致命数字，也魂归故里了。

　　一时间，冒险俱乐部的牧师玩家有点忙了，手中凝聚出了一个个的银色波状光球，开始吟唱缓慢的复活术。

　　冒险之王也差一点挂掉，两下被消掉了9000多点的血量，只不过他的高阶装备救了他，之后，这个47级的剑士再也不敢上前了，切换除了弓箭开始远程轰炸。

　　不由郁闷，这没操作又没种的货啊：“伟大”而波澜壮阔的何总，我真是替您不值啊！

　　不过，冒险俱乐部还是有一个亮点人物，他就是牧殇。他可是说是在这款游戏中，到了目前为止我见到的手法和走位最出色的盗贼玩家之一，手上的很多花活、动作几乎和我同步，只是由于级别比较低，加上装备水平一般，所以他没有我对BOSS造成的伤害那么高。

　　牧殇不止一次和我目光交错，走位重叠，这让我对这个人逐渐产生了一丝暧昧。玛壁的，老子心里那颗爱才如命的心又开始剧烈跳动了，如果这个牧殇能够为非凡所用，那真是雪中送炭了，只可惜，他跟错了主子！

　　我也故意叹了口气，一双眼睛中带着些许的失落。牧殇不是傻子，他是绝顶聪明的人，怎么能读不出我的忧伤？

　　他很快做出了回应，一条心语发了过来：“非哥，我真的不想和你为敌，我也知道你的想法。只是老大对我很器重，何总的公司又和我未婚妻的公司有生意往来，我不能背弃他。”

　　这一番话让我对他更加钦佩了。看来他是个极重感情的人……这也难怪冒险之王那么舍得给他花钱。

　　……

　　不到半个小时的时间，豺狼人指挥官沃拉的血量已经降至了30％。而在DPS的输出表上，我们目前以51％的比例艰难的领先，不得不说，对方的人数确实太多了。

　　不过，这不要紧，因为随着不知哪个同学轻描淡写的一击，居然刺中了这头精英级BOSS的G点，大爽不已的豺狼人指挥官虎躯一震，全身泛出了淫荡的红色光芒——“叮咚！”系统提示：“豺狼人指挥官的血量低于20％，触发了它的狂暴属性，它的攻击速度提升30％，攻击力上限追加1500点。效果持续5分钟！”

　　众人皆惊，特么的，1500点是什么概念，这相当于它的攻击力已经从5700～6700一下子提升到了5700～8200！爆发力更强了，万一被一个上限攻击加上人品爆发的致命伤害打中，这一下非挂不可了，就连小静都有些悬！

　　然而，它的目前，早已不是唯一的美女级MT了，而是随即点名，一双猩红的眼睛盯住了一名外围的弓箭手！

　　结果，这弓箭手还没有来得及跑开，就给移动速度暴涨的它追上，祭出了一次平砍！

　　这弓箭手的反应能力不差，单手一抬摔出了回避，抵抗掉了它的这次平砍！

　　但是，接下来的横扫千军却丝毫不饶人，剑刃如同绞肉刀一样旋转开，将这个可怜的弓箭手来了一个腰斩，他，连第二段伤害都没有顶住，被一段秒杀！

　　“6857！”

　　紧接着，暴走的豺狼人在对方的远程玩家阵中炸开了花，手中握着重剑南征北战。此刻，狼族凶残的本性暴露无遗，每一个冒险的玩家被他放过，都是不死不休！

　　我们这一群人则趁机发难，借着豺狼人仇恨混乱的时候冲上前，在它的背后爆开了菊花，不过，我们的出招也没有像刚才一样大开大合了，手中的武器均最远距离，以刚刚可以触及它的位置挥击出技能，这样也能保证我们的安全，毕竟，除了小静之外，没有人能确保自己可以挡住它的致命一击。

　　但是，就偏偏有那个不信邪的人，居然在这一刻玩起了贴身肉搏，这个人，正是冒险恶棍。

　　但是，他的想法显然是错误了，豺狼人指挥官突然向后退了两步，紧接着，一个箭步上前，全身居然被一袭风色覆盖，手中的长剑以风驰电掣的速度挥击下来，一剑劈在了这个战狂玩家的头顶上！

　　“迅风斩！”

　　令所有人的眼球受创的一幕出现了，长剑顺着冒险恶棍的身体中轴线由上而下划开后脱离。

　　一道血线顺着他精良的金属盔甲划开，他的皮肉发出了令人心瘆的撕裂声，身体居然从中间断裂成了两等份，慢慢的到在了地上……

　　“20948！”

　　不致命的致命秒杀！


第146章 我不能要

　　所有人都看傻了眼，甚至包括我在内。迅风斩的技能加成实在是高的惊人，甚至感觉它可能超过了乾坤一击！

　　而接下来的，这个技能几乎是频繁的被它使用，在它杀死的玩家中，三分之二都是死于这一击。

　　我此刻变得更加谨慎，虽然说我现在在加了泉槿的状态之后，血量已经提升到了14000多点的变态程度，但是挨上这个技能那也是十死无生。这个技能的出招速度实在是太快了，完全是在靠玩家的反应此刻，洛岚已经极其聪明的开启了自己的暗影盾，以最远的姿态跑动射击，跑动中的射手命中率会被自然削弱掉20％，不过由于她是全敏加点，所以命中率还是非常的高。

　　她的举措很快收到了成效，宰杀掉了一名冒险的高级玩家之后，头顶上的暴走时间只剩下五秒钟的豺狼人指挥官突然转头，朝着洛岚的方向疾驰而去，在距离她十五米左右的时候，全身已经覆盖了上了一层风色，眨眼之间已经近身，祭出了一记根本让洛岚来不及反应的迅风斩！

　　只可惜，华丽的“MISS”字样出现在了小美女的头顶上，暗影盾，这个近乎于小BUG的技能居然救了她一命，紧接着，小美女迈开了两条丰腴挺拔的长腿跑开。

　　令人感到惊愕的一幕也出现了豺狼人指挥官在迅风斩技能被MISS之后，整个身体突然僵直在了原地，头顶上冒出了一个2秒的迟滞状态！

　　看来，这个技能的最大缺点不能被MISS掉，必须保持的绝对的精准！

　　接下来，这个精英级的BOSS终于悲剧了，五分钟的狂暴时间过去之后，一个代表了濒死状态的符号已经生硬的挤走了那个很黄很暴力的狂暴字符。

　　这时候，再看了一眼我们的DPS列表，我笑了，这五分钟的狂暴时间来的真好，居然让我们的输出从51％变成了54％，领先出了冒险俱乐部8个点位，而目前豺狼人只剩下了相当于总血量10％左右的残血，就算剩下的时间我们平砍都可以拿下这BOSS了，而且很讽刺的是，我们这八名玩家居然一名也没有挂掉，而冒险俱乐部则挂掉了大半数的玩家。

　　冒险之王的脸色想多难看有多难看：“娇躯”一震，突然发出了一纯爷们似的怒吼：“都给哥冲，杀了这王八蛋！”

　　其实，我知道他此刻已经把我和BOSS恨得牙根痒痒的，这王八蛋之中，肯定有我一个名额，只可惜碍于目前的局势，他没有办法动我。

　　比较有趣的是，冒险恶棍虽然被劈成了两半，可是还是被仁义的冰羽无忧释放了一个复活术，身体居然鬼使神差的拼凑在了一起，原地重生了，紧接着，小牧师扬手甩开了一个瞬回，将他的血量填充到了安全线之上。

　　这厮挠了挠自己的脑袋，咧嘴笑道：“不管怎么样，还是谢谢你啦！”

　　冰羽无忧报以微笑：“别客气。”

　　这看似简单粗暴的家伙居然厚着脸皮说了技惊四座的话：“敢问美女，你有没有老公，我今年二十一岁，大学三年级在读，家里有良田百亩，牲口一百多头，如果你愿意和我搞对象，以后你就是牧场主夫人了。”

　　“噗噗噗噗……”剑歌和轮回团队的玩家整齐划一的开始按顺序依次吐血。

　　沉默了许久的一路风尘挠了挠头，拍了一下身边的卡布奇诺：“哥，我不知道你什么脾气，这货真特么的够二的！”

　　卡布奇诺清了清嗓子：“那个小同学，你不要打她的注意了，反正她不是我的老婆。”

　　“噗！”一路风尘吐出了第二口鲜血：“哥，你说啥？”

　　冒险恶棍更是一头雾水：“我说卡布奇诺，你这老哥没事吧，不是你老婆你跟着起哄啥？”

　　“我话没说完，她虽然不是我的老婆，却是我的女朋友……”

　　冒险恶棍的老脸红一块青一块的很难看，拿起了斧子把在地上化起了圈圈：“你欺负银……”

　　大家皆笑了，想不到这么粗鲁的家伙，居然也有风趣幽默的一面。

　　我也笑了，其实中国区的玩家绝大多数还是通情达理的，只不过由于虚拟世界的竞争压力实在是太大了，把大家本来很单纯的心压得有些走形了，由此也就产生了游戏中的“霸”，但只要是能有这么几个主事明理的人把事情谈开了，也就没有什么不好解决的了。

　　冒险之王和冒险女王也笑了，第一次让我看到了他们笑容中那少少许的一抹纯良。

　　而他们之中最纯良的莫过于牧殇，所以上天也非常眷顾这天才级的盗贼玩家，随着他一记风轻云淡的平砍，豺狼人指挥官的喉咙被撕开了一个血口子，鲜血汩汩外冒，嘶吼着扑到在了地上，手中的重剑扔出去好远！

　　只可惜，还来不及捡，这把剑已经消失了。

　　心中难免失落，看来这把长剑并不是掉落物。

　　由于BOSS的经验被分掉了将近一半，所以我们八个人中只有一个人升级了，那就是剑歌冰凝，她从48级冲到了49，继续排在中国区牧师等级榜的第二位。

　　我扫了一眼BOSS的尸体，界面上已经呈现出了“可拾取”的字样。

　　冒险俱乐部的玩家脸上黯淡无光，这BOSS基本上是白杀了，而且不少玩家还赔了经验甚至掉了等级。

　　我也没有犹豫，一把踢开了BOSS的尸体：“先扫地，再说事。”

　　几个妹妹也实在，一个个蹲了下来，开始扫金币。

　　我则走到了BOSS尸体的旁边，掏出了锋利的匕首，朝着它的脖颈处一划拉，将这颗罪恶的头颅割下来放入了背包中，玛壁，血淋淋的恶心，如果不是能用它换来白花花的金币和声望，老子直接把它挡当球踢了。

　　豺狼人指挥官也很抠门，只掉落了两个物件，一本闪耀着耀眼金光的蓝色封皮技能书和一把笔直而锋利的短刀。

　　洛岚笑靥如花，这个场合她是最高兴的，拿出了解封石直接拍在了短刀上，结果只用了两块就解开了这把短刀的封印，随后，两件掉落物的属性映入了大家的眼帘——

　　【狂狼利齿】

　　品阶：白银级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理攻击力：420～460

　　附加点数：

　　力量+80

　　敏捷+120

　　体质+80

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+90

　　血量+750

　　……

　　【迅风斩】：以风驰电掣的速度冲向十五米内的单体目标，以强力的攻击对目标造成相当于当前攻击力上限150％的伤害，并无视对方20％的防御，攻击力中附加了少量的风属性伤害。如果目标抵抗或者闪避了这一次攻击，则自身陷入2秒钟的迟滞状态。

　　释放时间：1秒冷

　　却时间：30秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：50级

　　限定职业：剑士

　　技能稀有度：99％

　　……

　　队伍外的玩家是可以观测到这两件掉落物的属性的，匕首倒还是其次，那本技能书就让人有些无语了，看似技能加成还不如初级的乾坤一击，可实际上却不然，因为附加了忽视对方20％的防御的属性。防御，指的是物防和魔防，也就是传说中的双破，这对于元素攻击强大的剑士来说，是具有绝强威慑力的技能。

　　我们的目光齐齐转向了独恋秋雨，没错，风火剑士的攻击中本来就包含着风系和火系的双属性，用这个技能攻击目标的时候，产生的威力要远远超过一般的剑士，甚至连叶锋都无法企及，这技能，不给她给谁。

　　只不过，独恋秋雨太会做人了。

　　她扫了一眼这技能之后，笑了笑说：“于总，这技能书可不可以卖给我？”

　　菲儿点点头，一弯腰捡起了技能书，直接以赠送模式给了她。这个模式，只有我们组队中的玩家看得到，其他人是观测不到的。

　　美女老板梨涡浅笑：“这个价格合适吗？”

　　独恋秋雨眉头故意紧皱：“有点贵。”

　　牧殇的目光则一直落在那把匕首上难以自拔，眼神甚至有些呆滞。这匕首说不上好，但是毕竟等级从这摆着呢，估计上榜之后应该是仅次于我的祭司长之短剑的二号匕首。高端玩家的共同点就是对装备极其狂热，他也不例外。

　　不过，他不好意思说什么，因为毕竟这掉落物不是他的。

　　我和菲儿对了一下眼神，心语沟通了几句之后，我做出了一个决定。

　　我将这把匕首捡起来，走向了牧殇：“兄弟，这把匕首你要不要，如果你喜欢，就开个价吧。”

　　我这句话一出，别说是冒险的玩家，就算是轮回和剑歌的玩家都惊了。毕竟，把武器卖给自己的敌人，做这种二逼事的也许我是破天荒的第一个。

　　冒险之王有些狐疑的看着我，没有说话。而冒险女王则大大方方的走上前拍了下牧殇的肩膀：“小牧，你喜欢的话，我就让你呸呸哥给你买下来。”

　　牧殇咂了咂嘴：“何总，我确实挺喜欢这匕首的，不过，我不能要。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想有朝一日，让这把匕首上沾了非哥的血。”

　　所有人都愣住了，牧殇这小伙子，真的很敢说……


第147章 击杀哥布林

　　但是，接下来冒险之王这伪娘第一次说出了让我无比钦佩的话：“小牧，你考虑的太多了。上一次在悲鸣沼泽的时候，我不就没有通知你去吗？我不妨碍你交朋友，也不想让你为难。非一般这家伙虽然屡屡和我们敌对，却也不是那种大奸大恶之人。如果还在现实中，我们没准还能坐一起喝几杯呢。”

　　“老大……”牧殇的眼眶中闪烁了下。

　　“好啦，不要煽情了，赶紧让非一般开价吧，这把匕首属性不错，值得一买。”

　　牧殇冲着他深深点头：“老大，谢谢您。”

　　我心里虽然对冒险之王的这番话萌生佩服，却也郁闷无比，这一番话是很典型在收买人心，对于牧殇这种重感情的高端玩家来说，基本上算是对症下药了，以后如果我再想挖牧殇，估计是难上加难了。

　　冒险女王看了我一样：“蟀哥，出个价吧，不要跟上次一样黑就可以了。”

　　我微微一笑：“我卖牧殇兄弟一个面子，十万RMB，卖方付中介费，你觉得合适，就帮牧殇买下来吧。”

　　这个数字和上次卖给冒险女王的那把25级的白银级匕首是一个价位。不过，那把匕首现在再卖的话，估计顶多能卖一两万，毕竟大家的等级都上来了。

　　冒险女王点点头：“这次很公道，成交了！”

　　这女人说话飒利，办事也利索，很快向我发出了交易申请，随着“叮咚”一声的系统铃，交易完成。

　　冒险女王拿过匕首之后，直接递给了牧殇，牧殇此刻已经有点控制不住自己的情绪了，远远的走开，左手手背放在了自己的眼睛上。

　　但是他心里怎么明白，此刻我比他还想哭啊，我的小牧啊，哥是多么的爱你啊，你怎么就跟了这么一个挨千刀的团队呢，你让我情何以堪！

　　看着我这难受劲，菲儿悄无声息的走过去，照着我的屁股上轻轻一个铁膝：“小崽子，不准给我丢人。”

　　我眼泪汪汪：“老板，能不能借你的肩膀靠一靠？”

　　“去死，那边有大树，你随便靠！”

　　冒险女王则笑了笑，一脸的骄傲之色：“小牧这孩子仁义厚道又老实，我劝你是别挖他了，如果真的想和他交朋友，就想想怎么样才能让他不为难吧？”

　　我反唇相讥：“何总，您就别说便宜话了，你们冒险和我们打架，不是一两天了吧，有劲吗？”

　　冒险女王扫了独恋秋雨一眼：“没办法，这就是宿命吧，就跟你们非凡依靠剑歌一样，我们要依靠战火。”

　　这句话有点带刺，挺扎人的。

　　她是个聪明女人，说完之后也没有跟我留下反驳的机会，转过头就撕碎了回城卷。

　　我心中唏嘘，牛了个逼了，到最后，我们和冒险俱乐部之间的矛盾的过结也没有解开，仍旧是历史遗留问题。

　　……

　　匕首卖了10万，将30％，也就是3万块交给了菲儿，之后，给队伍的每个玩家分了1万块。这把匕首因我没有需求而卖掉，于情于理都要和大家平均分的。两个牧师妹妹不是非凡的人，所以两个人推辞了半天之后才收下。

　　队伍中唯一有一个妹妹例外，那就是洛岚，我把自己那1万块给了她，原因，不解释。

　　之后，回城，交任务。

　　当我那指挥官沃拉那颗血淋淋的狼头递给副队长特里时，这个留着八字胡的大叔的心情反而平静了许多，淡淡一笑道：“年轻的勇者，感谢你帮助米兰斯特城剿灭了这个祸害！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了任务【击杀豺狼指挥官沃拉】，系统奖励您经验1400000，金币50枚，声望4000！”

　　经验涨到了52级49％，说不上太丰厚的任务，而且再和特里说话的时候，也只是一些“最近天气不错，米兰斯特城的少妇们春心又开始荡漾”的话语，一点营养价值都没有了。

　　于是，果断离开。

　　此时妹妹们已经有些困倦，毕竟时间已经来到了凌晨两点。所以，他们先后下线睡觉了。

　　我则有些精神抖擞，卖给牧殇匕首的时候，我不由自主的想到了自己那把合金级的宝贝，因此困倦早已被兴奋所取代，好兄弟，等着我，我一定尽快装备上你！

　　花了大约半个小时，在米兰斯特城中疯狂的搜寻任务。《圣战》就是有这点不好，练级区基本靠跑，任务基本靠找，而且未必能一次性找到。所以，我没有找到。

　　看了看时间，已经折腾了半个小时，我也没有在劳什子去其他的二级主城碰运气了，直接沿着脚下的放下，从城西出去，一直跑下去。

　　城西郊外的景致和城东大为不同，土黄色覆盖了我的视线，周围虽然寸草不生，却没有感觉到多少的苍凉。

　　道理的两旁，再次出现了让我感觉很熟悉的怪物，一种通体墨绿色，个子矮矮的人形系生物——哥布林，这种怪物几乎是所有魔幻风格网游中不可或缺的元素之一。

　　《圣战》中的哥布林也是一个独立的分支，只不过相比其他游戏的弱小，这款网游中把哥布林的实力也提升了不少，虽然它们远远没有半兽人、豺狼人强大，却也有自己偏安一隅的地盘。

　　这些哥布林的等级不低，等级都是60级，强化怪物，会简单的斧锤类技能，攻防体都很平均。

　　正当我抽出了匕首准备单刷的时候，一缕淡淡的青烟从远处飘了过来。

　　诶，难道远处有人？

　　我顺着烟飘来的方向跑去，大约走了有几百米，终于在小路右侧找到了三三两两的帐篷，由于游戏中天色已晚，所以那边的篝火显得格外明亮，灌木的树枝在篝火中劈里啪啦的燃烧，篝火上架着一头野猪。

　　它已经被烤熟，散发出了野味特有的香味，不由让我感觉腹中有些饥饿。

　　几个披坚执锐的暗精灵正在帐篷附近巡逻。

　　暗精灵是身轻体健的种族，因此不管是男女，身材看上去都很苗条。不过，女性仍旧不失柔美的手段。一个头顶上书写着“巡守长官斯洁拉”字样的女性NPC正坐在篝火前失神的盯着远方，一双明眸被火色渲染，灼灼发光。

　　我几步走了过去，抱着试探性的心里和那些暗精灵打了个招呼。原因很简单，因为他们生性高傲，据说从不把人类、狼兽人和矮人放在眼里，他们认为人类太过于中庸，狼兽人过于丑陋，而矮人则攻于心计，唯一和他们关系密切的就是海精灵，因为他们欣赏海精灵如水一般晶莹剔透的肌肤和纯良的性格。

　　所以，与其他几大种族的结盟，对于他们来说也是一件无奈之举，因为以他们的能力，不足以抗衡魔族，而他们又不愿意屈从于那邪恶而强大的存在，所以，在中国区的西部，赛诺国主给他们专门建设了一座二级主城，名字叫风语城，这座主城只对暗精灵玩家和一些符合资格的其他种族玩家开放。

　　但是很奇怪，几个暗精灵NPC居然主动回应了我的招呼。那个身材曼妙热火的巡守长官斯洁拉也站了起来，一双深蓝色的眸子上下打量着我。

　　我走过去问道：“有什么需要效劳的吗，大人？”

　　高傲的暗精灵美女居然点了点头：“我们在这里已经苦战很久了，这些该死的哥布林总是杀之不尽，烦死人了。人类，你能帮我们剿灭掉一些哥布林吗，我会给你一些馈赠的。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【消灭哥布林】？”

　　大喜过望，真是踏破铁鞋无觅处啊，踏遍千山万水还是被我找到任务了！

　　点击确认，探出了关于任务的提示——【消灭哥布林】：米兰斯特城的西城外聚集了大量的哥布林，由于它们长期砍伐树木，将米兰斯特城西的植被严重破坏。请您击杀大量的哥布林，并从它们的身上获取150把哥布林手斧即可完成任务。

　　任务难度：C7

　　等级要求：50级以上

　　人数要求：1人

　　声望要求：50000

　　……

　　我这才明白过来，难怪这几个暗精灵见到我之后态度还不错，原来是我的声望够了！

　　看来，声望高了非常有好处，可以用来接比较特殊的任务。

　　于是，开工。

　　拔出匕首，快速均匀的涂抹上蝎毒和蛇毒，飞快的跑出去了营地，直奔距离自己最近的那头哥布林而去。

　　这小家伙一见我跑过来，它居然也咿咿呀呀的吼着朝我扑来，别看个子小，可是跑的却不满，两条小腿倒的飞快！

　　就在它的斧子即将砍到我的胸前的时候，我双臂一发力开启了回避技能，MISS掉了它的首轮攻击，随后一个快速闪晕将它打成昏迷，紧接着，杀意和光速一同开启，背刺在它的后背上破膛而出！

　　“噗嗤！”

　　“13094！”

　　没想到这小家伙的反映居然会那么快，我的连斩刚砍出了一刀，它已经转过了身子，手中的小斧子扬起来在我身上连连敲打了三下！

　　“1904！”

　　“1908！”

　　“1789！”

　　特么的，真疼啊，血居然在短短一秒钟之内掉了三分之一还要多！

　　这个技能，叫快速凿击……


第148章 铁头拉拉卡

　　被打的欲仙欲死的我赶紧跑开，顺便切出了落云弓开始拉风筝线，同时将一个中级炼金血药放进了嘴里，瞬回了1500点血。而这小家伙则紧追不放。

　　没办法，盗贼的尴尬也在这了，如果能穿重甲，我会一直扛到底，如果我能学习弓箭手的技能，11档的力量也可以让我放弃匕首专用长弓。

　　不过，我也不会妄自菲薄，我可是还有走位的！

　　很快，随着我的一个折线反跑，一个漂亮的Z步滑过了哥布林的身边，身子一扭，不等它回头，我的身影已经化成了一道疾风疾驰而去，刀背在它的脑门上一撩！

　　“背袭！”

　　紧接着，一猫腰在它的脖颈处划了一刀，让鲜血肆意的在它的脖颈处狂喷出来，它疼得呲牙咧嘴，头顶上冒出了一个令人兴奋的伤害数字——“48953！”

　　啧啧，这就对了，盗贼嘛，弱点位置必须拿捏的准确！

　　紧接着，一个幸运的平砍终于把涂抹剧毒的效果激发出来，这个小家伙的攻击速度放慢了。

　　高阶的防具附加了大量的敏捷点数，让我的闪避率提升了不少，因此走位也更加灵动，一个垫步的斜向转身合理规避了它的重击，继而绕到它的身后，手中的刀子在它的脖颈处闪电般的招呼了三下！

　　“恶毒连刺！”

　　只听见它的脖颈咔嚓一声响，脑袋和身体顿时搬了家，鲜血如井喷，血花将地面的黄土溅起了一片，怎一个爽字了得！

　　只不过，爽完之后剩下的只有郁闷了。我严重怀疑哥布林是从某个战火纷飞的应许之地来的，穷的跟什么似的，装备没指望，就连金币也只是掉落了两枚，可是苦了我背包里的顶级药水了。而且，任务道具也没有掉落，好一个抠门的怪物。

　　紧接着，如法炮制的干掉了几只，一直杀到第五只的时候，只听见地面上啪嗒一声响，一把砍柴斧子从它的手里掉落了，一哈腰捡起来，直接放入了包裹中。

　　随后，这小斧子基本上五只怪才能掉落一只，掉落率低的实在是有点令人发指。这样的话，我要杀掉750只左右的哥布林才能完成任务，而以我目前的速度来看，这个任务至少要做到早晨八点。

　　所以，我只能把自己的攻击手放得更低，始终让自己的匕首在它的脖颈处划动，只要是击中它脖子上的弱点，血掉的还是非常快的。

　　而这项工作也是熟练工，一个小时后我的刷怪速度开始变快，甚至在刷一只满血怪的时候居然一下子消掉了它的脑袋，将它瞬秒了。

　　……

　　早晨七点钟，周围一大片区域内的哥布林都被我杀干净了，而地面上也变了颜色，黄土变成了红土。

　　斧子已经收集了145把，只差五把就可以收工了。

　　而随着我击杀掉下一头哥布林，今天的好运气也来了。地面上“啪嗒”、“啪嗒”、“啪嗒”连响了三声，三件物品掉落！

　　其中有一把小斧子，一个青铜级的金属头盔以及一本点金色的技能书。

　　金属头盔是55级的，直接解封开出了一个生命恢复速度5点的属性。现在这东西不主流，因为高级玩家的等级普遍都在45左右，至少要等到一个礼拜之后这东西才会有销路。至于那本技能书，则是一本非常稀罕的物件——【快速凿击】：以斧锤类武器快速攻击目标三次，每一次造成当前攻击力60％的伤害。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：16秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：50级

　　限定职业：采集者、战争工匠

　　技能稀有度：90％

　　……

　　矮人的攻击技能一向很少，而这个技能不论是威力、释放速度还是CD时间上都非常的实惠，加上极高的技能稀有度，绝对是矮人玩家的首选，OK，这本给小辣椒了！

　　然而，灵异事件就在这一刻发生了，正当我刚把这本技能书放进背包的时候，小辣椒居然鬼使神差的出现在了我的面前。

　　我大吃一惊：“嚯！天降神兵啊！”

　　小辣椒双手叉腰，没好气的打量着我：“笨哥哥，你不要命啦，怎么不去睡觉？”

　　我不好意思的笑了笑：“太想把这一级练上去了，所以就……”

　　“非哥，赶紧下线睡觉吧！”小辣椒没好气的说：“要不，我现在就去你的房间里面拔网线了。”

　　我知道小辣椒说得出做得到，她这人就是这样，关心人的方式也要比一般的女孩子强硬很多。而且，她能够在这里突然出现，绝对是凌晨的时候已经埋伏好了，就等着这个时间上线喊我去休息呢。

　　不过，这三年以来，我也习惯了，也有了对付她的方法，那就是装可怜：“好啦小宝贝，还差几只怪就可以交任务了！”

　　“真是拿你没办法，每一次你都这样！”小辣椒从腰间抽出了银光闪闪的卢西亚战锤：“我帮你一起吧。”

　　“嗯。”我随后又把那本技能书从背包里拿了出来：“来，把这个技能学了吧，估计能提升点效率。”

　　小辣椒接过技能书一看，很夸张的张大了嘴巴：“我的天诶，这技能不错嘛！以后出去虐菜鸟咔咔两下就可以爆掉他的菊花了。”

　　我听得爆汗不止，这丫头无时无刻不淫荡啊，不过话是没错，目前她如果想捏一个45级左右的菜鸟应该不在话下，对方如果是皮甲职业，估计禁不住她五秒钟就得被挂掉。

　　小辣椒直接点击学习了这个技能，之后我把她组到了队伍中。

　　只是想不到，她这一进队伍倒是给我带来了好运，随后只杀了十头怪物，就将剩下的几把任务道具打齐了。

　　之后，走到了暗精灵的帐篷那边交任务。

　　当我把一地的斧子扔在巡守长官斯洁拉脚下的时候，斯洁拉的眼前顿时一亮：“哦？干得不错，没想到人类里面还有如此精英，居然可以在这么短的时间内杀掉那么多该死的绿皮生物！来，接受我对你的馈赠吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【消灭哥布林】，系统奖励您经验800000万，金币50枚，声望2000点！”

　　经验条随即上扬到了52级70％，这个通宵真是没有白忙活。

　　不过，这还不是任务的终结，因为这个暗精灵美女的脸上仍旧是一团愁云。

　　我心中一乐，随即问道：“大人，看来，麻烦还没有彻底解除吧？”

　　斯洁拉点点头，娓娓道：“其实你消灭的这些哥布林，都是哥布林里面的小喽啰，如果想真正铲除米兰斯特一带哥布林成患的情况，必须杀掉它们的头目。”

　　“这件事就交给我来试试吧！”

　　斯洁拉的脸上露出了一丝欣慰：“年轻的人类，不知道为什么，我很信任你，你去吧，希望你能把它们三个全杀掉。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【难缠的哥布林头目】？”

　　立刻点击了确认。

　　任务内容对话框随即弹了出来——【难缠的哥布林头目】：米兰斯特城外哥布林成灾，始作俑者就是三个哥布林头目——铁头拉拉卡、肥仔杜杜兰、快腿库库基如果不被铲除，这一带将永无宁日。请您击杀掉这三个哥布林头目，割下它们的头颅交给巡守长官斯洁拉，之后您将得到意想不到的任务奖励。

　　任务难度：D6

　　等级要求：50级以上

　　人数要求：1

　　……

　　实打实的说，任务难度真是不高，估计这三个哥布林头目也厉害不到哪去。所以，根据任务提示上三个头目的坐标，我带着小辣椒过去了。

　　组队没有分开，既然是我一个人的任务，叫小辣椒吃点经验也未尝不可，所以，经验分配挑了一个五五开，拾取模式是队长拾取。

　　我们很快来到了第一个BOSS的点位。

　　这片区域很干净，哥布林小怪只有三五只，一头长得和普通哥布林差不多的家伙正躺在一块圆石头上休息。它和其他哥布林的不同在于，它脑袋上带着一个黑不拉及的头盔，这头盔挡住了它的大半边脸，只露出了半张嘴。

　　出乎我的意料，它的品阶和属性居然那么有爱——

　　【铁头拉拉卡】

　　品阶：强化级准BOSS

　　等级：60

　　血量：900000

　　物理攻击力：3000～3500

　　物理防御力：6000

　　魔法防御力：2000

　　技能：明镜止水、头槌重击

　　BOSS介绍：皮糙肉厚的哥布林头目，暗精灵巡守队长斯洁拉多次想要击杀它，都被它超高的防御能力和恢复能力所阻隔，最终放弃了对它的击杀。

　　……

　　我顿时郁闷了，我现在的攻击力上限才7000不到，这么一个小不然的强化级准BOSS居然有6000的物理防御，不是钢板那是啥？

　　小辣椒也挠了挠头：“非哥，要不我喊静姐姐起床吧，她有迎面斩，一个技能能削掉不少的物理防御呢！”

　　我深吸了一口气：“不喊她了，让她多睡一会儿吧，这BOSS油水不大，经验也没多少，多砍一会儿就能挂了它！”

　　小辣椒点点头，清澈的星眸中绽放出了一如既往的信任。


第149章 可爱的小肥仔

　　为了预防不测，我们先是把周围的小怪全部清了，这个过程只花了不到五分钟的时间。

　　紧接着，我二话不说冲到了这个强化级准BOSS的身边。

　　这家伙“支愣”一下子站了起来，把我吓了一跳，特么的，啥毛病，还一惊一乍的！

　　随后，它迅雷不及掩耳的朝着冲来，脑袋生硬的锤在了我的胸口。

　　“头槌重击！”

　　“4905！”

　　说实话，疼是不怎么疼，只是感觉胸口有些发闷，但这小家伙的力道却特么太猛了，居然将我顶飞出去十多米远！

　　我整个人在半空中飘零了七八米之后落在了地面上，大头朝下，脑门重重磕在了黄土地上。

　　见势不妙，小辣椒一个箭步冲了过去，手中的战锤扬起来就是一记晕击！

　　“21！”

　　小辣椒倒吸了一口凉气，暴力加点、手拿极品战斗锤居然都没有破开铁头拉拉卡的防御！

　　不过，效果有了，拉拉卡的头顶上已经飞起了小鸟。

　　我趁势而起，灌了一瓶中级炼金药剂后冲了过去，这药剂太给力了，1500点血量瞬回不说，冷却才只有五秒，关键时刻足以救命。

　　紧接着，轮到了我的反击。杀意大盛，光速回旋，一个连斩+平砍在它的身上划开了三刀，爆出了三个很理想的伤害数字——“2309！”

　　“2493！”

　　“3095！”

　　小辣椒则和我做了一个很和谐的交叉跑位。随后，她手中的战斗锤如同打铁一般在它的脑壳上连连凿了三下！

　　“快速凿击！”

　　这要是换了一般的脑袋，估计早就被砸个脑浆崩裂了，可是这脑袋是纯铁皮打造的，厚实着呢，于是，伤害数字就有些蛋疼了——“12！”

　　“9！”

　　“暴击22！”

　　小丫头气得不行，连连骂道：“特奶奶滴，这家伙头壳真硬啊！”

　　我则趁机绕到了它的背后，一记锥心的背刺几乎将它的后背捅漏，只可惜伤害数字却稀松平常！

　　“7846！”

　　不敢多想，生怕耽误这八秒钟的宝贵时间，趁着光速的辅助，连续不断的平砍落在了它的脖颈上。只可惜，它的脖颈处钢筋混凝土外叫一层石膏腻子，实在是太结实了，根本就打不动！

　　这感觉，真的是不爽到了家！

　　这家伙也不是坐以待毙的货，醒来后那脑袋就没有闲着，朝着我又是一拱，这一次我学精了，一个回避技能开启，随后闪晕跟过去，劈里啪啦又是一顿猛给，居然还幸运的给它上了一个中毒状态。

　　乐不可支，手中刀子一闪，恶毒连刺，走你！

　　“1092！”

　　“1093！”

　　“1034！”

　　玛壁的，激情的八秒钟已经过去了！

　　小辣椒猥琐的笑：“哎呀，哥哥你的能力实在太差了，才八秒钟就懈了啊！”

　　我的老脸已经不能用通红来形容了，简直是特么红的发紫了，我咬牙切齿道：“小丫头，如果你再敢调戏我，我就……”

　　小辣椒怯生生道：“哥，你就怎么样？”

　　“我就哭给你看！”

　　“哥，您出息真大……”

　　“才知道，学着点吧！”

　　“……”

　　调侃之中十五分钟过去，这厮的血居然只掉了一半，它的战斗中回血速度倒是不快，只是我们的输出有点尴尬。

　　而接下来，还有更让我尴尬的。这小家伙远远的退出了七八米，小身板一颤悠，全身居然冒出了银白色的射线！

　　NND，明镜止水！

　　我再冲上去已经来不及了，就在刀子即将划在了它身上的一刹那，它的头顶上冒出了绿色环抱节能低碳的数字——“139455！”

　　我大怒，刚刚冷却好的杀意再次释放出来，对着它又是一顿狂敲猛打。

　　一见到这情景，小辣椒反而不打了，一双娇小的腿如影随形的跟着铁头拉拉卡。

　　我已经猜到了小丫头的想法，随即反跑，切换出了长弓，玩起了风筝流，方向直奔前方不远的一块三米多高的岩石上！

　　由于箭矢不停的发出，拉拉卡也只能跟着我的步伐一起走，这也应了“猫走不走直线，取决于耗子”的道理。

　　当它再次近身的时候，我已经切换出了匕首，脚下一跺，踩着它的脚，肩膀狠狠的拱了一下它的身子，让它和岩石的厚壁来了一个亲密接触。

　　这家伙的智商没有高阶BOSS那么高，所以一直都没有跑开，而是在这里和我玩起了站桩。

　　这样一来，就正中我的下怀了，要知道这推BOSS的时候是非常将就站位和地形的，它这个位置属于半个死角，攻击目标的时候只能有180度，而我不同，我由于站的位置比较好，我可以闪避360度。

　　如此一来，我的走位更为写意了。

　　其实，暴力加点所带来的劣势已经越来越小了，这主要是因为我的装备质量大幅度提升。皮甲本身就附加了较高的敏捷点数，配合上我并不算太低的8档敏捷，其实闪避已经很够用了，加上《圣战》中靠走位闪避已经成了高手的标志，实际上很多力量档比较高的玩家都是靠装备附加的敏捷属性吃饭的。

　　同样，还是会有玩家追求纯敏，他们的想法同样很极端，那就是以近乎苛刻的闪避和命中来压制对手。

　　很快，在我和小辣椒的压制下，铁头拉卡卡迫不得已的使出了第二次明镜止水。

　　只是，小辣椒眼疾手快，正逮着它这招呢！手中战锤一扬，照着它的脑门就是一记晕击：“继续数星星吧！”

　　由于她发话了，所以，小BOSS执行了，脑门上乖乖的冒出了眩晕字符，明镜止水也被理所应当的打断了。

　　随后，第三次，被我的背袭打断……

　　第四次、第五次……它，是没有办法使出第七次了，因为血已经被我们彻底打空了。

　　铁头拉卡卡挂得很可爱，四脚朝天仰卧在地上，小手小脚还特么蹬了几下。

　　小辣椒这倒霉孩子没有什么同情心，直接给了它一脚：“不是个东西的，居然让我破不了防！”

　　我看着自己多出来的3％的经验条，拍着她的肩膀安慰道：“好啦看在它经验不少的面子上，饶了它的尸体吧。”

　　小辣椒幽幽道：“哥，你少来，你不是还得J尸吗？”

　　我嘴唇紧闭，否则，又得吐出一升的鲜血。

　　它挂掉了，脑袋上的头盔也骨碌碌的滚圆了，又没等我们过去捡，它就消失了。

　　唉，没办法，为了哥升级的伟大事业，兄弟你就牺牲一下，把你那颗脑袋给我吧，反正你以后也不靠它吃饭了。我走到了这家伙的身边，刀子横在了它的脖颈上。

　　我是仁慈的，所以，我闭上了眼睛。

　　紧接着，下一个……

　　BOSS的坐标点依旧清晰，就在视线的右侧五十米开外，那边也有一头长相另类的哥布林BOSS。

　　我可以说，它是我这辈子玩游戏以来见到的最肥的一头哥布林，甚至它比辣椒雪碧那厮还要肥（咳咳，只不过那厮不是哥布林），一身破布袍子几乎都没有办法将它全身上下的肥硕包裹住，身体圆鼓鼓的像一个小冬瓜。

　　小辣椒笑得时候很坏，总是喜欢露出了两排小尖牙，看起来就更一个小恶魔似的，可是，世界上有长得那么清纯可爱的小恶魔吗？或许她是濒危物种：“哦？个好大啊，姐姐我好喜欢。”

　　我没好气的捏住了她的纤柔的脖颈：“小丫头，不准淫荡。”

　　“哼，哥，分明是你想太多了，我是说，我好喜欢拍死它。”

　　的确，这句话也是我的心声，我也喜欢拍这种属性的BOSS——

　　【肥仔杜杜兰】

　　品阶：强化级准BOSS

　　等级：60

　　血量：900000

　　物理攻击力：3000～3500

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：5000

　　技能：骄横一击、连击

　　BOSS介绍：肥头大耳、好吃懒做的哥布林头目，本事不大，却很喜欢炫耀，总是以为自己是一个精神力很高的魔导士。

　　……

　　它和其他的哥布林一样，手中同样拿着一把小斧子。

　　看着它的属性，我有点纳闷，这魔防是目前为止我见到的最高的，可是这物防却有点说不过去了，第一次见到以物理攻击为主的高魔防生物，怪鸟，这家伙实在是怪鸟。

　　而且，当我向它疾驰而去的时候，这家伙的一个举动让我当场笑抽。

　　它扬起了手中的武器，一双灯泡一样大的眼睛怒视着我，用嘶哑的声音大喊道：“nigibadala！”

　　我当场吓傻，卧槽，刚一见面就用陨石术招呼我啊，哥你也太狠了吧！

　　然而，我开启回避之后那技能都没有落下来，这狗日的居然骗我，更可笑的是，它还煞有介事的摸了摸自己手中的斧子，喃喃自语道：“我的法杖怎么不好使呢？”

　　我冷冷笑着冲了过去，不等它从YY状态中摆脱，一个横向的V字滑行，直接蹿到了它的身后，跑动中身上已经覆盖上了红色圣光，停住脚步的一刹那，手上已经袭来了呼呼风声。跑动中的状态技瞬发，也是高手的必修课！

　　脚步一停，手中的匕首挂着强劲气流灌入了它肥厚的身体，伤口爆裂开，将它的法袍撕开了一个大口子，暗红色的血流如注一般喷溅出来！

　　“暴击30944！”

　　它的血很清晰的掉了一小块，不等它回身，连斩+平砍，又爆出了三个惊人的数字，加上前面的背刺，足足做掉了它十十二分之一的血条！

　　爽，最特么喜欢捏这种怪物了，肉肉的很有弹性，跟小姑娘的脑袋没有区别！

　　肥仔怒极，双手握紧小斧子，冲着我大声骂道：“doligigi！”

　　我大吃一惊，玛壁，火球术？


第150章 快腿库库基

　　然而，我的猜想是错误的，它手中的小斧子已经朝我的胸口落下来，而我身子向侧面一跳，避开了它的攻击。

　　几乎是与此同时，它悲剧了。

　　这个肥硕的准BOSS的身体居然随着落空的斧子一起飞出去了两三米，重重的摔在了地上！

　　“哈哈哈！”我和小辣椒笑得直流眼泪：“这就是传说中的骄横一击吗？真娇憨啊！”

　　脸色气的通红的准BOSS爬起来，嘶吼着朝我冲过来，嘴里依旧念念有词：“bolipipi！”

　　剥我皮皮？你特么爆我菊花我也不鸟你！

　　说时迟那时快，脚下一个快速的滑动跑位，身体几乎是擦着它的斧刃过去，匕首轻描淡写的甩在了它的脖颈处，鲜血又一次喷溅出来！

　　“45883！”

　　也是在这一刻，小辣椒已经从正面包抄过来，一记晕击打中它的脑袋，随后，快速凿击技能发出，手中的战斗锤上下翻飞，重物撞击肌体的声音居然也是如此美妙！

　　“4775！”

　　“3095！”

　　“3795！”

　　战锤类武器忽高忽低的上下限攻击给矮人和战狂的攻击带来了极大的快感和想象力。

　　紧接着，小辣椒学着我的样子，跑出了很中规中距的V字水平平移，脚下动作之快，之轻灵，已经不像矮人了，而是更接近于战灵的灵动。

　　这丫头，有悟性！

　　肥仔杜杜兰也许真是我在《圣战》中见到的最废柴的BOSS，极爱装逼不说，攻击速度还贼拉的慢，我的闪避十有八九会奏效，而且即便是被打到，也不是很疼，靠着炼金药剂就可以找回失血。

　　所以，这个BOSS就成了我和小辣椒练习跑位的对象了，我们俩脚下踩出了一个个规矩的线路，不停的做着滑动。

　　其实这就是在利用地势了，在虚拟网游中，周围的环境对于玩家的发挥和走位影响很大，所以，一个顶尖玩家必须适应各种场地、比如雨天的泥泞、雪地的光滑、沙漠的细软、沼泽的深陷等等。而黄土地则更像是平原和雪地的折中。

　　这个BOSS被我们捏了不到十分钟，血量就已经空了，被我一记连斩硬生生的切割在了脖颈处，将脑袋直接砍掉了，随后，伸手一探，将它的脑袋放入了背包中：“好了，最后一个了！”

　　小辣椒很节俭的将地面上的十几枚金币捡了起来，一脸郁闷：“怎么没有doligigi这本技能书呢？”

　　我已经拿这个淫荡的小丫头没有办法了，只能无奈的朝第三个BOSS的坐标点走了过去，辣椒啊辣椒，你就淫荡吧，当心嫁不出去！

　　有些奇怪，当我们走到那个点位的时候，却没有发现BOSS的踪影，只能发现眼前矗立在我们面前的一个十多米直径的一块近乎浑圆的岩石。

　　这块石头上面没有任何人工雕琢过的痕迹，上面满是孔洞，饱受风吹雨淋的痕迹清晰可见，空洞之中，不停的有勤劳的蚂蚁从里面爬出来，探出了一个个长满触角的脑袋，愕然的盯着面前的我。

　　不由笑了笑，《圣战》这游戏的拟人化程度真是高的有些惊人，连如此细微的精致都刻画的如此现实写真。

　　这时，一阵疾风来袭……

　　眼前，一个高速奔跑的身影从我的身边一掠而过，我下意识的开启了回避技能——“叮咚！”系统提示：“您闪避了快腿库库基的普通攻击！”

　　一个矮小的哥布林我的视线中慢慢的消失了。

　　我大惊，这家伙的跑动速度怎么这么快！

　　但是，更令我惊愕的还在后面，正当我发愣的时候，身后又是一阵冷风袭来，似乎有什么硬物奔着我的菊花穴袭来。

　　我一个回身，条件反射般的一避，却还是没有闪开，这一击不偏不倚的砸在了我的双腿中间，一阵钻心的疼痛剧烈的刺激了脑垂体！

　　“2945！”

　　当我正想捕捉这身影的时候，它已经猥琐的疾驰而去，顺着这天然形成的岩石拐弯了。

　　玛壁，多亏这是在游戏里，如果是在现实中，这一下我可就直接蛋碎了。

　　这时，身后又一次传来了呼呼风声，我没有再坐以待毙，一个横向跑动避开了来自身后的威胁，同时，双眼盯住来袭者，直接发动了背袭！

　　我的身影近乎音速的俯冲出去，追上那身影，直线给了它一记背袭！

　　很幸运，眩晕了。

　　这家伙的庐山真面路也浮现在了我的眼前，这就是一头很普通的哥布林，只是移动速度比其他的哥布林不知道快了几倍——

　　【快腿库库基】

　　品阶：强化级准BOSS

　　等级：60

　　血量：900000

　　物理攻击力：3000～3500

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：3000

　　技能：凿击、连打

　　BOSS介绍：米兰斯特场外的哥布林的头目之一，拥有极快、甚至连暗精灵都难以企及的移动速度，暗精灵巡守长官斯洁拉虽然对它恨之入骨，却一直没有办法将它置于死地。

　　……

　　背袭的短暂眩晕让它在原地老实了一会儿，我也趁机打出了背刺。

　　只是连斩这技能就有点郁闷了，刚挥出了一招，它就醒了过来，出乎我意料的疾驰而去，而且，连前方的小辣椒都没有堵截住它！

　　我有些挠头了，见过哥布林，没见过这么怪鸟的哥布林，今天看到的这三个哥布林头目一个比一个有趣，真不知道水星公司的那些程序员是怎么设计这些BOSS的。

　　更让我感觉奇怪的还在后面，这家伙并没有跑掉，在短短不足三秒钟之后，它居然抄后路跑到了我的身边，又一次朝我抡起了手中的斧子，我也不甘示弱，趁势甩出了一刀！

　　利器锋利的穿透了我和哥布林的胸甲，鲜血同时渗了出来。

　　但是，这家伙却依然故我，又一次跑丢了。

　　我的心理无比压抑，特么的，这叫什么战术？打带跑也没有这样的吧！

　　不过，我的脑海中也同样闪现出了一个很实在的想法，这家伙是沿着这个岩石来跑动的，只要我和小辣椒分成两个点站立，分别堵截它不就行了，反正岩石也不大，它的周转又快，我们的DPS不会太低的。

　　小辣椒才思敏捷，和我想到了一处，没等我说就已经站到了岩石的另一侧。

　　于是，整场战斗变得非常有意思，我们也没有追逐，只是在以守株待兔的方式来和它短兵相接，没办法，这也是面前最好的方式了，面对这个速度相当于卡丁车一样的BOSS，我们也只能用这种方式来压制它了。

　　不过，这个准BOSS还算有爱，生命恢复的速度很慢，这样一来也等于无形中也为我们的DPS增加了含金量。

　　……

　　就在我们杀了大约十分钟之后，好友簿中一阵颤动，工作室的几个美女相继上线了。

　　菲儿的一条心语很快发了过来：“笨蛋，你怎么不跟我商量一下就通宵呢，身体累坏了怎么办？”

　　我微微一笑：“正在做一个很有趣的任务，所以一时间忘了睡觉了。”

　　“我上线就是为了喊你和辣椒下线吃饭的，你们做完了任务记得下线吃饭，吃完之后你们俩去睡觉！”

　　眉头一皱，美女老板最后一句话怎么听起来那么别扭呢……

　　不过，既然她们都上线了，我索性厚着脸皮问道：“菲儿，你们几个能不能来一下米兰斯特的城西，我这个任务有点小麻烦，你们得帮帮忙。”

　　“哦？”菲儿顿时来了精神：“难道有高阶BOSS要打？这样吧，我先下线给冰冰打一个电话，让她起床帮忙。”

　　我笑了笑：“不用，你们几个过来就行，这个BOSS多多少少有些个性。”

　　“那好，组我们吧！”

　　我将四个妹妹一一组了起来。

　　不到十分钟，她们几个已经沿着我给她们的坐标过来了，只是当她们看见面前的场景时，都不由失笑了，随后，几个妹妹没等我说话，就依次站在了岩石的几个点位上。

　　洛岚叹道：“非哥，你运气真好，这么有趣的BOSS都被你赶上了。”

　　我郁闷不已：“特么的，何止这一个这么有趣，今天我看到的三个BOSS都很有趣，品阶贼低吧，可是属性贼怪，第一个BOSS6000的物防，第二个5000点的魔防。”

　　“靠……”小静一惊：“6000的物防，完蛋，基本没有办法破防了。”

　　菲儿则没好气的说：“你这家伙，有这么好玩的BOSS怎么不叫我们，和辣椒在这里偷吃经验……”

　　“都是强化级准BOSS，经验没多少，所以就想让你们多睡一会儿。”

　　“你再看看自己吧，俩眼睛熬得跟熊猫似的。”菲儿嗔怪道：“哪有你这么拼命的，张弛有度才是王道，知道吗？”

　　“好啦老板，不要念我了，我知道错了。”

　　……

　　虽然快腿库库基的移动速度飞快，可是这脑子却一根筋，只会绕着这个圆柱子跑，所以我们这六个人基本上玩起了多点开花，它的血掉的更快了。

　　在五分钟之后，小家伙的血空了。

　　这时，它的脑子也转过筋来了，脚下停了片刻之后，随即跑开了！

　　只可惜，一记裹着风系力量的箭矢尖啸着击中了它的脚踝，将它的移动速度降低了……

　　“风之箭！”

　　随后，冲刺技能开启的小静飞奔而来，一条皮鞭横在了手里，闪电般的挥击出了“鞭笞”！

　　泉槿的火焰之舞随后落下，将它的身体燃烧起来，它瞬间变成了没有任何思维的火精灵，我们几个人近战玩家趁机围过去，手起刀落，分割了它！


第151章 两个任务

　　小家伙倒在地上的时候悄然无息，就如同它根本不曾来。我挥一挥手中的菜刀，带走了它的脑袋。

　　几个妹妹将地面上的几个金币捡起来之后，跟随着我一同走到了帐篷前。

　　这时，巡守长官斯洁拉和她身边几个巡逻的暗精灵战士很快把目光落到了我们的身上。

　　那几个男性暗精灵的眼睛一下子就盯着了洛岚和菲儿，毕竟她们两个在游戏中也是暗精灵的职业，而且，两个美女虽然一高一矮，但都是绝代佳人，一般的男生很少有人能抵挡住她们的诱惑，都想多看几眼。

　　看到这场景，斯洁拉有些不好意思了：“咳咳，经常在外征战，战士们都有些寂寞了……”

　　我说道：“可以理解。”

　　斯洁拉露出了少有的笑容：“年轻的人类盗贼，你的人缘很好，各个种族的美女都愿意和你亲近。”

　　我大义凛然道：“大人，其实在我的心中，咱们都是一族的，谁有困难，伸一把手，不都解决了。”

　　斯洁拉的表情有些黯然：“话是如此，可是做起来，很难很难。”

　　我将三个哥布林头目的脑袋扔在了地上：“做起来再难，总比不做好，您说是吧？”

　　要不说，女人都是善变的，看见这三个让她无比憎恶的头颅铺在地面上，她的双眼中又充满了神采：“真是，我真是说不出，该怎么感谢你了，如果有机会，欢迎你到风语城做客！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【难缠的哥布林头目】，系统奖励您经验2200000，金币80枚，声望3500点，并赠与了您称号【流浪的疾风】！”

　　经验槽疯狂的涨幅，居然直接将我的等级顶到了53级！

　　而且，更让我兴奋的是，这个任务居然送了我一个称号，这可是《圣战》中可遇不可求的好东西，打开了人物属性表一看，一排蓝色的小字突兀出来——

　　【流浪的疾风】称号

　　品阶：中级称号

　　属性：

　　血量+200点

　　移动速度0.2米/秒

　　……

　　称号这宝贝的好处是属性可以叠加，也就是说，一个玩家身上背着多少个称号，上面的属性都可以累加在一起。不过，称号这宝贝获得的难度非常高，甚至比高阶的装备还难弄。

　　我立刻把这称号的属性贴给了几个妹妹显摆一下，立刻招来了她们的集体口水，我马上扇了自己一嘴巴：“我显摆个毛线啊，自己偷着乐不就行了！”

　　洛岚笑靥如花：“非哥啊，此言差矣，单凭咱们这关系，请我们吃一顿饭你亏么？再说，称号这东西还跟装备不一样，这可是永久戴在身上，还可以累加的好东西，可要比装备的价值大多了，所以我说啊，就算你请我们去粤唯鲜吃都便宜你了。”

　　我大惊失色：“落落，你怎么突然之间变成高手了，连称号是啥东东都了解了？”

　　“这是当然，像我这么孜孜不倦的老鸟，每天可是会很辛苦的温习功课。”

　　“得，我知道你是为了啥目的了，您的目的真单纯啊。”

　　“知道就好，赶紧洗洗睡吧，要不然梦里碰不到周公了。”

　　郁闷之极，悻悻的下线了。

　　……

　　摘下光感眼镜，整个身体几乎弯成了弓形，打了一个幸福的哈欠，之后洗漱。这已经成了我最近以来的习惯了，而且也习惯了被这一群国色天香的小祸水们剥削。

　　刚推开门就闻见了餐桌上传来的浓郁辣椒油味，凑近了一看，乐坏了，原来是我最爱吃的豆腐脑。

　　天津的豆腐脑很有趣，用上好的酱油为调料，辅以八角茴香、葱姜等调味料在锅里做的卤子，配上新磨出来的嫩豆腐放入少许的麻酱、蒜末汁，如果再有偏好的再放点辣椒油，吃起来又嫩又辣又过瘾，再加上大饼和油条一起吃，很给力。

　　小辣椒也比较适应这种吃法，毕竟她是湘妹子，湖南人都是无辣不欢的，所以，我们物以类聚。

　　她的门也开了，一袭浅色的家居服紧紧裹着身子，由上至下凸显出了两条浑圆的弧度。

　　只不过，还没等我打量她，她就走过来，拍了一下我的小腹：“呃，非哥，最近胸肌的质量下滑了不少啊。”

　　悲愤交加，直接把油条塞进了她的嘴里，小丫头的嘴被塞的满满的，半天才将半截油条拿了出来：“非哥，你也该改改了，连被我调戏都会这样子，以后万一找了女朋友怎么办，现在的女孩子都喜欢男孩子调戏她们，哄她们开心的嘛！”

　　我自信的甩了甩自己根本飘不起来的短发：“凭哥的资质和潜力，难道就找不到一个不喜欢被调戏的女孩子？”

　　小辣椒点点头：“非哥，你的条件当然可以，离咱们这里不到两百米有一个幼儿园，你可以去挑挑……”

　　话音刚落，她已经机警的端起了碗，避开了我的魔爪：“哥，咱可不能动手啊，人家还是纯洁的小处女呢！”

　　“死丫头，等吃完饭看我不捏死你！”

　　结果是，吃完了饭我也忘了捏她了，因为困意已经上来了，该去眯瞪一会儿了。

　　……

　　这一觉虽然只睡了四个小时，但是精神却养足了，有首歌唱得啥来着，年轻无极限，这句话一点也不假。

　　出了房间，看见了桌子上的饭菜和一张写着“热一下再吃”的字条之后，不由失笑了，那字是很好看的行楷，是菲儿的字迹。

　　把菜往微波炉里打了一下，几口扒拉干净，例行公事的绕着别墅走了十几圈之后，回房间继续练级了。

　　下午仍旧是单练，我抱着一种YY的试探打开了地图，结果整个人差一点疯了，我的地图上，风语城的传送点居然显示可以使用！要知道，这个二级主城的传送原本只有暗精灵和海精灵才可以使用，我这个人类玩家可以使用，绝对是“流浪的疾风”在起作用！

　　毫不犹豫的走到了传送师的旁边，和她对话之后，交纳了20个金币后去了风语城。

　　交钱的时候，传送师看我的眼神很诡异，那眼神好像是在说，哥们，你脑子没进水吧，去那鬼地方干什么？

　　呵呵，我脑子当然没进水，我去那边当然是找任务！

　　眼睛一睁一闭，到了。

　　睁开眼睛的瞬间，我整个人都惊呆了。

　　菲儿和洛岚都曾经跟我形容过风语城的美丽，可是我没有想到这里居然是那么美丽，不，可能用瑰丽这个词更恰当一点。整个城市没有一处不是绿色的，随处可见一泓一泓的清泉，建筑物尽数是大树的根部开凿之后构建成的，这就是传说中的树屋。而且，还有些树屋居然是在半空中的，树下有粗实的藤蔓梯子，可以顺着它一直爬到上面。

　　每一个树屋看上去都构建的非常典雅，而且空中的那些树屋大多都连在了一起，形成了一个巨大的连体建筑，看起来像极了北京鸟巢，又酷似巴比伦空中花园。

　　这种空中的杰作，正是在暗精灵还拥有双翼的时候，耗费了无数能工巧匠的心力劳力才营建起来的。在天魔大战的时候，为了捍卫自己的家园不被魔族破坏，无数的暗精灵投入到了战斗中，以自己的鲜血为代价，保全了风语城，也保全了这些如同保护文物一样珍贵的建筑物。

　　如今，这华美的空中建筑，普通的暗精灵只能远观而不可亵玩，它的主人属于暗精灵之王，属于那些暗精灵贵族，这些养尊处优的家伙和其他暗精灵别无二致，都失去了让他们引以为傲的翅膀，所以，他们极少从自己的空中楼阁中出来，只是高高在上，俯视着自己的子民。

　　我没有闲暇之间左右环顾，这么大的二级城市，光是跑任务估计就得花上不少时间。

　　于是，走过了东城跑西城，路过了南城跑北城，转悠了一大圈，还真的被我找到了两个任务，这两个任务都是从城门官处接的，而且，都是我贴着流浪的季风这个称号的时候接到了，城门官对我的态度相当不错，那感觉好像我跟他的二表哥一样。

　　两个任务的难度都不小，都是C6难度的任务：

　　【风灵者的末日】：在安息之地有一群亡者，它们在天魔大战中死去，死后身体被魔族气息抽离并灌入了邪恶的风系力量，变成了万劫不复的风灵者，如今，这些风灵者在安息之地一带作乱，您受到了卡斯卡娅队长之托，前往安息之地杀死风灵者，从它们身上获取200份风灵者的断刃即可完成任务。

　　任务难度：D6

　　等级要求：50级以上

　　人数要求：1人

　　【精灵谷的噩梦】：在距离风语城东十公里之外的精灵谷中，居住着一群水精灵，它们曾经温柔婉约如同海精灵，和暗精灵一向交好，但由于魔族气息的入侵，这些精灵不慎被感染，堕落成了万劫不复的魔性生物，您受到了菲尔特洛副队长的重托，前往精灵谷中，杀死1000只暴戾的水精灵即可完成任务。

　　任务难度：D6

　　等级要求：50级以上

　　人数要求：1人

　　任务接完，出发升级去鸟！


第152章 小漏洞

　　周围一片静谧，静的连微风的声音都可以听的很清楚。

　　我走在林荫小径上，一双内双的眼睛扫视着身前的一切。

　　不但是风语城很美，就连它周边的这些地图上的景致都很美，安息之地这名字虽然不咋地，听起来很渗人，可是周围的环境却非常的绿色环保。青色的草皮将小路两旁覆盖，五颜六色的鲜花铺了一地，树上可以看到三两成群的小松鼠在嬉戏。

　　这景色看的我有些唏嘘，因为就在片刻之后，这里将展开一场腥风血雨的杀戮。

　　随着我的深入，很快在道路两旁发现了那些风灵者。

　　它们的样子说不上太恐怖，全身近乎透明，披着轻盈的盔甲，除了俊朗抑或秀美的面孔，全身皆是骨架。

　　我很快读出了它们的属性并为之咋舌——

　　【风灵者】

　　品阶：强化怪物

　　等级：60

　　血量：400000

　　物理攻击力：3800～4300

　　物理防御力：3500

　　魔法防御力：3000

　　技能：风行斩、连环扫

　　……

　　物攻足以破开我的防御，血量也不低，这种怪物杀起来有些费劲，不过，还好它们的等级比较高，越7级杀它们经验应该很丰厚。

　　匕首上已经涂上了两抹颜色，翠绿色、黑色，整把刀子散发着慑人的雾气，狠厉异常。

　　风灵者的仇恨距离比较远，当我靠近十米左右的时候就已经察觉，突然从腰间抽出了一把近乎透明色的长剑，这长剑的外观很漂亮，剑身很细，而且还是圆的，剑尖却锋利的瘆人，如同针头一样。

　　没等我开启回避技能，它已经疾驰而来，手中的长剑挂着一股用肉眼都可以看到的风色袭来，在我的肩膀上划开了一个不小的血口子。

　　“风行斩！”

　　“4801！”

　　我大惊失色，这技能显然是附加了一定的风属性伤害，否则绝对不会有如此牛逼的效果。

　　剧痛之下，赶紧从背包中拿出了中级炼金药剂给自己灌下。

　　风灵者得理不饶人，长剑一横，朝着我的身上甩出了两个半圆弧。

　　“连环扫！”

　　“1475！”

　　“1487！”

　　特么的，还没来得及出手，自己的血量居然掉了那么多。

　　不过，还好我的血量比较多。

　　没有慌神，回避仍旧没有开，脚下一个轻旋，肩膀贴着它的肩膀绕到了它的身后，极快的速度一个后跳，不等落地，直接触发了背袭技能。

　　这是盗贼的跳发技巧。

　　风灵者的身位并没有调整过来，近乎透明的后背露给了我，使得我的这一击准度十足，将它打成了眩晕状态。

　　随后，杀意和光速释放出来，手中的刀子挂着气流刺穿了它的后心。

　　奇怪的现象出现了，它的伤口流出来的居然不是血，而是接近于荧光墨水一样的液体，而且，汩汩流动，并没有喷溅出来。

　　看来，它的肉身被魔族剥离之后，已经不再属于生物的范畴了，应该是某个灵异的存在。

　　连斩刚刚挥出了第二刀，补得平砍都没来得及挥出，这个反应敏捷的家伙已经回过头来，朝着我的身上就是平砍。

　　我仍旧没有避开，肩膀中了一下，血量再次被点掉了1800点。

　　跟它折腾了足足有半分钟，郁闷的发现自己的走位赶不上人家的速度，快，如同疾风一般的快。

　　于是，我直接放弃了走位的方案，选择了更为务实的策略，那就是切弓平射。

　　箭矢如蝗，挂着弧线从圆月弯弓中呼啸而去，精准的落在了它的上身，时不时的还会触发迟滞的状态，而这个负面效果只要产生，我做的第一件事就是冲上前去，再释放一套近战技能。

　　终于在一分钟之后，这头强化怪物被我做掉了。

　　地面上掉落了5枚金币，刨去我用在它身上的药水钱，只赚了1枚金币，以目前的即时汇率，应该值26块钱，还算不错。而且，第一头我是试探着打的，所以吃的药水比较多。

　　其实，我已经很偷笑了，作为中国区目前等级最高、装备最好的盗贼，也许只有我才能和这些强化怪物周旋，并偶尔的能单拉一下精英级怪物的风筝线，如果换了其他的盗贼和风灵者过招，估计一个致命的风行斩就可以把他们送回城了。所以，现在很多打钱工作室的盗贼玩家，基本上都是杀普通小怪度日的，而且杀的速度也不快，50级的小怪，一头大约掉落1～2枚金币，刨去药水钱，能赚20个银币他们就已经很知足了，所以目前阶段，盗贼是单刷能力最差的职业。

　　这头怪物的经验不菲，单只都可以看到经验槽的细微变化，只是地面上没有出现神马断刃，看来这又将是一个大工程。

　　杀了大约半个小时，一共干掉了大约40头小怪，总共掉落了7片刀刃，成绩惨不忍睹。

　　不过，一个偶然的发现，却改变了我整个下午的命运。

　　“嗖！”又是一箭，正中目标的肩膀，冲将过去，一个斜线走位，在对方面前绕了一个圆周，正身和对方的后背再度重合，说时迟那时快，一个背袭冲将过去，背刺+连斩+平砍，四刀砍掉了它7万多的血量。

　　随后，果断跑开，切弓平射，等技能CD。

　　这是前方出现了两块怪异的岩石，一左一右，像是被刀从中间劈开的一样，左右间距不足半米。

　　我突然灵光一现，身体果断的蹿了进去，从另一侧跑了出来。

　　而此刻，令我兴奋不已的事情发生了，这家伙的身体“咣当”一下，生硬的挤在了岩石的夹缝中，居然动弹不得了！

　　郁闷的风灵者只能挥动着手中的长剑，发出了风一样的吼声，只可惜，没有用，这家伙跑位和敏捷都不错，只可惜脑仁已经被掏空了，傻×一个。

　　我立刻从另一侧绕到了它的身后，手中的匕首可劲的甩着刀子，这下可老爽了，它根本就没办法还手，只能被我爆菊花。

　　风灵者也不是什么神，它也有弱点，弱点部位仍旧是脖颈，所以在这种情况下，我的刀子更容易贴近它的脖子了，所以，这只怪物砍了二十多刀就挂掉了。

　　随着一声哀嚎，它应声倒地，化为了一片片透明色的碎片，我一猫腰，将地面上的5枚金币捡了起来，爽啊，一只怪就爆了130块，哥一个月的豆腐脑都着落了。

　　随后，如法炮制，将风灵者一个个的引到这个夹缝中击杀，只是有点郁闷，男性的风灵者比较好办，一次不行，两次大概也能进去了，女性的风灵者就不能这么办了，因为她们的身材都很苗条，身子一溜就滑进去了。

　　所以，我尽量都是挑男性来击杀。

　　只不过，这些小怪的爆率实在是低的可以，五个小时后，我的任务道具打满了，装备只是掉落了6件，而且都是55级的青铜级品阶。而且，我的YY梦想再度破灭了，原以为这全身近乎透明的怪物掉落的装备也应该是很晶莹剔透的，可是没成想装备居然土不拉及的，难看的要命。这如今啊，很多玩家、特别是女玩家都爱美，她们挑装备的时候，往往更喜欢挑选那些卖相不错的装备来穿着。

　　所以，一些看上去品阶不怎么好，属性超垃圾的外形装备，反而可以被黑心商人们卖很多钱。

　　不过，我也不用太郁闷，因为翻了翻自己的背包，在五个小时的时间里，居然打了2700多枚金币，每一只怪物3～5枚的掉落实在是太丰厚了，刨去药水的消耗，我大约可以净赚2000枚，折合RMB……卧槽，五万块！

　　心中难以抑制的激动，一个小小的合理漏洞，居然可以产生如此高的效益，今天真是赚翻了！

　　我毫不犹豫的拿出了2000枚金币，直接打开了在线兑换系统，系统立刻弹出了一个清单，上面显示出了大量的求购金币的信息，我挑了几个出价最高的，将自己的金币填充给了他们。而此刻，银行卡中的数字也在流转，2000枚金币，52450块入账，每一单的交易都是在平均汇率之上，爽啊！

　　不过，更爽的还在后面，我的正前方，地面上颤动了半天，一双手突然从地底下冒了出来，随后，一个披着荧光色重甲的风灵者从里面爬了出来，它的体格相比其他的风灵者更为强壮，手中紧握着一把细长的透明剑。

　　而且，它的面部轮廓和其他的风灵者大不相同，其他的风灵者面部还算俊朗，而它，脸都已经变成了森森的骷髅，一双幽绿的眼睛目空一切的盯着周遭的变化。

　　当我读出了它属性的时候，整个人为之一振——

　　【风灵将军克斯利】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：63

　　血量：2900000

　　物理攻击力：5900～6500

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：3500

　　技能：风行斩、连击、爆裂环击

　　BOSS介绍：克斯利生前曾经是一名骁勇善战的将领，在天魔大战期间，由于他的部队在安息之地附近遭遇到了魔族主力部队的袭击，结果全军覆没，包括他在内，无一人生还，死后，他们的肉身被魔族的一名重要头目夺取，它们的灵魂被注入了邪恶的魔性力量，因此变成了万劫不复的魔物。

　　……

　　我不由一惊，好强悍的BOSS。


第153章 夹缝中求生存

　　头脑很清楚的意识到，如果是靠拉线放风筝和走位，肯定是没有办法做掉这BOSS了，它的攻击力高，等级又和我相差了10级，两个技能就可以把我打残。

　　不过，我根本也没打算和它那么打，眼前有现成的BUG不用，我不成了傻×了？

　　所以，没怎么迟疑，在匕首上补了毒药，把自己的血量灌满之后就上了，至于怎么上的，那不用问，直接切弓平射！

　　一记挂着弧线的平射刺透了它的肩膀，荧光色的血液溢出，一个比较可观的伤害数字从它的脑门上冒了出来——“1780！”

　　罗云弓是45级的白银级武器，装备它要比装备我的35级匕首的攻击力高出了一小块，这也使得我可以破开它高达5000点的物理防御。

　　这厮丝毫不吃亏，嘶吼着朝着我奔袭过来，它的声音很难听，犹如七八级的北风一样，而且，它的速度不慢，我和它之间的距离一直都保持在了十米的位置。

　　我一阵唏嘘，《圣战》越是玩到后面，BOSS的综合能力就越强，有些BOSS也具有了一定的特性，比如说速度。这个速度，基本是体现在人形系的BOSS身上的。

　　我的优势在于，我比目前的绝大多数盗贼的移动速度都快，因为我身上装备了3件加速装备，还有一个加跑速的称号。

　　但是，让我没有想到的是，这家伙的头脑居然那么的灵活。

　　当我的身体刚刚钻进岩石缝隙中的时候，这家伙居然有意识的停了下来。紧接着，居然绕了一个圈，从岩石裂缝的另一面出来堵截我！

　　如此一来，我有点进退维谷了，只能从另一侧跑出来，而它的动作极快，几个箭步绕到了我出来的这一侧，朝着我身上挥出了一击重击！

　　“风行斩！”

　　我不敢硬抗，亦不能走位，只能开启了回避技能躲开了这次的猛攻。

　　但是，我不甘心就这样被它破开这个BUG！

　　所以，手中的匕首一个反握，刀柄狠狠的凿击在它的脸上，随后，贴着它的身子绕到了它的身后，肩膀用力撞了一下它的肩膀！

　　然而，它的身体只是略微颤悠了一下，并没有被我撞进去！

　　此刻，我才意识到，自己需要寻求帮助了，于是，一边切换出了长弓，一边在语音中问道：“大家都有时间吗？”

　　回答，出奇的统一：“没有！”

　　一头汗：“为什么？”

　　菲儿笑了笑：“我们正在开一个精英级BOSS，考虑到你正在单练，所以没有打扰你。”

　　“汗，咱们的情况咋一样一样滴！”

　　菲儿不由一惊：“小非，那你先等我们一会儿，不要打了，万一挂掉了不值得，一会儿我们过去帮你打。”

　　我笑了笑：“这样吧，我打打试试，尽量别挂掉，我想多吃点经验赶紧升级。”

　　“嗯，小心！”

　　菲儿对我是言听计从的，因为我毕竟是团队中的核心人物，如果换了别人，她肯定会骂他吃独食，可是我就不会了，因为她了解我，就算我推到了这个BOSS，掉落出来的装备我该是谁的还会给谁，绝对不会拿出去卖掉捞不义之财，这也是君子有所求，有所不求的道理。

　　不过，眼前这个风灵将军绝对是不好求的，它的智商要比那些风灵者高出不少，懂得玩曲线救国的策略。

　　不过，我并不是拿它没有办法，而是故意加快了自己的节奏、跑动，随时准备趁它恍惚的时候，祭出致命一击。

　　机会，在我平射了大约五分钟之后出现了。

　　经过了这五分钟的观测，我发现这家伙有一个习惯，那就是在追击我的时候，时不时的会有一定的速度爆发，而这个时间，大约是每隔半分钟一次，非常的规律，一旦速度爆发的时候，它只会走直线。

　　于是，我将它远远的拉离了那块岩石，在空旷的草坪上和它游斗了片刻之后，一个折返反跑，贴着它迎来的剑刃猫腰躲开，随后向岩石的方向跑去，而此刻，我已经感觉到了身后传来的风声和剧烈的喘息声，这家伙的最高速度已经爆发出来了。

　　我根本就没有停下，一路疾驰，跑到岩石前的身后突然加速，身体一侧，从岩石中钻了进去！

　　这家伙接踵而至，第一时间跟着我跑了进来！

　　结果，又是一声闷响，它的身体斜楞着涌入了裂缝中，硬生生的被夹住了。

　　但是，这家伙不肯死心，扬起了手中的长剑，朝我劈了过来。我双臂一叫力，避开了它的这一次攻击，趁势祭出了闪晕！

　　这一次同样很幸运，眩晕的符号从它的脑门上冒了出来。

　　我顺势绕到了它的另一侧，杀意和光速两个状态技能开启，身子划出了一道虚影，大步流星的奔到了它的身旁，手肘一横，打出了一个另类的背袭。

　　这一击的击晕效果被高阶的它华丽丽的抵抗掉了，但是我的推力却将它的身子向夹缝中推进了将近半米！

　　这个位置，正好是岩石缝中最狭窄的区域，它是没有办法转身了，整个身子被卡在了中间，气的暴跳如雷，大声的嘶吼。

　　我桀桀的奸笑，早已经绕到了它的身后，手中的刀子很风骚的挥向了它的身体。

　　它的郁闷几乎很难用语言来形容了，此刻坐以待毙。

　　我不敢放松警惕，拿出了一个中级炼金红药叼在了嘴角，小心驶得万年船，这可是亘古不变的硬道理。

　　与此同时，我的余光也不停的左右环顾，随机提放着可能会发生的敌情。

　　不过还好，在随后的半个多小时的时间里，一点意外情况也没有发生，风灵将军克斯利依旧被卡在这里，任凭我宰割。

　　这种情况，持续到了克斯利的血量降低到30％左右，随着它的一声怒吼，全身上下血色纵横。

　　我知道，这是要暴走了。

　　“叮咚！”系统提示：“风灵将军克斯利的血量低于30％，触发了它的狂暴属性，它的物理攻击力、移动速度提升30％，效果持续10分钟！”

　　让我心惊的一幕出现了，它的身子开始剧烈的挣扎，两侧的岩石近乎疯狂的颤抖起来，眼看就要把这岩石撞开了！

　　我深吸了一口气，心平气和的切换出了罗云弓，看来，接下来的十分钟，我要当一名亡命弓箭手了。

　　但是，事物发展的客观规律往往不是一个常人所能思索的，随着它一阵激烈的挣扎，终于从岩石中挤了出来。

　　两侧的岩石以一种让人不可思议的角度，相拥着塌了下来，把它的逃生口堵死的同时，也将另外一侧的挤压的更窄了。

　　而且，当它跑出来的时候，我被它的样子着实吓了一跳，好家伙，它的身体居然膨胀了将近一半！

　　也在这一刻，我那根极其优良的（咳咳，貌似有点臭屁）高手神经剧烈的颤动了一下，居然想出了一个极其猥琐的方法。

　　我以最快速度钻进了岩石倒塌后形成的夹缝中，还好我身子比这家伙苗条多了，这夹缝极为勉强的容纳下我。

　　但是，这个愤怒的风灵将军却没有办法进来了，只能端着手中的长剑冲着这狭窄的裂缝嘶吼，还时不时的把长剑伸进来，试图攻击我。

　　只可惜啊，它的剑芒距离我只有十公分左右的距离却够不到我，悲催的要死。

　　我猥琐的笑了笑，手中弓弦紧拉，一松手，箭矢如同飞蝗一样崩在了它的脸上。

　　非常有趣的事情发生了，这家伙面门中弹，居然踉踉跄跄的退后了三两米，脚下没注意踩到了一块石头，摔了个仰面朝天。

　　我是不敢笑抽了，唯恐揉肚子的时间这家伙脱离了仇恨，所以拿出了第二支箭矢，又是一箭打了过去。

　　这家伙再次起身，两只眼睛气的猩红，咆哮声惊天动地，手中的长剑更加疯狂的往夹缝中扫，只可惜，仍旧够不到……

　　于是，在随后的时间里面，它的血量在慢慢的下降，我持弓的状态下基础攻击力是高，但毕竟没有技能加成，所以打起来有点郁闷。

　　不过，今天我的头脑出奇的好使，趁着自己回避技能CD好的时候，开启闪避往外面走了两步，只要是闪晕命运，我就冲出来调戏它一番。

　　语音中，工作室的妹妹乐不可支，我已经把录像打开，放在了语音频道的公屏上，这种搞笑的推BOSS情景想必谁看了都会笑抽。

　　菲儿很高兴：“不错嘛，猥琐小受一个人推倒精英级BOSS，这个视频贴出去一定卖座。”

　　我一脸汗：“菲儿，你这欠捏的小丫头，又叫我小受受，皮痒痒了不是？”

　　菲儿桀桀笑，根本不搭理我，而且还成功带动了几个妹妹，结果笑声连成了片。

　　也许是风灵将军也觉得它们笑得太开心了，于是乎，这哥们也趁机起哄，双臂猛然抬起了岩石，将我暴露在了光天化日之下！


第154章 风灵剑

　　我的心一下子提到了嗓子眼，日，这家伙的蛮力怎么这么大！

　　不过，作为一名比较合格的盗贼，我的第一反应就是赶紧跑开，特娘的，你这狗日的早不爆发完不爆发，为什么要趁着自己狂暴状态还有两分钟的时候爆发？！

　　看着它还剩下大约5％的血量，我知道硬拼是绝对没戏了，狂暴状态下，就连生命恢复速度都会提升，我近身必须一套技能连死它，否则被暴走的它砍两刀基本就可以去见稣哥了。

　　目前，本人不认为自己具有在这种情况下秒掉它的实力。

　　所以，果断选择打带跑。

　　不过，它的移动速度提升30％后，速度已经盖过了我，距离在慢慢的被拉近。

　　这样一来，我就变得相当被动了，就连弯弓搭箭的几乎都快没了。

　　但是，我的头脑，今天似乎特别好使，居然想到了一个貌似很白很弱智的想法。

　　我掏了掏背包，取出了蝎毒和蛇毒，一股脑的倒入了箭筒中。

　　随后，取出了一根箭矢，居然发现一黑一绿两股雾气在箭头上飘了出来！

　　牛逼，淬毒和涂抹剧毒原来都可以在弓箭上使用！

　　只是没有想到，给力的效果居然来的这么快，这种夹带着两种毒药的箭矢奔袭而去的时候，不偏不倚的射中了它的肩膀，幸运的将它的身上染上了一层墨色，淬毒的效果被激发了，紧接着，第二箭再次RP爆发，强烈的气流打的它一个激灵，头顶上冒出了短暂的迟滞效果！

　　我不退反进，快速切换回了匕首，身体擦着它的肩膀来到了它的身后，红光倾泻全身，双手上风色来袭。

　　然而，我的起手式，不是背刺，而是背袭！

　　身影一虚，整个人闪现了一下，刀柄如同破冰斧一样凿在了它的后脑勺上！

　　“眩晕！”

　　紧接着，背刺后直接恶毒连刺跟进，随后淫荡的跑开了，不能贪功，贪功就是死！

　　苏醒后，我已经没有办法形容风灵将军的愤怒了，这老哥被我玩了大半个小时，连10下都没打到我，身上包括菊花在内都被我玩了个遍，它不愤怒才怪呢。

　　不过，今天也活该它命衰，箭矢再次袭来，将它的身体覆盖上了一层绿色，呵呵，涂抹剧毒，移动速度降低，隔三秒迟滞一秒！

　　我毫不犹豫的再次抽出了匕首，迎了上去，这个时候不上，就如同小女对你动心的时候你不把她抱住，最后还是会被人家一脚踢开的！

　　涂抹剧毒的效果差点要了它的老命，攻速降低之后，我的走位开始发挥出了效果，接连的几次攻击将它的血量扣掉了一小截。

　　八秒之后，再次逃离，回头祭出了销魂一箭，将它的血量再次降低了一丝！

　　不过，危险还没有化解，它很快又追了上来。

　　看着它只剩下了一丝的血，我的心里不由荡漾了，脚下一个不留神，被一块华丽的小石头绊了一下，整个身体横飞了出去！

　　心头一冷，玛壁的，我还是太年轻了，没沉住气。

　　“扑通！”整个人摔了一个狗吃屎，两颗大门牙生硬的砸在了黄土地上，诶？味道不错，怎么有点巧克力的味道？

　　还没等我起身，风灵将军已经近身了，手中的长剑暴怒的劈向了我的身体！

　　“风行斩！”

　　我一个鲤鱼打挺起身，双臂忙不迭的发出，开启了回避技能！

　　但是，它的第二击居然来的这么快，长剑在我的身前快速而残暴的哗啦开！

　　“爆裂环击！”

　　“6751！”

　　“6950！”

　　血条掉的只剩下了一小块，我又一次触及到了死亡线。

　　看着BOSS只剩下了一丝的血量，我牙一咬、心一横、腿一剁，一口喝掉了嘴边的药水，扭头就跑。

　　这时候如果在搏命，那就得不偿失了，最好的可能性是和风灵将军同归于尽，不过那样的话，我必须以最快的速度跑过来捡掉落，不过，我能有那么多的时间吗？肯定来不及了，那装备也许早就被人捡走了。

　　不过，我的移动速度撑死只有这么快，而且血还不满，我能撑到最后的一刻吗？

　　答案，即将揭晓……

　　身后，我已经感到了尖啸而来的风声，我心知肚明，这是长剑挥击的声音。

　　但是，更让我绝望的是，我的面前，一道炽烈的火色剑气贴着地面滑行过来，直奔我而来！

　　这技能是什么？是剑气吗？不对啊，普通剑士的剑气，哪有如此的光效！

　　正当我瞎想的时候，一道风影奔着我疾驰而来……

　　“砰！”

　　这道剑气，猛烈的拍在了风灵将军的胸口，炽烈的火在它的胸前炸开了一个火团！

　　“剑火！”

　　回头一看，风灵将军的头顶上居然冒出了短暂迟滞的状态，那把细剑的剑尖擦在了我的脖颈上……

　　好悬啊！

　　回头一看，那风影手中的长剑呼啸而来，剑身沉重的砍在了风灵将军的脑袋上！

　　“暴击10234！”

　　货真价实的烈风斩……

　　风灵将军的那点残血全部都被带走，发出了一声犹如二级小微风一般的呜咽，直接跪在了地上挂掉了。

　　我的身上，金光大盛，等级一下子冲到了54级52％，涨了一级多，这个精英级BOSS的经验真是丰厚的没话说。而我面前这个裹着风色，身材曼妙的风情女郎，不是独恋秋雨还会是谁？

　　我为之哑然：“姐，你怎么了来了？”

　　一抹嗔怪的笑意挂在了她那精致的脸上：“笨死了……”

　　我不好意思的挠了挠头：“嘿嘿，多谢老姐，要不然我真的挂掉了。”

　　“不用谢，反正我也偷了你的经验。”

　　确实，她这关键的一击直接做掉了风灵将军，所以拿到了击杀BOSS的那部分经验，居然也鬼使神差的升了一级，达到了52级。

　　我不由问道：“姐，你怎么也跑这里来了，你不是人类玩家吗？”

　　她没好气的笑：“为什么我不能来，你不是也来了吗？”

　　这时，我才注意到她头顶处已经多了一个称号出来——【暗精灵之友】她也拿到了暗精灵的称号。

　　“为了这么一个称号，我可是连续奋战了14个小时。”她笑了笑。

　　“姐，就你自己过来的吗？”

　　她点点头：“嗯，也是来这里找任务的，我的下一个任务要去精灵谷。”

　　我大喜过望：“我也是去精灵谷。”

　　“我要杀一千头暴戾的水精灵。”

　　我更是惊喜：“我也有这个任务。”

　　“呵呵，赶紧捡掉落，咱们一起做，可以快一点。”

　　“嗯！”

　　组队中，几个妹妹没有说话，估计都已经惊呆了。

　　许久之后，菲儿才啧啧赞道：“秋雨姐来的真及时，要不然我们的非凡第一受就被BOSS爆菊花了。”

　　“噗！”我一口鲜血喷在了地上：“菲儿，我要捏死你！呜呜，都别拦着我！”

　　独恋秋雨很是护短：“好啦菲儿，别欺负小非了，他刚才还真是九死一生的。”

　　我没好气的从地上拔起了一把晶莹剔透、近乎透明色的细剑：“哼哼，你们就笑吧，这把长剑……没你们的事了。”

　　说着，我把长剑的属性轻描淡写的贴了出来——

　　【风灵剑】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：50

　　基础属性：

　　物理攻击力：620～750

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+120

　　体质+120

　　封印孔：3

　　……

　　也许我这人有点自私，虽然说这把长剑的品阶高的惊人，但毕竟不是匕首，所以拿起来的时候我虽然很愕然，却也不是太激动。

　　语音中则是一片静寂，两个用剑高手更是发出了吞咽唾沫的声音。

　　我笑了笑，将地面上的其他掉落也收进了背包，除了这一件长剑之外，其他的两件掉落物乏善可陈，居然都是青铜级的装备。

　　不大一会儿，独恋秋雨也被拉进了语音中。

　　菲儿说话比较直接：“小非，这把长剑送给秋雨姐，你没有意见吧？”

　　我不又失笑，这丫头真狡猾，明知道独恋秋雨是不会要的，却偏偏这么说讨她欢心。

　　独恋秋雨却不买账，微微一笑道：“小丫头少跟我弄这事，我的武器也不差，45级的黄金剑。这把剑留给非凡吧，小非可是费了好大劲才打出来的。”

　　“那多不好意思。”

　　“少来，假惺惺的丫头，一点诚意都没有。”

　　菲儿吐了吐舌头，狡黠的笑了。

　　于是，独恋秋雨原地等候，我则撕了回城卷。

　　当我的身影在风语城中凝聚的时候，两个绝色小美女已经出现在了我的身旁。


第155章 和美女老板PK

　　这两个小美女，一个是洛岚，一个是菲儿，至于其他几个妹妹，她们不能使用风语城的传送。

　　当我把这把黄金细剑取出来交给洛岚的时候，两个妹妹都惊了。一张小嘴张得老大：“哇塞，这把剑好漂亮啊！”

　　这把剑，确实很漂亮，整把剑包括剑柄在内，细长挺直，延伸到顶点的时候汇聚成了一个锋利的剑芒，而且，整把剑近乎透明，视觉效果非常震撼，是妹妹剑士、骑士和战灵的最爱。

　　洛岚欣赏了很久之后才拿出了解封石，一双手第一次轻盈的将石头排在了上面。

　　解封石慢慢的融化在了剑身中，化为了一团华光，在整把剑上流转了一遍。

　　第一个属性，被解开了，物理攻击力+60。

　　紧接着，她拍下了第二块，这块神奇的石头居然又慢慢的融化掉了。

　　又是一个极品属性，攻速+5％。

　　洛岚的脸色都有些凝重了，手中紧紧按着解封石，一双美目在上面凝视了很久之后，才银牙紧咬的拍了上去。

　　我摸了摸她的头：“那么紧张干嘛，不就是一块石头吗？”

　　“哥哥，一块石头等于52块钱呢。”

　　“啊？”我笑的失声：“落落，你什么时候变得这么精打细算了，怎么和小辣椒似的？”

　　“不精打细算也不行嘛，人家现在是负人，负债累累的负哦。”

　　我淡淡一笑，随即给她发了一条心语：“我刚赚了5万块，先借给你抵债吧？”

　　洛岚这一次连犹豫都没有犹豫：“非哥，我不要，我不能欠你太多了。”

　　“神马欠不欠的，只是借给你暂用，你家那么有钱，等你过了关连本带利还给我就行了。”

　　“非哥……”

　　“好啦，别说了，查下自己的账户，钱已经到位了。”

　　洛岚的脸一下子红透了：“非哥，这是你的老婆本……”

　　“噗！”再次吐血：“我还没想那么远了。丫头你多虑了。”

　　洛岚随后笑的很坏：“非哥，如果你哪天娶不到老婆，我就勉为其难……”

　　我大惊，脸上的汗滴子斗大：“倒霉孩子，别胡说八道的！”

　　“嘿嘿，笨哥哥，我是说，我就帮你说个媒。”

　　我郁闷了，现在只想蹲在墙角画个圈圈，诅咒一下这可恨的小丫头。

　　这块解封石没有辜负洛岚的期望，磨叽了半天之后终于融入了剑身中。

　　三个人，六只眼睛齐齐落在了风灵剑上，随后，大家都惊了。

　　第三个属性这么一开出来，也就意味着这把长剑的归属已经确定了——提升战灵技能5％的攻击加成。

　　毫无疑问，这长剑应该归属菲儿。

　　而且个人感觉，菲儿的身材属于那种比较玲珑剔透的，很适合拿着这种比较灵秀的武器。而且，如此高攻的武器，也可以提升她的攻击力，毕竟在有些场合，纯敏战灵也不能光靠弱点攻击吃饭。

　　拿过了武器之后，菲儿的双眸中泛出了一丝小小的狡黠：“小非非啊，内啥，姐有点事想跟你商量一下。”

　　我没好气的扫了她一眼：“少来，是不是想和我PK，我才不被你欺负呢，有本事你等我55级再和我P。”

　　菲儿郁闷道：“我就是想趁你还没拿上合金级匕首之前欺负你一下，还不给面子。”

　　我无奈了，笑着从腰间拔出了匕首：“那就来吧，P一场也不会咋样。”

　　她笑了，后退了两步之后，向我发出了比武申请。

　　我也没有犹豫，直接点击了确认，同时手背后，将两把毒药偷偷的扔进了箭筒中。

　　这个小动作极为隐蔽，她根本就没有看到。

　　随着倒数读秒结束，菲儿的名字变成了红色。

　　我几乎是掐着读秒最后一刻切换出了长弓，取出了一支浸渍了黑色与绿色的箭矢！

　　一抹笑意挂在了菲儿的脸上：“哟呵，好久没看见这种技巧了，好怀念！”

　　我已经趁着她笑得功夫甩给了她一箭。

　　美女老板一个趔趄，头顶上冒出了“2647”的伤害数字，她的四分之一血被我打掉。

　　菲儿一惊：“嚯！攻击力够火爆！”

　　说着，她的身体居然生出了一阵强劲的顺风，朝着我的方向奔来，移动速度之快，几乎令人难以置信。

　　我知道，这是她的迎风斩。

　　我立刻切换武器，开启了回避技能！

　　而她的反应居然是如此之快，突然变招，手中同样切换出了战弩，一击平射破开了我的回避，之后，小美女居然远远的退开了两步，又是一击平射打在了我的肩膀上！

　　“1021！”

　　这小美女是在太精了，居然知道我要开闪晕了。

　　不过，单单是平射我是不怕她的，我再次切换出了长弓，又甩给了她一箭！

　　然而，她居然在这一刻跑出了一个极为精彩的Z，脚下只跑了三步，来到了我的身前。

　　不过，我也预料到了她该有此手，已经切换出了匕首，照着她的脖颈处划去。

　　她微微一笑，脚下一剁，踩着我的脚下绕到了我的身后，手中的长剑极快的速度在我的脖颈上擦去。

　　而我的脚下也只是一个垫步，匕首已经与手肘平行，刀刃擦向了她的额头！

　　她不敢和我硬碰硬，因为我现在的攻击力，完全可以用削铁如泥来形容，别说是她，就算是全状态的小静也不敢和我正面相碰。

　　所以，她一个箭步退了出去，而我则不依不饶的近身，刀子猛挥过去！

　　她轻灵的向后跃了半步，风灵剑尖锐的剑芒点在了我的手臂上。

　　手臂一阵酸麻，鲜血直流！

　　“1801！”

　　这就是匕首类武器比较尴尬的地方了，它的攻击距离要比长剑断了五十公分，这距离别看不大，但是在关键时刻，那就是致命的。

　　但是，菲儿这一倒退，也给了我机会，我趁势再次切换出长弓，又是一记平射！

　　“噗嗤！”

　　“942！”

　　由于我们俩的距离过近，弓箭的攻击力被削弱了不少，不过效果却出来了，一层黑色覆盖了她的周身，美女老板中毒了。

　　她的血量开始以每秒钟100点的速度下降，时效是10秒钟，不过，这不是最重要的，因为我已经近身了。

　　看着我再次切换成了匕首，菲儿再次近身，身体已经旋转起来，锋利的剑刃带着绞肉机一样的转速和锋利，向我的腰间袭来！

　　“连环刺！”

　　身体一阵绞痛，血量狂掉了两个2000+，不过我也成功的将匕首的光芒点在了她的胸前，打出了恶毒连刺！

　　菲儿，失策了，胸前被我的匕首连连戳了两个血洞，那惊人的饱满上下颤动了两下，头顶上冒出了两个很实在的伤害数字——“3045！”

　　“3240！”

　　第三段伤害是没法显示出来了，因为她已经输了。

　　不过，我的血也掉了70％。

　　洛岚看得瞠目结舌，别说是她，就算是一个高手也会为我们刚才的打斗感到吃惊，菲儿的大技能，风旋斩和要害刺击一个也没有用上，而我的连斩和背刺以及赖以成名的眩晕技能也没有用上。这很容易理解，高手之间由于对对手过于重视，肯定会加强对对方杀招和控制技的防御，所以，基本上都是在以小技能接合平砍来打掉对方的血量，将对手慢慢的消耗死。

　　“天啊，你们俩切换武器的速度真快啊。”

　　菲儿没好气的猫叫：“呜呜呜，小非这小崽子切换武器的速度更快，我都感觉有点眼花缭乱了。”

　　我说道：“菲儿，你的动作也够快的，而且对于距离的操控非常好，我刚才差一点就被你拉距离拉死了。”

　　“呵呵，不错，今天我很满意，原本以为你这小贼脆的很，两下就能搞死呢。”

　　“呜呼，拜托，怎么说咱也是走位流的老鸟。”

　　“去，少来，下线给姐几个叫饭去吧，饿死了。”

　　我看了看表，可不是，现在都已经五点半了，几个妹妹正在“长身体”的时候，能不饿吗？

　　于是，给独恋秋雨发了一条心语：“姐，我得下线吃饭了，咱们定个时间，晚上一起练吧。”

　　“嗯，那就晚上7点吧，我一会儿也去吃饭。”

　　“那就这么说定了。”说完，我准备下线了。

　　然而，还没等我下线，独恋秋雨的心语又一次发了过来：“呃，有个事跟你说一下，我可能会在十一月初去天津公干，到时候抽空见个面吧。”


第156章 拔刀相助

　　我心中又惊又喜，说实话，我是非常相见她的，人家在《圣战》里面对我和非凡帮助甚多，和我又结拜了姐弟，就算她不能来天津，以后我腾出功夫来也要去上海找她的。

　　我当场就把自己的手机号留给了她：“姐，你临过来之前一定告诉我。”

　　“我知道了，赶紧下线吃饭吧！”一抹笑意挂在了她的脸上：“瞧瞧你那心盛的样子，没出息，是老姐来看你，不又是老婆来看你。”

　　差点又喷了，没想到临下线了吧，还被自己的老姐调戏了一下。

　　无语之中，下线吃饭去了。

　　走出了房间，客厅里面已经是一片嬉笑，洛岚和小辣椒不知道因为什么事正在互相调戏，洛岚平躺在了沙发上，小辣椒整个人都趴在了她的身上，一双邪恶的手正要抓向洛岚那丰挺浑圆的双峰。

　　我吓得一个激灵，赶紧扭过了头，菲儿则没好气的把小辣椒拽了下来：“好啦，你们两个如果有激情吃完饭去房间里面玩，咱们这里还有异性呢！”

　　小辣椒看了我一眼，奸笑着露出了一排整齐的牙齿：“非哥，你不围观一下吗？”

　　“你们慢慢玩，我、我去看看饭熟了没有。”我慌不择路，恨不得找个捷径溜走。

　　小辣椒友情提示：“哥诶，电饭煲就在饭桌上呢。”

　　“呃，那我去盛饭。”

　　看见我如此囧的一张脸，谁都不好意思调戏我了。

　　说实话我对此也是很郁闷的，我挺喜欢看“风景”的，只是怕风景调戏我。这可能也是这么多年以来，我虽然有女人缘，但却孑然一身的原因吧。不过转念一想，着急什么，现在我不过才23岁，25、6岁的时候再考虑这些也来得及。

　　于是，果断吃饭了，顺便抢走了泉槿的棉花糖。小萝莉呜呜叫了两声之后，无奈的盛饭去了，一双大眼睛泛着无辜，只不过这无辜里面还偷着些许只有我们这一群人才能解读的狡黠，让人恨不得过去捏一把。

　　晚上六菜一汤，四荤两素，鱼香肉丝、红烧丸子、素烧四宝、鱼香茄子这些菜都很合大家的胃口，最后配上小辣椒的鲫鱼萝卜汤，吃的真是太安逸了。

　　饭后，趁着时间还早，陪着小辣椒和小静一起，去溜超市了，因为冰箱里面的储备又快被我们折腾干净了。

　　别看小辣椒平时在工作室里面有些小无敌，可是外出的时候穿的相当正经，从来都是牛仔裤或者休闲裤，从来就没有看她穿过裙子，至于小静也是如此，难怪有人说她是假小子。

　　我们直奔人人乐三楼的食品区，之后，分工明确，小辣椒负责推车去买肉类和海鲜，我和小静则去买菜和水果。几个妹妹基本都是水果女皇的类型，所以工作室里面的苹果、桔子、香蕉、梨啥的基本上三天就断货，特别是最近出了一个库尔勒香梨，更是妹妹们的最爱，甚至我也被洛岚感染，吃起了这个头很小，却出奇的甜美的梨子。

　　正在挑梨的时候，我的口袋里面颤动起来，手机响了。

　　拿出来一看，来电显示上写着“刘宏业”三个字，直接接通：“喂，红叶，是提醒我明天晚上去吃饭的事吗？”

　　“哈哈，没错没错，就是怕你忘了，所以才给你打电话的。”

　　“怎么能忘，这可是自家兄弟把妹的大事，我们当然得给你把把关呢。”

　　“呵呵，要不说，还是有兄弟好啊。对了，内个小非啊，我打电话的意思是，把工作室的几个妹子全叫过来吧，大家一起热闹热闹。”

　　我心中不由赞了一下红叶，这家伙粗枝大叶的，但是台面还是挺有的：“行，我跟她们几个说说吧，争取全员出席。”

　　“嗯，那就明天晚上六点，咱们在外院的门口见面，不见不散哈！”

　　……

　　挂了电话，小静不由叹了一声：“唉。”

　　我没好气的笑：“唉什么唉，是不是想说，连红叶那么挫都找了一个貌如天仙的女朋友，怎么我这么帅的惊动了市ZF的家伙还是光棍一根？”

　　“我去，你少臭美了，还帅的惊动市ZF，你这家伙真臭屁。不过说真的，你还真应该找个女朋友了。”

　　“算了吧还是，没有合适的，我这种性格，也不知道那个款的女孩子适合我。”

　　小静上下打量了我一下：“要不，我帮你分析分析？”

　　“你？你跟个假小子似的，一看就没有过神马恋爱经验，还能帮我分析啥？”

　　“少小瞧人，再说，你怎么知道我没有恋爱经验？”

　　不知道为什么，小静一说出这句话的时候，我的心口突然激灵一下，说不上来是啥感觉。

　　“别说，我还真没有恋爱经验，只是有过暗恋经验而已。”她拿起了一个梨子，仔细端详，娓娓道：“上高中的时候挺喜欢学生会主席的，那家伙很能干，就是为人木讷，不苟言辞，不过一直都没有和他表白过。”

　　“你不会是想说，我也很木讷吧？”我趁机调戏了一句。

　　“你，你都闷骚透了，还敢说自己木讷，我勒个去！我给你个建议吧，辣椒不错，挺适合你的。”

　　“少来，我们俩是兄妹好不好！”我无奈的笑了笑，不知道为什么，总感觉今天的小静有些怪怪的。

　　采买了不少必需品之后，结账出门走人，总共花了不到一千块，是小辣椒刷卡买的单，至于那张卡，是菲儿给她的，专门用来采买工作室必需品的卡，而小辣椒接过这摊子事之后，每天的出账都算的非常仔细，没有一分一毫的偏差。

　　回到了工作室，我已经没有时间帮忙归置这些必需品了，因为和独恋秋雨约好的时间快到了，该上线练级了。

　　于是，征求了菲儿的意见后，果断进屋了。

　　刚刚出现在风语城，我第一时间打开了好友薄，发现独恋秋雨在线后，直接把她组进了队伍中，这是才发现，她的人也在风语城，此刻正在城东，那个方向正好是去精灵谷的方向，只不过，精灵谷距离风语城的距离有十公里之远，光是跑路，就得花费二十多分钟。《圣战》中，类似中转站一样的传送点并不多，玩家花费在跑路上的时间增加了，这样一来，也就更容易欣赏到沿途的景致，也让很多事件具有了限制性，比如，虐菜鸟之后，菜鸟跑来寻仇要花费更多的时间；推野外BOSS，遭遇团灭的时候，跑路也要花费大量时间；打副本的时候，被里面的怪物或BOSS飞回城，也需要更长的时间。所以，这就要求玩家在应付以上几种场合的时候，更需要有冷静的头脑和精准的走位。

　　所以，目前很多新手玩家的成长速度都是相当快的，其中不乏上述的原因。

　　我和独恋秋雨都隐藏了ID，关闭了装备光效，这样一来，虽然看上去不是什么菜鸟，也跟混的不如意的落魄老鸟没有区别了。

　　沿途风光旖旎，小草芬芳，花木繁茂，生机盎然，只是周围的练级玩家并不算多，毕竟现在中国区的二转玩家数量只有不足万人，而这里却遍布着45级以上的高阶怪物，这些怪物的攻击能力是一转玩家生命中难以承受之痛，所以他们根本就没办法涉足这里的战事。

　　一路上别说还碰上了一个练级团队，五六个玩家正在合力击杀一头绿野鼠人，这种老鼠的等级是55，精英怪物，攻击力非常强悍，以至于充当MT的41级剑士玩家都有点扛不住了，那个39级的见习小牧师不停的挥动法杖，生怕他挂掉。

　　我一阵唏嘘，这种杀法是典型的不要命行为，全队等级最高的才41级，怪物是55级的精英怪，就算是独恋秋雨这种高手都不敢贸贸然跨越14级杀怪，光是那超额的等级压制伤害就足以把人逼疯了。

　　所以，当鼠人的血量掉到三分之一的时候，剑士有些扛不住了，血量掉到了百分之五十之下，节节败退，随时都有被挂掉的可能，而队伍中的第二输出点是一个盗贼妹妹，胸部突出技术不突出，只知道挥刀子猛砍却不懂得控制输出，剑士一挂掉，第二个轮到的就是她。

　　牧师妹妹急的直跺脚：“老公，赶紧跑开啊，我奶不动你了！”

　　这剑士倒是挺风趣的：“宝贝，你平时奶我和儿子两个都富裕，怎么现在奶不动了？”

　　盗贼妹妹没好气的擦汗：“拜托哥哥嫂子，你们不要在这个时候互相调戏啦！”

　　我和独恋秋雨听到很唏嘘，随后，毫不犹豫，两个人一拥而上，冲向了那鼠人。

　　我的身体化为了一道虚影，以疾风般的速度贴到了鼠人的后背上，刀柄反握，狠狠敲在它的脑门上！

　　“背袭！”

　　眩晕的字符出现在了它的头顶，独恋秋雨及时跟进，势大力沉的乾坤一击挂着风声披在了鼠人的身后，一道狭长的血线应运而生！

　　“10325！”

　　这个伤害数字，令这几个玩家瞠目结舌，那个剑士更是看得有些发傻！

　　但是，我接下来的一击背刺，更是爆出了惊人的威力，杀意笼罩之下，幸运的打出了致命一击！

　　“暴击19824！”


第157章 姐弟照

　　盗贼妹妹的小嘴圆张成了一个“O”，一双眼睛凝视着我发呆：“我的天啊，我的背刺出了致命也只有2000多点伤害，哥哥你怎么那么厉害。”

　　我微微一笑：“等级高一点而已，你等级高了也会这样。”

　　说这话，手起刀落，连斩祭出。

　　至于卡刀，我留了个心眼，没有打出来。因为我和独恋秋雨两个是奔着任务去的，一路上只想隐姓埋名，不想被别人看穿身份。要不然，许多明眼的玩家都能看出来我大概是谁，因为中国区等级比较高，手法比较好的盗贼屈指可数，牧殇算一个，我勉强算一个。

　　由于我的背袭，剑士大哥的血被牧师嫂子顺利的奶满，整个人活力无限的迎了上去，继续充当MT，而我和独恋秋雨则打出了几个晃人耳目的平砍，这才撂倒了鼠人。

　　地面上的金币掉了八九枚的样子，牧师和盗贼妹妹兴奋不已的蹲下捡金币，牧师妹妹乐不可支道：“嘿嘿，又给宝贝赚了半袋奶粉钱。”

　　剑士大哥则没好气的数落道：“老婆，你也不谢谢人家，咱们别说捡金币，恐怕早就挂掉了。”

　　牧师嫂子俏皮的吐了吐舌头：“知道了老公，谢谢你们两口子哈！”

　　我实在是懒得吐血了，怎么这年头语言天才比比皆是呢？我真是服了。

　　独恋秋雨看着我尴尬的脸，浅笑着替我解释：“大哥，我们俩是姐弟，不是两口子。”

　　剑士大哥还没说话，那牧师嫂子又一次语出惊人：“啊，不是吧，看你们俩很有夫妻相的。”

　　我只能躲到某棵歪脖树下画圈圈了，这大嫂子的眼力真是好的没边了。

　　剑士大哥也无奈的笑了笑：“对不起哈，我老婆说话比较强悍。哥们，我有句话不知道该问不该问，看你的出手和操作，你应该是牧殇吧？”

　　得，这大哥也说话也挺彪悍的：“我不是牧殇，只是一个等级稍微高了那么一丁点的普通玩家。”

　　“哦，原来如此啊！”

　　和这个剑士聊了几句之后才知道，原来他们这六个人是一家子，他老婆他妹妹他妻弟他弟妹都玩这个游戏，而且都是职业玩家，靠打钱打装备混饭吃。

　　他跟我诉苦道，辞了待遇不错的工作，就是为了来玩这款游戏，赚到钱给自己儿子存老婆本，可是现在倒好，忙活了大半个月，连1000块都没赚到。

　　我表示无奈，《圣战》虽好，不要贪玩，因为不是每一个人都能在游戏里面赚到钱，抱着稳赚不赔的心态来玩游戏，那肯定是亏到死。我不敢说自己的心态有多好，但我来玩《圣战》的出发点并不是为了钱。

　　辞别这一行人，和我独恋秋雨继续跑路，一路上独恋秋雨问道：“小非，以你这古道热肠的性格，肯定会指点他一二，告诉他去什么地方打钱打的快，可是你怎么什么都不说呢？”

　　我解释道：“姐，我自己一个人讨生活，怎么都好办，家里有房子，也不需要交按揭，而且银行里面还有存款，所以可以做一些自己想做的事情，而刚才那个大哥的情况跟我一点也不同，他有老婆孩子，所以不适合做游戏玩家这种工作，因为收入太不稳定，所以，我希望他可以知难而退，该干什么干什么去，是吃这碗饭的材料就吃，不是的话，那就干脆好好干工作去。”

　　“切，你这家伙怎么一点浪漫主义情节也没有，你没看见他们两口子其乐融融，很享受这生活的样子吗？”

　　“姐，享受永远是在物质条件极为丰富的基础之上，他们现在把孩子扔给家里，自己来游戏里享受，不是很过分吗？”

　　独恋秋雨的脸上挂着温热的笑：“小非，你的家庭观念挺浓的。”

　　“姐，我是孤儿，所以看见别人上有老下有小的不珍惜，真的挺生气，这种人，我是不会帮他们的。”

　　“唉，你这孩子又冲动了。好啦，别激动了，这说这话咱们也快到地方了。”

　　我放眼一看，可不是，前面已经出现了一片善心悦目的绿色，而且看到了下坡路，地图上显示，我们距离精灵谷只有几百米远了。

　　独恋秋雨已经走到了我的身前，形成了一种下意识的保护，她是剑士玩家，靠着一身精良的装备，已经把自己的血量堆到了17000点，这个血量几乎比小静都不差了。

　　我则跟在了她的身后，长弓拎在了手中，并且搭上了一支箭，整个人倒是很像一个训练有素的弓箭手。

　　很快，我们沿着下坡走进了精灵谷。

　　顿时，那犹如仙境一般的景致强烈震撼了我们的视觉。

　　那青草就如同婴儿的头发一样细嫩，让人不忍践踏，环绕着青草的绿水湖中，湖面犹如一面晶莹剔透的水晶镜子，浅浅的湖底还有不少小鱼儿在嬉戏。

　　周围古树参天，树林间氤氲着一层若有似无的彩虹雾气，林间甚至还有小鸟在歌唱。

　　很难想象，这是一片怪物丛生的地方。

　　只是，那些名为暴戾的水精灵的怪物，长得真是蛮好看的，它们都是人形系的怪物，全身璀璨透明，通体散发着荧光色，身上披着精致的甲衣，手中紧握着一根水晶杖。它们的身材曼妙，体态轻盈，在地面上行走的时候悄无声息，倒是很温婉。

　　不过，那属性就不怎么和谐了——

　　【暴戾的水精灵】

　　品阶：强化怪物

　　等级：60

　　血量：350000

　　物理攻击力：3800～4000

　　魔法攻击力：3000～3800

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：4000

　　技能：冰箭术、水月斩

　　……

　　物理攻击力不算特惊人，以独恋秋雨的装备水平完全可以挡住，就是这魔法攻击力很强，估计被一个冰箭术打中，她的血量得掉不少。

　　一层风色已经席卷了独恋秋雨的周身，她的盔甲全效已经打开，一身青色的紧身甲胄煞是好看，将她的完美身材凸显了出来。

　　独恋秋雨好美，真的好美，特别是身处在这美妙的幻境之中，更是美得不可方物。

　　我不由问道：“姐，你不低调了，怎么把装备的全效打开了？”

　　她“蹭”的一下从腰间抽出了长剑，娇嗔道：“你这榆木疙瘩，怎么一点诗情画意也没有，如此美景，身上的光效不全开多难看啊！快点，你也赶快打开给我看看，咱们顺便拍几张姐弟照！”

　　我都没法形容她了，怎么说也是奔三的人了，怎么这心气还跟十八九岁的小女孩似的？

　　也许，这正是一个奔三女人如此年轻的奥秘吧，美女嘛，就得保持年轻的心态，心存梦想，这样才能永葆青春，如果整天愁眉不展的，那岂不年纪轻轻就成了黄脸婆？

　　我也只能打开了装备全效来配合她。说实话，我的装备尽管品阶很高，却不是那种外形非常出众的装备，和此情此情甚不搭调。

　　“唉，开了和没开一样，你这悲催的孩子。”

　　我气哼哼的反唇相讥：“切，哪能跟您老相比啊，您可是大行会里的大姐头，神马好装备弄不到啊，哪像我们这些打钱为生的小行会玩家呢！”

　　独恋秋雨脸上依旧挂着笑，人却快步走了过来，一把勾住了我的脖子，狠狠的夹住：“臭小子你哪来的那么多废话，让老姐我说说你不行是吗，是不是皮痒痒了，想挨扁了？”

　　我被这力量档和我一样的彪悍姐姐勒的喘不过起来，脸憋得通红：“姐我错了，其实您一点都不老，您可年轻了，您老人家千秋万代！”

　　她一把将我推开：“边呆着去，拍马屁都拍得乱七八糟的。快点，摆个POSE，跟我拍照。”

　　“还真拍啊？”

　　“你这孩子怎么婆婆妈妈的，快一点，时间可是很宝贵的！”

　　说着，她有一把将我拽了过来。

　　不过，我还真有点不适应，这几年公司里虽然时常组织一些旅游神马的，但是我很少和女孩子单独合照，一是因为公司里面有规章，我得避嫌；二是我本身也不太上相，照出来也不好看。

　　可是，独恋秋雨却落落大方的揽住了我的胳膊，精致白皙的脸上露出了甜腻的笑容，身子贴的很紧。

　　一时间，感觉心跳有些加速，毕竟自己是被一个大美女这么亲昵的依靠，换了是“1974！”

　　不由一惊，怎么伤害才这么少，据我保守估计，就算是独恋秋雨装备再好，挨上这一下也得掉3000点血以上，怎么就谁谁不紧张啊！

　　看着我表情木然的样子，独恋秋雨没好气的哼哼道：“臭小子，笑一笑，不要绷着个脸，就跟谁欠你一套黄金装似的。”

　　“呃，知道了。那我笑了哈。”

　　“晕，你还是别笑了，笑的比哭还难看！”

　　“呜呜呜，那我不照了。”

　　“你敢，快点啦，好好笑！”

　　被自己的干姐姐这么欺负，天理已经荡然无存了，所以我只能选择认命，挤出了一个勉强让她满意的笑容，这才交工。

　　之后，我的小脸还被她捏了一下：“效果应该还不错，乖了哈。”

　　我郁闷的抽出了匕首：“我去砍怪！”

　　没想到，这老姐诗情画意的劲头已经过去了，居然快我一步冲向了一头水精灵。

　　这精灵可不是省油的灯，远远的就冲着她挥舞起了手中的水晶杖！

　　就在她即将近身的一刹那，一支粗实而巨大的冰箭呼啸而出：“砰”的一声拍在了她的胸口，打出了一个让我感觉有些吃惊的数字。


第158章 留校察看

　　“2034！”

　　这个数字很惊人，不是高的惊人，而是低的惊人。即便是独恋秋雨的装备质量在高，她也不可能比我的魔防高多少，这是因为金属甲的魔防决定的，所以这个技能的正常伤害应该是在3000点左右。

　　而原因，肯定是出在了她的这套漂亮的青色重甲上。

　　看着我的狐疑，她毫不犹豫的给出了解释：“小非，我这是45级的白银套装，属性里面附加了水系魔法伤害的减免，另外，披风也附加了一点点这属性，而且这套装备的封印孔开得很邪乎，好几个魔防的属性。”

　　我大吃一惊：“白银套装！”

　　“是啊，前几天剑歌清了四个连环BOSS，结果就打出了这么一个五件套，是不是觉得品阶太低了？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“姐，带套装属性的白银装，可是要比金银混搭还高。哪里会感觉到低呢，说真的，如果哪个开眼的BOSS能给我整这么一身衣服，我立刻就换上。”

　　“哦？听你这么一说，这衣服还不错嘛！”

　　“那是……”

　　正在我们说着话的时候，这头水精灵有点不乐意了，它手中的那把法杖上萦绕了一层浓重的水汽，挥击下来的时候已经形成了一股水色的光刃，纵向划开在了独恋秋雨的身上！

　　“水月斩！”

　　“3753！”

　　我和独恋秋雨都瞠目结舌。

　　独恋秋雨郁闷道：“这是什么技能？物理攻击？按道理说它没有办法大面积破开我的物防啊！”

　　我喃喃道：“物防破不开，却没有说魔防也破不开。它是双攻怪物，这技能肯定是附带了物魔双攻的属性。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“以前的虚拟游戏中，出现过这种攻击模式，这可要比附加了元素属性的物理技能还恐怖……”

　　“看来我小看你了，你还是个身材不露的高手。”

　　我得意道：“那是……”

　　“少臭屁了，快帮我销它！”

　　我笑着绕到这头怪的身后，杀意和光速全开之后，一记背刺刺透了它的身体。

　　感觉好奇怪，这家伙的身体怎么跟空心的一样，刺进去没什么感觉啊。

　　当我的刀子拔出来的时候，不由愣住了，水精灵的伤口流出来的不是血，居然是一种貌似荧光粉的流质，这种东西掉落在地上之后，溅起了一片星光……

　　于是，杀戮的场面反而变得有几分诗情画意了。

　　第一只水精灵没有出太大的状况，被我和独恋秋雨一通狂克做掉了。之后，地面上的金币掉落了5枚，平均分之后每人2个半。不过，独恋秋雨付出的代价挺大的，足足喝了4瓶中级炼金药剂。

　　我和她商量了一下之后决定把各自的技能优化一下。

　　紧接着，第二只怪我们打出了高效率。

　　独恋秋雨继续主扛，起手直接一个剑火呼在了水精灵的脸上，将它打成了迟滞状态，也顺利的中断了它的冰箭术，随后，她飞速近身，和我一起，形成了前后夹击之势，她仍然主扛，我负责输出。水月斩那个技能虽然伤害不小，但是释放的时候速度不快，我正好可以趁它释放的时候打出瞬发的背袭，破坏它的技能释放，这样一来，这水精灵接下来的攻击就变成了纯物理系的普攻，伤害大大降低，加上它的血条并不厚，所以我们前后围杀起来非常的爽快。

　　随着它的一声呻吟倒地，漂亮姐姐的脸上也绽放出了笑容，这只怪物，她只用了两个血瓶。

　　独恋秋雨赞道：“臭小子的技能衔接的真好，这都是以前团队里面的高级盗贼交给你的吗？”

　　“不是，因为以前我是练法师的，没想到以后会玩盗贼，不过那时候经常和家里的那些盗贼们PK，多多少少对他们的套路也有所了解了。”

　　“这样啊，你别说，我还真想知道你过去的几年是怎么过来的，知道吗小非，你给我的感觉很奇怪，有的时候觉得你就是一个小孩，可有的时候却觉得你很成熟，经历过很多事情。”

　　“呵呵，我是个童心未泯的老小孩，如果姐你有兴趣知道我以前的故事，以后见了面可以讲给你听。”

　　“为什么要以后见了面，反正现在杀怪也挺无聊的，你讲给我听听呗。”

　　“拜托老姐，我那是血泪史，不是茶余饭后的点心。”当着她的面，我耍起了小脾气。

　　“对不起……我不是那个意思，小非。如果你不乐意说，那就不要说了，我口不择言了。”独恋秋雨的脸色绯红，上面书写着一篇的歉意。

　　感觉心口有些隐隐作痛，不该用这么重的语气说自己的干姐：“姐，是我不好，我的态度需要端正。”

　　此刻的独恋秋雨，脸上的微笑让我沉醉，像妈妈，又像欧阳姐姐：“我想知道，你过得有多苦，多艰难，如果说出来之后，会刺激的伤口，我愿意帮你抚平。”

　　独恋秋雨的话，触及到了我最柔软的那根神经，一时间感觉自己的眼眶有些发热了。

　　我赶紧开了一个回避技能，让凉爽的风袭来，给自己目前的情绪做一个梳理。

　　之后，我把自己的故事讲了出来。

　　……

　　这故事一直讲到我们杀掉第985头水精灵，时间用了四个小时。

　　独恋秋雨从第二个小时开始，脸上一直挂着晶莹的泪线，却一直在用一种近乎请求的目光告诉我不要停下来。

　　我的情绪始终很平静，这也源于过去三年里面自己受到了磨砺。有一个在销售圈子里很出名的渠道教官对我说过，人，有的时候是要控制住自己的情绪的，即便深处逆境、险境、窘境的时候，都要拿出一种第三人称的姿态来面直面这些残酷，这样的话，人才会变得更成熟，更稳重、更坚强。

　　我今天，貌似做到了。

　　第986只小怪还没有杀，独恋秋雨已经扑在我的怀里哭，我有意识的抱住了她的腰肢。

　　难以想象，作为一个旁观者，她居然哭得比我这个当事人还要崩溃。

　　隐隐约约中，我感觉，她有点像欧阳姐姐了。

　　所以，接下来我说了一句很傻帽的话：“姐，你是不是姓欧阳？”

　　她没有说话，只是狠狠的捶打我的后背：“我姓黄好不好！不姓欧阳！”

　　“哦，好好，你姓黄，姓黄。”

　　“混蛋，我都哭成这样了，你为什么不哭？我不管，你要陪姐一起哭！”

　　“我不要，咱俩都哭，那还有15头小怪没有杀呢！”忍着心口传来的阵阵剧痛，我压低了声音说。

　　独恋秋雨这才轻轻放手，拭去了眼角的泪水。

　　一双秀眉修长的手捧着我的脸，柔声问道：“还疼吗？”

　　“有一点，不过我还能忍住。”

　　“好样的，小非，你是好样的，姐姐以你为荣。”

　　“姐，你、也是性情中人。”

　　“废话，否则，怎么会有你这么个爱煽风点火却不管浇水灭火的混蛋弟弟。”

　　“姐，我错了，我以后不会让你再为我掉眼泪了。”

　　独恋秋雨叹了口气：“我不相信你，记大过一次，留校察看吧。”

　　“好，您嘞。”

　　……

　　收拾好了心情，我们姐弟二人继续打怪。

　　这一片地图内的怪物本来不少，可是经过我们四个小时碾压式的双刷，出现了大片的真空地带。

　　35万血的水精灵虽然攻击力比较多元化，但它的防御力还是稍嫌低了一点，我们俩基本上15秒钟就可以解决它，只不过这种美丽的怪物除了金币掉的还算慷慨之外，装备总共掉落了10件，相当于百分之一的爆率，还好都是青铜级装备，拿出去多多少少还能卖点钱。

　　《圣战》经过两个多星期的运营之后，目前青铜级装备的价格已经掉的惨不忍睹了，目前一件45级属性比较不错的青铜级金属胸甲只能卖到400块左右。至于白银级装备，也不再是遥不可及的目标，还是拿平均价格最高的金属胸甲举例，一件45级，加了双血属性的胸甲，在拍卖上只卖出了3万的价格。

　　不过，目前黄金级装备的价格仍旧高的吓人，曾经有某阔少出价100万求一身黄金级的重甲，只可惜没有人搭理他。因为100万的价格不算什么，反倒是获得一身黄金级装备所要消耗的人力财力物力，远远超过了这100万。

　　……

　　话说我们这1000个怪打完之后，两个人都没有走，而是绕着这条绿水湖畔巡逻，找寻BOSS的踪迹，这也是职业玩家的专业素养之一，通常在这种遍布着一种怪物的地方，肯定会有与它们的习性类似的头目级怪物出现。

　　但是这一次，貌似我们是要空手而回了，因为溜达了一圈什么都没有找到。

　　我们俩相视而笑，无奈的掏出了回城卷。

　　然而，正当我们准备撕碎回城卷的时候，脚下居然颤动起来……


第159章 遭遇战弩手

　　我们俩兴奋不已……

　　独恋秋雨的嘴角微扬，脸上露出了一丝丝的红润：“小非，我有种感觉，这BOSS可能是一个大家伙！”

　　我连连点头附和：“姐，我也有这种感觉！”

　　“咔咔……咔咔……咔咔……”

　　五十米开外的绿水湖中，传来了诡异的声响，一大片淤泥凸出了水面，形成了一个小山包，令人难以想象的是，那淤泥的颜色居然是银灰色，犹如姑娘胭脂盒里的胭脂粉一样。

　　我的匕首已经拔了出来，没敢往上面涂抹毒药，因为我不知道这里将会出现一个什么类型的BOSS。

　　银灰色的淤泥很快从一个巨大的身体上流了下来，一个长相怪异的BOSS出现在了我的面前。

　　它的身体呈现出了翡翠一般的颜色，和那些水精灵别无二致，头部不明显，整个身子如同一个巨大的水母，无数只触手在身上，每一只手中都紧握着一只筷子长短粗细的尖剑挥舞着，每一只触手上都长着一只圆圆的猩红色眼睛……

　　这个怪物的出现，让我感觉到了前所未有的压迫感，因为它的属性和等级，又一次模糊了——

　　【千手刺魔】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：天魔大战期间，精灵谷也遭遇到了前所未有的浩劫，谷中的海精灵们与冥神狄奥菲手下最强悍的魔灵之一——天雀星·科琳的部队展开了厮杀，最终以全军覆灭而高中，号称优雅之神的天雀星将所有的海精灵的肉身剥离，灌入魔族气息使它们成为了暴虐的水精灵，而千手刺魔则是由所有阵亡海精灵的肉身凝聚成的强大魔物。多少年来，踏入这片区域的勇者即便是能杀死水精灵，也没有办法与它相抗衡。

　　……

　　在天魔大战之前，还是正神的狄奥菲曾经是两位主神——神王奥特和神后美齐拉的长女，她拥有强大的水系力量和其他几个兄弟姐妹难以企及的强大掌控力，所以在选择自己的信仰种族的时候，她优先挑选了各种族中最优等、数量最少的圣灵，并为他们灌入了水系力量和信仰之力，使得他们成为了自己最死忠的信徒。而这些圣灵凭借着无与伦比的力量和领导力，成为了所有种族的领导者。

　　不过，后来由于狄奥菲没有辨认出实力和她的父母亲比肩的魔神奥尔登，并与他相爱、结合，怀了他的孩子。

　　就因为这件事，她被父母打成了幻灭，从而触发了奥尔登的怒火，引发了天魔的第一次战争。

　　在两败俱伤之后，奥尔登拼死抢回了狄奥菲的元神，创造了魔雨大陆，并成功的复活了狄奥菲。死后重生的狄奥菲因为自己的孩子没有被保全住，因此她对自己的父母充满了憎恶，所以召唤所有的守护圣灵赶往魔雨大陆为其效力，只是这些圣灵在前往魔雨大陆的途中遭遇到了主神们的屠戮，在拼死反抗之后，千人之众的圣灵种群只剩下了十二个圣灵幸存下来，进入了魔雨大陆。

　　之后，魔神奥尔登为了表彰其功绩，受封它们为冥神十二星，并与已经成为了他的神后的狄奥菲一起，以强大的法力将他们打造成了仅次于他们两个的强大存在。它们之中，六个被成为天星，在长达两百个纪元年的天魔战争中充当了魔族六支强力军团的统帅，而六大地星则担负起了刺杀各正义种族重要头目的使命，实际上，天星和地星的实力是旗鼓相当的。

　　《圣战》的资料中，已经把天星和地星各自分列开，按照实力的参差做出了一个排名——六大天星：

　　1、天龙星·德拉甘

　　2、天虎星·艾尔科斯

　　3、天狼星·杜夫

　　4、天马星·路恩

　　5、天鹰星·艾格尔

　　6、天雀星·科琳六大地星：

　　1、地妖星·杰洛丝

　　2、地煞星·尼奥比

　　3、地暴星·吉特

　　4、地鬼星·米雷兹

　　5、地魔星·吉文

　　6、地伏星·拉米亚

　　……

　　天雀星·科琳，正是冥神十二星中，天星排名最低的一个，不过这个最低，也只是相对而言，实际上以她的实力，目前可以秒杀整个服务器。

　　（这一段内容中包含了故事背景，已经看过的同学不要嫌我啰嗦，因为这一段是写给手机网看书的亲们的，因为那边的更新里面没有前言里面的三个章节。）

　　所以，她创造出的怪物，实力当然也是一等一的强大。

　　……

　　独恋秋雨压低了声音说道：“小非，还有什么想法吗？”

　　我深吸了一口气：“姐，我没有想法了，我只想说，喊人吧，咱们绝对打不了它。”

　　独恋秋雨点点头：“我有种预感，它可能会掉落建团凭证。”

　　我点点头：“姐，我也有这种预感。”

　　于是，我们开始叫人了，非凡工作室的妹妹们得到了通知后纷纷往精灵谷集结，小静、小辣椒和泉槿三个人的速度肯定是要慢一点，因为她们无法使用风语城的传送，所以只能从临近的村庄过来，而那边距离精灵谷的路程长达二十公里。

　　几乎是与此同时，剑歌的大部队也开拔了，估计会在五十分钟左右到位，毕竟，路程实在是有点远。

　　我和独恋秋雨一起回城交任务了，毕竟我们距离比较近，而且我的经验已经达到了54级89％，交了任务应该升级了。

　　来到了城东，和菲尔特洛副队长对话之后，这个漂亮的女性暗精灵对我啧啧称赞：“勇敢的人类战士，多谢你为暗精灵一族除去了心腹大患，请接受我们的谢意吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【精灵谷的噩梦】，系统奖励您经验1800000万，金币100枚，声望5000。”

　　“唰！”金光倾斜如注，幸福的升级了，55级，终于可以拿上梦寐以求的超级武器祭司长之短剑了！

　　第一时间去了仓库，把短剑取了出来——

　　【祭司长之短剑】

　　品阶：合金级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理攻击力：700～750

　　附加点数：

　　力量+150

　　敏捷+200

　　体质+150

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+150

　　攻击速度+5％

　　攻击目标时忽视对方5％的物理防御力

　　……

　　轻抚了两下之后，随即装备上，也许是下意识的心理暗示，装备上之后感觉自己全身舒爽无比，打开了自己的属性表一看，整个人陷入了YY之中——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　称号：流浪的疾风

　　等级：55

　　血量值：15907

　　物理攻击力：8098～8553

　　物理防御力：2073

　　魔法防御力：1207

　　暴击率：6％

　　声望值：70500

　　幸运值：2

　　……

　　这是空状态下的属性，吃上菲力牛排套上泉槿的力量颂歌状态之后，攻击力上限可以稳稳的堆到9600点，这个数字估计也只有叶锋和独恋秋雨等少数派才能与我并肩。

　　至于我手中那把35级，属性同样极品的白银短刀，我也以最快的速度挂到了拍卖行，直接标了一个6万块的上限，售卖时间则标了72小时，相信72小时后，这武器的价格不会让我太失望。

　　之后，快速的修补装备，填充了几篓箭。炼金药水就无所谓了，包裹里面还有4组红1组蓝，应该够用。

　　随后就是漫长的跑路。

　　此刻是晚上11点钟，正好是职业玩家活动最为频繁的一个时段。

　　我心知肚明，由于几大行会内部都卧有对方的间谍，所以我们基本上没有什么速度上的优势了，所以，火拼到最后的话，也许会非常的残酷。

　　而且，在我们跑路的过程中，地图标记上已经清晰的看见了影影焯焯的白色光点，它们的方向也是朝着精灵谷的方向过去的。

　　但是，还没等我们进入精灵谷，我已经警觉的发现周围有十多个光点在朝着我们这边靠拢了，而且，距离我们应该只有二十米左右。

　　只是，我们一个人都看不到。

　　我心里很清楚，这些家伙基本上都是战弩手，现在正处于隐身状态，而且，他们不怀好意，目标就是要阻击我们。

　　我和独恋秋雨对了一下眼神之后，我进入了隐身状态。

　　几乎是与此同时，一记惊雷划出了一道上升斜线，直奔独恋秋雨的面门袭来！

　　二十米开外，一个名叫古惑天鹰的44级战弩手显形了。

　　随后，周围一片异动，数道身影浮现出来，他们头顶上的前缀统一，都是“古惑”！


第160章 山谷封闭

　　这些战弩手根本就不和我们废话，一个个伸出左手，从腰间的箭筒中取出银白色的箭矢，嘴上挂着睥睨的奸笑，朝着独恋秋雨扣动了扳机！

　　一抹更加寒冷的笑意挂在了风火剑士的脸上，她只是略微扫了一眼对方零散的分布，脚下快捷的跑出了一个蛇形，避开了几只奔袭而来的箭矢。

　　但是，即便是她避开了对方的攻击，对方的名字依旧变成了淡淡的粉色。

　　几乎是与此同时，两个古惑盟战弩手的身后突然发出了两声“噗嗤”的利器入肉声，伴随着这两人凄厉的惨叫，两个惊人的数字和着他们脖颈处蹿出来的鲜血从头顶上蹿了出来——“8953！”

　　“6785！”

　　祭司长短剑上的鲜血滴答作响，古惑天鹰双眼空灵的回头看了我一眼，牙齿上已经满是血迹：“你、你怎么那么狠……”

　　至于另外一名挂掉的战弩手，他已经没有语言要表达自己内心的激动了，因为已经被我的美女老板一剑刺穿了喉咙。

　　没错，菲儿已经悄无声息的跟进了。

　　一记裹着风系力量的箭矢划出了一道笔直的螺旋线，直奔我的脚下袭来，我毫不迟疑的开启了回避技能，远远的跑开了。

　　这群战弩手马上调节了自己的队形，十几个人围成了三个小圆弧，目标就是我们这三个人了。

　　不过，他们忽视了一点，其实我们不是三个人。

　　“蹭蹭！”随着一把匕首连续两刀平切，一个头顶粉名的战弩手的暗影盾已经被破了，接下来的当胸一刀更是砍掉了他2500多点的血量，这四个人的小圆弧被打的阵型大乱，他们定睛一看，发现自己的视线中已经多了一个身材完美的高个子美女！

　　这个美女，正是洛岚，中国区目前等级最高的战弩手。

　　看着手持匕首、来势汹汹的小美女，几个古惑盟的战弩手几乎要崩溃了，弓弩类武器的特点是远程无敌，近战垃圾，在短短的五米不到射程之内，攻击力连一半都发挥不出来。

　　我随即跟进，切出长弓，开启光速，一记平射要了这粉名战弩手的命！

　　几乎是与此同时，独恋秋雨已经折线反跑回来，手中的长剑上火色大盛，一个反手甩出了一股炽烈的剑气！

　　“剑火！”

　　灼热的火光随即撞击在了一个形容猥琐的站弩手身上，这哥们的胸口“砰”的一声炸裂开，胸前焦黑了一大片，一道黑色的血痕绽放出来！

　　“5784！”

　　我再次甩出了平射，直接将他的残血打空了！

　　四个等级榜前十的玩家对阵这十几个二流的战弩手可谓轻松而写意，不到三分钟的时间就已经将他们杀的只剩下了三个人。

　　具有讽刺意味的是，我们三个人谁都没有红名，甚至都没有粉，都是纯洁的白色，换句话说，这些蠢货被我们整蛊了。

　　看着一张张哭丧的脸，我冷笑道：“有意思吗？好玩吗？还不滚蛋！”

　　这三个战弩手你看看我，我看看你，一个个也不敢吱声了，只能看着我们扬长而去。

　　洛岚抿着嘴偷笑：“非哥，你怎么不把他们三个宰了？”

　　我郁闷道：“这三个狗日的是白名啊，宰了就惹祸了……”

　　“哦，哥哥啊。”

　　“啥事？”

　　“我鄙视你。”

　　“哦，谢了。”

　　菲儿捋了捋如水的秀发：“小非，想不到事情又在你的意料之中了。”

　　“这是必须的，其实，我们一直被跟踪，从未被超越。”我解释道：“自从我惹了古惑盟几次之后，他们就已经跟苍蝇一样追上我了，再加上剑歌和他们之间比较暧昧的关系，所以嘛……”

　　刚说完这句话，脑袋就被独恋秋雨敲了一下：“什么叫暧昧关系，你这家伙能不能不这么猥琐？”

　　“没办法啊姐，职业习惯了。”

　　经过了这个小小的热身之后，我们再次进入了精灵谷，只是有点出乎我们的意料，里面喊杀声此起彼伏，已经有人提前动手推BOSS了！

　　这是一支叫不上名字的团队，ID五花八门神马都有，什么夜踹寡妇门，偷挖死人坟的，很有爱很强大。

　　其中，夜踹寡妇门是一个48级的战狂，一身装备看起来还不错的样子，手里拿着一把长柄战斧朝着千手刺魔的身上狂砍，嘴里低喝道：“奶妈注意，给我摇住血，今天干掉这个BOSS，打出建团凭证咱们就发达啦！”

　　偷挖死人坟正是几个牧师玩家中的主奶，他爽朗笑道：“老大说的对，今天趁着那些牛逼哄哄的大行会都特么没到，咱们拿了建团凭证，中国区的第一行会就是咱们了，以后真金白银和小妹子，一样都少不了！”

　　我一头汗，还特么真金白银小妹子，你们先把自己的命抱住再说吧。

　　就在我这句腹诽刚刚落地不到十秒钟，千手刺魔的群攻爆发了，那一只只触手中紧握的短剑齐刷刷的抛出，生生刺穿了这十几个玩家的身体！

　　“针刺群袭！”

　　如飞蝗一般的短剑生生插在了他们每一个人的身上，每一只造成的伤害都在千点以上，而且，那攻击十分密集！

　　偷挖死人坟根本就来不及跟夜踹寡妇门补血，因为他的身上都已经被戳的千疮百孔，最要命的一剑更是刺透了他的喉咙。

　　这个45级的牧师当场倒地，无奈的挂掉了，周围的玩家无一幸免，在这一轮的攻击下全部阵亡！

　　夜踹寡妇门只比他们多活了三秒钟。

　　见到自己的血条掉到了三分之一不到，身上已经被戳成了刺猬的他慌不择路，几步要跑掉，只可惜他还是慢了一步，千手刺魔的触手上瞬间生成了新的短剑，大部分的触手伸直，爆发力之强，几乎是弹射在了夜踹寡妇门的后心！

　　以坚硬著称的金属胸甲在此刻居然是那么不堪一击，他的身体被生生刺透，无数股鲜血顺着胸前疯狂的喷溅出来，整个人变成了一个喷壶！

　　“千手刺击！”

　　“20956！”

　　我们都惊得张大了嘴，即便是夜踹寡妇门满血，恐怕也没有办法禁得住这一击，威力实在是太惊人了，由此估算，千手刺魔的攻击力极有可能在我之上。

　　杀掉了这个名字强大实力中庸的战狂，千手刺魔的触手瞬间回收，让他的尸体缓缓的倒在了地上，夜踹寡妇门死不瞑目，白眼球空灵的圆睁着……

　　我们也没有贸然行动，千手刺魔已经用血淋淋的事实告诉我们，别说是没有牧师，就算是有牧师也没用，哥照样把你们活活戳死。

　　独恋秋雨眉头轻蹙：“小非，关于这个BOSS，你有什么想法吗？”

　　我点点头：“那个针刺群袭确实挺强的，而且是随机的攻击，360的角度，不过还是有缺点的。缺点就是距离越远它的攻击火力就散，而且攻击距离大约有30米，顶多射中咱们的第一层牧师。”

　　独恋秋雨的眉头这才放松了下来：“说实话，我是刚刚接手团队不久，个人的操作还行，但是对于团队推王升级这方面就不是很懂了。”

　　我安慰道：“人哪有那么全面的，你很懂管理，而我对管理只是略知皮毛，你很懂交际，而我见到小姑娘调戏我就脸红……所以说嘛，树业有专精的。”

　　菲儿没好气的挖苦我：“哼哼，少臭美，还脸红，以后姐才懒得调戏你呢。”

　　“嘿嘿，那就太感谢您了，于老板。”

　　“姐直接动手扁豆豆……”

　　“……”

　　一刻钟之后，精灵谷中已经涌入了大量的玩家，剑歌团队、飞天团队、战火团队的玩家皆进入了精灵谷中。

　　但是，令人惊异的事情也在这一刻发生了，就在精灵谷的谷口，凭空冒出了一道半透明、翡翠色的帷幕，将几名正要进来的玩家生硬的挡在了外面……

　　这个情况，被很多玩家的双眼捕捉到了。

　　系统铃声，也在此刻袭来，为大家即时解惑——“叮咚！”系统提示：“精灵谷中的玩家人数已经达到10000人的上限，因此精灵谷被暂时封闭，直到击杀掉千手刺魔或者玩家全部阵亡方可开启！”

　　“卧槽泥马的！这什么JB玩意啊！”在挡在外面的古惑山鸡大骂着朝这帷幕划了一道，结果，这层帷幕一点事也没有，反而是巨大的冲击力将古惑山鸡生生弹飞了五六米远！

　　山谷之内，一时间寂静无声，一双双眼睛互相凝视、较劲，气氛变得有些紧张。


第161章 够不够杀？

　　剑歌、战火、飞天这三大行会的玩家并没有到齐，主力们尽数来了，那些千人的远程部队和输出团基本上都被那层半透明的帷幕挡在了外面。

　　脱离了仇恨的千手刺魔在浅水湖中静静徘徊，触手上繁若点星一样的眼睛圆睁，注视着周围陌生的玩家。

　　我走回了非凡的队伍团队中，清点了一下人数，很好，五个妹妹全在，非凡管家和非凡厨娘等几个高级生产玩家也在。

　　非凡管家仍旧很沉稳，不慌不忙的把各种补给品发给了我们：“菲儿，小非，不用省，可劲吃，吃完了咱们再做！”

　　小静接过了10组中级炼金药剂，一双美目扫了眼BOSS：“非哥，你看不到它的等级吧？”

　　我点点头：“看不到，我的感觉，这家伙应该是70级的BOSS。”

　　“嗯，等级压制很强，不算太好打。”

　　剑歌冰凝和冰羽无忧走到了我们的身边。

　　剑歌冰凝的装备已经换了，一身纹路细腻的锁子甲虽然颜色各异，形状也不太搭噶，但看得出品阶不俗，看来是专门为BOSS战准备的套装，而冰羽无忧的装备则是一套紫红色的锁子甲，看起来应该是套质地不俗的套装。

　　“非哥，姐姐说了，剑歌团队的布阵交给你了，一会儿咱们要怎么打？”剑歌冰凝问道。

　　我不由一愣：“这不太合适吧，咱们关系是不错，可是我不是剑歌的人呐！”

　　剑歌冰凝笑了笑：“可是你是姐姐的弟弟，而且剑歌的兄弟们也都挺认可你的，你的话管用。”

　　剑歌冰凝的这句话并不是奉承，其实前不久那次万人戈壁副本的活动，因为我还算英明的指挥，把一万只攻打村子的高阶鼠人瞬间变成了废柴，使得只有两三千人的剑歌团队大快朵颐，几乎没费一兵一卒就清空了整支鼠人部队，获得了相当丰厚的经验和掉落物。光是这一件事，就让我的声名鹊起，再加上我和独恋秋雨以及轮回团队的关系，人家当然信赖我。

　　所以，我也只能却之不恭了：“冰凝，那我就瞎说几句吧，一会儿建议MT不要上太多，小静、姐还有红叶上就可以了。然后，你和冰冰带着等级高、装备比较好的牧师最远距离给MT加血，装备稍差一点的牧师，最远距离给你们这些一线牧师加血。另外，魔导士最远距离攻击，站位岔开，保持身上有法师盾的效果，弓弩手保持身上有回避或者是暗影盾，至于盗贼，可以组成菜刀团协助攻击，不过随时注意BOSS的远程群攻。”

　　剑歌冰凝的眼神中充满了钦佩：“非哥，你安排的井井有条啊，不过我想问一下，那些近战玩家呢？”

　　“让他们好自为之吧。”我无奈的耸耸肩：“这BOSS，绝对是近战玩家的梦魇。”

　　除了三个大团队之外，古惑盟的玩家进来了一少部分，古惑浩南和十三妹站在了战火团队的旁边，他们稀稀拉拉的十几个人，看起来好不凄凉，不过既便如此，古惑浩南那眼神还挺不屑的朝我们这边撇了撇，试图挑衅。

　　小辣椒可不给他面子，身子故意贴在了我身边，那双手很不老实顺着我的胸口往下摸，一直摸到了我的腰间，那把不算太短的合金级短剑上，并冲着他舔了舔殷红的嘴唇，这个举动，把人家孩子吓得震精了，不开玩笑，目前吃着菲力牛排，被泉槿套了颂歌状态，如果再开了杀意，一记平砍只要能打在他的关键位置，就可以送他回城了。

　　叶锋的一双鹰隼般的眼睛同样也注意到了我腰间的这把凶器，目前它以绝对的评分优势遥遥领先中国区装备榜，超高的品阶和超强的总体属性令人折服。

　　小静凑上前，没好气的锤了我一拳：“非哥，你这老家伙一会儿注意点输出，抢了仇恨我可救不了你。”

　　“知道了，静妞你放心吧。”

　　王华东的团队、九天神话以及冒险团队的玩家也出现在精灵谷，他们的人数同样不多，不过主要人物都已经到了齐了。

　　这些团队目前都是中国区最有前途的二线团队。

　　不到五分钟的时间，我们这支各自为战的万人开金团已经整齐划一的分成了多个方阵，只听见“蹭蹭”无数声响，刀剑出鞘。几大团队的MT纷纷嘶吼着冲向了千手刺魔！

　　整个队列也随着他们的脚步向前推进，牧师玩家的移动速度虽然比较慢，但是完全可以跟的上步点，很快以千手刺魔为圆心展开了一个弧形。

　　战火雪狐发出了一声娇滴滴的低喝：“牧师一队，全部紧盯锋哥的血！牧师二队，和一队保持最远距离，三奶一！”

　　这个三奶一的意思是，二队的三个牧师负责看住一队一个牧师的血，这样一来，在千手刺魔发动群攻的时候，一队的牧师可以专心的给MT叶锋加血，所以，二队的牧师相对来说比较轻松，群攻一放，他们一个人一个瞬回治愈术就可以把一队的牧师加满。

　　小静在奔袭中开启了神圣护甲，目前她的装备水平虽然不是中国区第一，但物防却绝对是绝无仅有的高，中级的神圣护甲足足提升了40％的防御力。

　　只是，这个小丫头的鬼心眼子也不少，完全属于那种闷骚型，脚下的碎步看似倒的飞快，实际上跑的很慢，直到叶锋冲上前去，一记迎面斩+乾坤一击的连招打中了千手刺魔之后，她才慢悠悠的跟了上去，而叶锋的两记攻击，确实也干掉了千手刺魔不少血——“3885！”

　　“6038！”

　　看得出，刺魔并不是那种以防御力见长的BOSS。

　　这一击让刺魔的身上出现了两道细微的伤口，伤口处流出的依旧不是血，而是一层流质的荧光。

　　叶锋的迎面斩并没有给千手刺魔带来防御降低的负面，相反，被激怒的刺魔朝着他的身上就是甩出了触手，那触手犹如粗实的长鞭，差一点将叶锋撩飞！

　　“芒刺鞭打！”

　　“13095！”

　　叶锋的血一下子掉了三分之二拐弯，如果不是他的装备非常出众的话，这一击已经足以秒掉他了。

　　战火的牧师一队顿时忙碌起来，手中的法杖连连挥动，瞬回、持续回、中级回各种治愈通通甩出。

　　独恋秋雨此刻也上了，手中的长剑呼啸而来，裹着强劲风力炸开了刺魔的身体，甚至还砍掉了它的一条触手。

　　“烈风斩！”

　　“3905！”

　　这一记，和叶锋的迎面斩威力居然差不多，真的有点令人不可思议，由此可以断定，叶锋的装备质量已经全然超过了独恋秋雨。

　　“玛壁的，这是个牲口啊！”红叶低声骂道：“这攻击力也太牛逼了吧！”

　　站在他身旁的水中苍月娇嗔道：“红叶，不准粗口。”

　　红叶这粗糙的汉子居然老脸红润：“嘿嘿，老婆我错了，给我奶水，我上了！”

　　水中苍月照着他的脑瓜拍了一下：“臭流氓，恨死你了！”

　　红叶满面春光的上了。

　　一路风尘看了看我，无奈的摊了摊手，对于红叶这种有异性没人性的老牲口，他表示无语。

　　不过，他作为轮回的暴力佣兵，也首当其冲的冲了上去，如今的一路风尘实力可远远超过了从前，手中握着一杆加了两个物理攻击力上限的白银级战戟，攻击爆发力非常强势。

　　而卡布奇诺则和我一样，双手抱胸，远远的观望，以至于我不得不走到他身前，拍了拍他的肩膀问道：“老哥，你是不是高手寂寞了？”

　　他故作深沉的摇摇头：“冰冰的规模，好像大了一号，难道最近听了我的话，好好吃饭了？”

　　我差点崩溃：“你这老不死的，我还以为你想神马正经事呢。”

　　“唉，正经事我也在想，那就是我们这一万个玩家，够不够被BOSS杀。”

　　他这句话说到了重点，我，也在担心这个问题，之前在兽人兵营里面领略到了传承级的可怕之处，那致命的攻击力、掌控力和等级的三重压制下，将几万人秒杀当场……今天，也会出现在那惨绝人寰的场面吗？

　　我不敢再往下想了。

　　小静在平砍了半分钟后才开始拉仇恨，逐渐的把自己变成了第二仇恨点，而第一仇恨则死死的所在了叶锋的身上，叶锋的脸上挂着高昂和不屑，满不在乎小静的所作所为。

　　而我一直在磨刀，远远的观望，静静等待着千手刺魔的第一轮群攻。

　　一分钟后，终于出现了。

　　千手刺魔那数不过来的触手将一把把的短剑垂直甩飞，短剑以及其密集的火力率先制压了周围的一圈MT。

　　小静、王华东、狂恋九霄和暴雪狂天这四个骑士几乎同一时间扬起了自己手中的盾牌做格挡。

　　只可惜，除了小静的森蓝守护盾比较扛销之外，其他三个人的盾几乎被格飞了，一把把短剑肆无忌惮的插在了他们的身上，捡起了一片片的血花，头顶上皆冒出了千点以上的持续伤害数字，那伤害数字迸射之快，几乎要刷屏了！


第162章 火力压制网

　　还好，这几个团队虽小，队员却都不是酒囊饭袋，身后的牧师团队齐刷刷的伸手，把他们的血条拉了回来。

　　冒险恶棍的运气也不错，由于自己的老大和战火团队的关系比较近，得到了战火牧师一队的治愈，血量也飞速的回了过来。

　　至于小静和叶锋，一个物防和格挡牛逼，一个装备拉轰，所以两个人尽管肩膀或是身上都挨了好几刀子，却纹丝不动！

　　真正遭受考验的，距离千手刺魔最近的那一圈牧师玩家，他们没办法躲开，只能用自己的血肉之躯扛住飞蝗一般密集的剑雨，一把把利剑直入身体，他们的表情看上去非常的痛苦，鲜血顺着伤口喷出了细密的血线。

　　这时：“专业”这个词彰显出来了，三大行会的牧师基本上没挂几个，而几支小团队的牧师则损伤了不少，本来人数就不多的古惑盟，仅有的四名牧师挂掉了三个，只剩下了一个残血的十三妹呲牙咧嘴的跑了回来，有点讽刺的是，别的妹妹如果跑起来的话，胸前那规模肯定是微微颤动，这小妹子倒好，有点动静都不见。

　　小辣椒笑得那叫一个开心，而且，不但是她在笑，甚至还把整个非凡团队的气氛带动了起来，每一个人都在笑。

　　我也知道她们为什么笑，因为即便是工作室里规模最小的，也比十三妹那平原区域挺拔多了。

　　……

　　千手刺魔的这一轮攻势有点淘汰赛的意思，将那些不合格的MT和牧师全部淘汰掉，甚至还成功波及了一片魔导士，他们之中的不少人都已经一转，但是那法师盾在可以顶住2根尖刺的袭击，但只要炮火一密集，他们就会盾破人亡。比较专业的魔导士在第一时间已经闪现，退出了三十米开外，还有些比较专业的也想推，只可惜他们的身后堵着一群无意识的“靶子”，将他们的退路封死，因此他们退无可退。

　　群攻扫荡地面之后，千手刺魔的攻击再次归于平淡，仇恨再次落到了叶锋的身上，每一次攻击，哪怕是普通攻击都可以带走叶锋将近万点的血量，而叶锋即便是最犀利最致命的招式在致命打击的前提下才能去掉它万血。

　　很快，不到一分钟后，千手刺魔的第二波群攻再起，这一次的火力如同第一次那么猛烈。

　　距离它最近的那一圈MT先受到了打击，冒险恶棍这倒霉蛋接连被两只短剑命中了喉咙这个弱点位置，鲜血狂喷之后挂掉了，这让他身后一直在给他补血的十三妹很郁闷，没有救活他不怪她的规模不够、奶水不足，只能说恶棍太衰了。

　　我出手了，手中的祭司长短剑拔出，一道寒光在剑身处上下流转，令很多玩家、特别是盗贼玩家的视线不得不转移到了我的身上，他们的眼神中有怨毒、有诅咒、也有欣赏，总之，眼眶中的色彩是随着人心的变化而变换轮转。

　　我大步流星的冲上前，奔走之间全身血气纵横，一团风色已经席卷了双手，绕到了千手刺魔背后，用尽全身力量，一记笔直的背刺狠狠的灌入千手刺魔的腹背，爆出了技惊四座的伤害数字——“暴击25692！”

　　千手刺魔的伤口处爆裂开，荧光色的液体喷的我全身都是，还好叶锋的仇恨拉的很稳，否则仇恨一定会转移到我的身上。

　　紧接着，祭司长短剑在空中一个回旋，再次折返，手腕快速抖动的瞬间已经同步完成了三个刺杀动作——连斩+平砍。

　　“5409！”

　　“5895！”

　　“7094！”

　　人品也在平砍之后爆发，一层黑雾很快渲染了千手刺魔的周身，每秒钟丢失100点血的负面状态在它的头顶上点亮。

　　我手中的短剑极为快速的在它的身上点刺了三下，三个七千左右的伤害数字自此从这传承级BOSS的头顶上冒出。

　　短暂而猛烈的输出，居然让我的仇恨值一下子蹿升到了第三，仅次于小静和叶锋。

　　我也懂得见好就收的道理，切换出了长弓，远远的退开，当起了半吊子的弓箭手，一个盗贼玩家抢占了传承级BOSS的第三仇恨可不是好事，即便是我血量再丰厚也赶不上红叶，更何况我的物防脆的跟豆腐似的。

　　牧殇也没有避嫌，站在我的身侧，同样扬起了一把银翼长弓，这长弓弧线优美、弓弦紧绷，应该是那把曾经被我短暂入手又物归原主的鹰扬弓。

　　“老哥，你的攻击力越来越犀利了，杀意和舞者状态添加之后，到底有多少的物攻？”

　　“上限14000。”

　　“呃……”他从喉咙里面艰难的挤出了一句话：“有点逆天了，我怕自己会禁不住你一记平砍。”

　　这句话是实话，牧殇的物防顶多是2000打点，被我14000的攻击破开之后，一下的伤害应该在万点左右，加上我还有等级优势，秒杀他是很正常的事情，不过，《圣战》是高仿真游戏，即便是拥有那么强大的攻击力，也必须要做到一击正中目标，如果只是擦到点皮，那是不算数滴。

　　又是不到一分钟时间，千手刺魔的第三次群攻释放出来，我原地不动，释放出了回避技能，将一把把横空飞来的短剑挡在。回避技能其实也挺犀利的，虽然只能回避一次，回避的却是对方的技能攻击，所以任凭这技能有十八段伤害也是枉然。

　　但是，就在我以为抓住了千手刺魔规律的时候，这个超级BOSS又一次玩起了花活。只见一双双触手上突然又生成了无数只短剑，身子一甩，身上的短剑飞出，形成了一个密集的弧度，这个弧度的角度，大约有180度，也就是传说中的半圆弧攻击！

　　可悲的是，我目前正在这片半圆的辐射之中……没办法，撒丫子跑吧，要不老命就没了。

　　跑动中已经下意识的捂住了自己的脑袋，我可不想被这么锋利的水果刀爆头，不过，屁股上还是一阵刺痛，血量狂掉了3509点，不过还好，没有扎到哥的菊花。

　　紧接着，后背上先后挨了四五刀，血量疯狂的流失，眼看就要危在旦夕了。

　　也正在这一刻，身上被一团团光束覆盖，剑歌团队，轮回团队，甚至是部分战火玩家的牧师都在给我施加治愈技能！

　　我的目光立刻瞥向了战火债男，只见老人家正在悠然自得的发动魔法技能，脸上挂着猥琐的笑。

　　……

　　千手刺魔的攻击越发的不规律，对于在场玩家的技能衔接和走位要求近乎苛刻，但是，在场的玩家又不都是顶级高手，所以死亡的人数开始增多，半圆的针刺扫射要比圆周的群攻火力更为密集，伤害也更大，很多玩家根本来不及被牧师队友补血就已经扑街了。

　　我在不经意间扫了一下自己的界面，惊异的发现在右下角出现了一串阿拉伯数字：

　　7894/10000我立刻明白了这数字串的意思，10000名玩家，目前已经阵亡了2000多人。

　　一直处于平砍状态的独恋秋雨此刻也开始发威了，随着手上的动作幅度发生变化，风色和火色也不停的在剑身上做着轮转换位，烈风斩，烈焰三式配合中远距离的剑火，在千手刺魔的身上划出了一道道伤口，攻击力也相当不凡。

　　此刻我是欣喜的，非凡和剑歌、轮回这一次组成了统一的部队，我们的DPS是和在一起的，目前居然以40％的总DPS力压战火的34％，毕竟，现在的战火在人数上并不占优势，而且不吹牛逼的说，我是造成这种优势的最大因素。

　　所以，我得更好的活下去，以便把这种优势一直保持下去。

　　然而，千手刺魔并不是等闲之辈，越是高品阶的BOSS，脾性就越是变化莫测、喜怒无常，在它的血量下降到80％左右的时候，它突然纵身跃出了水面！

　　这时，所有的目光都聚焦在了这家伙的下半身，更确切的说，是脚……

　　我的春哥啊，这家伙的脚居然居然多的吓人，数量都快赶上那些触手的数量了，而且每一只脚长的跟成人的脚掌一样大小，连形状也完全相同，甚至可以看到几只脚上的脚卡巴泥！

　　看着这笨重的身躯，原本以为它的移动速度非常慢，但实际上不然，它的移动速度很快，几乎可以与全状态下的我比肩了。

　　如此一来，周围炸了营，即便是配合默契的大团队也在这一刻被千手刺魔的冲击而打散。

　　而且，它的群攻技能开始疯狂的释放出来，密集的火力交织成了一张困兽之网，狙杀着一名又一名的玩家，这，就是俗称的乱仇恨。

　　这也是非凡团队集体表演的时刻，小辣椒已经扬起了手中的战锤，和菲儿一起冲了上去，两个人和我、小静一起，组成了非凡团队的四股强大的近战火力。

　　矮人玩家的优势此刻体现了出来，由于自己的身子比较娇小，所以小辣椒不用闪躲就可以避开绝对多数的伤害，因为那些触手最低的高度也在一米二以上，超过了她的身高，而且，她越是近身，反而越安全。

　　不过，有个人在此刻却不安全了，或者说，因为千手刺魔的一时性起，他扑街了……


第163章 三疯

　　这个倒霉蛋正是叶锋，千手刺魔在四周疯狂了半分钟之后，这才将仇恨再度转移到了叶锋的身上，身上的触手绷簧般的弹出，万剑刺透了叶锋的身体！

　　叶锋这厮，居然还自以为是的挡了一下，结果很郁闷，这一击居然人品爆发了……

　　“暴击30932！”

　　当前即便是和他同级，装备质量也相同的战狂都顶不住这一下，更何况是没有兽血沸腾技能的剑士，死，就一个字！

　　叶锋千疮百孔的身体被千手刺魔扔出了七八米，很狼狈的摔在了地上，战火雪狐杏眼圆睁，气急败坏的喊道：“别傻看着，护住锋哥的尸体！我来救！”

　　一群披坚执锐的骑士玩家开启了冲刺技能，在战火雪狐指令发出的下一面集结在了叶锋的尸体前，形成了一面坚实的盾墙！

　　战火雪狐快步走到了盾墙中间开启的一条狭窄的通道，随后，这面由钢板构建的墙壁关闭了。虽然两个人没有办法在里面XXOO，但把叶锋救活的时间总会有的。

　　千手刺魔的仇恨顺理成章的转移到了小静的身上，小静笑着挥出了久违的神圣一击，整把黑精强化阔剑上冒出了一层炽热如阳炎般的色彩，势大力沉的劈在了它的身上！

　　“5390！”

　　神圣一击虽然没有叶锋的乾坤一击威力那么大，但是这技能却包含了巨大的仇恨值，所以，千手刺魔的仇恨被加深了。

　　界面上，玩家的数量只能下了一半，地面上尸横遍野，每一个尸体上面的血洞不少于三个，而且，很多尸体慢慢的化为了白光，消失回城去了，五分钟的主神恩惠时间已经过了，别说是神，就算破喉咙也救不了他们了。

　　精灵谷的帷幕之外，数以万计的人摩肩接踵，一个个伸长了脖子观望里面的战事，这场景貌似正在看周杰伦露天演唱会的狂热粉丝，只不过，他们可没有粉丝们那么执着和狂热，外面这些家伙各有想法，其中一大部分人是希望这强大的存在能在我们这些玩家全部干掉，然后他们进来推残血的BOSS，从而爆出建团凭证。

　　叶锋再次起身，身边几个高级舞者将他的状态一一补满，几个高级牧师扬起了法杖，瞬回的银色治愈光柱倾泻下来，将他的周身点亮。

　　随后，这个家伙露出了一丝戏谑的笑：“玛壁的，多亏了哥刚刚升级，要不然真是亏大发了！”

　　战火雪狐的脸上露出了甜腻的笑容：“锋哥，你一向V5，刚才只不过是一点小意外。”

　　叶锋冲了上去：“耐啊，哥可不仅仅是这个时候V5啊，这一点，你懂的。”

　　战火雪狐的脸“唰”的一下子红了。

　　我一头雾水：“锋哥，你还在什么时候V5？”

　　叶锋桀桀笑：“这个嘛，不剧透！”

　　“靠……”

　　独恋秋雨则没好气道：“姓叶的，别教坏我弟弟！”

　　叶锋没好气的扫了我一眼：“这小子还用我教吗？本身就是一个闷骚的小崽子。”

　　我郁闷的挥着刀子，默认了叶锋的话。

　　……

　　平静，也只是持续到了千手刺魔的血量下降到40％，它的“大姨妈”又来了，而且，第一个目标就是我！

　　我的心都快跳到了嗓子眼，整个人健步如飞的冲出去了，一边跑一边开启了回避技能，只感觉身后一阵阵阴风来袭，一把把刀子在我的身后落地，发出了接连的“啪嗒”声，而且，它的脚步也在逼近，似乎并不想轻易的放过我。

　　我也不是盲目的傻跑，而是把视线聚焦在了一颗宽大的树上，脚下一个折线绕到了大树的后面，这时，只听见树干上面“嗒嗒嗒嗒嗒”连续五声响，真是悬了！

　　不过，我算是逃过一劫了，千手刺魔不算特别记仇的BOSS，一见到我卡视角之后，悻悻的把目标转移了，这一次，锁定的是一路风尘。

　　怎料，这小子的运气比我好多了，他身后就是一棵大树！

　　不过，运气好不代表命运好，千手刺魔怒气冲冲的跑了过去，那些触手再次弹出去，居然将巨大的树干戳透！

　　还好一路风尘的反应极快，一个激灵跑开了，要不然肯定会中了这一次隔山打牛！

　　汗水，从每一个人的额头上流了下来，激烈的BOSS战让每一个人神经紧绷，千手刺魔的等级应该比祭司长还要高，而且压制力更为强大，即便是MT也不能保证一击之下得以幸存。

　　又是半分钟左右的肆虐之后，它又一次回到了静美女的身边，开始肆无忌惮的和她互相调戏，小静的脸上，手臂上，盔甲没能包住的大腿上全是血和汗，整个人也进入了最佳状态，脚下的跑位和步伐极其灵动。

　　我在避开了这次灾祸之后冲将过去，再次投入到了战斗中。

　　不得不说，非凡的几个玩家中，此刻最逍遥的就是洛岚了，尽管千手刺魔的弱点很难找寻，但战弩手一转之后，技能中附加了不少的物攻转魔攻的技能，像雷霆箭、寒冰箭里面都富含了这种元素，所以一次技能攻击也能对BOSS造成千点左右的伤害，完全摆脱了划水的嫌疑，另外一方面，她也不需要特别可以的闪躲，因为暗影盾这技能的回避效果更佳，足以挡住两次攻击。

　　……

　　紧接着，在千手刺魔的血量降低到40％的时候，它又一次乱了仇恨。

　　战火债男一个闪现跳出了它的攻击直径，冷汗淋漓：“玛壁的，这家伙是不是该改名叫三疯了，发疯的时间还真是规律啊！”

　　叶锋的脸上已经有些无奈了，目前他的团队与我们之间的百分比差距拉大到了10个点……其实，并不是他们不强力，而是由于进入山谷的人数限制，使得他们的DPS大大缩水。

　　剩下的玩家中，大部分还是艰难的硬挺过了这一段难熬的时间，在半分钟之后重新投入到了战斗中。

　　2094，是目前玩家的数量，但是，这个数字绝对不会定格。

　　随后，千手刺魔的仇恨再次回归，这个喜怒无常的传承级存在让玩家们吃尽了苦头，而且，接下来会发生什么事，谁也不敢确定。

　　几个小团队的奶妈几乎死绝了，队伍中的领军MT也不敢上前，而是远远的观望，他们中，包括了和我们关系比较亲密的九天神话、王华东团队，也包括了和我们关系比较暧昧的古惑盟和冒险俱乐部。

　　战火的牧师们此刻是不会再给古惑浩南和冒险恶棍摇血了，因为人手严重短缺。

　　不过，独恋秋雨却在这一刻，做出了一个惊人之举，那就是对王华东和九天神话发出了部队邀请。《圣战》中，部队的人数没有上限要求，几百人也叫部队，几千万人也是部队。

　　独恋秋雨是部队队长，她发出的这个指令可以在部队信息里面看到。

　　看来，她是很想把九天和王华东的团队也缔结成自己的联盟。

　　但是，实际证明，我的想法错了，九天神话和王华东的团队都拒绝入队。

　　王华东冲着她拱了拱手道：“秋雨姐的好意我们心领了，不过目前一切都悬而未决，我们还是想保持中立。”

　　狂恋九霄也爽朗一笑：“这也是九天神话的意思，还望秋雨姐不要介怀。”

　　独恋秋雨的大气超过了这一大一小两个无良的现象，她随即挥了挥手：“冰凝，牧师二队过去，给狂恋、暴雪和决命摇血。你们这几个小子的鬼心眼子我还不知道，我不是给你们面子，我只是在给小非的面子！你们呢，最好不要打他的面，驳他的面子。”

　　我心头一片温热，这个老姐真是没有白认！

　　男人，大部分都是讲台面的，话都说到了这个份上，他们自然也没有办法抗拒，只能乖乖的回到了自己的位置上，重新挥起了兵器。

　　狂恋九霄冲我抛了一个“媚眼”，王华东则冲着我竖起了大拇指。

　　但是，千手刺魔却很不领情，他们刚过来砍了不到十分钟，它的周身已经冒出了一团血红色。

　　这，毫无疑问是狂暴的迹象。

　　“叮咚！”系统提示：“千手刺魔的血量低于30％，触发了【狂暴】状态，它的攻击速度提升30％，攻击范围提升50％。效果将持续10分钟！”

　　一时间，所有人的脸上都有些惨淡，这家伙的攻击力已经足够造成点杀了，现在就怕的就是这两个属性的提升，可是没想到，对方不但提升了，还提升了这么多！

　　狂暴之后，仇恨再也无法找回，必乱！

　　一把把短剑从它的手中挥击出去，飞向了四面八方，尽管不少魔导士在第一时刻闪现，但是他们的速度却赶不上这刀子的速度，很多魔导士在身体漂移中中了刀子，还有些是在刚刚驻足的时候中了刀，他们身上的法师盾很脆弱，经不起接连的推敲，很快就碎裂掉，被接下来的一把把刀子要了性命！

　　快速的攻击同样打断了不少牧师的补血技能，甚至包括目前手法最好的三名牧师——战火的雪狐，剑歌的冰凝，轮回的冰羽。

　　所以，MT们的处境堪虞……


第164章 死亡爆刺

　　第一个倒霉的就是冒险恶棍，尽管他在过去的十分钟时间一直坐在坐地板，但并不能阻止千手刺魔对他的浓浓眷恋。

　　冒险恶棍吓得脸色发青嘴唇发紫，大骂道：“卧槽，老子招你惹你了，怎么三番两次的来爆我菊花！”

　　小辣椒一边在千手刺魔的身后疯狂的挥锤子，一边笑道：“这BOSS爱上你的菊花了，赶紧献出来吧！”

　　冒险恶棍没命的跑：“卧槽，不行！老子的还是处男菊呢！”

　　小辣椒无奈的摇摇头：“桀桀，你的菊花不保了！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　利剑连续多次穿透了他的皮肉，他嘶吼着，左手无力的朝着战火团队的牧师们挥动，只可惜，那些牧师自顾无暇，能有命逃掉就不错了，还有命管他？

　　所以，他呜咽一声之后，凄厉的挂掉了，死的时候，双眼圆睁，写满了不甘。

　　此刻，没有艺高人胆大，只有亡命的奔逃，现在只有活下去，才能有机会翻盘。

　　侦查系的玩家此刻都不敢随意隐身了，在如此密集的强攻之下，隐身会被飞来的短剑直接戳破，而且隐身状态下移动速度会变慢，被打出来之后想跑更难了。

　　所以，此时一棵棵的大树成了大家的避风港。

　　于是乎，场面变得很滑稽，一个个玩家都把自己的身子往大树后面疯狂的挤，而大树的数量又非常有限，所以摩擦事件很快就发生了。

　　而且，摩擦的双方仍旧是剑歌和战火。

　　剑歌云风先是被一个名叫战火豪情的战狂顶出了大树，结果飞来的短剑差一点就要了云风的命，还好云风的装备不错，加上一个斜线的闪现把自己的身位拉到了大树的后面，这才避开了对方的攻势。随后，不甘示弱的云风直接起手，火球+冰箭术把战火豪情的血克掉了三分之二！

　　战火和剑歌的玩家一下子暴动起来，双方的武器很快转向了对方！

　　也在这一刻，我横在了战火玩家的面前，用身体挡住了战火豪情的斧子！

　　“千钧重击！”

　　“7857！”

　　玛壁的，疼死哥了！

　　我的眉头一皱，身体故意一个趔趄，战火豪情一见到这情景，赶紧收起了斧子：“非哥，你这是干什么？！你没有必要用自己的身子帮剑歌的傻逼扛啊！”

　　一个剑歌的剑士大怒：“卧槽泥马的，你说什么呢？你才傻逼，你全家都傻逼！”

　　我怒道：“你们俩大爷的，给我一丁点面子能死吗？今天谁要是动手，踏着我的尸体过去！”

　　这句话让两个人当场无语了。

　　而我也比较倒霉，话音刚落就给飞来的短剑射中了脖颈，只感觉自己的身体一阵麻痹，眼前一黑，整个人无奈的摔在了地上。

　　……

　　不知道自己睡了几秒钟，醒来的时候倒也神清气爽的，战斗提示中记录在案，战火奶爸对我使用了复活术。

　　战火豪情比我年轻几岁，看到我挂掉重生，整个眼圈都红了：“哥，兄弟今天卖你个面子，就不跟剑歌的人计较了。”

　　剑歌云风也强压着怒火说道：“非哥，剑歌团队不会在这时候跟他们动手了，你放心吧！”

　　叶锋笑了笑：“这就对了，建团凭证不出，死多少人都是白死，小伙子，好钢用在刀刃上才对。”

　　其实，我心里是在偷笑的，我就知道我挂掉之后会有人把我救起来的，而且我的等级刚刚冲到55级，死亡后只要能原地重生，失去的经验只不过是当前百分比的50％而已，顶多是刷上一个小时精英怪的事！

　　双方停手之后，也安然的避祸了，其实刚才的那场摩擦完全可以避免，因为挡在他们面前的一棵树，这树的直径可是要比人的腰粗了不少，即便是身子不能站在大树的后面，站在大树和千手刺魔的两点一线间也是完全没有问题的，也可以挡住飞来的短剑，要不说，这关键时刻，有些小同学还就是沉不住气啊，太年轻了！

　　不过，千手刺魔也学精了，毕竟是高阶BOSS，智商之高远远的超过了大家的想象，它脚下移动飞快，很快绕到了大树的后面，又一次释放出了群杀技能！

　　没错，是群杀，不是群。因为被群到几乎就是一死。

　　泉槿这时候危机了，就在关键的一刻，本来可以避开千手刺魔的攻击，她却被无良的古惑十三妹绊倒了，娇柔的身子整个摔在了地上，随后，更郁闷的是，千手刺魔朝她冲了过来！

　　十三妹奸笑着抱胸站立（话说，那胸似乎也不用抱，根本没多少……）围观：“哈哈，小丫头片子，姐今天要看看你身上会多出多少个洞来！”

　　泉槿一个激灵从地上跃然而起，快速从背包中取出了一块鲜美散发着热气的卢西亚炸鱼，一口放进了嘴里：“哼哼，B姐，谁死还不一定呢！”

　　说着，她的脚下已经跳起了轻灵的舞蹈！

　　千手刺魔的身躯一震，千只触手上的刀刃在行将刺中泉槿的一刹那停住了，头顶上冒出了一个两秒钟的昏睡字符！

　　“沉迷之舞！”

　　我心中庆幸不已，泉槿手中的法杖加上刚才的料理实在是太给力了，堆叠在一起6％的魔法必中率救了小丫头一命，尽管这时效被大大缩水，但总比没有时效来的强得多！

　　而且，令十三妹有些郁闷的是，小萝莉使用的是恶意攻击，她没有幸免，在如此近的距离之内中招了，头顶上冒出了5秒钟的眩晕字符。

　　对此，我只能送给十三妹两个字：“活B该……”呃，貌似是三个字，那好吧，买二送一。

　　更让十三妹郁闷的还在后面，醒来后的千手刺魔的仇恨居然落在了她的身上，千只触手齐齐挥动，几乎将她插碎了……

　　泉槿躲在大树的后面，无奈的叹了口气道：“可怜的B姐，您还记得当年歪脖树下的王老三吗？”

　　古惑浩南气的都快拔剑冲向泉槿了，只可惜被叶锋一把按住了。这个有着暴君性格的上位者说道：“阿南，技不如人还要再过去丢脸吗？”

　　古惑浩南一向和叶锋没脾气，这一次也不例外，悻悻的跑开了，其实我挺同情他的，自己不但不争气，还养了一群更不争气的小弟，换了是我，早就找一块冻豆腐撞死算了。

　　千手刺魔以凶狠的攻击扫荡着整个地面，地图坐标上的光点越来越少，在十分钟快要结束的时候，只剩下了不到两百个活人！

　　这时，二次复活的冒险恶棍扬起了斧子冲了出去，大声道：“大家一起上啊，灭了这丫的，这丫的大姨妈快回娘家了！”

　　剑歌、战火、甚至是一直隐匿的飞天的玩家都有些激动了，一个个扬起了武器冲了上去，的确，目前这BOSS只有五秒钟的狂暴状态了！

　　我在部队中大声喊道：“先都别着急过去！”

　　一部分人听了我的，稳稳的站在了大树的后面，但是，还有一部分以红叶这夯货为首的冒失鬼冲了过去。

　　结果，接下来发生的一幕，让所有人都为之震惊！

　　千手刺魔的身体以极快的速度膨胀，又以更加惊人的速度发生了爆炸，一时间，轰鸣声震荡在了整个精灵谷中，树上的树叶纷纷落地，浅水湖中溅起了汹涌波涛，它的脚下更是被炸出了一个大坑！

　　“死亡爆刺！”千手刺魔的自杀禁咒！

　　它都这样了，那些冲过去的替死鬼们命运能好到哪去，那些短剑不论是力道，飞行速度上都已经达到了惊人的程度，它们尾端的风声强烈的甚至有点刺耳，一只只的短剑不仅仅穿透了一个玩家的身体，甚至还穿透了他身后玩家的身体！

　　来了一片人，倒下的，也是一片人。

　　我大声吼道：“都趴下，卧倒！”

　　这句话刚刚出口，无数的剑刃已经呼啸而来，穿透了大树的树干，生硬的刺透了树干后来不及趴下的玩家的身上，我真没有想到这短剑的力道如此之大，居然从一个战狂玩家的脑袋中间穿了过去，一时间，这战狂玩家连垂死的低吼都没有发出，鲜血前流，脑浆后溢，死状太惨了……

　　我一把将来不及卧倒的小辣椒和洛岚扑到在了地上，双臂把她们压得紧紧的，生怕出什么闪失，只是，为什么压着小辣椒的那只手，会感觉到一阵阵的绵软呢？呃，原来小辣椒是仰面朝天倒地的，我的手，位置貌似淫荡了。

　　硝烟散尽……界面上，那疯狂下降的阿拉伯数字终于停了下来……31，这是幸存下来的玩家数。

　　一道道的金光倾泻下来，将我周围的玩家全部包裹其中，每个人的等级都升了一级，我则是个例外，我只涨到了本级的78％……郁闷，这万恶的经验平分设置。

　　身边的小辣椒试探着问道：“非哥，你的手可以放下了吗？压死我了。”

　　我这才意料到了自己的操作失误，赶紧把手拿开了，一本正经的站了起来，远远的，千手刺魔的尸体已经不见了，地面上的掉落物堆积了一地，但是，有些人是捡不起来的，因为他们的DPS比我们差远了，所以只能观望，而且他们的人数也不占优势，想打架，随时奉陪。


第165章 红牌姑娘

　　非凡工作室的玩家再一次成为了幸运者，包括非凡管家和非凡厨娘在内，一共有八名玩家存活了下来，剑歌团队中，包括独恋秋雨在内的四名玩家得以幸存，轮回团队则剩下了我的三个好朋友，至于红叶那厮，唉，不提了，数数他被切成了几块吧。

　　战火那边，包括叶锋、战火债男和雪狐在内，一共有六名玩家幸存，他们的联盟古惑盟全军覆没，冒险俱乐部的牧殇、冒险女王和冒险之王幸存。冒险之王这厮能活下来我一点也不稀奇，因为这家伙一向有逃跑之王的美誉，这种技巧如果他是圣战第二，那没有人敢称为第一了。

　　至于王华东团队、九天神话，而有人幸存，飞天的几个管事也活了下来，他们之所以能活，一是不乏经验，而是冷静。

　　狂恋九霄擦了擦劫后余生的冷汗，问身边的暴雪狂天：“阿天，你小子居然没挂掉啊！”

　　暴雪狂天深吸了一口气，慢条斯理的说道：“玛壁的，哪个烧饼把我绊倒的？”

　　独恋秋雨是部队长，分配设置是部队长获取，实际上如果打出了建团凭证，她完全可以第一时间入手，不过，能不能留住它，那就不好说了。

　　叶锋的面部表情很奇特，有失落、有兴奋、有紧张，他的右手紧紧的压着剑鞘，看那势头，只要建团凭证打出来，他会第一时间出手。

　　反观卓云飞那边也好不到哪去，脸色也非常的凝重，反倒是他手下的第一盗贼闪金神话悠然自得，这老哥此刻正悠然自得的和泉槿远程石头剪子布，使我觉得这老东西很不正经。

　　独恋秋雨很快走到了那一大片掉落物旁，而周围的人群也围了上来，但是，他们都保持着十米左右的距离，谁都不敢轻举妄动。

　　剑歌冰凝和冰羽无忧跟着一起，在地面上捡金币，看起来气定神闲。实际上，他们的心里也不紧张，在场只有30多名玩家，如果打起来我们肯定是要帮着他们的，人数上我们不占劣势。叶锋那厮即便是再难对付，一个小静加上我估计就能废掉他，呃，也不好说，小静这废柴女可是被他一剑秒杀过的，呃，静美女我不是故意的，别用那么暧昧的眼神凝视我。

　　金币大丰收，作为传承级的存在，一共掉落了不到300枚金币。

　　掉落物一共有一共有四件。

　　一本金光大盛的蓝色封皮技能书，足以证明它是极为稀罕的书籍。

　　一本同样闪烁着金光的羊皮卷，足以证明它是目前阶段极为稀罕的制作卷轴。

　　一件翡翠色的半透明披风，看起来优雅大方，足以证明这是一件品阶不低的防具。

　　一把弧线优美的鹰翼战弩，自上而下流转着耀眼的金属光泽，足以证明这是一件很拉轰的远程杀器。

　　然而，只有这些，唯独不见建团凭证。

　　独恋秋雨的脸上带着一丝郁闷的戏谑：“OK，事情就是这样了，落落丫头过来，给姐把这两件装备开了。”

　　洛岚大大咧咧的走了过来，吐了吐舌头，无耻道：“姐，商量个事行呗，我的解封石忘了买。”

　　独恋秋雨没好气的捏了捏她的脸：“100个够了吗？”

　　“嘿嘿，50个就行了。”

　　独恋秋雨很大方的赠送了100个给她：“多退少补。”

　　“嘿嘿，姐，敢不敢给10个当提成？”

　　“可以，不过那弩我没收了。”

　　“呜呜，我错了姐姐。”

　　于是，小美女开始工作。

　　话说，这两件装备都不怎么好解封，洛岚前前后后拍了16块解封石才解开了这两件装备，之后大大方方的放在了地上，让所有人管瞧。

　　【飞刀投掷】：以匕首类武器向15米内的敌人进行投掷，对目标造成当前攻击力60％的物理伤害，并让目标迟滞两秒钟。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：40秒

　　学习等级：55级

　　限定职业：盗贼

　　技能等级：中级

　　技能稀有度：99％

　　……

　　【米诺尼腰带】：制作材料：米诺尼眼镜蛇皮×30+米诺尼蝮蛇尖牙×45+石榴石结晶×20制成品：尖牙项链

　　最低成品品阶：白银级

　　最高成品品阶：黄金级

　　限制学习职业：尼米人首饰工匠

　　限制学习级别：60级以上

　　制作等级：中级

　　卷轴稀有度：95％

　　【水精斗篷】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：55级

　　基础属性：

　　物理防御力+300

　　魔法防御力+450

　　闪躲+450

　　附加点数：

　　力量+70

　　敏捷+100

　　解封属性：

　　水系技能伤害减免+4％

　　水系技能伤害减免+4％

　　移动速度+0.2米/秒

　　……

　　【荆棘之手】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：弩

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理攻击力：420～900

　　附加点数：

　　力量+110

　　敏捷+160

　　体质+110

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+100

　　物理攻击力上限+100

　　暴击率+2％

　　……

　　自从三个美女玩家开始捡掉落一直到把地面扫干净，叶锋那双鹰隼般的眼睛一直没有离开她们的手上，最后证明，却是没有发现建团凭证。

　　他无奈的笑了笑之后，话也没说就撕碎了回城卷。

　　紧接着，战火的玩家全部闪人。

　　至于卓云飞，他那双眼睛还想寻觅一下菲儿的目光，只可惜菲儿一点机会都没有给他，于是，也只能悻悻的走了，他身边的闪金神话也挺郁闷，据说已经输了泉槿五顿麦当劳外加两顿KFC。

　　冒险之王没有走，一双眼睛手中落在那本技能书上面，甚至在叶锋他们走了之后问道：“秋雨老大，这本技能书……”

　　独恋秋雨一把将技能书扔给了我：“小非，你自己看着办。”

　　我接过技能书，深情款款的看了牧殇一眼，的确，如果我有这个技能的话，这本技能书我是不在乎给他的，但是，事实是我没有。飞刀投掷这技能是控制技，两秒的迟滞足以让我在优势的时候乘胜追击，劣势的时候反败为胜，而且稀有度又是那么的高。

　　牧殇倒是坦然：“非哥啊，不用为难了，咱们都是盗贼，都知道这技能很牛逼，你如果把我当兄弟的话，以后咱们敌对的时候，就用这技能控制我吧，能栽在你的手里，不亏。”

　　我只能打开了书籍学习了这个技能：“兄弟，我希望永远都不对你使这个技能。”

　　“哥！”

　　“小牧！”

　　独恋秋雨做出了干呕装：“你们俩去树后面互爆菊花去，别在这里恶心我。”

　　冒险之王无奈的拍了下小牧的头：“兔崽子啊，你们俩这就是孽缘啊，我真是拿你没办法了！”

　　冒险女王则把火热浑圆的胸口贴到了他的身上，甚至还风骚的蹭了两下：“呸呸，人家困了，要去睡觉觉！”

　　冒险之王的兰花指点了点她挺翘的鼻梁：“好啦死鬼，去睡觉觉咯！”

　　牧殇耸耸肩，表示对这两个贱人很无奈。

　　王华东和九天神话的两个当家过来和我们打了个招呼之后也走了，他们也不算白来，至少拿到了一些BOSS的经验。

　　米诺尼腰带的卷轴给了小辣椒，中国区第一首饰工匠乐不可支，粉嫩的小脸上堆满了笑意，制作卷轴的稀罕度和技能书还不同，因为卷轴、特别是防具和手工卷轴的掉落率低得有点惊为天人，再加上首饰工匠在中国区属于凤毛麟角的职业，这个卷轴的价值也就更大了。

　　至于荆棘之手这把战弩，则给了洛岚，不得不说这是一把超极品弩，基础属性高不说，居然还附加了两个物攻上限，一个暴击率，这样的属性拿出去杀人，那绝对是咔咔的。

　　洛岚兴奋的吐了吐舌头，摸了摸自己的梦魔羽翼弩说道：“老伙计，你终于可以进拍卖行给姐赚点赎身费了。”

　　小静鄙夷道：“怎么把自己说的跟怡红院的红牌姑娘似的。”

　　“静姐姐，以后赎身之后，人家就是你的啦！”洛岚热情无限的拥抱起了小静。

　　小静则趁机伸出了猥琐的手，场面即将进入十八禁。

　　独恋秋雨没好气道：“你们俩也去大树后面互相内啥一下吧，瞧瞧那个饥渴劲！”

　　……

　　最后，重中之重，居然又一次落在了披风上。


第166章 罗老湿

　　《圣战》中，精通水系技能的职业不少，魔导士的冰箭术、战弩手的寒冰箭、海精灵的锥心冰刺都是附加了水属性攻击的技能，不论是游戏中前期还是中后期，水系伤害减免这个属性都不会过时，更何况这件披风加了8％的水系伤害减免。

　　独恋秋雨摇摇头表示无爱，因为她的披风也附加了水系伤害，洛岚因为已经有了白银级的鼠王之皮，所以也不好意思ROLL了。最后这披风就交给了我、小静、菲儿和小辣椒来ROLL点。

　　我们四个也没有犹豫，先后投出了点数，最后的结果是，小静45点，菲儿58点，小辣椒74点，我83点。一向手气垃圾的我，第一次拿到了属性这么出众的披风。

　　我当场将披风穿在了身上，还别说，这半透明色的披风穿在身上非常华丽，不走动似乎看不出来，走了两步，披风迎风飘扬，很拽很拉轰。而且，披风上面附加了70点力量，装备了之后，我的物理攻击力上限已经达到了惊人的9213，单单是套上泉槿的力量颂歌，上限可以突破一万点，这绝对是一个令所有菜鸟胆战心惊的属性。

　　我身上那件烈焰披风终于该换了，曾几何时，它是那么的强悍，可是现在跟这黄金级的装备一比，逊色太多了，不过好在它有一个加0.2米跑速的属性，卖个几百块还是没有问题的。

　　随后，大家调侃了几句之后就下线了，毕竟这几天练级练的太苦，把大家的精力都快掏空了。

　　独恋秋雨说有点郁闷，因为这个传承级的BOSS居然只掉落了黄金级装备，我则笑了笑安慰她，还是那句话，越是高阶的BOSS，掉落相对应品阶装备的可能性就越小，这就如同是人世间的事物一样，往往希望越大，失望越大。

　　……

　　下线后的第一件事就是洗了个热水澡，之后钻进了软绵绵的毛巾被里，没过多久就睡着了，其实今天练的并不算累，只是打BOSS的时候牵扯了太多了的精力，这BOSS一打完，整个人也就懈怠了，还好我的等级没有掉，已经达到了55级，接下来要做的就是带着妹妹们冲冲级，之后先把主线任务极乐之门给做了。

　　……

　　这一觉睡得很舒服，一睁眼的时候已经是早晨七点了，洗漱之后打开门，发现房间里面仍旧是一片静谧，包括勤劳的小辣椒同学在内，全体妹妹都没有起床。

　　这时，小辣椒的门突然开了，穿着白色背心的小美女径直走向了厨房，却不留神和我碰了一个照面。

　　我一把抓住了她，她迷迷糊糊的看着我，布满血丝的眼睛不停的眨。

　　我没好气的问道：“几点睡的？”

　　“三点。”她不敢再看我的眼睛了。

　　我二话不说，又一次把她抱了起来，没好气的拖进了房间，直接扔在了床铺上：“欠扁的丫头，今天给我好好睡，早点不用管了，我出去买！”

　　小辣椒打了一个娇憨的哈欠，一双美目盯着我看了许久，话说这丫头的姿势实在是老霸道了，卧躺在了床铺上。那背心本来就大了一号半，这个姿势正好不经意的把自己胸前的柔软露出了少半，那浑圆丰挺的样子，丝毫不逊色于工作室的其他妹妹。

　　小辣椒显然是意识到了我不经意的眼神，赶紧换了个姿势，把毛巾被盖在了自己的身上。

　　我也是正常男人，看到如此火爆的场景也会起反应，所以赶紧转过身，关上了门。

　　一团火热已经慢慢的从脚下转移到了小腹，徘徊往复，难以挥去。说实话我是很纳闷的，我一直都把小辣椒当作自己的小妹子一样看待，怎么看见她的娇躯之后，我也会起反应？

　　算了，不敢想太多了，也许是打了多年的光棍之后，自己体内积蓄了太多的能量吧，出去跑跑步，锻炼一下也许就能发泄出去了。

　　推着工作室里小辣椒买菜用的自行车，一路小跑，一直跑出了一公里半，过了一条马路，来到了一片早点铺的面前，此时，煎饼果子、水馅包子、高汤云吞等香气顺着铺子里面散了出来，勾人食欲。

　　我把车子锁好，进了一家很有名的包子铺，他家的包子很好吃，正宗的鸭油包，咬一口嘴里滋滋冒油，松软的皮和咸淡味十足、下满了调料的肉馅一同进肚，再喝上几口小米稀饭，真是给个神仙都不换。

　　我们这些职业玩家平时也没有功夫出去逛街买衣服，赚的钱绝大部分都没地花，所以也只能没出息的把自己的投资目标放在美食产业上了。

　　我深知道几个美女的胃口，所以一口气要了3斤包子，打了六份小米粥，这些东西，已经把整个车筐占得满满的。

　　之后，给菲儿打了一个电话，告诉她赶紧喊几个妹妹吃饭，鸭油包这东西，就得趁热才好吃。

　　回到了工作室，刚一进屋就闻见了屋子里飘荡来的阵阵香醋味道，再仔细一闻，顿时感觉口中生涎，好家伙不但是醋，而且还是腊八醋！

　　菲儿正站在饭桌前，手中拿着一个让我感觉很眼熟的咖啡色小酒坛往一个个的小碟子里面倒醋，是不是的还会有两瓣腊八蒜倒出来。

　　一身精致的粉色紧身家居服包裹着她迷人丰挺的娇躯，一米阳光顺着她胸前的起伏而下，小腹平坦，大腿丰腴，半截小腿雪白柔嫩，惹得人口干舌燥。

　　“菲儿，你怎么把醋坛子也从我家搬来了？”

　　菲儿一脸戏谑：“小鬼，活得挺滋润吧，十月份还能从你家里找出腊八醋。”

　　我得意的笑：“这是当然，我可是一年四季都常备着。”说话间，我将包子倒在了大盘子里。

　　菲儿跟我们在一起早就没有了于家小姐的派头，一手抓住了鸭油包，在醋碟子里蘸了蘸，樱桃小口慢慢的将包子咬开了一个缝，伸出了粉红色的小舌头，轻轻的舔了舔之后，慢慢的，很贪婪的吸吮起里面的汤汁。

　　我奉承道：“不错嘛，有点砖家的风范。”

　　“少来，砖是板砖的砖吧？”

　　“你知道的太多了。”

　　“切，懒得鸟你，那几个丫头正在洗漱，很快就起床了，你给小辣椒留出一份来，这丫头昨天肯定又练的很晚。”

　　我无奈的叹口气：“菲儿，我估计她昨天晚上去采矿了，而且采的是石榴石。”

　　菲儿点点头：“没错，都是那张腰带的图纸害得。对了，那个石榴石结晶很难采吧？”

　　“嗯，采集石榴石成功，必出原石，如果人品和灵巧度够高，会有相对来说比较大的几率猜出结晶，如果运气极好，可以采到闪光体。这个，都可以影响到制作品的质量。”

　　“哦？这方面我不太懂，你再给我细讲讲呗？”

　　“来，先坐下，咱们慢慢吃，我给你讲。”

　　“嗯。”

　　“我最近也开始关注装备制作这一块内容了。你知道吗？装备的那些合成材料，除了一些特定的材料之外，其他的都是下限材料，你比如说她昨天拿到的那张图纸吧，蛇皮、蛇牙应该都是唯一的品质，唯独那个石榴石不同，最低标准是可以用结晶，最高标准，是可以用闪光体的。不过，未必用了最高品阶的材料，就一定能做出最高上限品质的装备，甚至还有可能，会直接碎掉。”

　　“要不说，《圣战》这游戏我刚开始玩的时候，有些不适应，感觉这装备太难打了。”

　　“所以，等级必须跟进，咱们自己的装备必须要好，这样才能打出一些对于咱们来说没用的装备，卖给那些有用的人。想指望卖高阶装备发财很困难，防具没戏、四种防具咱们都需求，首饰更不用说了。武器呢，长剑、弓弩、法杖、斧锤、匕首咱们也需求，而这些又偏偏都是主流的武器，咱们唯一可以卖的就是战戟。另外，咱们的生产团队一定要给力，多采矿，帮着辣椒收集各种她需要的矿石，因为现在高级的首饰工匠实在是太少了，属性稍微好一点的首饰都能卖到很高的价钱，这是一个商机，咱们得把握住。”

　　“你的意思我明白了，BOSS照推，但是不指望它掉落的装备能卖钱，对吧？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　“呵呵，受教了，罗老湿。”

　　“不用客气。对了，今天别练的太晚了，晚上咱们得去粤唯鲜吃饭，红叶他老婆请客的。”

　　“哦，你不提我还忘了，这样吧，今天下午咱们放假半天，你跟着我们一起去Shopping。”

　　我的脸顿时变成了苦瓜脸：“晕，我最不喜欢逛街……”

　　这时，楼上楼下传来了桀桀的笑声，一双双犀利的目光落在了我的身上：“非哥，你说啥？”


第167章 诺尔的承诺

　　吃过早饭，上午的时间陪着几个妹妹一起练级。

　　原计划是准备去寻找米诺尼眼镜蛇和蝮蛇的，可是打开资料查询了一下之后，果断的放弃了这个计划，资料上说的很清楚，眼镜蛇和蝮蛇的等级是65～68，品阶是精英级，这种强度的怪物小静扛起来会特别吃力，效率根本就不能保障。所以我们决定在再让小静把等级冲冲，至少在56级以上的时候，我们再考虑这些蛇类，而且，卷轴上说的明白，小辣椒60级才能制作米诺尼腰带，由此可见这腰带的等级也蛮高的，即便是现在做出来了我们也装备不上。

　　九点多的时候，睡足了吃饱了的小辣椒上线了，结果惨遭我和菲儿捏脸，菲儿对她下了最后通牒，只要是再看见她偷着加班加点，直接解散非凡工作室。

　　这句话一出口，当场把小辣椒吓哭了，她这一哭不要紧，引来的是工作室一群妹妹抱头痛哭。

　　我的眼圈也有些泛红，默默无语的跑远了去杀怪，陪伴我的还有小静。

　　小静一针见血的指出，小辣椒心里一定藏着很大的心事，这件事除了我之外，没有人能够开启。恐怕这件事也是她一直以来努力练级的原因。

　　只是，我现在不知道该如何启齿……

　　练了一上午，我的等级一点都没有变，仍旧停留在55级78％，因为我选择了双练，经验全都分给了同在一个组里的泉槿，因为她目前是非凡工作室里面等级最低的一个，不过，这个低是相对的，因为在中国区的等级榜上，小萝莉排名第十。

　　中午下线，带着妹妹们出去吃了一顿地道的过桥米线，之后，我和菲儿一人开了一辆大众，带着大家去五大道shopping。

　　今天所有的花销都是菲儿结账。

　　有趣的是，她对洛岚和泉槿很抠，规定她们只能消费千元，对于小静和小辣椒，则让她们随便的挑。

　　可是这两个倒霉孩子都不是那种太会花钱的女孩子，挑的衣服大多都是正装或者是牛仔系列，最后菲儿实在看不下去了，硬是强迫着给两个人买了一人买了一件晚礼服。

　　小静拿着晚礼服发呆，喃喃道：“天啊，菲儿你就赶鸭子上架吧，我这辈子也没穿过裙装啊！”

　　菲儿猥琐的拍了拍小静浑圆挺翘的臀部：“这么好的身材不穿裙子，太可惜了，你呀，傻！别跟我二姐学，你知道吗，二姐以前跟你似的，不穿裙子只爱穿牛仔裤，后来不还是爱上了裙子，现在都很少见她穿裤子呢。”

　　小静没好气的笑：“那是因为某个人太猥琐了，有恋物癖，所以她不得不配合某个人。”

　　“嘘，小声点，你怎么知道的这么多呢！？”

　　小静知道菲儿心中的那片伤痕，所以，她把天哥说成了某个人。而菲儿则一脸释然，心里怎么想的，却让人雾里看花猜不透。

　　这几个漂亮小妞跟着我一起出来，我是最倒霉的，其实给她们当免费劳工不算什么，最郁闷的就是周围不时的袭来怨毒阴狠的目光，我了个去的，你们这些狗日的有本事也找个美女工作室进去当扛把子，拿个中国区等级榜第一罩着几个妹妹，要不就别特么眼神那么犀利，跟哥玩眼神，哥当年跑销售不知道电死过多少师奶级老板呢！

　　咳咳，好像有些狂了，收敛，低调。

　　逛完街，买了衣服之后，发现时间才走到下午四点，距离六点半的约会还早得很，所以，开着车带大家又兜了回家。

　　回到工作室，除了我之外，几个妹妹都没有上线练级，破天荒头一次聚在一起化起了妆，挑选晚上准备穿着的衣服。

　　我一个秃小子不讲究那些，只要穿着得体，没有腋臭就行了。

　　随着一道银光乍现，我的身影在风语城凝聚。

　　下线之前已经把补给填充完毕、装备也修好了，所以上线后第一件事就是去找任务。

　　今天的运气也很不错，刚走到城南的时候就发现了一个暗精灵族的美女NPC眼神痴痴的望着远方，我想这其中一定有神马冤情。

　　于是，我忽忽悠悠的飘到了美女的身边：“小老妹儿啊，你是不是有啥心事啊？”

　　暗精灵美女扫了我一眼之后，叹了口气道：“这位哥哥，我的恋人诺尔是一名勇敢的战灵，在三个月前，他被派往恶灵沼泽一代剿灭那些邪恶的落日骷髅，三个月了，他没有给我写过一封信回来，我现在好想他，我希望你能去一趟恶灵沼泽，帮我找找他好不好？我知道那边会很危险，可是，求你了……”

　　这个名叫“希拉”的暗精灵梨花带雨，看的煞是可怜，而我这人又心软，所以嘛——【诺尔的承诺】：暗精灵战士诺尔和风语城的希拉是一对恋人，两个人深深相爱，发誓一辈子也不离不弃，不过三个月前诺尔被征调，前往最危险的恶灵沼泽一代和落日骷髅激战，至今生死未卜。您接受了希拉的委托，前往恶灵沼泽寻找诺尔，生要见人，死要见尸，寻找到希拉送给他的一条孔雀石项链。

　　任务难度：C6

　　等级要求：55级以上

　　人数要求：1

　　……

　　任务的难度并不大，而且是单人任务，对于我来说应该很好处理，正好趁着现在还没去吃饭，把这任务做了。

　　打开了地图，顺着坐标一路往西奔跑，名字关闭、装备光效关闭，看起来我就跟一个极品菜鸟似的，这样最好，可以掩人耳目。

　　路边，依旧可以见到杀怪的玩家，只不过这些玩家中几乎找不到其他种族的身影，只有暗精灵和海精灵的玩家，毕竟风语城距离其他的二级主城位置还是有些偏远的，没有几个玩家愿意像昨天我们看到的那个团队一样，敢这么大老远的路来这边推一些自己推不动的怪物。

　　奔跑了大约十多分钟，我的视线中终于出现了两座大山，顺着山脚下的岔路进去，突然感觉到了一种很压抑的气氛袭来。

　　再次打开地图一看，我居然又到了魔族的领地。

　　不过，气氛压抑，我人却不压抑，我老喜欢这种地方了，一个人可以安安心心的杀怪，万一出现某些不长眼的菜鸟，免费送他回城加上掉两级，自己的名字还不红，爽快之极也。

　　一想到这里，脚下生风，步伐变得轻灵起来，很快就走进了两座大山的环抱之中。

　　不过，这里说是沼泽，实际上土地并不怎么湿滑，相反，大片地区处于一种干涸状态。

　　令我有些心寒的是，整片区域内，满地的尸骸，一个活人的踪迹都找不到，大片大片的暗精灵和海精灵的尸体堆积在了沼泽的边缘地带，它们的尸体早已经腐烂，散发出了难闻的味道，不少苍蝇和寄生史莱姆在它们的身上噬咬，贪婪的啃噬着上面的腐肉。

　　沼泽中，零零散散的分布着不少全身白骨的骷髅兵，它们一个个双眼空灵，手中紧握着锈迹斑斑的战刀。

　　我心中一寒，诺尔的命多半是交代给这些兔崽子了，估计杀了它们才能爆出希拉送给他的定情信物吧。

　　一想到这里，不免替那个美丽温婉的暗精灵美女感到难过，其实在魔幻时代里，婚姻是爱情的乐园，而战争，则真正意义上是爱情的坟墓，正如同歌里唱得那样——天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命……

　　不过，唏嘘结束之后，我的下一个动作则是选择了隐身，因为我的耳朵已经听到了几十米外，有生人在说话。

　　出于好奇，我的脚步快速移动，朝着声源跑了过去，只是让我想不到，看到的居然是这么一副画面。

　　一个身材有些瘦削的战士双手紧紧的揽着一个身材丰满匀称、长相甜美的海精灵牧师，喃喃低语道：“宝贝，你告诉我，我怎么样才能不失去你？”

　　海精灵牧师的双眼挂着泪：“为了我，你能不能……”

　　“对不起，我真的真的很难做到，我不能背叛自己的兄弟。”

　　“那你不要我了吗？你不爱我了吗？你就不愿意为自己最爱的女人做一次牺牲吗？你知道吗，我有多么爱你！”

　　“宝贝，我知道，我都知道……”那个战士玩家几乎要流泪了。

　　看着他的委屈样子，牧师妹妹承受不住了，抱着他的肩膀哭：“老公，为什么咱们的命运这么差劲，为什么弄得跟罗密欧与朱丽叶一样啊！”

　　战士紧紧的抱着她，那力量几乎都快把她捏碎了：“宝贝，我这辈子只认你一个人了，我会试着为你改变，不和他们争斗，你看先这样，好不好？”

　　牧师妹妹极为艰难的点了点头，强挤出了一丝笑意：“老公，你最好了，我知道你从来不会让我为难的，我也不想让你背叛你的那些兄弟，他们对我也不薄……”

　　说着，她的眼泪又溢出来了。

　　我的心头，一阵阵的寒意袭来，天知道，为什么要让我看到这么一幕！


第168章 骨胶

　　这一对情侣不是来这里杀怪的，所以亲热了一番之后两个人就撕碎了回城卷走了。

　　我的心情有些五味杂陈，为了排解这种抑郁的情绪，我走回了沼泽中，目光瞄准了落日骷髅。

　　【落日骷髅战士】

　　品阶：强化怪物

　　等级：60

　　血量：450000

　　物理攻击力：3600～4200

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：2000

　　技能：死灵斩、连斩

　　【落日骷髅射手】

　　品阶：强化怪物

　　等级：60

　　血量：300000

　　物理攻击力：3000～4800

　　物理防御力：2500

　　魔法防御力：3000

　　技能：缓冲箭、腐蚀箭、爆射箭

　　……

　　身上还带着泉槿的全颂歌状态，铁壁颂歌把我的物理防御堆叠到了2500点，这个时效目前还有34分钟，可不能这么轻易的浪费了。

　　于是，我以最快的速度切换出了落云弓，搭上了一根箭射向了一头落日骷髅战士，箭矢所到之处，击的它一个趔趄，脑门上居然冒出了几率性的迟滞字符！

　　“4084！”

　　很不错，平射很给力，不过……更给力的是，它这一后退不要紧，正好把后面的那只骷髅射手的仇恨给连动了，这厮的脚步飞快，朝我冲了过来，说话间已经撩起了手中的长弓！

　　我的反应还是慢了一步，就当我跨步上前的时候，骷髅射手已经拉满了弓弦给了我一箭！

　　我没敢靠着走位闪避，直接开启了回避技能，趁着闪晕技能的触发近身，刀柄反握一下将这家伙打成了眩晕状态。

　　这时，那只骷髅战士也摆脱了迟滞，低吼着朝我冲了过来，枯枝一般的脚踩在了干硬的地上，咔咔作响。

　　我不给它近身的机会，手腕一翻，手中的祭司长短剑已经甩了出去，正中对方的脑壳，这家伙滑稽的往后退了两步，头顶上再次冒出了迟滞状态！

　　“飞刀投掷！”

　　“3595！”

　　趁着两只怪都被我控制住的电光火石间，我一个垫步转身，顺便接住了回旋过来的匕首，杀意大盛，光速开启，小臂带动刀子在骷髅战士的背后划出了四刀！

　　“背刺！”

　　“连斩！”

　　“卡刀！”

　　“24095！”

　　“8095！”

　　“暴击16022！”

　　“10203！”

　　一连串高额的伤害数字弹跳出来，暗爽不已，盗贼嘛，就应该有这样的爆发力。

　　醒来之后的骷髅射手和我已经没有了距离，所以这厮很是着急，赶紧跑开，试图拉开距离再次捕捉战机。

　　只可惜，我已经在它身体转向的一刹那启动了背袭，整个人划出了一道虚影，飞也似的奔到了它的身后，刀柄再次磕在了它的后脑海上！

　　非常走运，背袭居然将涂抹剧毒的属性给激发出来了，这家伙的周身覆盖上了一层病态的绿色。

　　我的刀子丝毫不饶人，锋芒闪烁，在它的面门上连连戳了三下，又带走了它三万多点的血量，恶毒连刺这技能实在是牛逼，对方一旦中毒或者持续掉血，这一击的威力就相当于平砍一次，只不过这攻速要比平砍快了老多。

　　漂亮的一攻持续了八秒钟，伴随着杀意和光速的终结，骷髅射手居然被我打掉了三分之一的血量。

　　骷髅战士再度觉醒，怒气冲冲的朝我跑来，而我则选择了无视它，贴着骷髅射手的弓冲去，骷髅射手在极为艰难的情况下终于出招了，箭矢上泛出了一层幽幽的黄，打出了忽忽悠悠的一击。

　　我来不及闪避，肩膀硬生生的中了一箭。

　　“395！”

　　看着这伤害，我笑了，可是看到自己头顶上的负面状态，我快哭了……

　　【腐蚀】：物理防御力下降30％，效果6秒。

　　黯淡的黄已经覆盖了周身，防御力一下子降到了1700多点，玛壁，最恶心的就是这种技能了！

　　我顺手从背包里掏出了一瓶中级炼金药剂放在了嘴角，随时准备喝下去。

　　身后，呼呼风声袭来，骷髅战士手中的那把破刀凶悍的砍向了我的肩膀，我连头也不回，一个风骚的垫步划开，生猛的中了这一刀……

　　“4905！”

　　卧了个槽，这死灵斩的攻击加成真特么高啊！

　　药水赶紧灌下，脚下一个平移到了射手的身后，开始绕着它划出平砍，每一刀的位置都朝着脖颈处而去！

　　骷髅射手碰见我这样的无赖也没有办法，试图远远的跑开，只可惜脚下的身位被我追的死死的，根本就跑步开，再加上我跳动了骷髅战士的走位，无形中为射手设置了一道障碍物，使它不得不接受我的近程教育。

　　而我的教育很快也受到了成效，就在它的血量掉到三分之二的时候，合金级的祭司长短剑终于砍断了它的脖颈，随着一个98948的伤害数字冒出，它“哗啦”一下子化为了一堆排骨！

　　而此刻是，我的血也被骷髅战士砍掉了一半，只能切换出了长弓开始放风筝，心中有些小小的后怕，多亏了周围没有神马爱事之徒，否则我双线操作外加应付他们，必死无疑。

　　所以说，盗贼嘛，永远都是单刷单练的高手，一旦遭遇到两个或者以上的怪物，还是跑为上策，练走位的时候一定要多加小心。

　　几次风筝之后，我的血已经回复满了，现在我的兜里已经找不到一瓶商店里的中级药水了，因为成本核算起来，它要比中级炼金药剂的成本高出了不少，而且CD时间长，效果还特烂，现在有组织的高端玩家基本上都是喝这药水的。

　　目前，非凡工作室的中级炼金师已经达到了40人，很多玩家都是一夜之间一转的，所以目前他们的制作效率高的惊人，内供是完全没有问题的，甚至还可以有相当一部分的药水拿来外卖，是个比较赚钱的营生。

　　……

　　我花费了将近半分钟，终于将骷髅战士挂掉，从一地的碎骨中捡起了两个怪物的掉落物，它们还算慷慨，一共掉落了10枚金币，算上我喝掉的药水之后，能净落六个金币，当然，如果我一只只的单刷掉它们，消耗会更少。

　　很快，我开始熟练起来，绕着沼泽，逐一将小骷髅们挂掉，这时，身上的高控制力开始发挥效果，闪晕、背袭、飞刀投掷三个技能的穿插使用不敢说炉火纯青，却也水乳交融。

　　而且，杀了大约七八头怪物的样子，地面上突然传来了“啪嗒”的声音，惊喜不已，难道这么快就爆出任务道具了？

　　我凑上前去，一把将掉落物捡了起来，结果却让我有些惊讶，这不是项链，而是一个小罐的玻璃瓶，里面装着一种极为粘稠的黄色液体——【中级骨胶】：制作防具所需要的黏合剂。

　　好东西，正好是非凡团队需要的东西。不过我的爆率还是太低了，如果是换了小辣椒或者是一名专业的采集工匠过来打，基本上可以做到两头怪爆一瓶，不过，他们杀怪的速度就赶不上了我这么快了。

　　怪物的击杀数量开始增多，骨胶也开始积累起来，我问了一下非凡管家，他告诉我这东西获取的难度比较大，基本上都是从强化级以上的怪物身上掉落的，而且必须是那种骷髅型的生物。两个条件不符合其中一个，基本不会掉落。

　　我呢，也只能抱着一种打打玩的心态了，因为非凡管家说，一件50级的青铜级金属甲，至少需要15瓶骨胶。

　　而且他还指出，我之所以能有这样的爆率，多半还是跟我身上有2点幸运值有关系。

　　所以，小小的失望之余，只能继续打怪了。

　　我的运气不错，下午五点半左右的时候，随着我的一次人品爆发的致命一击，一头骷髅战士终于倒下了，一串闪烁着点点星光的项链坠落。

　　我一把将它凌空抓起，摊在了手里管瞧起来，这项链说不上精致，却都是一颗颗小块的黑色宝石组成，那穿着宝石的链子好像是某种丝绳精心编织而成的。

　　【希拉之链】：暗精灵族少女希拉送给自己恋人诺尔的项链，诺尔在被骷髅士兵杀死后，项链就落入了它们的手中。

　　一种心酸，小姑娘苦等了三个月，等来的居然是自己恋爱的噩耗，这任务真是接的让我有些郁闷了。

　　不过，现实往往就是血淋淋的残酷，这一点非人力所能改变的。

　　所以，收拾好了项链和略微有些沉郁的心情，把项链放进了背包里。

　　随后，撕碎回城卷，去风语城交付任务了。

　　……

　　当我把这条散发着阵阵腥臭的项链拿给暗精灵希拉的时候，她居然抱着这项链痛哭起来，看的人很是心酸。相比较她和诺尔的这种爱，刚才我见到的那一对情侣是多么的不堪……

　　任务经验给的不多，寥寥百万点，加上杀怪的经验，目前的经验值是55级92％。

　　这时，感觉到肩膀一阵温热，系统提示，现实中有人喊我了。


第169章 又见皇家礼炮

　　摘下了光感眼镜，回头一看，一道靓丽的风景让我大跌眼镜。

　　我的眼前，居然站着穿着裙装的小静！虽然那裙子是七分的西服套裙，可是看上去很端庄，很飒利，很像是某大企业里面的白领丽人。而且，小静的身材在这套裙装的包裹下更外突出，胸前的弧度几乎可以用完美来形容了，高领的衬衣下隐隐约约的露出了一条惊人的沟壑，身后的翘臀高高扬起，骄傲不伏，两条萝卜腿笔直而丰腴，透出了一种健康的米色。

　　真没想到，小静淑女起来不是一般的好看。

　　我失神的看了她三秒钟，把她给看毛了，挥起拳头给了我肩膀一下：“不要看了，我都觉得自己难看死了！”

　　我微微摇头：“不，真的挺好的，比你穿牛仔裤好看多了。”

　　小静没好气的冲着傻笑了三声：“呵呵呵，赶快换件衣服吧，咱们准备出门了。”

　　“哦。”

　　小静很憋屈的扭动着腰肢出门了，在我的门口脚下还打滑了一下，显然是不太适应脚下的那双高跟鞋。

　　我无奈的摇头，真是委屈这孩子了。

　　我关了门，打开大衣柜挑起了衣服。说实话，我不是个将就穿衣打扮的人，不过作为一个经理人，我还是给自己准备了不少应付各种场合的“装备”。红叶那家伙的女朋友毕竟是富家女，而且又是在档次很高的粤唯鲜请客吃饭，所以我就不能穿的太寒酸了。于是，将自己那套米色的休闲西服拿了出来，另外配上了一件浅蓝色的立领衬衣和一双咖啡色的休闲皮鞋，还将柜子里那块海鸥陀飞轮拿出来带上，不看玩笑，哥可是很爱国的。

　　稍微弄了弄头发，走出了房间之后，换来了一声声的唏嘘：“哇！”

　　我正要得意的摆个POSE，结果这几个家伙都扭过头做干呕状。

　　不过说真的，几个妹妹还真是心齐，不论高矮胖瘦，穿的衣服居然都一样，……

　　再出门，这车就不是我和菲儿开了，而是换上了两个黑衣保镖。我和菲儿、小静坐一辆车，其他的三个妹妹做另外一辆车。

　　菲儿拍了拍表情不太自然的小静，安慰道：“好啦，以后多穿几次就会习惯了。大姑娘上轿总有头一次的嘛！”

　　小静无语道：“晕，我又不是待嫁的老姑娘，菲儿不带你这么损我的。”

　　菲儿捏了捏小静充满弹性的大腿：“要不说，身材好的女人都是不需要穿丝袜的。”

　　小静反捏回去：“你不也没穿吗？”

　　我在前排慢慢的擦汗：“你们两个说话能不能不那么流氓，你瞧瞧把司机哥们吓得。”

　　司机语出惊人：“其实，我多年跟随二小姐，已经习惯了。”

　　菲儿对此表示无奈：“看了吧，他还二小姐的喊着呢，其实我现在的排行应该是老三。”

　　我拿出了一张干净的湿巾替司机大哥擦汗：“哥啊，这么多年，你受苦了，我代酒神实业对你表示诚挚的歉意。”

　　菲儿恶狠狠道：“可以停车了，把这胡言乱语的家伙踢下去，让他十一路过去！”

　　我收敛了笑容：“好啦菲儿，不逗了，我今天上线的时候，看见了不该看见的一幕，不知道是什么兆头，你能帮我分析分析吗？”

　　菲儿不由一愣：“什么事情？”

　　我原原本本的把见到那对跟我关系暧昧的情侣的事情说了一遍，之后，菲儿和小静眉头紧锁起来。

　　这件事，司机大哥听了是无所谓的，因为他本来就是菲儿的心腹，至于小静，我和菲儿都很信任她。

　　菲儿叹了一口气：“如果真的是这样，咱们以后还真的多加小心一点了，我真没想到，外表看上去那么柔弱单纯的女孩子，居然包藏着那么重的心机。”

　　“菲儿，下一步你说该怎么做？”我问道。

　　“这件事，必须得潜移默化的告诉他们，不能一口气的贯通下来。”菲儿冷静的说：“而且，他们这三个人，男孩子的工作交给你，女孩子的工作交给我。”

　　“我明白了，小静，你的意思呢？”

　　小静淡淡一笑：“我想看看那个女孩子日后会有怎么样的表现，另外，我先还是先检验一下她的成色吧。”

　　从工作室出来，车子在大沽南路上开了不到二十分钟，钻进五大道之后七拐八拐，停在了一座三层酒楼的外面。

　　此刻，车位很紧张，我们先下车之后，把停车的任务交给了两个保镖。

　　随后，五女一男走进了酒店，直奔三楼而去。

　　其实我对这地方是没有多大感情的，其实要说在天津吃饭，去哪也不如去凡星哥开的情归天下，那里的菜品齐全，适合各种人群消费，你想吃1800一斤的澳洲龙虾人家有，你想吃18块一份的鱼香肉丝人家也有，而且色香味俱全。

　　不过，菲儿对这里倒是有些触景生情：“呵呵，记得当初二姐挖天哥的时候，第一次就是在这里请他吃的饭，那家伙很能喝，皇家礼炮喝了一瓶，当时都心疼死二姐了。”

　　我笑了笑：“你现在提起来还挺释然的。”

　　“不释然又能怎样，日子不还得一天天的过吗？”

　　“这倒也是，不过，苦日子终究会熬过头的，不就还300多天吗，哥陪你一起熬！”

　　“去，少来，再用这腔调跟我说话，一会儿就把我挡酒。”

　　“OK，今天如果她敢请我喝皇家礼炮，哥对瓶吹半箱！”

　　“贫死了！”

　　服务生引领着我们上了三楼，这上楼的时候，人头攒动，不少看上去衣冠楚楚的大叔大伯们都把目光聚焦在了几个妹妹的身上。

　　这几个妹妹也忒坏，故意和我走的很近，特别是洛岚和小辣椒，一人拉住了我一只手，故意做出了亲昵暧昧的倚靠姿势，让那些达官贵人们看的泪流满面，让他们怀里搂抱的那些庸脂俗粉更是相形见绌，身边这五个妹妹薄施浅黛，就已经把她们比到另一个世界去了。

　　走进了红叶和水中苍月包的单间，打开门之后差一点被眼前的景象雷傻了。水中苍月是很漂亮，甚至有着不亚于洛岚的美貌，而且她的妆也化的很淡，一米六七左右的身高，苗条不失丰满的体型，配上一套很合身的休闲套裙，看起来应该是很端庄的，可是她的双腿此刻正肆无忌惮的搭在了红叶的腿上。

　　再一看红叶，这家伙如果不用形容猥琐这四个字形容他，那简直是侮辱了他。一米七五左右的身高，人很瘦削，穿着打扮很利索，只是人有一点微微的驼背，一头毛刺头下，一双大眼睛看起来很有神采，却带着一副看上去有几百度的眼睛……

　　说实话，我文学才华比较差，很难用语言来形容红叶了。

　　一见到我们进来，水中苍月的腿很快从他身上下去，红叶这家伙飞速的擦了擦自己嘴角的口水，起身相迎：“哎呀，小非，你小子来的真不是时候！”

　　“是啊，我应该晚一点来，哈哈。”我打着趣，把略显尴尬的气氛调节了一下。菲儿则大大方方的走到了水中苍月的身边，伸出手揽住了她的肩膀：“苍月，多谢今天盛情款待。”

　　“哪里话，菲儿姐你客气了，快坐，内个服务员，上菜吧，我们人到齐了。”

　　水中苍月一一安排我们就坐。

　　红叶随即把水中苍月介绍给了我们：本名林月，二十一岁，某集团公司老总的女儿，目前在外国语学院读语言专业。

　　菲儿很认真的在聆听着红叶的介绍，似乎一个字也不想落下。这让水中苍月的眼中充满了敬佩。

　　随后，菲儿也简单的介绍自己和我们：“我呢，ID菲比寻常，这就不用说了，现在是非凡工作室的老板。这位是非一般，真名叫罗子非；水色星云，小静；岚落，落落；小小辣椒，呵呵，这丫头不用介绍了，你们应该都很熟；木槿花下，泉槿。”

　　水中苍月浅笑：“以前从来没有和网游中的朋友真人见面，今天不但是见了面，还能坐在一起吃饭，我真是太高兴了，所以今天大家一定要吃好喝好聊好，要不然都不能走。”

　　菲儿点点头：“嗯，没问题，除了泉泉和落落不能喝之外，我们四个都还可以。”

　　……

　　结果，就是菲儿这一句话，差一点把我们搞得全军覆没，这顿酒从六点半上菜开始喝，一直喝到了晚上十点，皇家礼炮总共去了8个，其中有两瓶都是被水中苍月喝光的……

　　我酒量自认为还不错，可是喝了两瓶基本上就快废了，小静为了帮菲儿挡酒，喝了一瓶半，小辣椒也喝得面红耳赤，去卫生间吐了两次。红叶那废柴，在游戏里挺生猛的，一沾酒，一杯下去就趴桌子底下去了。

　　最后，令人吃惊的是，水中苍月居然是把红叶架出的粤唯鲜！

　　我虽然喝得有些迷糊，但已经感觉到了这女生不一般。

　　非凡工作室前所未有的凄惨，去了六个人，挂了一半，我、小静、和小辣椒不成程度的挂了。

　　那两个保镖有得忙了，先后把我们几个快不省人事的搀回了车子里。

　　坐在后座的菲儿也醉得不轻，她酒量本来也不行，大半斤已经是她的极限了，现在迷迷糊糊和小静头对头，喃喃道：“万恶的皇家礼炮，姐恨你……”


第170章 前往骤雨城

　　回到了工作室，我已经不知道自己怎么回到房间的了。

　　沉沉睡下，直到后半夜的迷迷糊糊的被渴醒了，于是，晃晃悠悠的打开了门，来到了客厅里面找水喝。

　　刚拿起了杯子，喝了半杯水，手里的杯子就被人夺走：“咕咚”几声之后，我的杯子空了。

　　“你……”还没等我说完，那个人已经把我紧紧的抱住。

　　我只感觉胸前被两片惊人的弹性挤压，有些透不过起来，试图推开她，却推不开。

　　客厅中，静谧而黑暗，伸手不见五指。

　　她不说话，只是嘤嘤的哭泣，我试图摸她的头发，感觉一下她到底是谁，只可惜，她拼命的摇头，阻止着我的冒失。

　　心跳的很快，往日68/分钟的心跳速度此刻还不得乘以2，她的玉臂紧紧的抱着我，一刻也不肯松开，而且，抽泣慢慢变成了哭泣我虽然没有酒醒，却不想吵醒了其他人，只得拥着她向自己的房间走去。

　　索性，我的房间也没有开灯，我是摸黑出来的。

　　关上了房门，她一把将我按在了门上，踮起了脚尖，在娇嫩、散发着酒气的双唇贴在了我的嘴上。

　　我的心跳，几乎要停止了，这可是我现实中的初吻啊，居然是在酒醉的情况下被一个不明身份的妹妹强行拿走的。

　　说真的，我的潜意识里已经不想知道她是谁了，因为过于困倦、过于疲劳了。

　　许久之后，她突然推开了我，拉动了门把手，跑了出去，走的时候，一抹清香从她的身上散发出来，进入了我的鼻子里。

　　我尴尬的笑了笑，晃晃悠悠的趴在了床上，又昏睡了过去。

　　……

　　清晨，自然醒。

　　胸口一直到小腹都是热的，这完全是酒后的症状，不过我没有宿醉的毛病，所以头脑很清醒。

　　后半夜的事没有忘掉，工作室里五分之一的妹妹吻了我。

　　带着尴尬的笑意，我进了卫生间淋浴，把水温调到了温热。真的感觉自己有点像小受受了，来到了这个美女云集的工作室之后，几乎被她们一一调戏过。可是，这不能说明她们不检点，相反，她们都纯洁的犹如天使一般。

　　洁净的水洗去了昨晚的酒气、尘嚣，整个人清爽无比，擦干身体，换上衣服，走出大门的时候已经是满园春色。

　　妹妹们都起床了，一个个都穿着紧身的家居服，胸前轮廓分明犹如一座座起伏的峰峦，一条条粉嫩的腿露出了半截，一片片漂亮的臀被可恶的沙发挡住了。

　　她们都神采奕奕的，一点宿醉的糗样都看不出来。

　　菲儿站起来，胸前的挺拔很自然的上下微微一动，脸上裹着亲切的笑容：“小非，吃早点吧。”

　　饭桌上，一碗散发着香菜和酱料味道的炒米饭香气扑鼻，这不就是传说中的酱油炒饭吗？

　　洛岚吃吃笑：“非哥，今天你有口福了，这可是静姐姐亲自下厨做的。”

　　“哦？小静你会做饭？”

　　小静没好气的横了我一眼：“几年前勤工俭学的时候，一个大厨子教过我，酱油炒饭是他的招牌，如果是他本人做，可能会更好吃。”

　　我坐下来，拿起勺子盛了一口放进嘴里，还别说，真是好吃，这米饭显然是昨天的隔夜饭，米粒一粒一粒的充满了弹性，浓郁的酱油、鲜美的蚝油、爽滑的鸡蛋和清脆的黄瓜碎搭配着它，吃起来非常的安逸，甚至让人有些感动，因为欧阳爸爸时常会给我做，这味道，很像他的手笔。

　　我失神的望着勺子，那勺子上泛着一层金黄的油光，折射出了多年以来，爸爸对我的种种关切。

　　“非哥，好好吃饭吧，我们几个都吃过了，一会儿等你上线练级。”小辣椒把一碗清汤放在了我的面前，那清汤里飘着一小块排骨，飘着几片翠绿的香菜。

　　“嗯。”

　　我点了点头。

　　除了菲儿，其他几个妹妹都回到了房间里。

　　菲儿面对面坐着，捧着鹅蛋圆的粉嫩小脸，一双星眸凝视着我看。

　　我被看的发毛，不由怯生生道：“菲儿，你这样看让我很有犯罪感，我是不是昨晚做错了什么事？”

　　我这句话当然是话里有话。

　　而她却不领我的情，说了一句充满温度的话：“你和小静、辣椒，就是三个小傻子，昨天没有必要那么拼命的替我挡酒。”

　　我无奈道：“那个水中苍月昨天明摆着是跟你挑衅，我不灭了她的威风，咱们工作室颜面何存？”

　　菲儿心有余悸：“说真的小非，我感觉昨天喝到那么程度，水中苍月看起来仍然很清醒。”

　　我赞同道：“这个女人不一般，红叶以后得被她掌控的死死的。”

　　“红叶，别提那废柴了，酒量还不如我了。”

　　我充满愧疚的看着菲儿，头不由低了下来：“菲儿，我以后再也不会给大家安排这种应酬了，差点喝坏了身子不说，还耽误了晚上练级。”

　　“好啦，别自责了，说实话，昨天我真的很开心，看见你们这样对我，让我回忆起了咱们家天下的年代。”

　　“菲儿，你别说了，家天下三个字，我一想起来都会心疼。”

　　菲儿玉臂轻舒，轻轻按住了我的手：“小非，咱们一定一定会再建立一个家的。”

　　“菲儿，我也相信。”

　　这碗温热散发着熟悉味道的炒饭，伴随着菲儿如沐春风的笑容，吃了足足二十分钟，之后，上线，练级。

　　……

　　时间，很快来到了10月21号，一个没有什么营养价值的日子。

　　不过这个日子却很有纪念性，因为我们已经组成了一支等级最低50级，并由56级63％的我带队的3000人超级团。

　　我将主线任务在部队中共享了——【极乐之门】：受赛诺国境内所有布鲁格人的重托，带领一支强大的部队远征位于赛诺国最南端海格力半岛上的骤雨之城，斩杀蜥蜴王索洛，并用极乐之镜破坏掉蜥蜴人魔导士构建的禁咒阵即可完成人任务。

　　任务难度：C1

　　等级要求：部队长等级55以上，部队成员等级50以上。

　　人数要求：3000

　　……

　　海格力，是中国区的一座二级主城，是一个巨大的独立岛屿，岛屿上一年四季如春，气候非常宜人，很像中国的海南。

　　当我们这3000人顺着传送阵来到海格力城的时候，一双双眼睛都瞪得溜圆，这座城市真是美呆了，与其说是一座城市，倒不如说是一座有沙子堆砌、被绿树海水包围的城堡，整座城市流动着海水的淡淡咸味、椰子的奶香以及迷人的海精灵姑娘……

　　红叶这厮抱着身旁美女的纤细腰肢，桀桀道：“哈哈，美景如斯，美女如云，很好，非常好，相当好。”

　　独恋秋雨一脚将他踢飞：“别拽文了，赶紧出发了吧，我的肉盾团团长。”

　　红叶搂着水中苍月哭着跑开了。

　　从北门出去，整支大部队整齐划一的按照职业分成了几个方阵，骑士玩家顶在了最前端、战狂玩家拖到了最后，其他职业居于中间，盗贼们则站在了队伍的两侧。

　　我是一个例外，我作为整场战役的总指挥，和剑歌、轮回团队的核心玩家一起，站在了队伍的中心。

　　我们要去的位置是骤雨之城，这是一座被蜥蜴人占据的城市，里面住着蜥蜴人的王者索洛。

　　从地图上看，这座被怪物占据的城市更像是一个陀螺型的山寨，入口分为东西南北四侧，从哪个入口都可以进入陀螺的中心，也就是说，这仍旧是一个公共副本，除了我们，谁都有进入其中的资格。

　　当我们走到后半程的时候，终于与战火团队不期而遇了，此时的战火玩家数量也不少，看样子和我们旗鼓相当。

　　战火债男远远的朝着我晃动手臂打招呼，我也回应了一下，叶锋索性喊了句：“小非，有任务？”

　　我没有瞒他，因为他这是明知故问：“是主线任务！”

　　“哦，一样啊，我们的目标是蜥蜴王索洛，你们呢？”

　　“也是。”

　　“哦，那就拼DPS吧！”

　　大家都心知肚明，这又是一次掉落建团凭证的机会，所以谁都不愿意错过这样的机会，尽管，之前我们都已经郁闷过两次了。

　　走着走着，又见一大群整齐划一的玩家，领头的是我们熟悉的海天一线，也就是卓云飞。

　　看来，飞天团队也来凑热闹了。

　　卓云飞的目光仍旧试图找寻菲儿，只可惜，菲儿正在和我说话，根本没有搭理他，这让他很无奈。其实我觉得飞哥是很可怜的，因为他不是坏人，只是选择了一条和我们截然不同的路线而已，也正是这条他自以为是的路线，让我这辈子都不可能靠近飞天。

　　前面，出现了一个并不明显的，道路分成了三条，条条大路通骤雨。

　　战火团队依旧骄横，谁也没有顾忌，自顾自的从中间的那条路走了，而我们则选择了左边的那一条。

　　此时，地图的不远端已经可以看到依稀的红色光点，我们已经进入了警戒线以内。


第171章 大蜥蜴阿鲁巴约

　　我们的团队立刻警觉起来，顶在队伍最前端的骑士玩家大部分开始向队伍的两侧转移，很快就形成了一个外围的保护盾墙，随时准备提防那些红色光点的偷袭。

　　我则双臂一叫力，进入了隐身状态，贴着路两旁的椰树前行，盗贼玩家们也一一如法炮制，在我的左右两侧，与我并肩而走。

　　椰树中，影影焯焯的出现了几个绿色皮肤，肌肉健硕的蜥蜴人，它们都是巡逻兵，如同森蓝城堡外围的那些蜥蜴人巡逻兵一样，手中紧握着长矛，背后还有一个狭窄的枪筒，里面放着几只闪烁着寒气的长矛。

　　等级60，强化怪物，物攻上限4300，这就是它们的数据。

　　我突然停住了脚步，开始往后退，因为此刻已经有两三头巡逻兵注意到了我们，这些家伙应该有看破隐身的技能。

　　就在下一刻，随着剑歌云风的一声低喝，来自我方魔导士和射手的攻击如暴风骤雨，铺天盖地的砸向了道路的两端。

　　冰箭、火球、陨石和精准箭、雷霆箭头交错纵横，50+的等级对阵60的强化怪物，攻击力不会被压制的太恨，毕竟对方的掌控力和属性只有那么点，所以不少巡逻兵几乎没来得及出手，就已经被密集的火力活活拍死了。

　　不过，我们却远远低估了对方的种群数量，随着椰树林中一阵阵骚动，一只只绿色的手臂突然伸直，紧握着长矛的手用力朝天一扔，长矛如同飞蝗一般席卷而来。

　　小静娇喝道：“盾！”

　　话音刚落，所有的骑士玩家都将手中的战盾扬起了，整个队形也趁机收缩，此刻的队伍如同一个巨大的龟板！

　　“咣咣咣……”长矛狠狠的戳击着盾墙，之后弹飞，没有弹飞的则要么刺透了盾墙，将一名骑士玩家的肩膀打穿，要么顺着缝隙刺到了某个玩家的身上将，不过还好，我们的损失非常小。

　　“嗖嗖嗖！”那些偷袭者在椰林中现身，一只只手臂很快摸到了自己身后的枪筒，又准备发动第二次的攻击。

　　几乎是与此同时，红叶发出了一声嘶吼：“肉盾团，跟我冲！杀光了这些壁虎！”

　　战狂玩家的嘶吼连成了片，黑色的洪流以碾压之势冲向了那些巡逻兵，与此同时，盾墙散开，魔导士和射手们的第二波攻势如潮水一般汹涌的发起。

　　蜥蜴人巡逻兵们手中的动作被战狂玩家们硬生生的打断，只能将远程兵刃当作近战武器使用，和他们展开了肉搏战，几乎是与此同时，在冰羽无忧、剑歌冰凝和水中苍月的多名高端牧师的带领下，两排奶妈队，左右依次排开，开始给战狂玩家们补充血量。

　　此刻，我已经带领着盗贼们潜伏到了巡逻兵的身后，随着杀意的红光外冒、光速的逆风在掌心生成，我们皆在它们的身上显形。

　　我手中合金级短剑发出了一道令人窒息的寒气，极快极狠极准的插入了红叶控制的那头巡逻兵的脖颈处，惊爆出了一个令他瞠目结舌的数字——“暴击120952！”

　　弱点位置的背刺强攻！

　　“卧槽，小非，你不用这么生猛吧，仇恨……”

　　话音刚落，这头蜥蜴人已经把身子转向了我，长满了白色獠牙的嘴吼叫，手中的长矛凶狠的朝我扎来！

　　只可惜，我一个滑步来到了它的身侧，靠着走位避开了它的技能，更是在下一秒钟刀柄反握，以闪晕将它定格在了原地，紧接着，短剑精准的在它的脖颈处祭出了连斩+平砍的三招，又带走了它一长条的血量。

　　当它苏醒过来的时候，我已经和红叶默契的做了一个交叉换位，我的身体化为了一道虚影，再次贴近了它的菊花位！

　　“背袭！”

　　红叶大呼过瘾：“痛快，小非，你这小子的走位越来越牛逼了！”

　　我笑了笑道：“红叶，别说这么说了，拍死这狗日的！”

　　红叶抡起了手中的战锤，双眼中迸射出了寒冷的凶光，爆喝道：“千钧重击！”

　　锤子挂着风声，呼啸着落在了蜥蜴人的脑门上，已经残血的它怎么还能禁得起如此重击，只听见天灵盖一声脆响，白色的脑浆如同装满了水的气球，被打得飞溅出来。

　　“10906！”

　　也在这一刻，一路风尘和卡布奇诺这两个顶级佣兵带领着各自的佣兵团冲向了路的两侧，那些战狂玩家配合默契，很快将巡逻兵压缩成了一个个小圈。

　　只看见一把把战戟如同绞肉刀一样旋转开，将蜥蜴人的胸前刮开了一道道的血痕。

　　一路风尘这个暴力加点，拥有一流装备和顶级技能的佣兵在此刻爆发了，他高昂起了头，冲着周围发出了一声惊天动地的吼叫，一时间，以他为圆心，周围十米的蜥蜴人全部陷入了物防降低30％的状态！

　　“威慑！”

　　紧接着，他双手狠狠抓住了枪把，对剑歌云风大声道：“云风，这边！”

　　剑歌云风的法杖上凝聚了一层灼热的气流，整个人凶狠的吟唱出了一段咒语：“Gusumukala！”

　　几乎是与此同时，一路风尘手中的战戟以举火烧天之势沉重的砸在了地面上！

　　“轰！”

　　“呼！”

　　巨大的火苗与地面上的泥土一起飞溅起来，一路风尘周围的那些蜥蜴人刚刚被灼烧，很快又被打到了半空中！

　　“岩震！”

　　“火焰圆舞曲！”

　　这两个技能，正是从大祭司乌拉尔克身上获得的稀有技能，佣兵和魔导士的强力群技！

　　如今的一路风尘，等级已经达到了54级，之所以冲的这么快，与这个技能息息相关，从巡逻兵头顶上冒出的上万点的伤害就可见一斑。

　　在多重打压之下，这数以百计的巡逻兵很快被化整为零，逐一击破，耗时连三分钟都不到。

　　之后，随着剑歌冰凝单手一挥，一群身材火爆的召唤师妹妹闪现出队伍，弯下腰来捡掉落。

　　剑歌团队的那些老爷们一个个眼睛都瞪直了，目不转睛的……

　　我走到了独恋秋雨的身边，笑问：“姐，你神马时候跟叶锋同志学习了，怎么也玩起形象工程了？”

　　独恋秋雨照着我的肩膀就是一拳：“少拿我跟那家伙相提并论，你看看我这些召唤师，等级可都是50以上，用来分怪是最合适不过的了。”

　　分怪，是作为一个合格的召唤师必须熟练掌握的技术，即一个召唤师用自己的宠物，去攻击一群怪物中某一只锁定的怪物，只打一下之后就召唤回宠物空间，随后，这只怪物被拉出了怪群，其他怪物的仇恨则归零，原地待命。独恋秋雨培养了那么多的召唤师，足以证明她已经逐渐的从一个管理者慢慢变成了全局的掌控者。

　　我欣慰的点点头：“姐，你也时刻在进步。”

　　“那是，弟弟就是高手，当姐姐的如果是菜鸟，岂不是让人笑话。好啦，不多说了，准备进副本吧，我已经看见骤雨之城的影子了。”

　　掉落收拾完毕，牧师们也趁着这个机会把挂掉的玩家救了起来，随后，队伍再次整齐划一，朝着骤雨之城的方向大步奔袭过去。

　　我的心中已经对蜥蜴人有了更深刻的了解，虽然刚才对它们的反偷袭很成功，但也从中间看到了这种生物的狡黠之处，它们的智商应该不在玩家之下，而且，在它们的大本营之中，肯定有一个大脑在指挥它们，而这个大脑，应该就是传说中的蜥蜴王索洛。

　　经过了两分钟的行进，眼前的椰林终于被我们抛到了脑后，眼前已经出现了一个哨卡，打开地图一看，只要从这个哨卡进去，就算是进入了骤雨之城。

　　哨卡之后，是成螺旋状的宽大甬道，宽度达到了十多米，里面有手持各种武器的蜥蜴人在巡逻走动。

　　门口没有怪物，大敞四开，一副欢迎光临的景象。

　　再次打开了地图，发现战火和飞天两支团队几乎是同期到达了。

　　独恋秋雨身先士卒，走在了队伍的最前面，手中的长剑“蹭”的一声拔出剑鞘：“同学们，为了票子、马子和凯子，冲吧！”

　　大家皆笑，我则是一头黑线，老姐啊，你最近说话的品味怎么越来越“非凡”了？

　　笑过之后，骑士玩家的双脚已经踏向了前方。

　　然而，正在这一刻，前方的沙地上突然发出了隆隆的震荡声，只听见“哗啦”一声，飞沙四起，一个硕大的身影浮现出来，长满尖牙的嘴巴一张，一口咬住了队伍最前面的一名51骑士，咔嚓一声，将他的身子咬成了两截！

　　紧接着，它巨大的尾巴横向一扫，前排的几个骑士玩家全都被打飞了，头顶上皆冒出了至少4000点的伤害数字！

　　尘埃，很快消散。这个巨大的身影清晰的展现在了我们的面前。

　　这是一头巨大的爬行类动物，长相酷似科莫多龙，只是，它的身长得有七八米的样子，个头比科莫多龙大了好几倍，它的名字叫——“大蜥蜴阿鲁巴约”。


第172章 速杀大蜥蜴

　　【大蜥蜴阿鲁巴约】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：65

　　血量：3300000

　　物理攻击力：6000～7000

　　物理防御力：7000

　　魔法防御力：2000

　　技能：噬咬、强力甩尾、毒性猛击

　　BOSS介绍：蜥蜴王索洛一共豢养了四头蜥蜴宠物，它们都具有强烈的攻击型和侵略性，为了对付外敌，四头蜥蜴被放置在了骤雨之城的东南西北四个入口处。大蜥蜴阿鲁巴约是四头蜥蜴中最为凶残的一头。

　　……

　　小静的脚下踩出了七星步，速度极快的冲刺到了大蜥蜴阿鲁巴约的身前，手中森蓝守护盾横向一甩，盾牌的边角狠狠的拍在了它的脑门上！

　　“盾晕！”

　　一击之下，阿鲁巴约的头顶上冒出了眩晕的字符，正要甩动的尾巴戛然而止，庞然的身躯停滞住了。

　　骑士玩家们顿时四散开，把中间的空场留给了美女圣骑士。

　　小静不慌不忙的扬起了手，将一道红色光芒点在了它的脑门上——“挑衅！”

　　仇恨点顿时稳定下来。

　　小静的脚步一滑，退后两步，拉开距离后跟进，长剑猛然抽出，一记势大力沉的迎面斩沉重的点在了它的脑门上！

　　“1094！”

　　面对目标高达7000点的物理防，小静能打出过千的伤害已经很了不得了，更何况这个技能的作用在于降低防御。

　　趁着小静控制住了阿鲁巴约，牧师玩家开始给骑士们回血，那个身体断成了两截的可怜孩子也在一个高级牧师的复活术下身体整合在了一起，安逸的重生了。

　　剑歌云风扬声道：“魔导一队，最远距离站位，十秒钟吟唱冰箭术，魔导二队，十二秒中吟唱陨石！”

　　之所以他会命令团队在十秒钟后吟唱，完全是处于安全考虑，大蜥蜴阿鲁巴约的物防超高，而魔防却低的可怜，就算是再垃圾的魔导士也可以破开它的魔防，造成很大的伤害，剑歌团队的这些魔导士等级都是50以上，一个魔爆的威力极有可能将仇恨值转移。

　　小静随后祭出了神圣一击，将仇恨拉的更紧。

　　这时，红叶、一路风尘迎头赶上，扬起了手中的武器在阿鲁巴约的身上疯狂的凿击，开始抢拉二号位和三号位的仇恨。

　　此时，剑歌冰凝、冰羽无忧和水中苍月以最远的补血距离站位，一双双美目瞄准了自己的加血目标。

　　独恋秋雨微微一笑：“想不到还没进副本，索洛就给咱们来上了一道点心啊！”

　　“还是一道开胃的甜点。”我磨着刀子说，这时我是不敢轻易上前来，作为敏捷和力量档倒置的暴力盗贼，尽管我的装备很牛逼，但仍旧属于惹得起扛不住的货色，只有在仇恨稳定的时候才能上去卖弄一下技能。

　　心中那叫一个郁闷啊，啥时候能给我掉落一枚勇气证明就好了，咱也不需要就职多么强大的隐藏职业，只需要让咱能穿上重甲就牛逼了，到时候咱手持小刀子，piapia的砍在BOSS的敏感部位，靠着结实的小身板扛住它一次又一次的冲撞，那感觉，真是太爽了，诶，如果让我装备盾牌，那似乎更爽了……

　　正在我YY之际，小辣椒轻轻的踩了我一脚，抿着嘴笑问：“非哥，你是不是又在YY了。”

　　我“蹭”的一声抽出了刀子，桀桀笑道：“你知道的太多了。”

　　小辣椒大惊失色：“啊，大哥，不要劫钱，我没钱，只有色。”

　　一口浓重的鲜血差一点就喷在了小丫头丰满的胸前，我只能转移了目标，精致奔向了阿鲁巴约，只可惜，这废柴BOSS这一刻居然发怒了，那条巨大的尾巴横向一甩，将一路风尘打飞了，一路风尘同学高空滑行了十多米，沉重的砸在了我的身上。

　　“哈哈哈！”美女们笑得花枝乱颤。

　　一路风尘脸色微红：“非哥，你不小心摸到人家的胸了，人家要你负责！”

　　我郁闷不已，一脚将这个暴力佣兵踢飞：“负责个毛，赶紧再去打过！”

　　这废柴一下爬起来，扬起了手中的战戟飞奔过去。

　　我还没来得及近身，无数枚犀利寒冷的冰箭呼啸而来，从我身边擦肩而过，生硬的刺透了阿鲁巴约的身体，将它的硕大的身躯冻结成了冰蓝色！

　　“2995！”

　　“2585！”

　　“3995！”

　　“3495！”

　　“7895！”

　　一长串的伤害数字中，突然蹦出了一个不到8000点的伤害数字，让我着实的吃了一惊，回头一看，剑歌云风正嘴角微扬的抖动着手中的法杖。

　　泉槿这小丫头的双眼泛着小星星，喃喃道：“白兰大大，你真是太帅了。”

　　剑歌云风也一改往日的沉闷，做出了一个“V”字手势，怎料，小萝莉话锋一转：“呃，不过大大，你的花裤裤今天好像穿跑偏了。”

　　剑歌云风泪流满面：“呜呜，我这明明是裙子……”

　　“噗！”

　　一群人全部吐血倒地。

　　随后，天空中传来了一声声的轰鸣，沉重的石块从天而降，径直砸在了巨大蜥蜴的身上，它疼得直张嘴，发出了桀桀的惨叫声。魔导士的陨石发出，这一轮的伤害比冰箭术还要来的猛烈一些。

　　阿鲁巴约的血条又狂掉了一大截，面对如此多而密集的火力攻击，这个精英级的BOSS似乎有点招架不住了。

　　不过，它的攻击还是相当的给力，剧痛之中一口咬在了小静的肩膀上，小静的全身痉挛了三秒钟，头顶上冒出了一个不小的伤害数字——“3485！”

　　而且，她的周身已经弥散开了一层浓重的墨绿色雾气，中毒了，10秒钟内，每秒钟持续丢失740点血量。

　　不过还好，就在下一秒钟，她的周身已经聊绕了一圈银白色的光点，冰羽无忧的驱散术开始发挥，将她的毒性状态消去了。

　　我也在此刻腾挪到了阿鲁巴约的身侧，手中的匕首横向滑动，一记平砍撕开了它厚实的外壳。哼哼，祭司长短剑在手，就算不开杀意，哥也能破开你这小样的物防！

　　“2785！”

　　红叶深吸了一口气：“小非，别着急，轻点温柔点，别一下子把仇恨抢走。”

　　我是很无奈了，红叶的装备在目前的战狂玩家中数一数二，加上又是全力加点，按道理说应该很强力，可是他的武器和我差了太多，我是合金级，而他用得还是45级的白银级锤子，加上开了兽血沸腾技能，物理攻击力不足以破开蜥蜴的物防。

　　“红叶，加强仇恨！”我笑着开启了杀意和光速。

　　红叶无奈，只能祭出了千钧重击和咆哮。

　　我的手臂略微放低，双眼紧紧锁定了对方肚皮上的软肉，虽然由于它的身体紧紧贴着地面，但这一块还是隐隐约约的显露了出来。

　　然而，令我感到惊喜的是，就当我的背刺打出的时候，一记角度刁钻的雷霆箭从我的腋下穿过，居然先我一步击中了这一块深黄色的软肉！

　　“6758！”

　　毫无疑问，这一箭，来自我身后的洛岚！

　　背刺的光芒随即在这一块区域炸开，墨色的血液疯狂的喷出，溅了我一手，阿鲁巴约发出了一声撕心裂肺的惨叫，头顶上冒出了“35642”的伤害数字，看来，这个地方应该是它的弱点了。

　　但让我更加想不到的是，小静的观察力和行动力居然是那么的块，就在我祭出这一刀不到一秒钟后，森蓝守护盾再次敲打在了巨大蜥蜴的头顶上，小静一个侧身绕到了它的身后，双手紧紧的握住了它的尾巴，一声充满了力量的暴喝脱口而出：“霸王之力！”

　　大蜥蜴庞然大物一般的身躯以令人惊异的角度横起，随后仰面朝天摔在了地上，溅起了一片飞沙！

　　它的身下，一大片深黄色显露出来。

　　这，就是它的绝对弱点位置！

　　我的、小静的、红叶的以及无数近战玩家在这一刻一拥而上，手中武器剑芒沉重挥下，将这块软肉中插入了自己的欲望，带出了一个个爽快淋漓的伤害数字！

　　“7859！”

　　“6859！”

　　“19095！”

　　“13958！”

　　“6858！”

　　只见它的血量以极度疯狂的速度下降，飞快的走空了，狂暴、暴走神马的还没有来得及释放，已经驾鹤西去了！


第173章 骤雨护腕

　　从开始推，一直到推倒，整个过程居然只用了不到五分钟……

　　所有人都把称羡的目标送给了小静，这个美女玩家的游戏智商真是太高了，一个简单的控制技能，就让大蜥蜴阿鲁巴约的弱点暴露在了大庭广众之下。

　　小辣椒的脸上更是带着欣慰：“非哥，这家伙的皮可以扒下来，是防具材料！”

　　我笑了笑：“辣椒，跟着一起扫地吧，看看都掉落了什么装备。”

　　“嗯嗯。”

　　由于是经验平分，所以这个精英级BOSS只让我的经验槽长了2％，这个数字有点对不起电视机前的观众朋友了，不过我的目标可不是做掉它就完事了，当然是最终BOSS蜥蜴王索洛。

　　阿鲁巴约一共掉落了三件装备，两件是青铜级的废柴金属甲，一件是55级的白银锁胸甲，锁子胸甲解封之后，两个属性都不错，一个加了150点的魔法防御，另外一个则是加了7点的回蓝速度，我们和轮回、剑歌各出了一个有需求的人ROLL点，最后小辣椒手气不错，把这件胸甲拿走了，这装备对于矮人来说很有用，因为矮人的采集技能实在是太烧蓝了。

　　过了看门BOSS这一关，大部队鱼贯进入骤雨之城。

　　我的位置仍旧是居中，前后左右都被高级骑士玩家护卫着。

　　当我的双脚踏过这个封闭副本的大门口的时候，系统提示铃响起——“叮咚！”系统提示：“您已经开启了主线任务【极乐之门】，请在6小时之内杀掉蜥蜴王索洛，并破坏掉禁咒之阵。如果您的队伍全军覆没或没能在六个小时内完成任务，则任务失败。”

　　看来，这个任务有点前紧后松的意思了。6个小时对于面积如此大的副本来说并不很宽裕，尽管我们有3000人参与其中。不过任务的完成条件却是很低的，这里面击杀的意思其实很含糊，其实只要我们对BOSS进行输出，之后它不管是被谁打死，最终掉落归谁，都会算作是BOSS已经被我们杀掉，而且，它也没有规定我一定要存活下来，中途即便是我挂掉了，只要有牧师救我起来，让我能最终破坏禁咒之阵就可以了。

　　不过，话又说回来，如此一来，这任务的难度之大，可想而知了。

　　当整支队伍进入骤雨之城的时候，突然感觉里面的路并不算太宽了，毕竟是3000人的大团，在十几米宽的路上行进，压根也看不出来路有多么宽。

　　刚进去还没有一分钟，大部队的正前方就传来了阵阵嘶吼声，一群披坚执锐的蜥蜴战斗兵冲了出来！

　　骑士玩家还没有做出第一反应，左右两侧的沙子墙壁突然坍塌，两侧又是数不过来的蜥蜴人战士从中间而出，把整个队伍分成了两截。

　　然而，这还不算完，大部队的后面也传来了阵阵咆哮声……

　　是的，我们，遭遇了伏击。

　　我第一眼读取了这些蜥蜴战士的属性，心中不由一阵恶寒——

　　【精锐蜥蜴人战斗兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：60

　　血量：660000

　　物理攻击力：5000～5800

　　物理防御力：4500

　　魔法防御力：3000

　　技能：狂暴一击、乾坤一击

　　……

　　乾坤一击，脆皮玩家永远的痛，一旦被砍到，非死即残，狂暴一击，没见过，不过很快就可以见到了。

　　一个斜楞着从沙墙中跑出来的战斗兵扬起了手中的战刀，朝着一个剑歌的弓箭手身上凶悍的打出了乾坤一击，这弓箭手反应很快，直接开启了回避技能，将这一次攻击话于无形，然而，这家伙手起刀落之间脚步跟进，随即发动了第二击，这一击势大力沉，它是双手紧握着战刀，自下而上撩起来的攻击的，这一击从弓箭手玩家的双腿间挑起，居然将他劈成了两半！

　　“7895！”

　　我不由一惊，狂暴一击真是很强悍！

　　但是，更令人吃惊的还是这技能的负面效果，一个被狂暴一击砍掉了不到一半血的剑士的身子居然连连后退了两步，紧接着，凶暴的战斗兵蜂拥过去，一记势大力沉的乾坤一击将他的脑袋砍成了两半！

　　说实话，郁闷也没用，剑士在《圣战》中是一个很中庸的职业，没有战狂那样超高的血量，也不能像骑士玩家一样装备盾牌，更没有佣兵的群怪能力，靠的只有装备和技术，从这一点上，独恋秋雨和叶锋最有发言权，两个人都是既有装备又有技术。

　　而这个剑士，其实也不是装备不好，只不过他的物防在全状态之后顶多是3500打点，被大面积破防是肯定的。

　　骑士玩家很快展开了营救行动，在小静的带领下，两队骑士顶着盾牌，开启了冲刺封锁住了道路两侧的蜥蜴人战士，而在队伍的尾端，战况玩家们则以最快的速度堵住了后面的缺口，牧师玩家分工明确，主力开始负责摇血，二队的牧师则开始拉尸体，整个场面一时间又稳定了下来。

　　我依旧是队伍中单体输出能力最强的菜刀，此刻正缭绕在小静的身边，和菲儿一起帮她刷掉她主扛的那只怪。

　　好一个小静，好一个圣骑士，自己一个人扛着三只精英怪的攻击连眉头都不皱一下，一只怪物被她连晕带冲撞，仇恨牢牢锁定，一只怪物被她的霸王之力一摔打之后，仇恨基本也锁死了，剩下的一只，则是她火力猛给的，所以仇恨也拉的很死。这也是隐藏职业玩家的强悍之处，他们比平常的玩家高出的那五档属性点如果不管什么，这掌控力却是无法诟病的。

　　不过，她碰到了我，多少也有些无奈，暴力加点加上一身极品装备，我的攻击力高的有点离谱，所以在她主打的这只精英怪的血量掉到一半的时候，仇恨已经完全转移到了我的身上。于是，她无奈的笑了笑之后，果断的放弃了这只怪。

　　我则对着这只精英怪玩起了操作，先是一个回避技能开启，化解了它攻势之后，随机刀柄反握，一个闪晕将它打成定格，之后，脚下步伐一转，一个垫步，几乎是贴着它的身体绕到了它的背后，但这一刻手中的刀子也没有闲着，闪晕后手腕一个反转，在它的脖颈上轻描淡写的划开了一个口子！

　　“38954！”弱点位置！

　　紧接着，一记平实的砍杀位置稍微歉了点火候，摆在了它的脖颈与盔甲的结合处，打掉了它5094点血量。

　　随后，这家伙苏醒过来，可是已经晚了，我早已化作了一团疾风，在它的背后肆虐刮过，再次将它打成了迟滞。

　　随后，再近身平砍接平砍，再后退，手中短剑用力抛出！

　　“飞刀投掷！”

　　又是一个漂亮的眩晕！

　　这就是盗贼的控制能力，你只要敢被它控制一秒，他就有机会把你晕到死。

　　不过，我也不是一个人在独舞，我的身边，还有菲儿这个长得倾国倾城、祸国殃民的小美女，从《信仰》时代的第一召唤师，到现在《圣战》中的第一敏剑士，她一直都在进步，战灵的技能不多，主要是靠精准的弱点位置挑杀来吃饭，所以《圣战》中有一句话说得很好，手法垃圾的战灵纯力，手法出众的战灵纯敏。她的攻击永远都是平平淡淡，却永远暗藏着不可告人的杀意，每一次弱点位置的精准挑杀，总是能在对方的脖颈处、腰间轻描淡写的带过。

　　所以，就在我调戏这只精英怪的时候，菲儿手中的风灵剑的剑芒已经数次落在了它的脖颈上，别小瞧菲儿的攻击力，一身质地精良的装备结合黄金级的长剑，攻击力上限也已经追到了5000点，被她打中非弱点位置的战士玩家，也会感觉痛不欲生。

　　所以，不出半分钟，这只精英怪已经跪地了，求饶不是需要了，命，给哥留下。

　　地面上很快传来了“啪嗒”的掉落声，我定睛一看，发现脚下静静地躺着一件青色的金属护手。

　　我不经意的这么一哈腰捡起来，正要放进背包的时候，菲儿却低声惊叫道：“小非，你先别着急，你看看这品阶！”

　　她这么一提醒，我这才把目光转向手中的青色护腕，这护腕的纹理细腻，拿在手中质感十足，品阶居然也高的离谱，居然是白银级的装备，而且……

　　【骤雨护腕】

　　品阶：白银级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理防御力：400

　　魔法防御力：100

　　附加点数：

　　力量+25

　　敏捷+15

　　体质+20

　　封印孔：2

　　凑齐五个组件可以产生套装效果

　　……

　　我兴奋不已，直接把护腕的属性发到了部队频道中，顿时，引来了一片的口水声，就连小静都啧啧称奇：“好家伙，白银套装！”

　　独恋秋雨看我了一眼之后，沉声说道：“大家残血的怪物尽量都不要干掉，最后一击交给小非！”


第174章 何为风火？

　　之所以要把怪物的击杀权交给我，完全是因为我的尖牙项链上附加的那宝贵的两点幸运值，这个属性确实可以起到提升爆率的作用。

　　于是，我和剑歌、轮回的玩家都没有客气。一个留着八字胡的骑士大叔将一只蜥蜴人砍成的残血，扬声道：“小非子过来，这只残了！”

　　我奔袭过去，一记连斩落在了这头蜥蜴人战士的脖颈处，将它的脑袋几乎斩断，这家伙嘶嘶叫了几声之后倒地。

　　骑士大叔兴奋的踢开了蜥蜴战士，结果发现地面上除了几枚金币之外空空如也，这大叔也不懊丧：“特娘的，再来再来，一而再再而三！”

　　紧接着，队伍的末端，一个年轻的战狂玩家冲我招了招手：“非哥，这边！”

　　“好嘞，马上就来！”

　　这一次我没有跑过去，而是切换出了落云弓：“啪啪”两箭射死了这头蜥蜴战士。

　　结果，又什么都没出。

　　一时间，大家都有些小小的纠结。

　　独恋秋雨笑了笑道：“你们这都是什么脸？这只是精英怪，又不是精英BOSS，哪有那么容易就爆出白银装的，都笑笑，开心点，小非的手感也就跟着来了。”

　　结果这句话刚刚落地，我的一记平射就带走了小辣椒身边一头蜥蜴战士的命，只听见地下传来了悦耳的“啪嗒”声，小辣椒一弯腰，笑盈盈的将一件青色的金属胸甲捡了起来：“非哥，是骤雨胸甲！”

　　众人的眼球顿时被吸引了过去，那属性，真是惊人的高！

　　【骤雨胸甲】

　　品阶：白银级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理防御力：800

　　魔法防御力：200

　　附加点数：

　　力量+50

　　敏捷+30

　　体质+40

　　封印孔：2

　　凑齐五个组件可以开启套装属性

　　……

　　魔防依旧让人诟病，只是这物防实在是太高了，如果解封属性太给力一点，一个战士的物理防御可以更上一层楼。

　　我的目光，第一时间瞄准了小静，这丫头的神圣护甲已经达到了中级，可以提升40％的物理防御，这一套骤雨套装的基础物防是2600（胸甲800+护腿600+护手肩甲战靴各400），再堆叠首饰、盾牌、披风，基础物防已经可以堆到4000点了，如果小金手洛岚再发挥发挥，多开出几个加物防的属性，基础物防破5000是稳稳当当，神圣护甲之后，物防可以堆到7000，再加上泉槿的中级铁壁颂歌，卧了个槽，想想就是很牛逼的事情。

　　小静一眼看出了我在YY，没好气的笑道：“非哥，不要多想了，先凑齐了一套再说吧！”

　　我连连点头。

　　这一波的怪物数量真是超多，加上我们的阵型是从混乱中调整过来的，所以时间耗费了不少，足足用了一个小时才清空所有的蜥蜴战士。

　　紧接着，扫地队开始清扫地面，剑歌云风开始清点人数，冰凝开始统计骤雨套装的掉落。

　　最后得出的结果是，我们一共失去了102名兄弟，由于战事太紧，他们的尸体没有来得及复活就已经消失了，比较郁闷的是，他们没有办法再进入这个副本了。

　　比较幸运的是，骤雨套装掉落了三套富余一个护腿。洛岚当场把它们解封，最后拼凑了一套血防的混装给小静，剩下的两套，一套给了一路风尘，另外一套则给了剑歌团队一个DKP积分最高的战士玩家。

　　套装的属性很强大，追加了400点的魔法防御力，5％的物理伤害减免以及1000点的血量，是一套双防装，也正是这一套装备的出现，将小静全状态下的物防顶到了7990点，血量顶到了22000点，这个属性，可以用完美来形容了。

　　一路风尘则悠悠然的把这套装备放进了背包中，不是他不喜欢这套装备，而是他的等级还不够穿上它。

　　我在欣慰之余也有点小小的郁闷，自打我开始玩《圣战》一直到现在，三个星期过去了，金属套装已经见过两次了，一次是在怪声之林，一次是在这里，怪声之林是个公共的封闭副本，只要玩家有实力就可以进到里面打装备，而骤雨之城，资料中也已经说明了，这是一个不会发生地图毁灭事件公共副本，也就是说，这套骤雨套装以后还是可以被玩家们陆续打出来的。

　　而皮甲套装呢？到现在为止，我就见过一套阿尼亚套装，而且，这套装绝无仅有，世间仅有一套，因为阿尼亚矿山都特么的塌了。

　　如果这套骤雨套装是皮甲，我相信，我会义无反顾的脱下全身的披挂，把它套在身上的。

　　大部队继续前行，很快来到了一片开阔地，这一片地区貌似荒无人烟，找不到任何的活体生物，甚至连植物的踪影都很难找寻，还剩下2898人的部队全部进入这片区域都不会觉得多有么拥挤，反而还富余出了一大片的真空区域。

　　我目测了一下整个场地，这场地是个不算太规则的圆形，面积可能得有两个足球场大小。

　　这时，地面上传来了沙沙声，大家一阵警觉，手中的兵器紧紧握住。

　　一个凸起从远处，顺着地面奔袭而来，小静一脚踏在了队伍的最前端，手中的战盾紧握，一双美目怒视着这个来自地下的不速之客。

　　然而，事件非常灵异，这个凸起在奔走到小静身前的时候，突然消失不见了，下一秒钟，队伍中发生了一声惊喝，一个直径大约有一米左右的球体从地下钻了出来，漂浮到了半空中。

　　这个球仔细一看，应该是由地面的沙子凝聚成的。

　　我距离这个球最近，不知道为什么，我的神经一下子紧张起来，这个球，似乎不怀好意！

　　我立刻扬声道：“大家全部散开，快一点！”

　　说话间，我已经开启了回避技能，身子往后连连退了数步！

　　而周围的玩家见状，也开始后退。

　　但是，我来得及，其他人却未必来得及了。

　　这个巨大的沙球突然炸裂开，一层剧烈的震荡波裹着沙子击打在了每一个来不及退开的玩家的胸口。

　　这沙子平日里看上去是那么的松软不堪一击，可是此刻却爆发出了足以致命的威力，细碎的沙子以巨大砸冲击力砸在了不少玩家的脸上、身上，居然如同子弹一样渗入其中，将鲜血激荡出来！

　　“7784！”

　　“7969！”

　　“8039！”

　　“7594！”

　　一声声惨叫，伴随着鲜血和红色数字的溢出，使得整支团队陷入了短暂的恐慌之中。

　　“叮咚！”系统提示：“您回避了沙丘魔咒师阿里兰的【沙暴】技能攻击。”

　　“突！”就在沙暴的中心，一个身披灰色布甲的蜥蜴人从沙堆中一跃而起，狡黠的身影以极快的速度冲出了人群，在远端开始吟唱技能。

　　我的脚下跑出了一个并不规则的弧形，绕到了它视野的侧面，极快的速度读取了这个强力BOSS的属性——

　　【沙丘魔咒师阿里兰】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：65

　　血量：2700000

　　魔法攻击力：5600～6300

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：6000

　　技能：沙暴、飓风术、陨石术

　　BOSS介绍：蜥蜴王索洛手下四个魔咒师中的精神力最高的一个，在它的引领下，四个魔咒师成功的封印了布鲁格人的乐园，并用禁咒之阵把它封闭在了另外一个空间里。阿里兰拥有高超的法力和敏捷的身手，多年以来，赛诺王国不知道派出了多少勇者前来攻打骤雨之城，都没有过得了它这一关。

　　……

　　阿里兰笑声桀桀，透着一股子奸诈和狡猾，手中的法杖轻扬，很快挥击出了一个直径大约有两米多的陨石，这块巨石生硬的砸在了一个魔导士玩家的脑袋上，居然将以魔防高而著称的魔导士砸的脑浆迸裂，鲜血狂喷了一地！

　　“6894！”

　　所有人都感觉到了震惊，50级的魔导士，血量5500点，魔防4500点左右，身上还有满韧度的法师盾，居然被一下子破壳秒杀，真是绝了……

　　小静没有让它再肆虐，此刻的她已经开启了冲刺技能，大步流星的冲到了它的身边，几乎是同一时刻，独恋秋雨、一路风尘和红叶三路齐飞，四个人形成了对阿里兰的夹击。

　　阿里兰那双幽绿色的眼睛一眼就瞄向了独恋秋雨，飞速的吟唱出了一道黑色的飓风，直奔将风火剑士而去！

　　然而，一抹淡淡的笑意挂在了她的脸上，她不闪不避，依旧勇往直前。

　　“砰！”

　　飓风凛冽的拍击在她骄傲起伏的胸前，带出了一个令人吃惊的数字——“4095！”

　　这个数字，不是太大，而是太小了！

　　我很快明白了她微笑的含义，何为风火剑士，一方面她的攻击技能中富含了VC和风火元素，另外一方面，她笃定是拥有风和火属性的减免技能！

　　强，独恋秋雨，实在是太强了……


第175章 最令人担心的狂暴

　　独恋秋雨淡淡一笑道：“小静，你当副T，这个家伙我来扛！”

　　小静点头的同时，手上已经变招，呼之欲出的迎面斩回收，手腕一撩，甩给了它一记平砍。

　　然而，还没等阿里兰的仇恨发生转移，独恋秋雨已经近身，手中那把宽刃阔剑拔出，一记裹着强悍风系力量的斩杀劈头盖脸的打了过来！

　　“烈风斩！”

　　“咔嚓！”绝响在蜥蜴人魔咒师的头顶上爆开，它的吟唱被强行终止，头顶上冒出了眩晕和降防的双重负面状态。

　　“6405！”

　　紧接着，独恋秋雨一个侧身步，手中的长剑上风声萧瑟，取而代之的是一层灼热的火光！

　　剑芒犀利，在它的背后划出了一个漂亮的“Z”字！

　　“烈焰三式！”

　　“5859！”

　　“6595！”

　　“7404！”

　　这个技能触发的时候命中率偏低，不过强悍的攻击加成却让它成为了眩晕后必接的技能。

　　我不由惊呼：“哦，I am 佐罗！”

　　远远的，一记裹着雷电力量的箭矢奔袭而来，不偏不倚戳在了魔咒师阿里兰的脖颈上，带出了一个惊人的伤害数字！

　　“16905！”

　　出招的，正是洛岚！

　　小美女莞尔一笑：“I am 罗宾汉！”

　　红叶这厮也不遑多让，手中的战斧抡起，一记千钧重击狠狠的砸响了阿里兰，没成想，这厮已经从昏迷中醒来，一个漂亮的措步躲开了这一击。

　　结果很郁闷，红叶这一下直线砸向了小静，小静的反应非常快，一把架起了自己的森蓝守护盾，只听见“咣当”一声钝响，一串火星子飞溅起来。

　　小静郁闷道：“红叶哥，你能不能准一点啊！”

　　红叶挠了挠头，老脸不红的笑道：“I am sorry！”

　　小静：“……”

　　独恋秋雨笑得花枝乱颤，胸前小腹微微起伏：“该死的红叶，你就贫死算了，苍月啊，他平时跟你也这样吗？”

　　水中苍月一脸的淡定：“呃，他平时跟我在一起的时候，比现在还能耍，我早已习惯了。”

　　……

　　魔咒师阿斯兰动作敏捷，头脑也不差，它并不是那种站桩式吟唱的BOSS，而是那种寻求走位的BOSS，在这四个强力战士的夹击下，它居然一个滚翻，从一路风尘的双腿之间窜了过去。

　　红叶大惊：“靠，多亏这家伙没有使用那个牛逼技能，否则啊……”

　　一路风尘显然是听不懂这术语，连忙问道：“哥啊，这是什么意思？”

　　红叶桀桀的笑：“那个技能嘛，叫猴子偷桃。”

　　“噗！”一路风尘顿时蛋碎。

　　独恋秋雨根本没搭理红叶这鸟人，脚下的步伐越发的快，在风迅技能之下，身体已经划出了一道风色的流光，煞是好看，手中的长剑包裹着炽烈的火色甩出，一道火色剑气贴着地面奔袭而去，正中阿里兰的胸口。

　　“剑火！”

　　“3905！”

　　伤害不高，但是强大的掌控力还是将这个精英级的存在打得连连倒退数步，头顶上泛出了迟滞的状态。

　　独恋秋雨的身影“呼”的一声飞了过去，长剑的剑身几乎是在魔咒师阿里兰的胸前一晃而过！

　　“迅风斩！”

　　“15905！”

　　这又是一个在控制目标之后发挥出巨大潜力的技能。

　　看见独恋秋雨把仇恨慢慢拉稳，我也耐不住寂寞冲了上去，对于法系BOSS，说实话我不算太惧怕，毕竟我有回避技能，更何况目前的MT又不是我。

　　菲儿也跟着我一起冲了上去，只不过，她跑动中身体已经生成了一道强劲的顺风，很快就超越了我，手中的黄金细剑划出一道惊人的弧度，劈斩在了阿里兰的头顶上！

　　“迎风斩！”

　　“3095！”

　　紧接着，那把极细的剑芒如同点阵一样朝着阿里兰的敏感部位点刺过去。

　　这个蜥蜴人魔咒师气的桀桀暴叫，居然一时间乱了仇恨。

　　只可惜，它没有办法锁定菲儿，因为菲儿的技能发动不是跳发就是跑发，技能中间夹杂着貌似杂乱无章，但招招致命的平砍，这根本就是让它猝不及防的。

　　我在奔袭间已经拔出了自己的祭司长短剑，手臂微微用力，将短剑抛了出去，短剑在空中划出了一道明显的弧度，刀柄正中阿里兰的面门，很幸运的将它打成了击晕状态。

　　目前，我的等级和它相差10级以内，加上它的品阶又不是高的离谱，所以我的控制技能的命中率还算蛮高的。

　　不过，等级压制，还是会体现在它的技能攻击上，尽管被虐的对象不是我……

　　在一阵狂轰乱炸之下，阿里兰的血量很快降到了三分之二左右，这头狡猾的BOSS终于瞅准了一个时机，居然从独恋秋雨的胯下钻过，很有出息的纵身一跳，潜入了沙土中，身影再度消失。

　　我高声喝道：“大家都散开，越分散越好！”

　　“呼！”又一个硕大的沙球从沙土中冒了出来，这一次居然停在了射手群的面前。

　　这些射手们，不论是人类弓箭手还是暗精灵战弩手全都桀桀的笑，不慌不忙的开启了回避技能！

　　然而，令他们始料不及的是，就在他们的身后，阿里兰突然现身，口中快速的吟唱出了一个群体飓风术！

　　无数股小型一人高的小型台风刮了出来，弓箭手的回避技能瞬间瓦解！战弩手还好，中级暗影盾可以抵抗住两次技能攻击！

　　“轰！”

　　沙球爆裂开，来不及跑远的弓箭手全部被波及，飞溅出来的沙粒如同流星镖一样打在了他们的身上，不少弓箭手的周身几乎变成了一个血色的莲蓬头，鲜血顺着身上的孔洞不停的喷溅出来，形成了一个活体喷泉，呃不，纠正一下，是死体喷泉，中招之后，他们几乎尽数挂掉了。

　　唯一没有挂掉的是一个名叫黄叶舞秋山的轮回血弓，全血加点的他在遭受到这一记沉重的伤害后还剩下了三分之一的血量。

　　这家伙冲着红叶扬起了手臂：“哥啊，我拉轰不，我没挂……”

　　话音未落，魔导士阿里兰朝他吐了一唾沫，把他淹死了。

　　红叶泪流满面：“兄弟，你血厚归血厚，你跑步就得了，怎么还留在原地等着人家爆你菊花呢？”

　　独恋秋雨没好气道：“你这兄弟随你，如果不随你他可以满血跑开了。”

　　说着话，独恋秋雨并没有放弃对阿里兰的追击，人未到，剑气先行，一道灼热的剑火先行赶到，自己则驾驭着风声疾驰而来！

　　阿里兰矫健的躲开了剑火，一个滚翻又想潜入地下，只可惜，一条粗实的棕色弧线从另一侧袭来，生硬的拍在了它的脑门上！

　　“鞭笞！”

　　释放技能的玩家，正是小静！

　　然而，这一击也只是打断了它的动作，并没有对它造成眩晕的效果。

　　不过，它，还是在一秒钟之后发傻了。

　　从进了副本到现在一直没有什么表现的泉槿突然发难，以曼妙的身姿演绎了一支致命的舞步，将阿里兰瞬间幻化为了火焰精灵！

　　“火焰之舞！”

　　一时间，蜥蜴人魔咒师失去了自控能力，呆傻的在原地左右徘徊！

　　独恋秋雨趁势而上，长剑裹着风力，一记烈风斩凶悍的点在了它的脑门上，爆出了一个幸运的致命一击之外，还送给了它降防和眩晕的双重属性。

　　这也是隐藏职业的强大之处，虽然她的等级比我低了两级，只有54级，但是掌控力却要凌驾于我之上，实际上，她和BOSS的等级差距应该更小一点。

　　这一次，我们谁都没有让它再跑掉，小辣椒和卡布奇诺也凑上前来助战，一时间魔咒师身边如同走马灯一样，游走着八名高端玩家，而外围又有云风和洛岚这样的远程高手控制，一时间阿里兰也找不到更好的办法。

　　于是，在万般无奈之下，它老人家终于选择了最堕落的方式来自保，那就是——狂暴……

　　随着它周身血色纵横，一则惊人的系统铃声响彻在这片开阔地上——“叮咚！”系统提示：“沙球魔咒师阿里兰的血量低于20％，触发了它的【狂暴】属性，它的吟唱速度提升30％，移动速度提升30％，效果持续5分钟！”

　　最令我担心的两个属性从它的身上激发出来了，它本来就是移动速度飞快的家伙，这一次更是博尔特插翅膀，谁也追不上了，而且，吟唱速度这么一提升，也就是的我们的玩家更难抵抗它的魔法技能了。

　　这家伙的嘴角扬起了一抹邪恶的笑意，身子随即一个俯冲，再次钻入了沙土中。

　　就在下一秒钟，我们这八个强力玩家的中间突然冒出了一个硕大的沙球！

　　擦你NND，还来啊！


第176章 稀罕属性

　　不过，我们这些玩家的反应都快的令人咋舌，扭头就跑开了。我在跑动中开启了回避技能，而战士玩家则全部开启了自己的加速技能，没有加速技能的小辣椒也有自己的逃生法则，她远远的跑出了十米之后一个前冲，身体飞出去老远，落在地上之后连续几个滚翻，愣是翻出了沙暴的辐射半径！

　　这也是《圣战》和其他的虚拟网游不大相同的地方，圣战中的群体攻击，除了溅射之外，辐射面积是以某个点为圆心的一个圆周，而很多网游则还停留在几米×几米的点阵形态，后者几乎将任何的偶发性都避免了，也就没有了悬念感。换句话说，不好玩了。

　　小辣椒的运气非常好，她的脚尖贴着沙暴的边缘，差一点就被打中了。

　　然而，沙暴并没有停止，下一秒钟，在一群没有来得及跑散的骑士玩家中间，致命的沙球再次破土而出，发出了剧烈的轰鸣声。

　　这些骑士玩家要么开冲刺跑开，要么就架起了自己的盾牌做格挡，几乎是全员逃过了一劫。

　　不过，他们的幸运不代表整个团队都会有如此的好运，沙暴多点开花，将整个团队冲的四分五裂，不少玩家都在沙暴中失去了生命。

　　不过，此刻我的头脑却异常的冷静，我明白此刻最重要的事情是什么。

　　我沉声道：“所有会持续伤害技能的玩家，只要BOSS露出头，第一时间释放技能，务必命中！”

　　剑歌云风立刻明白了我的想法，啧啧赞道：“非哥，你还是当年的朗朗繁星，居然会想到这么好的办法。”

　　我叹了口气：“我还是想晚了，要不咱们的损失也不会这么大了，这特么还剩下2000人，后面会很难打的。”

　　剑歌云风安慰道：“非哥，飞天和战火也接了类似的任务，也是3000人的团队进入副本，目前跟咱们的进度是一样的，不过他们的人数都比咱们剩下的少，飞天只剩下了一半的玩家，战火还有1760人。”

　　我知道，这是谍报的功劳，飞天团队和战火团队中，肯帝少不了剑歌的卧底，同理可证，我们这边的情况，人家也知道，所以从心态上，人数最多的我们反而不着急了。

　　很快，随着一个魔导士玩家的惊呼，众人的火力点齐齐转向了一个不起眼的角落，魔咒师阿里兰只是探出了半截尾巴，就已经被无数个持续伤害的技能打得外焦里嫩，这些技能就包括了牧师的惩戒、魔导士的火蚀，舞者和召唤师的火咒，这些技能的伤害虽然低微，却足可以起到持续伤血的作用。

　　我再次将蛇毒和蝎毒灌入箭筒之中，将一直弥散着黑色和绿色雾气的箭矢飙射出去，很精准的射中了它的尾巴，而且，这一击非常幸运，居然将一层绿色渲染在了它的尾端！

　　这家伙再次下潜了，只可惜在多重的持续掉血状态下，它潜伏的那块地面已经露出了微微的亮色，这个机会，岂能错过？

　　独恋秋雨和小静一对眼神，一大一小两个美女战士齐头并进，独恋秋雨一跃而起，双手紧握住长剑，狠狠的下插进了那片闪烁着异样光芒的沙土中！

　　“噗嗤”一声，剑芒犀利的刺透了魔咒师的皮肉，只听见里面传来了近乎绝望的桀桀声，一条粗大的尾巴“呼”的一下子从沙土中冒了出来。

　　小静已经疾驰而来，一哈腰，双手紧紧的抓住了它的尾巴，银牙紧咬，一个过肩摔将它从沙土中揪了出来！

　　一时间，所有的玩家都围了上来，不由分手，齐齐的挥动起了手中的兵器，将技能的光辉毫不吝惜的播撒在了这头精英级BOSS的身上。

　　这些玩家，全都咬牙切齿，要知道，就是这么一个祸害，挂掉了我们800多名兄弟，他们没有办法再投入到这场战斗中了。

　　于是，在BOSS狂暴的状态下，我们居然完成了对它的绝杀。

　　魔导士阿里兰的死状非常惨烈，全身上下不知道被戳了多少个窟窿，一身布袍被扯的稀烂，脑袋和身子也飞了家……

　　队伍中，几乎没有几个人升级，还是那个原因，有太多的玩家瓜分掉这头精英级BOSS的经验了。

　　我的经验涨到了56级84％，比进来的时候多了20个百分点，而且，这多出来的经验大部分都是刚才杀那些精英怪得到了，因为剑歌和轮回的兄弟们实在是太够意思了，让我完成了那么多次击杀，使我得到了不少额外的经验加成。

　　几个剑歌的老爷们七手八脚的扳开了BOSS的尸体，将金币和掉落物展现在了大家的面前。金币仍旧是硬通货币，而且现在正好是金币价格最贵的时候，一个金币已经可以兑换到42块钱了，导致这种情况的原因就是因为最近一段时间有大量的玩家完成一转，而一转后的技能费用、传送费用和补给品的价格对于他们来说实在是太高了。

　　中国玩家对于游戏的投资一向大方，很多人宁可少吃一顿饭也想让自己的成为虚拟世界中排的上号的玩家，所以就会有大量的RMB流入《圣战》。

　　所以，我手头的囤货已经销售一空了，现在身上只留着500枚金币用来购买日常用品，如果金币不够用，找个地方打一个上午就行了。

　　再说掉落，这头耗费了我们无数人力物理的精英级BOSS真的没有亏待我们，足足掉落了四件物品，其中只有一件是青铜级的物件，直接忽略不计，剩下的三件，有一本技能书，一条腰带以及一把镶满了粉色宝石的法杖。

　　还是老规矩，洛岚直接给腰带和法杖解封，之后大家看属性。

　　只是这一次，三件物品的属性把大家乐得不行——【沙暴】：对敌对目标为半径，十五米内的全部敌对单位造成当前魔法攻击力75％的伤害，并附加一定的土系属性伤害加成。

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：30秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：55级

　　限定职业：舞者、召唤师

　　技能稀有度：95％

　　……

　　【阿里兰之腰带】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：魔法饰带

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　魔法攻击力+400

　　魔法防御力+400

　　附加点数：

　　智力+50

　　敏捷+50

　　体质+50

　　解封属性：

　　血量+600

　　魔法专注力+2％

　　吟唱速度+3％

　　……

　　【魔咒师之杖】

　　品阶：白银级

　　装备类型：法器

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　魔法攻击力：350～650

　　附加点数：

　　智力+120

　　敏捷+100

　　体质+80

　　解封属性：

　　装备持久度+100％

　　吟唱速度+3％

　　……

　　洛岚跺了跺脚：“这破法杖真讨厌，居然把我一直保持的记录给破了！”

　　我安慰道：“其实也没什么，这法杖的属性挺好的，加了3％的吟唱速度呢，再说，那个100％的耐久，蛮高的嘛！”

　　“呜呜，臭哥哥你分明是挖苦我，不带你这样的！”洛岚挥了挥小拳头表示抗议。

　　独恋秋雨揽着洛岚的肩膀，骂着我：“你这家伙赶紧跪角落里面唱《风往北吹》去，真讨厌，白银级的装备本来就难开，开出提升吟唱速度的属性更罕见了。”

　　独恋秋雨这句话说的很对，吟唱速度确实是一个极品属性，这个属性对于法系来说，不啻于第二生命。

　　所以，这两件装备也就变得弥足珍贵起来。

　　沙暴这技能书没的说，独恋秋雨都没有让那些召唤师ROLL点，直接把这个稀罕的技能给了泉槿，小萝莉兴奋的吐了吐舌头冲着剑歌的那些召唤师妹妹鞠躬说道：“美女们，多谢你们赐予我征服正太的力量。”

　　结果，刚说完这句话就被菲儿狂捏了一顿。

　　腰带和法杖被独恋秋雨放在了一起，毕竟单件拿出来，那3％的吟唱速度并不显眼，也发挥不了多达的威力。

　　最后，冰羽无忧RP爆发，将这两件极品装备拿走了，她目前的等级是54，只需要一级就可以装备上这两件装备，上面大量的魔攻加幅会让她的加血技能来的更爽快。

　　不过，我们兴奋之余，周围却发生了阵阵异动，周围的地面颤动不已，凌乱而嘈杂的脚步声由远及近，似乎很快就要到达我们这里了。

　　防高的骑士、血牛一般的战狂玩家很自觉的站在了队伍的外围，一双双眼睛瞪得如同铜铃般大小，凝视着远方的一举一动。

　　终于，来了，它们，来了……


第177章 伤口引爆

　　这个近乎椭圆的区域，一共有四个甬道，从四个甬道中跑出了数以千计的蜥蜴人，它们中，绝大多数都是远程的弓弩手，还有一少部分是咒术师。

　　不等它们排开自己的战斗序列，我们的战士玩家全部咆哮着冲向了它们，如果不能在第一时间对它们形成足够的火力压制，恐怕如飞蝗一般的流弹会将我们的远程玩家和牧师杀的七零八落，到时候，我们会有全军覆没的危险。

　　我看了一眼地图，发现我们所在的区域非常有趣，和战火、飞天他们的地图几乎相同，只不过让我们有些郁闷的是，这个近乎对等的地图是四份的，由于我们只有三个队的玩家进入。

　　蜥蜴王索洛显然不是傻子，在它的指挥下，第四块地图里面的兵力点已经均匀的分散在了我们这三块地图里。

　　有些无奈，现在中国区除了剑歌、战火和飞天，似乎也没有实力太强的团队。

　　……

　　我们这边，由于战士们的勇往直前，蜥蜴人弓弩手和蜥蜴人咒术师的第一波攻势被强行打断了，每一个骑士玩家冲刺过去之后，二话不说，抡起盾牌就是一记盾晕，这些怪物虽然等级高达65级，但凭借不过是精英级，对于控制技能的抗性显然不如BOSS，所以几乎是尽数命中。

　　佣兵的震慑技能这一刻发挥出了很强大的控制力，尽管这个技能的稀有度高达80％，但是轮回和剑歌的玩家加在一起，居然有7个玩家都有这个技能，这个技能一发出，10米范围内的全部敌对目标都会陷入眩晕状态。蜥蜴人虽然智商很高，但毕竟不如玩家，它们的站位过于紧密，震慑一经吼出，至少得有将近20个蜥蜴人被打成眩晕状态，紧接着骑士玩家使出了专属技能——拉拽，将它们全部拖入包围圈之中，随后，一个个小的包圈圈出现，圈子外围是一群体格彪悍的战狂和骑士，圈子里则是一群手持战戟，凶神恶煞一般的佣兵！而在圈子的大前方，一群魔导士、弓箭手和战弩手桀桀的笑……场面，异常淫荡！

　　不过，由于蜥蜴人过于密集，我们的玩家数量又有些单薄，很多的角落慢慢的被撕开。于是，战局虽然偏向我们，但仍旧胶着，每一秒钟都会有一个生物倒下，或者是玩家，或者是怪物。

　　蜥蜴人弓弩手的精准箭说不上很精准，但是打在脆皮玩家的身上是非常疼的，一记精准加上两记平射，一个弓弩手玩家基本上挂了。蜥蜴人咒术师的风系和火系魔法也很强大，挂掉一个战士玩家也只需要2～3招。

　　我继续游离在整条战线之中，由于之前尝到了掉落上的甜头，所以很多玩家都故意留住了残血的怪物，结果我杀了十几头之后，只给我掉落了一件55级的青铜装备，而且也不是套装。无奈了，心寒于《圣战》的反复无常，难道说给我整一套皮甲套装就那么难吗？

　　我的界面上，时间流动掉了三个小时，而此刻整个圆周内的战事还没有停歇的迹象，蜥蜴人的增兵还是源源不断的向我们这边涌动过来，兵种也从远程变成了近战，而且是最令人头疼的蜥蜴斥候，它们一个个手持短刃，挥动技能和平砍的速度非常快，一个血量在9000点左右的剑士只能扛住它三刀左右。

　　看了一眼任务界面，玩家的数量只剩下了千人，而且还会有陆续有玩家阵亡。

　　而且，让战局更加紧张的场景很快出现了。

　　一道闪烁着咄咄寒气的光刃远处奔袭而来，所到之处，血花飘飞，半血的战士一招被秒，满血的一招下去也掉了大半管血。

　　这，是一个疯狂的、手持短刃的蜥蜴人，它没有庞大的身躯，甚至比蜥蜴人战士还要形容猥琐一点，但是，它的动作是那么的狠厉，属性是那么的强悍——

　　【蜥蜴人斥候长官亚格拉米】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：65

　　血量：3000000

　　物理攻击力：6000～6500

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：5000

　　技能：杀意、背刺、伤口刻印、伤口引爆

　　BOSS介绍：蜥蜴王索洛身边最信任的雌性蜥蜴人长官，是它的贴身女侍，它极少出手，也极少有人看见它出手，因为看到它出手的人，都难免一死。

　　……

　　小静嘴角微扬，冲刺开启，人群纷纷闪出了一条通路，现在以她的攻击力，硬扛住亚格拉米几乎没有问题，将近8000打点的物理防，亚格拉米不开杀意根本就破不开！

　　然而，事情的发展，真的像我心中想到那么乐观吗？

　　不会，绝对不会。

　　这个女性蜥蜴人很快就把目标对准了这个迎面而来的美女骑士，作为回应，它手中的短刀第一时间飞向了她！

　　“短刀投掷！”

　　洛岚再也不会问什么诸如“它的技能栏里没有这个技能，怎么还会拿出来耍”之类的话了，因为她没有那个闲情逸致，她的第一反应就是人群中做出了一个高雅的后跳、填弹、扣动扳机的动作！

　　一道疾风划过了人群，精准的落在了亚格拉米的手臂上，这个雌性首领的手一阵酸麻，头顶上冒出了双减速的效果，攻速、跑速全部降低……

　　不过，它的反应居然是那么的快，手上很快笼罩上了一层风色！

　　“光速！”

　　小静一个近身，手中的长剑凶狠的垂落下来。

　　矫健的蜥蜴斥候官一个垫步绕到了她的身侧，手中的匕首只是那么轻描淡写的在她的身上一抹！

　　“19！”

　　可笑，完全没有破防！

　　但是，小静的头顶上却多出了一个长达10秒钟的负面状态——【伤口刻印第一段】！

　　无冒号，无解释，这个技能到底是什么，谁也不清楚。

　　其实，小静这么大开大合的起手式也是假的，貌似是迎面斩，实际上只是一记势大力沉的平砍，所以半截她就已经收招了，左手盾迎着亚格拉米的脸拍了过去，纵然这个蜥蜴人反应再快，也难以抵抗住来自一个高端骑士玩家的诈术，很快被拍得眼冒金星。

　　红叶也趁机冲了过去，一记势大力沉的千钧重击砸在了亚格拉米的脑袋上，这一次，他不需要Sorry了，因为已经Bingo了。

　　“12095！”

　　我没有冲过去，因为此刻我正在追杀一只半血的弓弩手，不过，我的余光一直在注视着那边的战事。

　　亚格拉米很快醒来，狡黠的它很快切换了目标，锁定了红叶，脚下一个轻松写意的滑步，刀子轻划在了红叶的肩膀上！

　　“1403！”

　　虽然完全破放了，但是这一记的伤害仍旧不够高，不过，红叶的头顶上也冒出了一个十秒钟的负面状态，仍旧是伤口刻印。

　　红叶一个转身的功夫，亚格拉米的手腕又是一抖，在他的身上又是轻描淡写的划了一下，这时候，他的头顶上，那个负面状态的效果变成了八秒钟，刻印来到了第二段。

　　小静似乎意识到了什么，急忙卡住了红叶的身位，只可惜，亚格拉米犹如水蛇一般灵活的腰肢很快让它紧贴着小静的身体来了一次横向的脚步腾挪，它的手腕只是那么一抖，红叶的肩膀上又多了一道血痕。

　　伤口刻印，已经达到了第三阶段。

　　这时，露出了一脸狡黠的亚格拉米单手微微一扬。

　　“砰！”

　　红叶的肩膀上，腰间、背后，三处被刀子划过的伤口瞬间炸裂开，他的表情一时间变得非常痛苦，但是，他一滴血也没有掉！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家红叶舞秋山受到了蜥蜴人斥候长官亚格拉米的技能【伤口引爆】的影响，物理防御力降低为零，效果持续5秒钟！”

　　我的心一下子提到了嗓子眼，远远的对着红叶大喊道：“老刘，快点跑啊！”

　　红叶在跑，在头顶上冒出这个5秒钟的恐怖负面状态的时候他就在跑了，可惜，已经太晚了……

　　亚格拉米以风驰电掣的速度冲到了他的身后，全身红光大盛，仍旧是轻描淡写的甩出了一个连斩！

　　“咔咔！”红叶背后厚实的金属甲居然那么脆，被砍的裂开了两个大口子，鲜血爆浆了！

　　“14055！”

　　“17095！”

　　满血秒杀！

　　“啪嗒！”不远处，水中苍月的法杖垂落在了地上，她脸色惨白，喃喃道：“我一直再给他加血，怎么会这样！”


第178章 白银级护腿

　　并不是红叶不够强力，在《圣战》中，攻击没有防御力的目标，是会有额外的伤害加成的，所以红叶被连斩秒杀一点也不稀罕。

　　水中苍月惊了一会儿之后从地上捡起了法杖，开始对着红叶实施复活术。而一路风尘和卡布奇诺则快步上前，整个身位卡在了亚格拉米的身体前。

　　亚格拉米故技重施，手臂伸直，在卡布奇诺的身上划开了一道细微的血口子。

　　卡布奇诺冷笑，身子一个侧后方的纵跳，在滞空的状态下甩出了一记举火烧天！

　　这一记来的非常突然，枪尖非常准确的点在了它的脖颈上，一时间，这块伤口就如同被一块不小的石头荡起水花的湖面，鲜血“啪”的一下激荡开，血花四溅，绚丽的有些残酷。

　　“39958！”这一击，相当的猛烈，纯敏佣兵的优势完全发挥了出来。

　　一路风尘在下一秒钟和卡布奇诺玩起了轮转换位，踏出了一个垫步的斜线，把自己堵在了卡布奇诺的身前，手中的战戟往上一架，挡住了亚格拉米的一次攻击，枪戟的格挡几率和盾牌不相上下，只是格挡后损失的血量要比后者多一点，这也是佣兵玩家之所以能充当MT的关键元素之一。

　　只不过，一路风尘的敏捷要比卡布奇诺差了很多，被亚格拉米一个近身，肩膀一冷，已经挨了一记砍杀。

　　这时，独恋秋雨已经从二十米开狂奔而来，手中的长剑扬起了一道火色，横甩出去，炽烈的火焰包裹着凛冽的剑气迎面扑来，让亚格拉米不由一惊，身子很矫捷的侧向一滑步……但是，它的滑动点位几乎和小静的移动点位相同，小静以迅雷不及掩耳的速度弯腰，双手紧紧的抓住了它的尾巴，一声低喝将它举过肩膀，上演了一记完美的过肩摔！

　　几个MT此刻齐齐伸手，手中的兵器狠狠的戳在了它的胸口。

　　鲜血将几把武器染成了暗红色，血滴顺则剑芒往下汩汩流淌，亚格拉米痛苦不堪的起身，却没有意料到一记蓄谋已久的冰箭生硬的拍在了它的双腿上！

　　“5094！”

　　面对魔防5000点的BOSS，能打出如此高伤害的魔导士在中国区不超过五个，战火有债男，剑歌，则有云风。

　　冰蓝色已经附着了亚格拉米的双脚，盗贼型BOSS赖以生存的移动速度被压制了。

　　菲儿也在此刻放下了手里的活，冲到了亚格拉米的身前，几个顶级操作的战士走马观花一样的在它的身前来回萦绕，开始分散它的注意力。

　　我也在他们与BOSS的游斗中注意到了一个细节，伤口刻印这个技能很有趣，它的CD非常短，应该在2秒钟左右，而且只有连续刻印三下才能触发伤口引爆这个技能，而且，随着刻印段位的提升，刻印时效反而会降低，这也就注定了亚格拉米必须对一个玩家施行接连不断的打击，但是在当前的情况下，它很难做到了，这一群高端玩家的配合实在是太默契了，谁被刻印上一段之后，另外一个玩家随即顶上与亚格拉米缠斗，让这个被刻印的玩家得到了充分的喘息机会，硬生生的把刻印时效给耗过去了。

　　我的头脑很冷静的在想，这个技能一定是盗贼的专属技能，用来杀怪那实在是太犀利了，中了一个三段刻印之后引爆，五秒钟完全破防的攻击足以将一个精英级的怪物玩的欲仙欲死，更是可以将一个装备精良的玩家秒杀当场，就算是叶锋也不例外，你装备再好提升的也只不过是血量上限，你跑的再快能赶的上我的弓吗？我近身追不上你，大老远的给你来上两箭你都受不了！

　　心中充满了希翼，干掉这BOSS，争取伤口刻印和伤口引爆这两本技能书爆出来……以后在野外再遭遇什么恶意PK，这一招就可以要了那些高级菜鸟的狗命了，以我的攻击力只要被我将伤口引爆，只要再挨上我一下，大罗神仙也救不了他。

　　……

　　由于几个高端战士缠住了亚格拉米，给了部队中其他玩家以喘息的机会，局势再度倾向我们，而且，让我们顿感放心的是，蜥蜴人的增兵终于停止了。

　　打开了地图一看，我欣慰了，从我们这里一直延伸到整个骤雨之城的中心，代表着敌对的红色光点黯淡了下来，剩余不多的光点都集中在了中心一个王座图标的区域，众星捧月般的守护着一个最大最亮的红色光点，这个点，笃定是蜥蜴王索洛没错了。

　　时间，来到了下午五点，此刻我们已经进入骤雨之城四个小时了。

　　远处，随着一声绝命的嘶吼，最后一只蜥蜴人捂着胸口倒地了。

　　我抽出了泛着阵阵杀气的祭司长短剑，甩了甩上面沾染的血污。

　　此时，我的身上几乎没有一处不是暗红色，全身早已经被鲜血浸染，狼狈放一边，吓人倒是真的。

　　牧师玩家挥舞着法杖，开始拯救那些还没有消失掉的尸体，剩下的玩家则不分彼此的开始拾取掉落物，我的任务界面上，玩家的数量只剩下了700多人，而且大略估算了一下，就算所有的牧师全部释放复活术，玩家总数也不会超过八百，更何况，绝大多数的牧师玩家的复活术都在冷却中。

　　亚格拉米僵硬冰冷的身体笔直的躺在了地上，双腿紧闭，全身上下几乎被戳成了血葫芦，那双幽绿色的眼睛中，瞳孔缩小的不成样子，却仍然不甘的望着天际，未逢敌手的它终于死了，被一群操作和头脑出色的玩家干掉了。

　　我的等级在杀戮中已经冲到了57级，继续以微弱的优势领跑中国区等级榜，第二名仍旧是苦苦追赶的叶锋，小静、菲儿、一路风尘、独恋秋雨等高手紧随其后。

　　独恋秋雨比我还要心急，在亚格拉米的身旁已经搜索了很久，就是没有找到那两个技能书的踪影，眉头轻蹙的样子让人顿生爱意。

　　我笑着安慰道：“姐，不用找我，我大概知道为什么这两本技能书没掉落出来了。”

　　独恋秋雨不由一愣：“为什么？”

　　“因为伤口刻印和引爆这两个技能是普通技能，等我的级高了就可以去找职业导师学了。”

　　独恋秋雨吃了一惊：“我的天，那以后盗贼岂不是都逆天了？”

　　我摇摇头：“姐，绝对不会的，现在很多盗贼的点数都是纯敏，而且品阶高的皮甲少，刀子更难找，即便是其他玩家中了引爆技能，盗贼也很难做到一击必杀，所以这个技能用来杀怪确实不错，用来杀人，那手法可得经常的练习了。”

　　独恋秋雨没好气的横了我一眼：“我不管别人，你这家伙首先不能与我为敌，我可不想被你引爆之后爆了菊花。”

　　“噗！”我被漂亮姐姐的这句话打击的吐血了。

　　独恋秋雨抿嘴笑着走开了：“真没意思，你这家伙还是这么不禁调戏。”

　　……

　　虽然没有掉落技能书，亚格拉米也算慷慨，掉落了两件防具，这两件防具都是白银级的皮甲，一件是护腿，一件是战靴。

　　经过了洛岚的解封，两件装备的属性显露在了大家的面前——

　　【侍卫官之护腿】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理防御力：270

　　魔法防御力：270

　　附加点数：

　　力量+25

　　敏捷+30

　　体质+25

　　解封属性：

　　血量+700

　　魔法防御力+140

　　……

　　【侍卫官之长靴】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：55

　　基础属性：

　　物理防御力：200

　　魔法防御力：200

　　附加点数：

　　力量+18

　　敏捷+24

　　体质+18

　　解封属性：

　　移动速度+0.2米/秒

　　移动速度+0.2米/秒

　　……

　　这两件皮甲的第一分配权毋庸置疑的落到了我和洛岚的手中。洛岚笑问：“非哥，护腿给你，我要靴子没有问题吧？”

　　我点点头：“当然没有问题，你的靴子该换了。”

　　“嘿嘿，你的护腿也该换了，我记得护腿还是20级的白银装了吧？”

　　“小丫头又揭我的伤疤。”我拿起了护腿，直接装备上了，我的身上穿着20级的蛊惑护腿，这宝贝虽然追加了700点的血量属性，但怎么也没有办法和55级的白银装相提并论，而且，装备的等级优势表露无遗，这件55级的护腿一个解封属性就附加了700点的血量。

　　部队里的玩家很快将地面打扫干净，随后，大家重新集结，顺着地图指引的方向往甬道里走去。

　　步行了五分钟，没有遭遇到了任何敌人，这完全在我们的意料之中，但是当我们刚刚走出甬道的时候，却遭遇到了可能会成为敌人的战火团队。


第179章 恶棍被秒

　　战火团队的状况和线报中描述的一样，整支队伍的人数和我们差不多，剩下了不到一千人，各个职业稀稀拉拉站成了规矩但并不整齐的战列，一个个玩家的身上满是血污。

　　战火团队的三个骨干也好不到哪去，看起来和我一样狼狈。

　　战火债男冲着我笑道：“敌军火力很猛吧？”

　　我点点头：“前所未有的猛，你们那边呢？”

　　“也是这意思，先是碰到了个玩火的倒霉孩子，后来又碰见个玩锤子的。”

　　叶锋摸了摸脸上的黢黑，自嘲道：“流年不利，走吧，看看蜥蜴王索洛长的啥样，是不是三头六臂？”

　　的确，我们此刻的位置已经非常接近蜥蜴王索洛的点位了。

　　前方，没有路了，只有桥，铁索桥，看起来像极了泸定桥。只可惜，我们不是英勇的红军叔叔，只是一群生活在和平年代的年轻人。

　　但是，我们同样热血，同样爱国，同样在战场上为祖国的事业贡献着自己的光和热。硝烟弥漫的战场叫战场，数据纷争的战场，依旧叫战场。

　　铁索桥长达百米，桥下是深不见底的深渊，一颗几十公分直径的石头被红叶扔下去，一点声音都听不到。

　　红叶虽然是个胆子蛮大的汉子，此刻的脸色也不怎么好看。

　　叶锋依旧专横，从红叶面前擦肩而过，带领着自己的队伍先行走过了铁索。

　　红叶无奈的轻哼，以表示自己的不满。

　　很快，我们的队伍也顺着桥慢慢的过去。

　　洛岚此刻有点摆乌龙了，小丫头应该是晕高，刚走到桥头身体就开始打晃，全身瑟瑟发抖。

　　我也没有避嫌，一把将她抱起。还别说，游戏里洛岚的身体还是蛮轻的，抱着一点都不费劲。可是现实中那就另当别论了，小丫头好歹有176公分的身高，体重105斤左右，抱起来肯定是死沉死沉的。

　　洛岚索性揽住了我的肩膀，双眼紧闭，长长的睫毛紧贴在了粉嫩的小脸上，看起来很放松。她的脸上一丁点的血迹都没有染上，就算是身上都没有多少的血点子，这完全是因为战弩手的灵动跑位所致。心中有些欣慰，洛岚的确不再是我刚刚结识的时候，那个笨笨的小菜鸟了，高手虽然说不上，但最起码也是进阶阶段的老鸟了。

　　小辣椒坏坏的，走在我的身边，一双手在洛岚的双腿上轻轻的抚弄：“哎呀，不要往下看啊，当心掉下去啊！”

　　洛岚吓得猫叫：“辣椒姐你讨厌，不带你这么吓唬人的，人家本来就晕高！”

　　小辣椒桀桀笑道：“既然晕高，那就抱紧非哥吧，非哥的臂弯很宽大，胸膛很火热的。”

　　我咬牙切齿道：“小丫头，下面就是悬崖，我一脚把你踹下去连个声响也没有，你给我自重点。”

　　小辣椒双眼泛起了小星星：“非哥，你舍得吗？”

　　很无语，真没想到这时候小丫头还有心情调侃。

　　也许，对于我们来说，此刻正需要这种心情吧，因为就在几十米开外，蜥蜴王索洛的身影已经出现了。

　　它的身高是常人的两倍，全身披挂着金色的重甲，健硕的肌肉将重甲撑起，看起来孔武有力，它的手中紧握着一把有三条血槽的战戟，那战戟的杆子足足有鸡蛋粗细！

　　这，就是蜥蜴王索洛。

　　令人郁闷，也同样让人有些期待的是，它的数据依旧那么的模糊——

　　【蜥蜴王索洛】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：蜥蜴人之王，具有超强的体力和势不可当的力量，一直以来都是赛诺王国的敌人，它在多年前带领一群高阶蜥蜴人建立了骤雨之城，并以此为根据地对抗赛诺王庭，赛诺王国曾经派出了多支部队前来围剿，可惜收获甚微，那些部队不堪一击，甚至连它的庐山真面目都没有见到过。

　　……

　　这又是一次夺取建团凭证的机会，因为它又是一个高阶高级的BOSS，以我57级的等级都无法看破它的属性，这足以证明它的等级最少在67级以上。

　　我们的脚下并不是什么安稳的地方，而是一个犹如石笋般的巨大圆柱，这根圆柱一直通到了深渊的深处。它所在的区域就是一片圆形的悬空场地，它与陆地相隔，靠着铁索桥维系着与陆地间的联系，它的身后，同样有一座铁索桥，通过这个铁索桥可以到达陆地的另一侧，顺着那边的石头阶梯上去，七绕八绕可以来到山顶，山顶上有一个混沌状的圆团，那应该就是传说中的禁咒之阵。

　　我从背包中拿出了极乐之镜，摸了一把，看了几眼之后又放了回去。任务的时间所剩不多，只有1小时零54分钟，我们，能在这么短的时间内杀死蜥蜴王索洛吗？更何况，它的身边还有八个精英级的准BOSS。

　　剑歌和战火的玩家都没有挪步，一直在静静的等待，直到五分钟之后，人马更加残缺不全的飞天团队赶到了，他们稀稀拉拉的只剩下了两百多号人，一个个看起来疲惫不堪。

　　令我感觉有些震惊的是，天地劫居然不在队伍中，看来，老哥他已经挂掉了。

　　闪金神话的皮甲破破烂烂，手中的匕首也卷了边，看起来刚才出力不少，卓云飞也好不到哪去，一身银白色的锁甲上满是血污，白皙的脸上居然有几处清淤，看上去应该是被严重的冻伤了。

　　没错，他们之前在那个椭圆型的杀戮场里面，遭遇到了一个强大的水系BOSS，这些冻伤都是它造成的。

　　卓云飞依旧保持着微笑，冲着我点点头。不得不说，虽然我否定他的团队管理方式，但是我尊重这个人，他对自己的兄弟、家人、朋友都没的说，好的几乎快把他们宠坏了。同样，他对我也是礼敬有嘉。

　　我也点头微笑以为回应。

　　战火团队尽管玩家不多了，但叶锋驴死不倒架，脸上已经泛着不知从何而来的自信：“铿”的一声拔出了长剑之后，口中低喝道：“战火团队，准备开BOSS！奶妈们蓝瓶尽量吃，其他玩家血药尽量嗑！都给哥活着，不准挂掉听到没！”

　　“听到了！”

　　战火团队喊声震天。

　　独恋秋雨拍了拍我的后背：“小非，咱们的气势上不能输，你也带着大家喊喊口号吧！”

　　我无奈的笑了笑，独恋秋雨这是赶鸭子上架了，其实我喊不喊都无所谓了，叶锋虽然还把我当成兄弟，但实际上只要建团凭证掉落出来，我们的关系也会发生微妙的变化，甚至以后，有可能成为敌人。

　　不过，我仍然带着某种不良的目的，深情的凝视着他，企图从他那张面无表情的脸上找到答案。

　　叶锋真的很给我面子，嘴上挂起了一抹笑意，发给了我一条心语：“臭小子，别那么多事了，游戏里面即便咱们哥俩敌对了，我现实里找你喝酒，你能不来吗？”

　　“哥……”

　　“唉，你这小崽子最大的缺点就是没办法控制自己的感情，可是我还是耐你这一点，你呀，也别憋屈自己，该怎么着就怎么着，记住，你现在带领的是一支团队，你是领袖，拿出点气魄来！”

　　听了这话，我虎躯一震，抽出了手中的短剑，扬声道：“为了建团凭证，为了票子、马子和凯子，誓杀蜥蜴王！杀，杀，杀！”

　　叶锋被雷傻了，整个战火团队傻了，飞天更傻了。

　　闪金神话大惊失色：“日啊，这小子被云天那厮灵魂附体了，他不是一个人在战斗，他不是一个人！”

　　我相信，如果不是因为闪金老哥的年纪比较大，加上卓云飞的脾气好，他肯定会被老卓一脚踢下山崖。

　　不过，我的口号将整支团队的气氛带动起来了，泉槿更是在这一刻挑起了振奋人心的中级战舞，将几大颂歌状态无私的奉献给了部队中的全部玩家。

　　一时间，群情汹涌，大家都抽出了自己的兵刃，怒吼道：“杀！杀！杀！”

　　小静单手一扬，金色的荣光慢慢的附着了周身，全身的血迹在金光的照映下奇迹般的消失了，一身质地上好的骤雨套装闪烁出了夺目的金属光泽。

　　中级的神圣护甲，很华丽，也很实用。

　　飞天团队相比之下有些冷清，卓云飞只是淡淡一笑：“什么都不说了，干掉索洛，我请大家喝酒！”

　　……

　　下一刻，几个重量级的战士玩家几乎是齐头并进，以最快的速度冲到了索洛的仇恨范围之内，开始拉动那些精英级的准BOSS，但是他们几乎都将自己的身位与蜥蜴王划开距离，不想吃到索洛的头一攻。

　　但是，几乎也就意味着不是全部，仍旧有关键时刻犯傻掉链子的愣头青，这一次，居然又是冒险恶棍。

　　这个等级53的战狂犯傻了，没有切换长弓拉怪，而是玩了一次人肉拉怪，加上他距离蜥蜴王又非常的近，被蜥蜴王索洛一个近身，手中的战戟沉重的挥击下去，打出了举火烧天！

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，冒险恶棍的身体居然从两边撕开，齐齐飞到了深渊之中，救都没有办法救了！

　　“27095！”

　　绝对的秒杀！


第180章 被调戏的云风

　　众人皆大惊失色，冒险恶棍的装备不差，开了兽血沸腾后估摸着血量上限应该在25000左右，居然还是被一击秒杀了，这说明蜥蜴王的攻击力极有可能已经破万了，如此强大的攻击力加上自身超高的掌控力和等级压制，冒险恶棍被秒杀一点也不新鲜。

　　小静此刻非常的小心，冲刺技能已经开启，接连两箭飙到两个蜥蜴人侍卫官之后，她随即折线反跑，掉头跑向了铁索桥，那两个侍卫官怎么可能那么轻易的放过她，拔起腿便追了过去。

　　而此刻，早已在桥的另一头的冰羽无忧已经带着一群牧师已经做好了给她加血的准备，冰羽无忧的等级已经提升到了55级，极品腰带和法杖已经装备上了，目前应该是中国区加血效率最高的牧师玩家。

　　这时，其他的几名超级战士，包括叶锋、独恋秋雨、一路风尘、卡布奇诺等人皆尾随着美女骑士踏过了铁索桥。

　　令人感觉有些奇怪的是，蜥蜴王索洛的仇恨距离很短，刚刚走到桥头就头也不回的折返了。

　　其实，这也并不难想象，以他庞然的身躯，估计这铁索桥是不会承受得住的。

　　但是，令人震惊的事情发生了，蜥蜴王索洛的仇恨并没有脱离，而是落在了古惑大天的身上！

　　这已经出乎传统网游的潜规则了。

　　古惑大天吓得一个激灵，还好自己的反应很快，一个闪现飞出了三十米开外，企图逃掉，但是，蜥蜴王的仇恨哪是那么好脱离的，快步朝他奔袭了过去。

　　那些在他周围的玩家全都一哄而散，往铁索桥的方向跑去，没办法，为了大局，大天哥您了就牺牲一下吧，反正死死更健康的说。

　　古惑大天这厮不厚道了，两条腿倒的飞快，也奔着桥头而去，洛岚毫不客气的开启了恶意PK，一记风之箭将他减速了。

　　古惑浩南怒不可遏，抽出长剑大骂道：“卧槽，你这小娘们动我兄弟干嘛，他招你惹你了！”

　　洛岚寒着脸蛋，冷冷道：“他没招我也没惹我，但是他会害死你！”

　　古惑浩南还想说什么已经来不及了，蜂拥的人群已经将他涌向了桥的另一边。

　　于是，古惑大天悲剧了，索洛的战戟尖子直线穿越而来，一击之下破开了他的法师盾，继而将他的胸膛点破。

　　紧接着，他的尸体飞蜥蜴王甩到了半空中，战戟当棒子使，一记本垒打将他打进了万丈深渊之下。

　　唏嘘不已，小同学死得惨呐。

　　洛岚的名字微微泛出了粉色，此时如果有人杀她的话，她也有一定的几率掉落装备，只不过面对这一身极品装备，手持55级黄金战弩的小美女，古惑盟的那些玩家怎么敢轻举妄动，更何况，不少战火玩家正在用嫌恶的目光瞪着他们呢，也许在他们这些职业玩家眼中，这些富二代根本就不算什么，充其量只能算是战火的炮灰，可有可无。

　　古惑浩南的眼中泛起了励精图治的果敢，嘴唇紧咬眉头紧皱的样子倒也让人有几分佩服，同为天津人，我对他的艮劲（韧性、耐力）很钦佩，可是他却仍旧有很长的路要走，性格的弱点，实在是太大了，欲盖弥彰恐怕都盖不上。

　　OK，不说他了，话说我们三个队加在一起，不足两千号人的退守速度神速，除了牺牲了恶棍和大天同学之外，其他的玩家尽数退到了桥的这一边，很快这8头精英级准BOSS化整为零，以百人小团队的方式进行击杀。

　　虽然我们人数不多了，但是存活下来的各个是精英，很多主力中的主力都在刚才的混战中靠着团队的配合吃到了击杀小怪的额外经验，所以等级都有了一定程度的涨幅，非凡工作室的6名玩家中，进门的时候等级最低的是泉槿，只有53级，现在虽然仍旧是她，但是等级已经提升到了54级。

　　我此刻也老实下来，开始专心的配合小静砍杀她正在控制的一头侍卫官，这头65级的精英级准BOSS血量有150万，物攻上限达到了6700，不啻于正BOSS，只是在掌控力上略差一筹，而且它的技能中也附加了一点的破防属性，打在小静的身上并不是不痛不痒，也能带走千余点的血量。

　　不过，这对于小静来说已经不算什么了，即便是没有人给她补血，她也可以靠着血瓶和自身的技能恢复，更何况，她手上还有一枚加了1％的吸血戒指，这东西可是太好使了。

　　我又一次安逸了，由于小静的装备换了整整一套，上面附加的高力量点数有一次把她的攻击力撑起来了，这样一来，以她本来就附带着仇恨的攻击，完全可以压制住我纯DPS对BOSS造成的仇恨。

　　小静很得意，一双美目不时的打量我，看得我一脸羞涩，不由朝着她的肩膀捶了一拳，也就是和她，如果换了是工作室的其他美女，我早就捏脸了，当然，菲儿除外，那是老板，我不敢捏，怕被炒鱿鱼。

　　在击杀怪物的过程中，飞天团队有点郁闷了，由于失去了天地劫这员大将，飞天也只能派出了一名52级的肉盾骑士当MT，不过这家伙的手法相比天地劫老哥差的太多了，手潮的不行，仇恨技能的释放很不得体，以至于血量掉了不到四分之一，就被闪金神话OT了，闪金老哥也比较倒霉，赶上这BOSS是一个斥候，结果一记连斩打出了两个致命一击，将他硬生生的挂掉了。

　　卓云飞郁闷的差点吐血，只能发动复活术把他救了起来。

　　这时候我看到了这么一幅场景，那就是他们的牧师玩家所剩无几了，撑死不过六七个。

　　起身后的闪金神话很郁闷的扫了我一眼，又看了看战火团队那边，正在肆意挥洒技能的牧殇，一句话也没说就继续砍面前这头斥候了。

　　我这边的MT是小静，牧殇打得那头BOSS，控制它的是叶锋，这两个人都是当前最顶级的战士，仇恨拉的相当之稳。

　　这就是作为一个顶级盗贼的悲哀，盗贼在副本中，不求奶妈给你摇多少血，喂多少奶，只求一个称职的MT能全程拉住仇恨，让他安逸的在怪物的身后实施爆菊术，飞天团队中，除了天地劫之外，恐怕他是难觅知音了。

　　而我目前的这个队伍中，除了小静之外，只要独恋秋雨愿意，她也可以成为我的指引，甚至除了她之外，只要我肯迁就一下，输出稍微小一点，一路风尘和红叶也可以。

　　而且到了中期他们更可以了，因为那时候盗贼玩家会从职业导师那边学习到降低仇恨值的技能。

　　十分钟之后，最后一头BOSS被独恋秋雨一剑削飞了的脑袋，身体轰然坠地。

　　三个团队的扫地团纷纷围上来，将属于自己团队的掉落捡了起来。这一次，我们微微占了一些上风，8头准BOSS的掉落有4头都归了我们，战火团队稍差一点，拿到了3头，飞天团队费劲了力气才拿到了1头。

　　我一共杀掉了3头，获得了额外的经验，而且这3头都没有黑，全都摸出了白银级的掉落物，相比之下，飞天的那头黑了，只摸了一个55级的青铜级装备出来，战火的3头BOSS也只是开出了两件白银级的装备。看来，幸运值这个属性真是太霸道了。

　　我们收获的3件白银装备中，一件是布甲上衣，一件是锁甲裤子，还有一枚加了1％魔法必中率的极品法戒。

　　泉槿的一双大眼睛眨都不眨的看着剑歌云风，把云风看的有些发毛，云风这孩子本来对小萝莉就挺有爱的，所以毫不犹豫的把戒指递给了她，同时还摸了摸小萝莉的脸蛋：“泉泉啊，就算你找我要那件上衣，我都可以不跟你ROLL的。”

　　泉槿的小拳头紧握，做出了V字手势：“哦耶，目的达到了。”

　　云风差点笑出了眼泪，一把将布甲上衣递给了她，这上衣很不讲理的附加了血量和物防的双属性，对于这个全血加点的小舞者来说非常实用。

　　装备上了布甲，套上了戒指，泉槿笑得很甜：“白兰，呃不，云风大大你最好了，我爱你。”

　　云风颤巍巍的看了看队伍的后方，抹了抹头上的汗水道：“还好我女朋友挂掉了，让她听见我死定了。”

　　泉槿叹了口气：“唉，这一次目的没达到……”

　　云风不由分说的抱着我哭，一边哭一边吐血，我也不知道这哥昨天下午吃了啥，怎么情绪那么激动捏？

　　成功的调戏了云风，活跃了队伍中的气氛之后，泉槿又给大家跳起了战舞，补了遍状态，面对铁索对面那超高品阶的蜥蜴王，天知道一会儿会发生神马状况。

　　我的血量达到了惊人的18000点，这个数字令很多战士玩家都自惭形秽，全身高尖端装备所带来的效果果然是惊人的。

　　当独恋秋雨把芊芊玉手搭在我肩膀上的时候，我也知道了自己的责任。

　　我挥动着手中的短剑，一声暴喝：“杀！”

　　“嗖！”身边，小静已经冲刺而去，充当了我的排头兵……


第181章 惊现布鲁格

　　牧师随即跟着小静冲过了铁索桥，小静这家伙闷骚猥琐的一面也发挥的淋漓尽致，她的脚下动作貌似很快，实则都是小碎步，一直都在等着牧师们临近。

　　叶锋显然不吃她这一套，上一次在精灵谷已经被她调戏的够惨痛了。

　　于是，他飞一般的从小静的身边疾驰而过，冷冷道：“小丫头，又想故技重施吗？”

　　小静的语气同样不热：“你去扛个试试，别累吐血。”

　　叶锋果然不听劝，一个人飞奔过去了，引得战火雪狐等一干高级牧师紧紧相随。

　　踏过了铁索桥，叶锋第一个冲向了蜥蜴王索洛，余光很是狡黠的看了一眼自己的身后，小静，以及牧师们都已经跟进了。

　　蜥蜴王索洛的警惕性非常高，扬起了手中的战戟甩向了叶锋，只见战戟上冒出了一层瘆人的血色光芒，在叶锋的肩膀上硬生生的炸开，叶锋疼得一个激灵，连连倒退了三五步，头顶上冒出了一个惊人的数字——“19059！”

　　叶锋别说是冷汗，恐怕心都快跳出来了，血条齐刷刷的掉了三分之二！

　　还好，此刻数道光柱水银泻地，灌注在他的头顶上，将他的血量瞬间补满。

　　不等叶锋出招，一道青色旋影已经突袭到了蜥蜴王索洛的身前，一记势大力沉的迎面斩无情的劈在了索洛的身上！

　　“1209！”

　　尽管伤害不大，却破防了，而且，索洛的仇恨瞬间转移到了来者的身上，一记举火烧天砸了下来。

　　嘴角微扬的美女骑士扬起了手中的黄金战盾森蓝守护，硬生生的扛住了这一击，血量被砸掉了6000多点。

　　我心中不由惊喜，森蓝守护在完全格挡的状态下可以减免55％的伤害，所以这一击如果小静没有格挡住，大约会受到12000点的震荡。而举火烧天的攻击力加成比乾坤一击少不了多少，这足以证明，小静的物防已经和叶锋不是一个档次了。

　　这也不能怪叶锋，剑士玩家装备再好也不能装备盾牌，本身就失去了几百点的防御，再加上单手剑的格挡极差，他又没有防御增益的技能，实际上他能抗住索洛已经是很不错了。

　　而且，他能抗住索洛，也意味着独恋秋雨也可以抗住，毕竟独恋秋雨在全状态之后也有23000多点的血量，而是目前中国区独一无二的隐职剑士。

　　小静的挑衅、神圣一击等技能随即挥击出来，将仇恨锁定，独恋秋雨、一路风尘和暴力战狂红叶也冲了上来，红叶可不是冒险恶棍，他比冒险恶棍的血量更高，兽血沸腾之后，总血量已经达到了30000+，在当前绝对是中国区首屈一指的战狂玩家。不过这一次，他仍旧被独恋秋雨一肩膀挤在了后面：“红叶，我来扛第二仇恨！”

　　红叶点了点头，脸上表情很泰然，刚才恶棍一下被打了27000+，叶锋被打掉19000+的事实已经告诉他，光是有血量是不够的，必须还要有血液的含金量，这个含金量就是那稀罕难堆的物理防。

　　蜥蜴王索洛是个人来疯，见到这么多人围着自己猛打，它的兴奋几乎很难用言语来形容，所以，它将这种情绪化为了肢体语言，手中的战戟一横，朝着地面玩起了圆周运动，坚韧的战戟化为了转速极快的绞肉机，硬生生的剐开了周围一片高级玩家的防具。

　　“横扫千军！”

　　这些玩家虽然高端，但是面对如此强悍的BOSS仍旧独木难支，血量蹭蹭的往下掉！小静还好，横扫千军的两段伤害格挡住了第一段，但二段攻击还是打掉了她5000多点血，至于物防最低的红叶，两下居然被打掉了20000点血！

　　还好，他的身后有以自己的女朋友水中苍月为首的一群牧师，很快将他的血量补满了。

　　不得不提的是，水中苍月对红叶可以说是爱屋及乌了，不仅自己加入了轮回团队，更是把自己的一票牧师姐妹全都拽到了轮回团队，这些牧师妹妹的手法一个比一个强，都是优质奶，这使得轮回团队的血站非常的充盈，而从实战中也可见一斑，这一次轮回团队投入的兵力只有400多人，可是到目前位置仍旧有200多人投入到了战斗中。

　　不过，这也只是暂时的，作为传承级的存在，蜥蜴王虽然不声不响的，可是鬼心眼子却一点也不少，看到自己没有办法秒杀任何一名敢于凑上前来的战士，它很快就爆发了，脚下踩着七星步，以极快的移动速度奔袭到了牧师玩家的前面，手中的战戟一横，甩出了横扫千军。

　　一个弧面内的牧师四散而逃，只可惜，还是有几个人的动作稍微慢了一点，被这个技能强力群技能扫中，身上的锁甲一下子被斩开，鲜血疯狂的喷涌出来，更有甚者，战戟尖子挑开几个玩家的腹部，肚肠子也跟着一起飞了出来。

　　这些中招的牧师非常惨，好几个连第一段攻击都没有承受住就挂掉了。更令人心疼的是，好几个牧师都被击落到了山崖之下，连救都没有办法救。

　　剑歌冰凝，是这些玩家里面为一一个侥幸活下来的玩家，她在受到第一段伤害的时候给自己摇了一个救命的瞬回，再加上冰羽无忧的即时伸手，她全身而退。

　　两个牧师妹妹的配合，已经到了炉火纯青的地步。

　　小静成为了这片面积并不算大的圆周区域内最忙碌的玩家之一，此刻她与BOSS之间形成了追逐战，这头喜怒无常的BOSS此刻左右突杀，双眼血红，根本就忘记了她的存在，而且，它的伤害无遗是之前我们遇见的传承级BOSS中最强大的，别说是剑士玩家，就连骑士玩家都能难招架住它的一次强力技能攻击！

　　于是，一部分玩家选择了逃走，他们纷纷顺着铁索桥的方向跑去。

　　这些玩家之中，除了冒险团队的玩家，就是古惑盟的玩家，三大团队甚至是轮回的玩家一个都找不到。

　　我们这些人，都有一颗勇敢的心。

　　于是，那些没心没肺的胆小鬼成了最不幸的人。

　　蜥蜴王索洛大踏步的走到了桥头，手中的战戟犹豫都不带犹豫，朝着桥头用力挥下去！

　　只听见“咔嚓”一声绝响，桥头被硬生生的砸断，铁索一下子垂了下来，那些站在桥中间的玩家一时间没有抓住，几乎尽数跳进了深渊中！

　　古惑山鸡是唯一一个幸运儿，他的双手紧紧的抓住了铁索，吓得嘴唇发紫，但仍然在努力的往上爬。

　　叶锋的愤怒可想而知，他生平最恨的就是这种临阵退缩的家伙，现在如果有可能的话，他一定会拉起弓来射死古惑山鸡，只可惜，距离太远了，他射不到。

　　但是，古惑山鸡并没有因此而保住性命。

　　他不是因为没有抓住铁索而死的，而是因为当他即将爬上去的时候，一个矮小的身影已经站在了他的头顶上。

　　这是一个全身长满了棕色皮毛的布鲁格人，它看上去年轻、充满了朝气。

　　它的头顶上有一排小字——“布鲁格王克莱查拉”。

　　王子，已经加冕了，它是布鲁格人新的王者。

　　克莱查拉手中的长剑拔出，一剑插在了古惑山鸡的手背上，犀利的剑芒刺透了古惑山鸡的皮肉，他发出了一声撕心裂肺的惨叫，手一松，整个人跌下来山崖。

　　惨叫声，在山谷中回荡了许久之后才消失……

　　年轻的布鲁格王者收剑入鞘，一双比铜铃还大的眼睛凝视着我，用含混不清的声音喊道：“救……星！”

　　我的心，突然感觉到了一片温热，并不是这一声“救星”让我暗爽，而是因为这个王者眼中的坚毅告诉我，即便是再弱小的种族，也有属于他们的脊梁和精神。

　　没错，我说的是他们，而不是它们。

　　长老拉鲁拉鲁走到了克莱查拉的身边，用流利的京腔喊道：“救星大人，我们是不是来迟了！”

　　我笑了笑：“一点都不晚，你们只需要看着就可以了，我们会干掉蜥蜴王索洛的！”

　　拉鲁拉鲁的眼睛抬高了三十度的样子，目光瞄向了那斑斓色的混沌：“救星，这条路已经没有办法让我们通过了，我们只能抄后路了，您放心，我们会在午夜之前赶到禁咒之阵的！”

　　“去吧！我等你们！”

　　随着布鲁格王的转身离去，我这才开清楚他身后那数以万计的布鲁格人，他们不再是没有武装，任人宰割的小可怜，一个个手中紧握着粗糙的铁器，头戴着黑铁头盔，看上去像模像样。

　　突然有一种感觉，这个种族，要崛起了。

　　拉鲁拉鲁所言非虚，桥断了，并不意味着通往禁咒之阵的大门被关闭了，相反，顺着路折回，绕到骤雨之城的另一侧，仍旧可以达到禁咒之阵，这一点，是我事先没有察觉的。其实呢，我就算察觉了也没有用，因为四个魔咒师不死，我照样没有办法用极乐之镜毁灭那禁咒之阵。在这里，由衷的感谢飞天团队，他们以牺牲了2700多人的代价，帮我们多扛了一个魔咒师。

　　蜥蜴王索洛在发疯了许久之后，仇恨也终于回归了，整个战局再次进入到了平稳过渡期，只不过，我们的部队现在只剩下四百人……


第182章 对手戏

　　小静依旧是MT，而且扛的非常平稳，即便是挨了一记致命的乾坤一击，血量仍然剩下了五分之一左右的样子，不足以致命。剑歌冰凝和冰羽无忧主盯他的血，瞬回技能非常吝惜的收在了自己的手里，随时准备在最关键的时候送给美女圣骑士。至于插秒治疗，暂时不需要了，我们的牧师玩家还够用。

　　趁着它的仇恨稳定，我也上了，大步流星的绕到了它的身后，将无限的杀意释放出来，手中也凝聚出了一层风色，光速也瞬发了出来。

　　起手式，仍旧是盗贼一招鲜吃遍天的技能——“背刺！”

　　合金级的祭司长短剑非常的犀利，即便是戳在这种传承级BOSS的体内也削铁如泥，它厚重的盔甲几乎成了摆设。鲜血，在刀子拔出的一刹那，形成了一股直径大约有五公分左右的小喷泉。

　　“13095！”

　　这个数字，足以让人惊呼，即便是叶锋也圆睁着双眼，对着我骂道：“小牲口，有两下子啊！”

　　我微微一笑，手腕一个回旋，在它的后背上以极快的速度划出了一个三角形。

　　“连斩+卡刀！”

　　“3904！”

　　“4209！”

　　“5450！”

　　蜥蜴王索洛的血条掉了一丝。

　　我长吁了一口气，很郁闷，由于自己的等级原因，自己经历的三头传承级BOSS的属性都看不到，这家伙到底有多少血量也只能用猜的。

　　蜥蜴王索洛老实了很久，虽然会在调戏小静的时候偶尔放一个群招，但基本上还是人畜无伤，我的回避技能没有吝惜，只要看到它的横扫千钧就立刻开启，呃，好像这家伙的群招也只有横扫千军。

　　不过，它在不久之后让我领悟到自己的观点是绝对的错误。

　　一个半小时之内，索洛的仇恨乱了五次，每一次都能在这个巨大的圆周之中爆发出腥风血雨，不论是单体技能还是群攻的横扫千军，根本就是这些玩家生命中难以承受之痛，更讽刺的是，作为传承级的存在，它的攻击技能是那么的朴实无华。

　　呃，也许我又错了。

　　就在它的血量降低到30％的时候，狂暴这个邪恶的属性从它的脚下蹿升上来，化为了一团血气，附着在了盔甲之上，金黄色的战甲一时间变成了紫金色。

　　“叮咚！”系统提示：“蜥蜴王索洛的血量低于30％，触发了它的【狂暴】技能，它的物理攻击力提升30％，攻速提升30％，时效持续5分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“蜥蜴王索洛领悟了技能——【断岩一击】！”

　　蜥蜴王索洛怒吼着，冲向了人群之中！

　　此刻我惊异的发现，它的仇恨点没有锁定任何人，那么，它到底想干什么？

　　很快，答案揭晓。

　　双耳很明显的可以听到来自战戟的声音，那风声咆哮，几乎要撕裂了空气一般，随后，战戟的刀刃狠狠的砸在了它前面的岩石上。

　　那一块岩石连犹豫都没有犹豫就断裂开了，随后往下倾斜，站在那一侧百名左右的玩家发出了阵阵惊呼，慌不择路的往上跑，只可惜，岩石倾斜的速度实在是要比他们奔跑的速度快很多，根本不给他们逃生的机会。

　　随着这块岩石的坠落，岩石上的那些玩家全都漂浮在了半空中，他们全都发出了撕心裂肺的惨叫，因为在下一刻，他们的生命就将凋零。

　　高仿真网游的可怕之处在这一刻显露无疑，太贴近真实的情景一旦发生在自己身上，那种恐怖简直比看了惊悚片更让人感到震惊。

　　很快，他们落入了万丈深渊之中。部队界面上，一条条的红蓝条瞬间黯淡，之后以近乎残忍的速度缓缓走空，他们死的太快太狠，以至于系统的运算速度都没有跟上。

　　“卧槽泥马！”一个怒极的战火弓箭手扬起了手中的长弓，拉圆了给了它一记强有力的爆射：“还我兄弟命来！”

　　箭矢划出了惊人的弧度戳向了它的胸前，只可惜，箭头并没有没入盔甲，而是硬生生的折断了，蜥蜴王的头顶上冒出了一个很讽刺的伤害数字——“1！”

　　没办法，蜥蜴王的物防据我推测至少得有7000点，即便是全力加点，装备一流的弓箭手也只能勉强破开它的物防，而这个弓箭手显然不够一流。

　　蜥蜴王索洛很快祭出了对它的报复，手中的战戟又一次划出了风声，砍断了貌似坚硬的岩石层。

　　这个弓箭手带着绝望，和上百名同伴一起跌入了无底的深渊。

　　BOSS的技能总是这么无耻而逆天，居然又没有CD！

　　在极度恐惧之下，人的心理是会变形的，我们这些苟延残喘的玩家无一例外，一个个嘶吼着扬起了手中的武器，朝着蜥蜴王疯狂的挥击过去，照它这样的攻击，我们早晚是死，还不如多砍几刀，赚点本回来！

　　蜥蜴王索洛也很通情达理，看到那么多的战士玩家近身，毫不迟疑的甩出了横扫千军。

　　一时间，巨大的战戟上，犀利的刀刃再次化成了绞肉机，将整个弧形内大面积的玩家斩成了两端。

　　这些玩家的上半截身体几乎无一例外，全都飞到了山崖之下，下半截身体则原地井喷了几秒钟后扑到在了地上。

　　牧师玩家们手足无措了，这种死法根本就没得救。

　　紧接着，蜥蜴王索洛又一次彪悍的抡起了手中的战戟，再次砸向了地面！

　　这一刻，我突然意识到自己和自己的团队都傻了，没错，蜥蜴王是斩断了通向这圆盘区域的铁索桥，但它并没有斩断自己身后那座直通禁咒之阵的铁索桥啊，而且，那边虽然不宽阔，但总比在这里等死强吧！

　　说话间，我在部队中喊道：“大家都过桥，速度！”

　　这句话一落地，残存不多的玩家开始向蜥蜴王索洛身后的那座铁索桥转移。

　　索洛这家伙相当的狡猾，一个箭步横在了我们的前进路线上。

　　我牙关紧咬，将手中的祭司长短剑凶悍的扔了出去，短剑在空中打着旋飞到了它的脑门上，发出了一声钝响！

　　令人欣慰的事情发生了，它连连趔趄，居然被我迟滞了！

　　不易啊……

　　尽管眩晕的时间只有短短的一秒，却没有办法阻止人群疯狂的攒动，几大团队的玩家此刻也没有了风度，蜂拥着，挤压着踏向了铁索桥。

　　蜥蜴王桀桀暴叫，站在手中的战戟疯狂的挥舞着，在来不及逃走的人群中肆虐，一时间将人群扫的血肉横飞。

　　也在这一刻，一双粉嫩的小手艰难的扒住了岩石的边缘，很努力的往上爬，露出了半拉脑袋，我的视线很快转移到了那个玩家的身上，她，居然是泉槿！

　　我也顾不上逃命了，下意识的第一反应就是冲向了她，一把将她从岩石边缘拽了上来。

　　泉槿的脸上挂满了泪痕，显然是刚刚哭过，没办法，伸出如此险境，别说是她一个小姑娘，就算是三十多岁的大老爷们兴许也得吓得尿裤子。

　　但是让我想不到的是，即便是身体剧烈的颤抖，泉槿仍旧艰难的挤出了一丝坏笑，扬起了手中的法杖，扭动着纤细的腰肢，送给了蜥蜴王索洛一支夺命的战舞！

　　一层浮云，在蜥蜴王索洛和那些非本队的玩家头顶上生成，包括索洛在内，无一例外，全部都中了小萝莉的沉迷之舞，陷入了短暂的昏睡状态。

　　但是，这一片人群和它，也将铁索桥的桥头封死了，小萝莉和我都过不去了。

　　此刻，在桥上，非凡的核心，轮回的核心甚至是剑歌的核心都没有走，全部都滞留在了原地，一双双眼睛里写满了隐忧。

　　我一把将泉槿抱了起来，用尽了生平之力，将她扔向了她们，同时大声喊道：“接住她！”

　　小萝莉变成了空中飞人，在半空中划出了一道美妙的弧线。

　　我的身边，一个古惑盟的盗贼双眼圆睁：“卧槽，白色的……”

　　“咣！”我一脚将他踢下了山崖。

　　叶锋见到泉槿使用了恶意PK模式控制自己的兄弟，怒不可遏，高擎着手中的长剑奔向了她的落点位置，剑芒朝上，要对泉槿下死手了。

　　只可惜，他未免太高估自己的能力了，小静手中的森蓝守护随手一扬，凶狠的拍在了他的脸上，将他打成了眩晕状态，另一只手一把接住了泉槿，随后，一群人奔逃了。

　　蜥蜴王索洛先于那些玩家苏醒，醒来之后的第一件事就是将面前那些倒霉蛋一个横扫千军打死，之后，飞一般的奔向了桥头，手中的战戟用力剁向了铁索。

　　“咔嚓！”

　　又是一声绝响，将我最后的念想也打断了……

　　绝大部分的玩家都全身而退了，因为在桥塌下来的时候，他们的双脚都已经踏在了另一面的陆地上，只有极个别的玩家掉入了无底深渊。

　　卓云飞是极其幸运的，他本来应该掉进深渊中，只可惜，一双芊芊玉手将他一把拉住，拽了上来。

　　他的救命恩人，正是独恋秋雨。

　　卓云飞的脸上五味杂陈，不知道该说什么，只能冲了独恋秋雨点了点头，随后掏出了回城卷。

　　这个举动，在数量不多的人群中引起了轰动。

　　独恋秋雨叹道：“你这是何必呢？”

　　卓云飞望了一眼脚下的深渊，尴尬的笑道：“没有资本的游斗，有什么必要吗？”

　　确实，没有必要，因为飞天团队只剩下了一个玩家。

　　而在这个大圆盘上，也只剩下了一名玩家，就是我，于是，这场战斗最终演变成了我和蜥蜴王索洛的对手戏……


第183章 争分夺秒

　　心中，兴奋、紧张的情绪上下流转，蜥蜴王索洛的狂暴状态只剩下了一分钟多一点。

　　我只有两个结局，一个是大团圆，一个是大杯具。我干掉了索洛，获取了它的全部掉落，甚至极其幸运的得到建团凭证；我被索洛干掉，之后这家伙血量回满，N个小时后小怪刷新，重新帮它营造一个王国。或许，还有第三种可能性，这家伙狂性大发，揪住我一起跳下山崖，我们两败俱伤，掉落都特么见了鬼。

　　但是，我是不会让它那么轻易的干掉我。

　　我已经站在了距离它最远的一个端点，身影慢慢的变虚，进入到了隐身状态。

　　没错，我已经脱战了。

　　不过，由于我和它仍然在一个狭窄的区域内活动，所以它目前仍旧没有回血，而是发了疯一样的找寻我的踪迹。

　　我贴着岩石的边缘慢慢的游走，双眼警觉的注视着它，脚下更是谨慎着踩着边缘地带，生怕发出一点的声响。

　　对面，飞天团队走了，只剩下了两只残缺不全的部队，或者可以说，都不能称之为部队，顶多算是小分队，战火团队和我们的玩家数量都屈指可数，加在一起寥寥不到百人，很是凄惨，战火余下不多的远程玩家高擎法杖的那只手是多么无力，他们与蜥蜴王索洛之间的距离应该超过了二十五米开外，技能即便是发出也没有办法命中。

　　更讽刺的是，战火团队的DPS居然还领先我们1％。

　　蜥蜴王索洛在不同的位置，连续释放了横扫千军，只可惜，我不在那个位置，没有受到任何的影响。

　　随后，它越发的暴怒，扬起了手中的战戟砸向了地面！

　　又一次地图毁灭……你这狗日的，人家《圣战》的美工设计出如斯美景，就被你这么糟践了，你缺德不缺德？

　　但是，我骂归骂，人家不管那么多，那蛮力一上来，就特么跟吃了伟哥的蠢驴一样。

　　关于我和索洛之间的第三种结局行将出现，岩石片片脱落，我能够隐藏的位置越来越小。

　　我的隐身时间很快就要到了，而它的暴走还在持续，而且还有六七秒钟的时间。

　　我的额头出汗，身体已经湿透了，紧握着短剑的右手油腻腻的开始打滑。

　　但这都不重要，我等着它的靠近，等着祭出最后的杀招。

　　终于，它箭步来到了我的身前，而我的身体慢慢的变实，隐身效果已经消失了。

　　它桀桀笑着，手中的战戟再次抡起，而我则趁着它发动技能的机会，一个箭步挪到了它的身后，身体化为了一道虚影！

　　“背袭！”

　　心，有些微凉，一个令人冷气倒吸的“抵抗”字符出现在了它的脑门上。

　　它趁势转过身，手中的战戟当枪使，朝着我的胸膛刺来！

　　我眼疾手快，直接开启了回避，闪避了这次技能。我已经没有办法走位了，因为空间实在是狭窄了，我的脚下晃晃悠悠的，随后都有倒塌的危险。

　　蜥蜴王索洛这一击落空，整个身体一个趔趄，差一点就要掉下去。

　　我的闪晕在这一刻闪出，银白色的短剑上冒出了一层咄咄杀气，映射在了它那幽绿色的眼瞳中。

　　只可惜……

　　“抵抗！”

　　我钢牙紧咬，仍旧没有放弃，连连后退了两步，纵声一个后跳，靠着这怪异的走位避开了战戟又一次的侵袭，右手几乎弯成了一个难以置信的角度，用力将刀子抛出！

　　短剑在半空中不停的做着纵向的周转，飞速疾驰到了它的头顶上！

　　蜥蜴王索洛的双腿不由自主的往后退了一步，整个身子严重的后倾，一个跟头掉了下去。

　　而我也好不到哪去，落地的时候已经踩到了岩石的边缘，脚下一滑，摔了下去！

　　“啊！”

　　人群中，发出了一声声的惊呼！非凡、剑歌和轮回的妹妹们绝大多数都捂住了眼睛，不敢再看了。

　　然而，那极个别分子发出了的惊叫声，让她们全部松开了手，睁开了眼睛。

　　“大家看啊，非哥还活着！他没有掉下去！”小辣椒大声喊道。

　　没错，我是没有掉下去，我的双手紧紧的扒着岩石，脸色通红，正非常努力的向上爬。

　　这时，战火雪狐发出了一声刺耳的尖叫：“锋哥你看呀，蜥蜴王也没有死！”

　　以我目前的角度，刚刚好可以看到蜥蜴王索洛此刻的情况，那把战戟枪尖上的凸起正好卡在了岩石上，蜥蜴王的双手紧紧的抓住了枪柄，拼命的往上挪动着双手。

　　让我感觉心惊不已的是，尽管它头顶上的狂暴状态已经消失了，但并没有出现什么濒死的状态，也就是说，它的属性根本就没有发生改变，而且，此刻它的血量居然还有10％左右，而且还在以肉眼可见的速度缓慢的上扬。

　　我在心寒的同时已经萌生了杀意，索洛的掉落看来我们是拿不到了，因为我唯一的赌注就是它在狂暴之后的濒死状态，那样我才能在这狭窄的空间内和它进行最后的游斗，而当前的情况是，它只要能上来，只要一个技能落在我的身上，就能把我干掉。

　　我和它的目光很暧昧的对视了一秒钟之后，一人一怪都拼命的往上爬。战火团队的很多玩家都目光怨毒的注视着我，甚至有些玩家已经背过身蹲下，在地上画起了小圈圈诅咒我。而我们队伍里所剩不多的玩家则齐齐喊道：“非哥加油！非哥必胜！非哥仙福永享，寿与天齐！”

　　我听得泪流满面，特奶奶的，关键时刻还是自己人给力啊！

　　他们拼命的鼓劲，我也不能松懈，双手扣住岩石的边缘，使出了吃奶的劲往上爬。

　　那一边，那狂暴的野兽也在用尽最后的一丝力气向上攀爬。

　　……

　　半分钟后，我在众目睽睽之下，终于爬了上来，而它的双手，居然也触到了岩石的边缘，并露出了邪恶的绿色脑袋。

　　我条件反射似的扬起了长弓，取出了一支箭矢，对着它的脑袋瞄了瞄准，低喝道：“死吧！”

　　落云弓拉成了满月之后松开，弓弦发出了“崩崩”的响动，离弦之箭几乎划着直线扑到了蜥蜴王的脸上！

　　“噗嗤！”

　　箭矢没入了它的左眼，鲜血四溢的同时爆出了一个惊人的数字！

　　“58964！”

　　眼睛，也是它的弱点。

　　但是，这个数字已经不重要了，重要的是，弓类武器特有的迟滞效果被激发出来……

　　迟滞后的目标身体必倒退，这是《圣战》中的铁律，蜥蜴王也不能幸免，只是它这么一倒退，双手就抓空了。

　　在众人的又一声惊呼之后，蜥蜴王索洛哀嚎着跌下来了山崖，庞然的身躯慢慢的从我的视野中变小、变暗……

　　没有过多久，我的经验条剧烈的颤动，一下子涨到了57级64％。没有升级是在我的意料之中，因为它的血量不是被我一个人打掉了，而是被所有的玩家费尽心力蹭掉的，当然，这里面还要感谢一下土地公公。

　　叶锋的身子不由自主的向后退了两步，脸上写满了失落，他自嘲般的笑了笑道：“OK，同学们可以回去交任务了，C1难度的主线任务，经验肯定很丰富。”

　　说完，他掏出了回城卷就撕碎了。

　　这也是我佩服他的地方，这个人拿得起放得下，是个可怕却有值得尊重的对手。

　　我也有点茫然若失，就这样结束了吗？

　　然而，事情并没有那么简单。

　　我的实现中很快出现了一群棕色皮毛的小家伙，它们顺着人群所在的后道奔袭了过来，一个个的眼中都带着希翼。

　　布鲁格人出现了！

　　为首的克莱查拉脚下生风，奔跑着向剑歌团队的方向而来，脸上挂着灿烂的笑意，那还像一个王者，分明就是一个得到了梦寐以求的棒棒糖的孩子！

　　我明白他的心情，只是我有点郁闷，这镜子要怎么交给他呢？

　　当年轻的布鲁格王跑到剑歌团队玩家身前的时候，他的目光第一眼转移到我的身上，随后，那张笑脸黯淡了下来，嘴里含混的说出了两个字：“完了……”

　　我挠了挠头之后，突然灵光乍现。我赶紧拿出了背包中的极乐之镜，扬声道：“兄弟，你玩过飞碟吗？我小时候经常玩！”

　　克莱查拉显然没有听懂我的意思，一脸茫然的看着我。

　　我做出了投掷的动作，一双眼睛紧紧的盯着对面的玩家：“兄弟们，妹子们，别让这镜子碎了，给我接住啊！”

　　“嗖！”手一松，镜子低空飞行，疾驰到了对面！

　　关键时刻又是小静，她一个箭步上前，一弯腰，将镜子接住了。

　　看着任务界面上只剩下了最后的1分45秒，小静二话不说，一把抱起了克莱查拉，撒丫子就往石头阶梯上跑！这丫头太懂虚拟网游的规则了，这种情况下，部队长已经没有办法完成任务了，那就只能把任务交给委托人来完成。

　　克莱查拉虽然是尊贵的王，可是哪受过这么好的待遇，圆滚滚的脑袋扑在了小静骄傲不伏的双峰上，美的差点喷出了鼻血。

　　时间，一秒秒的过去，小静的汗水如同瓢泼一般，随着跑动往下流淌，克莱查拉嘴里叽叽咕咕的说着话，双眼中泛出了兴奋而焦灼的目光，那禁咒之阵就在眼前，却又远在天涯。

　　终于，在倒计时只剩下3秒钟的时候，他们来到了禁咒之阵的面前，小静一把将他放在地上，随后把镜子递给了他，气喘吁吁道：“快，打破这禁咒！”


第184章 小静的取舍

　　克莱查拉也没有了王者的装逼相，接过镜子之后马上把它的光面对准了那馄饨。

　　此刻，午夜的月光映射在了镜子中，将整面极乐之镜氤氲上了一层耀眼的银白，光柱很快折射到了混沌之上，那混沌发出了咔咔的响动……

　　“轰！”

　　禁咒之阵炸裂开，飞散出的碎片四散开，小静扬起了手中的森蓝守护，横在了克莱查拉的身前。

　　克莱查拉的双眼里、长老拉鲁拉鲁的双眼中，以及所有布鲁格人的双眼中满是喜悦与期盼的泪水，一双双眼睛注视着禁咒之阵的四周。

　　奇观发生了，随着隆隆的声响，这高出来的小山开始慢慢的下沉，一层层的青色顺着远处的米黄色的沙地慢慢的袭来。

　　这是青草的颜色，尽管现在已经是游戏时间的午夜，可是它还是绽放在了这片荒芜的沙地中！

　　两侧的大地隆隆作响，开始慢慢的向中间靠拢，奇怪的是，我居然感觉不到一点的危险，仍然安立在这个石柱上。

　　这时，一个奇怪的声响传来！

　　“咣当、咣当、咣当……”

　　我顺着声源一看，整个人都陷入了疯狂之中，蜥蜴王手中的那把战戟居然还挂在了岩石的边缘地带！

　　我箭步上前，一把将摇摇欲坠的它捞了起来！

　　好兵器啊，三楞尖子冒出了咄咄逼人的寒气，枪杆是纯钢打造，拿在手里厚重感十足，我只看了一眼它的属性，整个人被石化了——

　　【骤雨战戟】

　　品阶：合金级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理攻击力：770～1220

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+100

　　体质+200

　　封印孔：3

　　……

　　我扬着手中的战戟大声喊道：“兄弟们，合金级！合金级！咱们没有赔，赚到了！”

　　剑歌、轮回、非凡的玩家，全都瞪大了眼睛，瞠目结舌的看着这战戟。

　　没过几秒钟，两边的大地居然连在了一起，天堑变通途了！

　　不等我走过去，这些兴奋异常的家伙一把将我抱了起来，扔到了半空中。一时间：“信非哥，得合金装”的口号此起彼伏！

　　在人群的外围，独恋秋雨双手抱胸，一双深邃的目光凝视着我，嘴角扬起了一抹熟悉的笑意。

　　半天之后，人群才把我放心了下来。

　　布鲁格人显然比他们还要激动，很快就用矮小的身躯把我扛了起来，又掀起了第二波的高潮！

　　……

　　“叮……咚！”一声世界公告，响彻云霄：“骤雨之城地图发生改变，新的地图名称为布鲁格净土！”

　　地图上，再也没有骤雨之城四个字了，而且这一片区域的黄色已经退却，取而代之的是一片生机勃勃的绿色，相信不久之后，布鲁格人会将这里建设成一个人间天堂。

　　红叶这家伙无奈的叹了口气，冲着我低声嘟囔道：“小非，以后不会再有骤雨之城这个野外副本了。”

　　我笑了笑：“别郁闷了，有这么多肝胆相照的兄弟，以后你还愁打不出牛逼装备吗？”

　　红叶默默点头，无语。

　　布鲁格王克莱查拉走到了我的面前，居然又一次单膝跪倒，紧接着，所有的布鲁格人都跪了下来。

　　这个种族，曾经被伊利诺亚大陆认为是最肮脏、最下贱的种族，但是今天，他们的膝盖无比的金贵。

　　我一把将布鲁格王扶了起来：“兄弟，以后努力建立自己的家园吧，多余的话我不说了。”

　　他已经激动的叽里呱啦说外国话了，只能让拉鲁拉鲁来帮他翻译了：“大救星，王的意思是要和你兄弟相称，以后你和他平起平坐，布鲁格人为你马首是瞻！”

　　这句话刚刚出口，系统铃声再次响起——“叮咚！”系统提示：“恭喜您的团队完成了主线任务【极乐之门】，系统奖励每名玩家的等级提升1级，奖励金币80枚，声望4000点。您作为部队长，等级提升2级，奖励金币250枚，声望15000点。并获得了称号【布鲁格族的救星】！”

　　等级如同做过山车一般，从57级一下子冲刺到了59级64％。而且，我又获得了一个称号，打开称号的内容一看，整个人都有点疯了——【布鲁格族的救星】：拥有这个称号，就如同拥有了赛诺国境内布鲁格人的指挥权，享受与布鲁格王一样的待遇。

　　称号品阶：中级称号属性：

　　物理防御力+200魔法防御力+300暴击率+1％……

　　首先，这个称号的属性很牛，是可以和流浪的疾风一起叠加的。但是，这不是重点，重点是这种可以持续增长的种群，以后归于我的管辖了。看似这些布鲁格人非常不起眼，实际上是一股不容低估的力量，因为资料片中已经给出了关于布鲁格人的一些明细，这个种族的生育能力是非常强的，而且个体的成熟期非常短，游戏时间只需要三个月左右，就可以长成合格的布鲁格战士。

　　菲儿一把跳到了我的怀里，将我紧紧的抱住，胸前的柔软紧紧的贴住了我的胸口，那惊人的弹性都快把我窒息了。

　　我知道，她今天太高兴了，布鲁格人的投诚，意味着我们拥有了一支足以傲视群雄，招揽天下英才的资本，价值之大，不啻于那落在悬崖中，那块不知道有没有的建团凭证。当然，建团凭证嘛，我们还是要打滴！

　　和长老拉鲁拉鲁又聊了几句之后，帮助自己的生产团队触发了一个小任务，那就是帮助布鲁格人制作一些简单的适合它们的装备和武器。非凡管家这一次没有跟着过来，所以任务就移交给了小辣椒来负责，这个任务虽然小，但是每制作一件装备都可以获得一定的经验和声望奖励，是个肥缺，小辣椒正好可以借着这个机会来练练级。

　　之后，我和轮回、剑歌团队的核心约好在海格力城城东杂货铺外面见面，商量我手中这把战戟的归属，说句很公道的话，虽然大家都有份打这BOSS，但是战戟的掉落最终还是由我决定的，我可以支配这把极品武器。

　　洛岚和我稍微迟些走，她拿出了解封石，将战戟上面的三个封印孔解开了，那属性看得我们俩瞠目结舌——血量+1300攻击速度+5％使用举火烧天技能时，追加1000点的伤害。

　　……

　　举火烧天是佣兵玩家的控制技能，有很高的几率将目标击倒，同时这个技能还追加了很高的攻击力加成，对于暴力加点的佣兵来说，这多出来的1000点伤害都有可能对一个满血的脆皮职业造成一击秒杀的可能，可以用弥足珍贵来形容，而且，枪戟类武器的攻速一向比较慢，所以攻速这个属性也是极为稀罕的。至于血量，还用说吗？佣兵贫血还群怪，不是找死又是啥？

　　于是，在中国区的装备排行榜上，我的祭司长短剑已经落到了第二名，第一名正是骤雨战戟。

　　我心中是挺得意的，虽然一会儿我就会失去这东西，但至少兵器榜排名第一的武器曾经在我手里热乎过一阵子。

　　回到了二级主城海格力城，我以最快的速度到了赶到了城东，此时，我们这三家行会的核心成员都在等着我呢。只是，非凡团队中偏偏缺少了小静……打开好友薄一看，她居然在线。

　　我有些恼火，直接发了一条心语给她：“你个死丫头怎么不过来了，现在正好有重要的装备要分配呢！”

　　“切，又没我什么事，我得抓紧练级，要不然会被你这个家伙甩得更远。”

　　我没好气道：“死丫头你少来，枪戟类的武器圣骑士也可以装备的，你瞒不了我，你一会儿可以和那两个家伙ROLL点的啊！”

　　“非哥，你别感情用事了，如果我ROLL到了这把战戟，咱们还怎么收买轮回的人心？”

　　小静这一句话点到了我的心口上，她说的确实很有道理，轮回的两个当家的，一路风尘和卡布奇诺都是佣兵，同时也都是高玩，他们肯定知道小静是可以装备战戟的，她不来，就已经表明她在让了，如此高品阶的武器她都让，已经代表我向轮回团队再次抛出橄榄枝了，而且卡布奇诺也说过，从他和冰羽无忧、一路风尘的角度考虑问题，心还是偏向了非凡。

　　有些心疼小静，话不多的冷美人，其实是个心思细腻、顾全大局的巾帼……

　　我双手捧着战戟走到了大家的面前，双眼看了看一路风尘，又看看了卡布奇诺：“开门见山吧，这把战戟你们俩ROLL吧。”

　　我刚说完，卡布奇诺很快就接上了我的话茬：“小静，是不是也可以装备战戟？”

　　我微微一笑：“她说了，佣兵有第一优先权，所以她放弃了。”

　　卡布奇诺的脸色很难看：“倒霉孩子，我跟她说说。”

　　“你说也没用，她的脾气，你看不出来吗？如果你真想做点啥，下一次你们打出了高阶的长剑，给她整一把好了。行了，啥也别说了，这武器是我打出来的，我说了算。”

　　说完，我直接点开了赠送模式，把战戟给了他。

　　这两个家伙，立刻傻了眼。


第185章 温馨

　　这个意外的举动也出乎所有人的意料。

　　菲儿一直没有说话，但脸上却一直带着笑意，已经默许了我的这种行为。

　　卡布奇诺艰难的皱了皱眉：“小非，你非点让我欠你那么多吗？”

　　“没什么欠不欠的，蜥蜴王又不是我一个人推的，大家都有份。”

　　卡布奇诺已经不知道该怎么表达了，我把这个比我大两岁的老哥给讲郁闷了。

　　冰羽无忧这个看起来傻乎乎的丫头这一刻倒是很睿智，她走到了我的身边，向我发出了交易申请：“非哥，这把武器，我给大家分红吧。现在轮回团队刚进驻游戏，手头的资金没有那么多，分得少了，你别介意。”

　　我依旧在摇头：“别傻了，我是不会要的。”

　　于是，交易界面没了，取而代之的是一则赠送信息——“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧给您的银行账户中打入了100000RMB，请您及时查收！”

　　我知道，这钱是冰羽无忧自己的钱，只不过她是以团队为借口给的我。我再把钱还给她的时候，发现她的帐户已经暂时关闭了。

　　于是，我无奈了：“冰冰，咱可不带这么玩的，你不拿我当哥吗？”

　　冰羽无忧眨着一双人畜无害的大眼睛说道：“非哥，轮回团队是不会亏了自己人的，你把我当妹妹的话，就拿着吧。我知道这把武器的市价可能得上百万，可是目前我也只能拿出这么多了。”

　　独恋秋雨的脸色也不好看，显然也收到了冰羽无忧的钱，她比我的表达方式更加激烈，走上前一把捏住了小美女的脸：“倒霉孩子，你把我惹急了我可什么事都做得出来，现在就给姐把帐户打开！”

　　冰羽无忧笑道：“秋雨姐，我知道你有钱，可是，请你尊重妹妹一次。”

　　卡布奇诺的老脸低的都快贴到地面了，脸上如同火烧云一般的红，他压低了声音对我说：“小非，这就是我一直都舍不得放下冰冰的原因，她，太实大体了。”

　　我重重的点头：“阿诺，你会为你这样的选择，骄傲一辈子。”

　　但是，骄傲归骄傲，接过了战戟的卡布奇诺，很轻松写意的把骤雨战戟递给了一路风尘。

　　一路风尘接过了战戟，脸色也有些发红：“啥也不说了，我赶快把自己的等级练到60，才是对大家最好的回报吧？”

　　“你小子知道就好。”我爽朗一笑。

　　……

　　处理完了这把极品武器的事情后，我们和剑歌、轮回的玩家也说拜拜了，大家从下午一点开始，整整折腾了六个多小时，五脏庙早就造反了，该下线补充一下了。

　　除了小静、菲儿和我之外，其他几个妹妹先后下线了。这10万块钱我直接转账给了菲儿：“菲儿，你来处理这笔钱吧？”

　　菲儿点点头：“4万块拿给小静吧，这份功绩算在她的头上，两万块钱放在行会经费里，剩下的4万，你们四个一人1万吧，这个分配你没有意见吧？”

　　“我的那1万块，给落落吧。”

　　菲儿无奈的叹了口气：“小非，你在重蹈哥哥（云天）的覆辙。”

　　我微微一笑：“你是不是觉得，我今天救了泉泉，她就会芳心暗许？那你未免太瞧不起自己的妹妹了。你是不是还觉得，我一直都对落落那么高，是我对她有所图谋，恐怕你又错了。”

　　“说实话，我是真的有点怕这两个小丫头爱上你。看到泉泉，很容易把她和五年前的我联想到一起。”

　　“你想法太多了，现在还哪也没到哪了，而且我对未成年的小姑娘不会有太多想法的，至于落落，说真的，很怜爱，疼她的感觉，有的时候真是和辣椒一样一样的。”

　　“也许是我多想了，那好吧，咱们什么也不想了，一会儿我叫外卖，今天咱们加几个好菜，嗯，顺便整上几口？”

　　我一听到“整上几口”，胃就开始泛酸了，特娘的，那天的皇家礼炮是特么好酒，可就是差点没把我喝死，到现在我还心有余悸呢！

　　菲儿看着我的窘样，扑哧笑了：“一会儿换换口味，和一点芝华士加冰吧，限量半杯，怎么样？”

　　老板都发话了，我也不能怂：“发现咱们活的还是挺滋润的。”

　　“废话，每天练级这么累，自己不给自己找点乐子，人容易老得快，姐姐我的青春才有几年啊！”

　　看着她又开始YY，我只能苦着脸按动了下线键……

　　于是，在我下线刚刚走出房间的时候，被真人PK了。

　　……

　　晚饭是很丰富的，除了泉泉之外，我们几个人都倒上了半杯芝华士。至于小静那悍妞仍然没有走出房间，据说是在做一个很关键的单人任务。

　　菲儿今天很高兴，喝了几口酒之后，绝美的脸蛋上泛起了一丝绯红：“今天大家练级都很辛苦了，一会儿该休息就休息吧，特别是辣椒，我命令你在10点之前睡觉。”

　　小辣椒无奈的画着圈圈：“菲儿姐，我那么早睡不着，再说我的号就停在布鲁格净土了，一会儿还准备上线帮人家做点装备呢。”

　　“那就在十二点之前睡吧，你呀，就是太缺觉了，看看眼圈黑的吧！”

　　小辣椒调侃道：“姐，我发现你说话有点东北大姐的口气呢！”

　　菲儿又抿了一口酒：“没办法，以前在江南工作室的时候和洛神姐姐住的太久了，老人家一直都说自己的普通话是标准的，可是时不时的就把东北口音给串出来了。”

　　我抬起了杯子：“菲儿，别说这些了，故意勾自己的伤心事是吧？”

　　菲儿的双眸眨了眨，嘴角微扬：“其实，这段回忆对我来说，是一辈子最幸福的时光。”

　　泉槿则把椅子向我这边靠了靠：“姐，以后有哥哥在，你的幸福还会继续的。”

　　菲儿开始揶揄我：“他呀，就是一个傻透了的小受受。我真是懒得说他了。”

　　我喝了一口酒：“得，你又来了！”

　　……

　　我们的酒都快喝完的时候，小静才下线，此时的她脸上挂着满足的笑意，看意思任务进行的不错。

　　菲儿嗔怪道：“你这丫头真是的，吃完饭再做那任务不就得了，非要弄到这么晚才吃饭。”

　　小静一眼就打量上了那瓶芝华士：“哎呀，这是我的最爱啊！得，菲儿，你也别说我了，再跟我喝上半杯吧？”

　　菲儿很豪气的给自己和她斟上了酒：“喝就喝，怕你不成，内个小受受，你也来，咱们一起喝！”

　　我没好气道：“你们这两个烂酒鬼，一会儿喝多了怎么上线？”

　　菲儿轻哼道：“喝多了就睡觉，明天早晨再上线，你这家伙别练级练的太苦了，张弛有度才是王道。”

　　于是，为了这句话，这瓶芝华士被我们菜掉了。

　　……

　　这点酒对我、小辣椒和小静这三个极品酒鬼来说都不算什么，只是对洛岚和菲儿起了作用，挺鄙视这俩孩子的，喝不了多少吧还总是挑衅。

　　于是，她们俩忽忽悠悠的回房间睡觉了，我们四个则做起了饭后消食运动。

　　小辣椒和小静去室外竞走了，只看见小辣椒在别墅外面摆臂的动作特别大，我很是不解，趴在窗户外面问道：“辣椒，你干嘛呢？扭秧歌呢？”

　　小辣椒一脸的懵懂：“内个啥，静姐姐说，摆臂幅度大可以促进规模的成长。”

　　“噗！”口吐鲜血，赶紧关上了窗户。

　　泉槿非要拉着我玩跳舞毯，我无奈之下只能答应了，结果输得连自己老妈是谁都不知道了，很是纳闷，我一个走位流的高手，怎么跳起舞来跟鸭子似的？

　　于是，泪奔回房间，洗澡，开电脑！

　　当我安逸的坐在椅子上的时候，心里感觉到了一阵阵的温暖，这可能是体内的酒精在作用，更可能工作室的气氛在起作用，说实话，这几个女孩子我都很喜欢，她们都是那种有点小淫荡小猥琐，但却没有坏心眼的女孩子，跟她们在一起的感觉非常踏实，她们和我一起营建的这个家，很温暖，甚至让我想起了家天下，想起了和欧阳爸爸、欧阳姐姐相依为命的年代。

　　今晚，很温馨，很开心。


第186章 轮回投诚

　　这个晚上我没有练的太晚，在找不到任务的情况下，我一个人在海格力城外的海滩捏死了不少海蜥蜴，打到午夜时分下线的时候，已经把自己的经验提升到了59级75％。

　　下线之前，把泉槿、小静和辣椒一一催下线，提醒她们明天早点起床，一起帮小辣椒收集材料，因为大家的等级都在向60级靠拢，该整几条像样的腰带了。

　　之后下线，钻进被窝就挺尸了，我这人虽然心思细腻一点，但在床上还是一个没心没肺的人，沾枕头就着。

　　……

　　这一觉睡到了早晨六点半，洗漱完毕走出房间的时候，厨房里面已经飘出了浓郁的牛肉汤味道。

　　当我走到厨房前的时候，发现里面并不是一个妹妹，菲儿和小辣椒都在，小辣椒手法熟练的切着面，把一条条半公分粗细的面条放进了锅里煮，菲儿则在剥生菜。

　　两个妹妹都是美女，这一点不容否认，只不过两个人的美丽是完全不一样的。小辣椒是一个很淳朴的美，这一点可能和她来自湖南美丽的乡村有关，即便是在公司里和我一起跑业务这几年，都极少看见她化妆，而她的包包里除了郁美净和润唇膏之外，找不到一件化妆品，可是小丫头的皮肤就是那么白净。

　　菲儿则不同，她是名门之后，从骨子里透着一种贵族气质，加上平易近人的性格，使得自己的身边总是不乏追随者。

　　其实，于家小姐洗菜还是有模有样的，一个生菜剥出来的叶子非常规整。

　　小辣椒把生菜放入了锅中之后，这才用余光扫到了我，扭头冲我笑道：“非哥早！”

　　“早！”

　　菲儿上下打量着我：“怎么不跟姐打招呼？”

　　“晕，姐你睡醒了吗？”

　　“废话，没睡醒我站在这里干嘛？”菲儿捋了捋自己如水的发丝，顿时，一股清新的海飞丝薄荷味道从头发里飘了出来，哦，老板居然跟我用一个牌子的洗发水。

　　早点是小辣椒特制的牛肉辣面，酱色的汤头里面漂着雪白的面条和青绿色的生菜，外加已经熏透了的鸡蛋和冒着油光的牛肉块，看起来就勾人的胃口。

　　菲儿打趣道：“感觉辣椒才是真正的非凡小当家，在游戏里不就职厨师真是委屈了。”

　　小辣椒笑了笑：“只是胡乱卖弄一下而已，其实老家有好多做饭很好吃的叔叔呢。”

　　我又多加了一勺辣酱搅匀，端起海碗来喝了一大口汤，那浓郁的汤头还真是让人全身舒爽，一时间感觉自己的血量上限猛增了50％。

　　随后，一大口面入肚，入口即化的口感更是让人玩味不已。

　　我心里是很得意的，小辣椒怎么说也是我带来的人，她现在在非凡团队中可以用中流砥柱四个字来形容，在游戏里是生产团队的核心，在现实中是工作室的大厨，貌似都不是什么起眼的职务，实际上却发挥着极大的作用，这就如同她的长相一样，不是绝色倾城，却非常耐看，让人百看不厌。

　　几个妹妹没心没肺的吃着面，脸上一直挂着满足的微笑，洛岚和小静这俩家伙一碗居然不够，还回了半碗。说实话，我是很担心她们吃胖的，万一影响了游戏里的走位怎么办？不过小辣椒开解我说，她做得面吃了不会发胖，顶多是促进一下规模的成长。

　　OK，我承认她又荡漾了。

　　……

　　吃的舒舒服服的，喝了一杯温开水，随后进屋上线了。

　　身影在海格力城凝聚之后，我一一把工作室的妹妹们组了进来，顺便还叫上冰羽无忧。有了昨天战戟的事情，现在我可以更无耻的把她从轮回团队里面挖过来用了，反正牧师这好东东越用越好用，老不用放在那里就会生锈。

　　小辣椒很快将米诺尼腰带的材料出处发在了组队频道中，这个区域居然又是点金城，方向是城北7公里之外，一个叫做米诺尼毒蛇领地区域，这片区域在地图上显示出来的形状很生动，就是一条蜿蜒的蛇形。

　　我还刻意在组队中打趣道：“内个啥，如果谁怕蛇的，这次活动可以不参加。”

　　没有回应，看来是都不怕。于是我说道：“那就准备出发吧。”

　　“非哥。”冰羽无忧少有的调侃我了一句：“万一我怕呢？”

　　“呃，我忘了说了，牧师没有怕的资格……”

　　“呜呜呜。”

　　五分钟后，大家在点金城的北门集合，顺着北门一直走下去。

　　点金城是一座沙漠之城，方圆几十公里找不到一抹绿色，一路上风沙不断，暴土扬尘，气候条件很恶劣，几个妹妹大半都把感知度关闭了。而我的感知度仍旧调到了100％，没办法，我是个对虚拟网游特别痴狂的人，追求游戏中所谓的极义，所以我愿意去体悟游戏中各种自然与非自然的变化对自身的影响。

　　小辣椒和小静的面色不算太好看，显然感知度也开着呢，小静自不必说，她本来就一点男孩子般的性格，生性果敢，喜欢冒险，从她这些年的经历上就可见一斑。至于小辣椒，这是一个吃苦吃惯了，习惯在艰难的条件下成长的小女生，所以她愿意尝试一些别人不敢尝试的东西。

　　我们三个的这种做法很快传染了整支队伍，大家一一的打开了感知度。

　　我笑了笑说：“大家调低一点吧，怕你们受不了，说真的，《圣战》的仿真度比《信仰》还高一点呢。”

　　洛岚吐了吐舌头，俏皮的说：“我调到了5％，略微感知一下就好了。”

　　我没好气的捏住了她的脸：“你是队伍里最应该把感知度调到100％的人，居然只调了5％，真是太欠扁了！”

　　“呜呜，我错了，10％行不行？”

　　“不行，100％！”

　　“20％行不行？”

　　“不行，100％！”

　　“50％？”

　　“不行，100％！”

　　洛岚咬牙切齿道：“臭哥哥不带你这样的，我都涨了，你为什么不降？”

　　“你敢不敢往上调调？”我戏谑道：“你只要敢调，我就敢降。”

　　洛岚娇躯一震，一字一顿道：“那就80％吧！”

　　“OK，我的目的达到了。”

　　洛岚的手一下子够到了我的老脸，狠狠的捏了一把：“臭哥哥你整蛊我！”

　　我何止是反捏，一个擒拿术将她的双手拽住：“小丫头老实点……”

　　洛岚悲剧了，我这个动作不属于性侵犯，所以系统只能睁一只眼闭一只眼了，她再抵抗也是无奈，喊破喉咙也没戏。

　　菲儿笑得直捂肚子：“唉，也就是你能治一下这个刁蛮丫头了，她在家里可是没有人管得了的，就连她爸爸都拿她没办法。”

　　我大义凛然：“那我不管，现在这丫头落在我的手里，就必须得听话。”

　　洛岚呲牙咧嘴的问小辣椒：“辣椒姐姐，他以前也是这样对付你的吗？”

　　小辣椒一副过来人的样子：“比这过分多了，你这已经算是轻的了，记得以前部门里面来了靠着关系进来的富家女，人家就是抱着玩玩看的态度来上班的，结果没过两天就被他数落跑了，从那之后再也不来上班了。”

　　洛岚大吃一惊：“那老板还不得把非哥炒了？”

　　小辣椒摇摇头：“老板拿非哥没辙，因为当时他带的团队是公司里业绩最好的，我们这一个部门的销售成绩占了公司总收益的一半还多，老板都不敢得罪他。”

　　“晕，非哥这么强大啊？”

　　“那是！”一提起我的光荣事迹，小辣椒一脸引以为傲的表情。

　　我则谦虚道：“其实那时候，手下的兄弟和辣椒都很给力，大家心往一处使，所以我们的团队才会很强。这就跟咱们这一群人一样，虽然团队很小，但是心齐，所以团队的实力才会稳步的提升。”

　　菲儿点点头：“小非说的对，大家知道吗，经过昨天那场战斗，不少高级的玩家联系我，想要加入行会呢。”

　　说到这里，冰羽无忧的脸上有些小小的尴尬：“菲儿，这种事你们也挡着我说，我会不好意思的。”

　　菲儿浅笑道：“没什么，反正你也是自己人。”

　　冰羽无忧同样以微笑为回应，说了一句让我们惊喜不已的话：“既然有了菲儿这句话，那我就不妨跟大家直说了，昨天晚上我和诺哥哥、风尘还有红叶哥哥讨论过了，全票通过，轮回团队全队加入非凡。”

　　一时间，大家谁都没有说话，一双双眼睛瞪得溜圆。

　　“大家这是怎么了，其实这个决定也很简单嘛。”

　　菲儿深吸了一口气，一双手紧紧的揽着了冰羽无忧的肩膀，送上了一个柔软的拥抱，只见两个人的盔甲蹭在一起，两道圆弧紧贴在了一起。

　　“轮回的加入，对非凡来说是雪中送炭，冰冰，谢谢你！”

　　冰羽无忧轻咳了一声：“不过嘛，我们也是有条件的，希望菲儿你能答应我们。”

　　“你说，只要是我能办到的！”

　　“不管发生什么事，咱们都不离不弃。”

　　“天呐，我还以为是什么大事呢，我们一定做到。”

　　冰羽无忧把头转向我：“非哥，你怎么不说话呢？”

　　我的手指在刀柄上轻轻的点着：“冰冰，作为非凡的二当家，我不欢迎你们在这个时候加入非凡。”


第187章 沙盲

　　冰羽无忧的脸上居然连一丁点的惊异都找不到，依旧很平静：“诺哥哥已经知道你会这么说了。非哥，有几句话，是诺哥哥让我转达的，你愿意听吗？”

　　我摆摆手：“冰冰，你先别说，让我猜猜吧。他是不是怪我心气太高了？是不是想说，轮回在这时候投诚，才能表现出来诚意，如果是在我们建立了军团之后，那就太晚了？”

　　冰羽无忧双眼圆睁，努力的点了点头：“非哥，这正是轮回的意思。非哥，你确实心气太高了，诺哥哥也挺佩服你的，所以不论是从我这边，还是从他那边，都想祝你一臂之力，帮非凡建团。”

　　话说到这里，我的目的已经达到了，只希望冰羽无忧不要怪我城府太多，作为非凡的副手，我必须确保一支新加入的团队，是带着最大的忠诚来投靠我们的，所以，刚才我装逼了。

　　“冰冰，对不起，我收回刚才的话，欢迎轮回加入非凡。”

　　冰羽无忧的脸上露出了心满意足的笑容，伸出了雪嫩的小手：“非哥，以后我们就是非凡的人了。”

　　我握住了她的手，已经感觉到了从她的指间传递过来的温暖：“冰冰，你少说了一个字，你们是家人。”

　　冰羽无忧的眼眶中，出现了闪光。

　　煽情完毕之后，我们继续赶路，只是这一路上，我忍不住偷笑了好几次，轮回团队虽然玩家数量不多，但战斗力是非常彪悍的，队伍中的四个核心玩家都是一等一的高手，有了他们的加入，加上日益壮大的布鲁格，非凡已经有了追赶三大团队的实力。

　　当然，我心中也很明了，轮回的加入，独恋秋雨的作用不小，这个干姐姐对我和非凡情深义重，我会一直念及她的好，会极力维护我们两家之间得来不易的友情。

　　……

　　7公里的路说长不长，说短不短，经过了半个小时的长途跋涉，我们终于达到了地图标示的蛇头的位置。

　　米诺尼毒蛇领地名副其实，一大片黄沙包裹地面，地面上行走着一头头体型硕大的毒蛇，这些毒蛇的身上色彩斑驳，都在五六米往上，斗大的蛇头前后晃动，嘴里发出了“咝咝”的声音，走近之后，可以闻到一股令人范围的腥味。

　　它们，是两种蛇，一种是眼镜蛇，一种是蝮蛇，属性非常强悍——

　　【米诺尼眼镜蛇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：65

　　血量：700000

　　物理攻击力：5400～6000

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：4000

　　技能：毒液溅射、猛烈撕咬

　　……

　　【米诺尼蝮蛇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：65

　　血量：600000

　　魔法攻击力：5000～5400

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：6000

　　技能：毒咒、沙盲

　　……

　　小静单手一扬，将神圣护甲的光芒覆盖周身，中级的神圣护甲可以提升40％的物防和魔防，这两个数据绝对是一般的骑士玩家羡慕不来的。

　　两种蛇的分布比较分散，但是分布的面积却非常大，绵延几公里，布满了这种蛇，不过一般的玩家是不需要担心它们会挡路的，只要你绕开这片蛇行地图走就可以了。

　　小静的等级是58级，7级的等级差距对于她来说已经不算什么了，因此在泉槿的颂歌状态发出之后，她几个箭步冲到了一头米诺尼眼镜蛇的面前，长剑一甩，抛出了一记迎面斩！

　　“7064！”

　　这一记正中眼镜蛇的脑门，黑红色的蛇血喷溅出来的同时，物防降低的状态也浮现出来。

　　眼镜蛇嘶叫着往后努了努身子，一张嘴长的老大，牙齿间喷出了两条银灰色的液体，小静一时间躲闪不及，这液体径直喷在了她的肩膀上！

　　一时间，小静的脸色都变了，全身更是覆盖了一层黯淡的绿色！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了米诺尼眼镜蛇的【毒液溅射】技能攻击，每秒钟将持续损失550点血量，物理防御降低40％，效果持续8秒！”

　　紧接着，眼镜蛇恶狠狠的扑在了小静的腿上，一口将毒牙陷入了美女骑士丰腴的大腿中！

　　“猛烈撕咬！”

　　“2905！”

　　我是很震惊，小静这丫头的皮真厚实，被降低了40％的物理防御后才被米诺尼眼镜蛇啃掉了不到3000血，这足以说明她的装备质量已经相当高了。

　　不过，接下来发生的小事件让冰羽无忧郁闷了，她手中的法杖一挥，甩出了驱散技能，只见一层星光在小静的身上缭绕了一周之后，全无效果，那层惨绿居然没有被消除！

　　小静也瞠目结舌：“这蛇毒真强啊！”

　　冰羽无忧的郁闷几乎很难用语言来形容了，还好驱散术的CD非常短，2秒钟后她又一次吟唱出了这个技能，只可惜，这一次还是没有解开。

　　冰羽无忧也不慌乱，借着驱散的CD给小静加了一个持续回血和瞬回，紧接着又甩出了这个技能。

　　又是一层星光在小静的身上缭绕，小静身上病态的绿色终于消散了。

　　这个情况让冰羽无忧很是不解：“奇怪了，驱散这个技能挺好用的，怎么这一次就不灵了呢？”

　　我已经看出了一些端倪：“泉泉，你和冰冰换一下武器吧，另外你把身上那个加了1％魔法必中的戒指给她用用。”

　　泉槿很听话的，马上走到了冰羽无忧的身边，递上了这两件东西的同时，还给了她一组卢西亚炸鱼，这料理可是好东西，不但加了魔攻上限，还附加2％的魔法必中率呢。

　　冰羽无忧立刻把自己的法杖和一枚附加了很高的魔攻的戒指拿给了她做交换。

　　米诺尼眼镜蛇也很讲台面，为了配合我的想法，又一次冲着小静呲牙咧嘴，牙齿中迸射出了两道毒液！

　　小静也很给面子，这一次胸部中弹，那两座峰峦很配合的颤动了一下，嚯，规模不小！

　　冰羽无忧吃了一块炸鱼，殷红的嘴唇裹上了一层闪亮的油光，整个人也神采奕奕，手中的法杖轻轻挥舞，吟唱出了近乎瞬发的驱散术。

　　星光在小静的周身闪烁了一周之后，神奇的驱散了她身上的惨绿！

　　冰羽无忧的小嘴张的溜圆：“天呐，非哥你又给我上了一课，我一直觉得魔法必中率只对打王杀怪有作用呢！”

　　我笑了笑：“别那么着急下定论，反正有小静这只小白鼠做实验呢，你可以多试几次。”

　　小静气的嘴角发紫：“非哥，你这老受受少废话，姐不是小白鼠！”

　　“哦，我忘了，你是属猴的，小白猴。”

　　“我也不白。”

　　“小黑猴。”

　　“我抽你！”

　　我双手一发力，血红色光束从脚下攒升上来：“你打不过我。”

　　“呜呜！”小静猫叫了一声，不再理我了。

　　我的心头则一个激灵，原来这假小子也有娇憨的一面，呵呵，蛮可爱的。

　　这头眼镜蛇很不老实，之后接连朝着小静又喷了三次毒液，冰羽无忧的驱散术在较高的魔法必中率作用下开始发威，有两次都是一次性解决问题。

　　与此同时，和小静交换了装备的泉槿一脸的不在乎，由于级别已经提升上来了，她对于精英怪物的控制力还是蛮强的，没有高魔法必中率，单靠着炸鱼仍旧可以很好的控制住米诺尼眼镜蛇。

　　我则在蛇的身后扬起了自己的匕首，一记记平砍几乎都是朝着它的脖颈而去，它本来就不是物防突出的怪物，所以血量掉的很快。

　　半分钟时间，这头眼镜蛇咝咝的叫了两声，被我一刀钉死，蛇身绵软的躺在了地上，失去了气息。

　　小辣椒从纤腰间掏出了一把猎刀，顺着它的七寸下刀，三下五除二就将一张蛇皮剥了下来，整个过程干净利索，而且，这张蛇皮的品质是优良。

　　对此，我是屡见不鲜了，小辣椒目前的灵巧度已经洗到了61％，剥皮、采集、挖矿的时候要比专职的采集者效率还高不少呢！《圣战》第一矮人绝对不是浪得虚名。

　　趁着她剥皮的功夫，小静也开了第二只怪，这一只是米诺尼蝮蛇。

　　只是没想到，这家伙居然比眼镜蛇难对付多了。

　　小静刚刚跑到距离它大约十米左右的位置，这家伙已经高昂起了头，张开蛇嘴喷出了一股墨色的气体，这气体硬生生的砸在了小静的身上，她的头顶上冒出了每秒钟持续丢失1800点血量的状态，而且持续的时间高达6秒。

　　毒咒，这技能实在是有点恶心。

　　不过，还好冰羽无忧的驱散技能及时跟进，一下解开！

　　但让大家都没有先到的是，小静刚刚近了蝮蛇的身，这家伙的尾巴居然用力一甩，将自己身上的沙土扬在了小静的脸上。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了米诺尼蝮蛇的【沙盲】技能的影响，陷入了失明状态，效果持续6秒钟！”

　　米诺尼蝮蛇不胫而走，并且将自己身后的三头眼镜蛇的仇恨一起拉动过来，两个眼镜蛇气势汹汹的冲向了小静，张牙舞爪的样子甚是吓人！


第188章 双头蛇王

　　冰羽无忧的眼神中充满了坚定，手中的法杖一挥，再次释放出了驱散术，将小静身上的失明效果驱除了。但是，绝对意义上的控制技，比如迟滞、旋转、眩晕等技能，她是没有办法解除的。

　　我们没有乱了阵脚，泉槿在第一时间扭动起了腰肢，跳出了沉迷之舞，将迎面而来的三头眼镜蛇全部打成了昏睡状态。

　　紧接着，洛岚的一只风之箭准确的命中了其中一头眼镜蛇的脑门，将它打醒的同时拉住了它的仇恨。泉槿则挥动着手中的法杖，朝着蝮蛇连连甩出了几个技能，将它的仇恨转移转移到了自己的身上，随后快速的折线反跑，将它拉出了危险区域。

　　小静的压力得到了最大程度的缓解，一个人将身边的两只眼镜蛇拉出，手中的长剑上下翻飞。

　　泉槿在这一刻展露出了与她的年龄不相符的成熟，控制住了这头眼镜蛇之后，她的视线立刻转向了洛岚正在控制的那头眼镜蛇，一个火咒从她的法杖中抛出！

　　而此刻，小静拉着两头眼镜蛇，将它们的位置锁定在了蝮蛇的身边，冰羽无忧则几步跑到了她和泉槿的中间，玩起了双线操作。泉槿的法杖虽然等级比较低，但毕竟是黄金级的品阶，所以魔攻低不到哪去，这也使得冰羽无忧的加血能力没有受到太大的损失，完全可以同时操作两个人的血量。

　　我和菲儿一左一右来到了小静操控的两只眼镜蛇的身后，以各自最擅长的方式在它们的身上开凿，于是，这两头家伙的脖颈处被划开了一道道的血痕。

　　与此同时，小辣椒也没有闲着，而是追着洛岚控制的那只眼镜蛇狠狠的挥出了自己的锤子，不得不说，洛岚在跑动中的攻击也越发的精准了，全敏加点的优势开始体现出来，时常会准确的命中蝮蛇的头，这个位置虽然不如七寸那么给力，可也是它的弱点位置之一，每每击中，必爆出上万点的伤害。这样一来，暴力加点的小辣椒就不至于抢拉仇恨了，手中的战锤可以肆意的上下翻飞。

　　而且，洛岚的走位也比以前更为流畅，和团队之间的配合和越发默契，跑动中不时的会自己控制的那头怪物到那三头怪物的身边，同时递给泉槿一个暧昧的眼神。

　　腹黑的小萝莉桀桀的笑，挥动着手中的法杖吟唱出了一个壮观的技能！

　　沙土中隆隆作响，冒出了一个直径大约有一米左右的沙球，紧接着，随着一声爆响，沙球破裂，飞沙如同破碎的弹片一样砸在了它们的身上！

　　“6096！”

　　“6094！”

　　“5309！”

　　“1034！”

　　三只眼镜蛇的损血不少，唯独那只蝮蛇无大碍，毕竟是魔防极高的法怪，意思意思也就够了。

　　我看的啧啧吃惊，如果泉槿是全智力加点的话，沙暴应该可以达到10000点的伤害，打在玩家身上也是相当的疼。不过，现阶段她是做不到这一点了，因为不加体质的舞者不论是群战还是推BOSS都非常的脆。

　　靠着默契的配合，三头眼镜蛇先后倒地，而蝮蛇的仇恨也被泉槿锁定，不得不说的是，蝮蛇在远距离和泉槿对轰的情况下只会释放毒咒，而穿着布甲的泉槿魔防相当高，毒咒打在她身上，一秒钟只能让她损失300多点的血量，月给她加血解状态都非常方便。

　　因此，这只蝮蛇死的非常惨，因为同时有七个火力点对它发动。它的物防本来就低，而我们这种的绝大多数玩家又都是物理系，所以基本上拿它当作了磨刀石，小辣椒在它残血的时候奉上了一记重击，一锤定音拍死了它。

　　这头米诺尼蝮蛇死的时候很搞笑，尾巴“啪啪啪”在地上连着拍了三下，之后挺尸了，身体硬直成了一个粗大的棍儿。

　　之后，小辣椒的一句话把我们全都逗得肚子疼：“哎呀，小棍棍儿你咋又挂了捏？快点起来，让你冒险哥哥轻抚下菊花！”

　　她是故意学冒险之王的口气说的，学的还真是很像。

　　笑过之后，小丫头一把揪住了蛇头，锤子背朝着蛇头上用力的敲打了两下，将两颗蛇牙打掉，放入了背包中，这样一来，蝮蛇的牙和眼镜蛇的皮她都收集到了，现在要做的就是囤积两者的数量，数量足够的时候就可以开工了。

　　两种蛇的经验都很丰富，只是装备的掉率极低，我们打了一个上午，只给我们掉了四五件青铜级的防具，而且洛岚解封后的属性都不怎么样，不是加了耐久度就是加了魔法值上限，倒是不错的练级装。洛岚也不怎么郁闷，小丫头自诩是开金之手，对于这种普通物件根本不屑一顾。

　　我们在这里整整刷了一个上午。小辣椒的包裹里蛇皮蛇牙神马的已经打出了好几组，据她的保守估计，应该能做出6～7条腰带，不过腰带的属性是什么，是物理的还是魔法的就不得而知了。

　　我的等级也规规矩矩的达到了60级，目前仍旧以微弱的优势领先叶锋，占据着中国等级榜的第一名，不过，我相信那家伙的实力和傲气，他肯定会在短时间内追上我甚至超过我。

　　其实，我对这个名次也不算太在意，我更注重的是操作能力的提升，随着能力的提升，我相信自己会在未来的某一天，有机会和叶锋正面相碰。

　　……

　　中午，大家下线吃饭，练了一个上午之后大家都食欲大振，加上中午吃的是三味书屋外面最好吃的一家包子铺的素馅包子，每个人都吃的肚圆，之后竞走了几圈之后才上线。

　　下午，仍旧是热火朝天的打怪，我们从蛇形地图的中段开始向后游走，一直打到下午五点半的时候，我们才来到了蛇尾的位置。此时，队伍中的妹妹们最少都升了一级，就连等级最低的泉槿都达到了57级，这支队伍毫无疑问是中国区等级最高的小团队之一。

　　而且，惊喜很快出现在了我们的视线中。

　　蛇尾的地方是一个裂谷，裂谷下是几十米的深渊，沿着裂谷估计要走上好久，才能看到达到对面大地的通路。

　　裂谷的岩石是多年被狂风拍击的黄沙形成的，在当下五六级逆风的肆虐下，上面的沙粒簌簌的往下掉。

　　我们的四周泛着血腥味道，一头头毒蛇的尸体慢慢消失，留下的只是片片黑红色的血迹，身后，已经早不到一个活口。

　　身前，三十米开外，一个庞大的身躯出现在了我们的视野半径里，这也是一头毒蛇，只是它的身体长度几乎是米诺尼眼镜蛇的两倍，蛇头抬起来足足有一人多高，身上的花纹在烈日的照射下呈现出了斑斓的颜色，更令人惊异的是，它长着两个头，是传说中的双头蛇！

　　非常幸运，我的等级已经达到了60级，可以看到它的属性——

　　【双头蛇王】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：70

　　血量：3500000

　　物理攻击力：8000～8800

　　魔法攻击力：6500～7000

　　物理防御力：6000

　　魔法防御力：6000

　　技能：猛毒溅射、致命缠绕、吞噬

　　BOSS介绍：米诺尼毒蛇领地中的蛇类统领，它拥有剧烈的毒性和强大的攻击型，喜欢生吞活物，由于它的皮可以制作出相当精良的防具，所以一直以来有很多尼米矮人舍身犯险来猎杀它，只不过他们都没有活着回去，成为了双头蛇王的腹中餐。

　　……

　　这个属性刚发到队伍中，我已经很明显的看到小辣椒的双手在发抖。我不由打趣道：“辣椒，是不是担心它会吃了你，它好像对矮人有偏爱哦！”

　　“非哥，我还真不怕，我是在想，这家伙的皮能够到底能做出几件皮装来，够不够给你和落落一人一套的。”

　　我没好气的笑了笑：“小丫头你又想美事了，别说是这一套，就算是只能做一件黄金级的，我就很知足了。”

　　“哼哼，哥你还真是没追求。”

　　小静紧了紧自己的战带，弹了一下自己的剑身，长剑发出了一声剑鸣，声音在空气中久久难以消散：“双攻的BOSS，品阶也高，恐怕不好扛，咱们先试一下吧，如果我扛不住，咱们就喊人。”

　　这也是大家的意思，反正小静刚刚升到59级，如果一会儿扛不住挂掉了，只要她死在安全地点，冰羽无忧把她拉起来就行了。

　　说话间小静已经大步流星的冲了过去，嘴角衔着一瓶中级炼金药水，冰羽无忧的脚步随即跟进，准备在第一时间给她补充能量。

　　双头蛇王的仇恨值很高，还没等小静靠近就已经咝咝的叫，左面那个脑袋上喷出了两道粗实的银线！

　　“猛毒溅射！”


第189章 吞噬

　　“咝！”毒液射在小静身上，居然冒出了一层热气，小静的头顶上很快冒出了一个3800的持续伤害数字！

　　冰羽无忧的第一反应就是扬起了法杖给她摇了一个瞬加，之后赶紧释放出去驱散术，只可惜，这一次居然又失败了！

　　小静一仰脖把药水灌下，又给自己回了1500点血，之后扬起了手中的长剑，朝着一个蛇头甩出了迎面斩！

　　“3095！”

　　伤害，一下子降了不少，毕竟双头蛇王的物防不低。

　　看见这情景，我沉声道：“小静，如果扛不住赶紧开了冲锋逃跑，咱们再喊人！”

　　小静微微一笑，随手祭出了神圣一击，这一剑凶悍的打在了双头蛇王的脖颈处，挂出了一个不小的伤害数字——“8039！”

　　“80！”

　　一个很起眼的红字和一个不起眼的绿字冒了出来，小静身上那1％的吸血属性小小的发挥了一下。她的脸上依旧写满了自信：“这只BOSS的经验，大家吃定了，冰冰，看住我的血！”

　　冰羽无忧此刻的专注力已经发挥到了极致，手中的吟唱几乎就没有停止过，瞬加、快速加、持续加等各种治愈技能不停的挥下，同时穿插起了驱散术。

　　猛毒溅射这技能虽然厉害，好在时效只有10秒钟，而且这技能不附带降低防御的效果，双头蛇王普通攻击小静一次，顶多可以打到1500点左右。

　　但是，作为传承级准BOSS的存在，它的本领可不仅如此，那巨大的身子很快躁动起来，尾巴在小静的身上绕了起来。

　　小静知道不妙，想跑却已经晚了，这条粗大的尾巴将她整个人卷成了一个麻花，而且，身子一发力，把美女骑士紧紧的勒住了！

　　小静的表情非常痛苦，一口鲜血从嘴里喷了出来，头顶上冒出了一个惊人的数字——“10945！”

　　致命缠绕，这个技能很显然是附带了破防属性。

　　更令人感到惊惧的是，双头蛇王左面的那个脑袋已经朝小静猛张，血盆大口即将把她吞噬！

　　也正在这一刻，一把闪着咄咄寒气的短剑打着旋飞了出去，径直奔向了它的脑门，将它凿成了眩晕状态！

　　小静双臂发力，银牙紧咬，好不容易摆脱掉了周身的困缚。这时，银白色的光柱从天而降，肆虐的灌注在了她的周身。

　　“5590！”

　　“3095！”

　　一个单体治愈术，一个瞬回，两下将小静的血恢复了不少，紧接着，驱散术的光芒终于在她的身上发挥了作用，猛毒被解开了。

　　不论是冰羽无忧还是我们，提着的一颗心终于可以暂时的放下了。

　　我心中既庆幸而失落，庆幸的是这个双头蛇王的品阶和等级不是很压制，这让我们有了击杀它的可能性；失落的是，由于它的品阶不够高，爆出建团凭证的可能性几乎为零。可是换句话说，就算是传承级的BOSS又怎样，不也让我们郁闷三次了吗？

　　看到了双头蛇王这变态的攻击模式，我开始布置战术：“大家的控制技都不要用了，存着，如果小静在遭遇到刚才的情况时，大家再用！”

　　大家点点头头，表示同意。因为大家都不是菜鸟了：“吞噬”这个技能是怎么回事大家都知道，一旦小静被吞掉了，那真是连救都没法救，只能干等着她回城复活了。

　　小静也变得谨慎起来，脚下的步伐开始加快，甚至开始玩起了跳发，这完全是在控制双头蛇王对自己的攻击。

　　我没有投入战斗，而是远远的跑开，去寻找bug点，结果绕了一圈之后，一无所获。好吧，我承认自己是在投机取巧，但是在这种虚拟游戏里面，纯粹的依靠自己那点微不足道的实力和强大的对手硬碰硬，那绝对是找死。

　　眼下没有技巧了，我也只能折回，冲到了双头蛇王的身后，爆发了杀意和光速，嘿嘿，别说你一个传承级准BOSS，就算是正BOSS也得被我破防，接招吧！

　　短剑裹着杀气，犀利的刺透了双头蛇王的身体，溅出了一片污血！

　　“18942！”

　　紧接着，屡试不爽的连斩+卡刀祭出，在它的身后划出了一道道血痕。

　　小辣椒借机打趣道：“非哥你别太狠了，我还想要一张完整的蛇皮呢！”

　　我没好气的瞪着她：“少来，一会儿你剥它皮的时候手法好一点不就得了！”

　　这句话让双头蛇王不太高兴，它的尾巴以极快的速度扫在了我的脚下，我不敢怠慢，直接开启了回避技能。

　　这家伙的尾巴很搞笑的快速缩了回去，我已经清晰地看到，它的仇恨点转移到了我的身上。

　　我不分说，扭头拔腿就跑，不过，我跑的线路并不是直线，而是和双头蛇王的行进路线相反的S线。这一招，可是天哥教过的，以生物的运动方式来克制生物。

　　双头蛇王显然对我的走位非常不适应，甚至有些踉跄，爬行了十多米之后不得不放弃对我的追击，将仇恨重新转移到了小静的身上，但是，小静此刻已经从我的走位中看到了投机取巧的方式，于是也果断的跑出了S路线。

　　我非常配合的跟随着蛇王，手中的刀子在它的身上肆意的滑动，开始抢小静的仇恨，小静则切换出了一把银翼长弓，搭上了箭矢继续输出。

　　几乎是与此同时，菲儿和小辣椒两个近战玩家如影随形，紧紧的跟着双头蛇王，手中的兵器几乎是追赶着对方再打。

　　一见到这种情形，小静索性放慢了脚步，让双头蛇王追上来之后再爆发自己的速度。

　　这种打法显然很与时俱进，也把双头蛇王玩的团团转，加上我们这一群人的输出火力非常猛，所以双头蛇王的血量掉的相当之快，仅仅一个小时的时间，它的血量已经掉了一半。

　　我的警惕性时刻保持着，再次脱战，往远处跑去，同时打开了大地图开始观测方圆一公里之内的玩家，结果发现上面并没有可疑的白色光点。

　　我的心稍微放下了一点，每一次我们在推高阶BOSS的时候总是会出现一些莫名其妙的家伙来捣乱，希望这一次运气能稍微好一点，不要碰见那种家伙。

　　不过，令我有些担心的场面还是出现在了20分钟之后，地图上清晰的出现了一大片的光点。

　　我的眉头紧锁：“小静，远程拉怪，速度撤离这一带，附近有鬼。”

　　小静刚要点头，菲儿却讪讪笑道：“没关系，是我联系了阿诺，让他和风尘带着咱们的生产团队过来了，你没看见蛇头的位置已经刷怪了吗？”

　　我这才把心放下，生产团队和轮回的合作，已经标示着轮回正是成为了非凡的会员。

　　我说道：“那就把风尘、阿诺和红叶一起叫过来杀这个BOSS吧，正好让他们多涨一点经验。”

　　冰羽无忧摇摇头：“非哥，就让他们俩带着团队吧，万一出了什么事还能应付一下。”

　　“他们俩？”

　　“嗯，就是他们俩。”冰羽无忧的脸色有一点黯淡。

　　我没好意思守着这么多人问她，只能给她发了一条心语：“是不是红叶又跟着苍月妹妹一起练级去了？”

　　“嗯，自从他们俩好上之后，红叶哥哥不怎么爱管轮回的事情了，昨天开会讨论加入非凡的时候，他好像也没有平时那么兴奋。”

　　我叹了口气：“冰冰，你不怪我那天多嘴吧？”

　　冰羽无忧摇摇头：“非哥，我不怪你，其实说起来，我还是要感谢你。你知道吗？有一种信任，不是因为时间累积久了才生成的，而是一起共事的次数多了，才生成的。我、诺哥哥和风尘，都非常的信任你，因为跟你在一起的时候，你从来都没有亏待我轮回。”

　　我笑了笑：“好啦，你这小丫头别煽情了，说真的，看到你的时候，我很容易想起家天下时代的月魂姐，看到阿诺，有很容易会想起不死凤凰那老东西。他们的团队是构成家天下的中坚力量，而我希望轮回也是这么一股力量，可以撑起非凡的一片天空。”

　　“非哥，你不要这么说，我感觉压力好大。”

　　“人无压力轻飘飘，咱们都是带着压力进入《圣战》的，把压力转化为动力吧。”

　　“嗯。”

　　冰羽无忧的脸上，又一次绽放出了笑容。

　　小辣椒看着冰羽无忧，笑得很坏，刚要说话就被我打断了：“小丫头，你不准淫荡……”

　　“呜呜，非哥，我还什么都没说呢！”

　　“我已经从你的口型里看出来你想说什么了。”

　　“……”

　　双头蛇王的血量很快掉到了30％，作为准BOSS，战斗中的恢复速度要比正牌BOSS慢很多，甚至都不如精英级的BOSS，这也是我们击杀速度会那么快的原因，而且让我们感到很庆幸的是，它居然没有暴走。

　　但是，庆幸之余就难免乐极生悲了，小静在跑动中一个不留神踩到了一个小石头，结果整个人横飞了出去，这幅场景，双头蛇王岂能错过，身体快速腾挪到了她面前，左面那个头张开了血盆大口将她从头到脚吞了进去！


第190章 超极品匕首

　　我整个人如遭雷击，都快被石化了，一个活生生的美女战士，就被这么吃掉了？

　　然而，令我感到有些意外的事情发生了。

　　双头蛇王左面那个头的脖颈处形成了一个巨大的隆起，整个头一动也不动了，而右边的那个头也开始打蔫……

　　“叮咚！”系统提示：“双头蛇王处于消化状态，每秒钟将耗费掉玩家水色星云5％的血量。在此期间，它的全属性下降50％，一直到玩家水色星云死亡为止！”

　　双头蛇王目光怨毒的盯着我，右边那只蛇头朝我噬咬过来。我大怒，开启了回避闪开了它的这次攻击，纵声一跳，朝着左面那蛇头的脖颈处用尽全力打出了连斩！

　　“MISS！”

　　“29095！”

　　一道血口子被祭司长短剑撕扯开，如此高的伤害表明这一击已经打中了弱点位置。

　　不过，在蛇腹中卡着的小静一动也不动。

　　“假小子你别给我装死，支应一声！”我大声道。

　　“支……”小静扑哧一声笑了。

　　我气得双眼冒火，手中的短剑依依不饶的划向包裹着小静的那个蛇头：“能不能给自己灌个血瓶神马的！我给我撑住！”

　　小静郁闷不已：“我全身都动不了了，怎么给你撑？赶紧趁着这点宝贵时间干掉它吧，要不我死不瞑目啊！”

　　菲儿银牙紧咬，一个箭步窜上来，纵身跃起，手中的风灵剑在双头蛇王的脖子上快速划出了一个三角形！

　　“风旋斩！”

　　“29405！”

　　看来，菲儿玩命了。

　　其实，每个人都在玩命，因为大家都不知道小静会在血量掉光之后变成什么，万一被双头蛇王消化了，也就回城复生了，不但损失了整整一级，连双头蛇王的经验也吃不到了。

　　双头蛇王的攻击力一下子被弱化了，血量只剩下了10％，物理上限降到了4400，魔攻技能貌似不再释放了。吞噬这技能很显然是双刃剑，对它的负面影响实在太大了。

　　我理所应当的成为了MT，身上不停的被双头蛇王撕咬，虽然一次普通攻击的伤害都高达3000点左右，但是在冰羽无忧的技能庇佑下已经不算什么。

　　我的炼金药剂根本没有断流，几乎是贴着CD时间嗑，这个举动完全是在为冰羽无忧创造攻击的时间，冰羽无忧的意识非常好，再给我补血之际已经穿插着在双头蛇王的身上释放出了海风、惩戒等技能，这些技能此刻发挥出的作用可以用雪中送炭来形容了。

　　其实，我们之所以那么着急也是心理作用，而实际上，双头蛇王在六名顶级玩家的狂轰乱炸之下，血量近乎疯狂的下降，大约用了15秒钟左右的时间，双头蛇王就在我的一次平砍之下发出了绝命的呜咽，庞大的身躯轰然倒地！

　　小辣椒一个箭步蹿到了双头蛇王的尸体前，手中摆出了一把明晃晃的猎刀，手起刀落，顺着双头蛇王的脖颈处飞速的划开了一道血口！

　　随着“嘶拉”一声响，双头蛇王这只头脖颈部位的皮肤连同肌肉组织一起被撕裂开，一个全身沾满了血污和粘稠液体的小美女打着滚出来了。

　　小静的血量此刻掉的只剩下了5％，也就是说，我们只要再晚那么一秒，她就挂了。

　　美女骑士此刻气若游丝，一双眼睛呆滞的注视着我，嘴唇颤抖不已，我也没想许多，一把将她揽在了怀里，用力的拍打她的后背：“死丫头，你吓死我了知道吗？你个笨蛋，还说自己是高手了，刚才脚下怎么拌蒜了！？”

　　“呼……呼……呼”小静有气无力的倒着气，艰难的从嗓子眼里挤出了一句话：“憋、憋死我了。”

　　几个妹妹也围了上来，一个个蹲下了身子，菲儿更是不嫌脏，一双玉手在小静的脸上轻抚，把她脸上的那些腥臭的粘液抹去。

　　不得不说，《圣战》的高仿真设置非常到位，已经把生物工程完全融入到了其中，小静之所以会变成这样，也正是有基于此。

　　冰羽无忧扬起了手中的法杖，将小静的血量慢慢摇满，小静的脸上也慢慢恢复了往日的光泽，在我的搀扶下慢慢起身了，这悍妞一巴掌排在了我的胸口，说了一句很彪悍的话：“非哥，你的胸肌该锻炼，比我的结实不了多少。”

　　我只感觉胸口有些发闷，有一种要吐血的感觉，算了，今天我忍了，死丫头你怎么调戏我都行了。

　　除了我和小静之外，队伍中其他的五个妹妹都升了一级，我的等级也顶到了60级65％，双头蛇王虽然是准BOSS，但品阶毕竟顶着“传承级”三个字，经验上怎么会亏了我们？

　　我美滋滋的推开了双头蛇王的尸体，任由小辣椒在上面肆意的挥刀子，自己则带领其他的妹妹一起捡掉落物。

　　金币自不必说，掉落了110多枚，平均分配之后得到了16枚，现在的实时平均兑换率是1金币兑换21RMB，虽然比一周前低了很多，却也是一笔可观的收入。

　　但金币永远不是BOSS掉落的重点。

　　地面上，静静的躺着一件装备。

　　没错，只有一件，只是这件装备被我们的双眼瞄上之后，大家都兴奋异常了。

　　这是一把貌似蛇牙的血色匕首，刀把笔直，刀身从根部开始，慢慢的延展成一条自然的弧度，刀尖泛着冷森森的光芒，锐利无比。

　　蛇类的BOSS，是比较容易掉落匕首类的武器的，这一点稍微有点游戏常识的玩家都知道。

　　我艰难的咽了口唾沫，把它递到了洛岚的手中：“这把匕首交给落落，大家没有意见吧？”

　　大家都摇摇头。

　　洛岚显然是误解了，拿出了解封石笑道：“非哥你傻了，每一次不都是交给我来解封的嘛。”

　　冰羽无忧浅笑道：“落落，是你误解了非哥的意思，按照优先分配的原则，这把匕首是你的。”

　　洛岚讶然：“这是为什么？”

　　“因为队伍里面除了非哥，只有你可以装备匕首。”正在褪着蛇皮的小辣椒不紧不慢的说：“而且，这把匕首的品阶没有祭司长短剑那么高，如果属性开出来也一般的话，非哥就更不应该拿了，非哥，是这意思吧？”

　　“行，这么多年跟我没白混，有点悟性了。”

　　“嘿嘿，哥，咱一直都很有悟性的。”

　　洛岚是个情绪化的丫头，我们这么一说，她的眼中居然凝聚了一层水雾。

　　我忙不迭的在她粉嫩的脸蛋上掐了一把：“打住，不准煽情，赶紧解封吧，开出垃圾属性你就死定了……”

　　洛岚赶紧收敛了泪光，将解封石一一的拍在了匕首上。

　　还别说，这匕首很听话，前面两块都碎掉之后，后面的三块全部解封成功。随后，匕首的整体属性呈现在了大家的面前，顿时，所有人的嘴都变成了O型——

　　【蛇王尖牙】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理攻击力：560～600

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+160

　　体质+120

　　解封属性：

　　暴击率+2％

　　暴击率+2％

　　暴击率+2％

　　……

　　洛岚虽然是个美丽的小菜鸟，但是看到这解封属性之后都杏眼圆睁：“非哥，我可以夸一下自己的手吗？”

　　我艰难的摇摇头：“小心肝，不用你夸，我帮你夸，你这手绝对是特么的幻生之手。哥哥我服了你了，这属性真是太强了。”

　　没错，被盗贼玩家视为生命的属性中，暴击率在某种程度上不亚于物攻，特别是拥有杀意技能的加成再配合这么牛逼的暴击匕首，杀人的时候完全是咔咔的没话讲，那致命一击的数字绝对爆的人心花怒放。

　　我望着洛岚道：“落落，还是那句话，分配权在你的手里。”

　　洛岚的嘴唇紧咬，双眸中带着些许犹豫：“非哥，我用这么好的匕首有点浪费了，要不给你吧！”

　　我笑了笑：“我承认自己很缺暴击，但是更需要攻击力，祭司长短剑的攻击力和属性非常好，我不能舍本逐末。我呢，给你一个最好的建议，如果你不想要，就把这匕首给我，我帮你卖掉，得的钱两成给咱们团队当基金，剩下的钱交给你。”

　　洛岚嘴唇紧咬：“那大家怎么办？合着白打了？”

　　冰羽无忧淡淡一笑：“落落，你的事情菲儿跟我说过了，你现在最重要的是留在团队里，别的都不重要，如果你能成功的度过难关，到时候再补给我们都行，你说是这个道理吧？”

　　冰羽无忧这么一开口，洛岚也就把心放肚子里，脸上也露出了一丝丝的红润：“非哥，那就交给你吧。”

　　我接过了匕首：“这样吧，我卖完之后，花点钱给你弄把等级高一点的白银匕首吧。”

　　“嗯。”

　　洛岚的决定是很明智的，她一个战弩手，绝大部分的攻击还是远程的，匕首只是一个辅助，偶尔会用来切怪和切残血菜鸟，除此之外别无它用，所以蛇王尖牙给她，多多少少有一点大材小用。还不如卖给一个有钱的盗贼玩家。

　　而我，也根本没打算把这匕首挂拍卖行里，而是第一时间想到了一个和自己关系不错的盗贼。

　　没错，这个人就是牧殇。


第191章 不想当庸者就必须拼命

　　打开了好友簿，发现牧殇在线，他很努力，等级已经冲到了56级，是仅次于我的中国区第二贼。

　　我直接给他发了一个对话框，将匕首的属性贴了上去，另外附加了一句话：“这匕首你不要我就挂拍卖。”

　　结果，不到五秒钟，他就用心语和我千里传音了，声音兴奋异常：“哥，你、你从那搞来这么牛逼的匕首？”

　　“呵呵，别问了，要不要吧？要的话，赶紧让你家老板开价，哥急等钱用。”

　　“晕，我还以为你要把它送给我呢。”这小子一改往日的装酷，也幽了我一默。

　　我笑了笑，调戏道：“没问题，你只要加入非凡，别说是这把匕首，哥的祭司长短剑都可以送你。”

　　他嘿嘿一笑：“哥，我跟你闹着玩呢，说真的，这匕首千万别卖，我要了。”

　　“成，点金城传送师旁边见面，带上何总，咱们谈谈价。”

　　“不用，我自己跟你谈就行了。”

　　“哦，权力下放了？”我装作不经意的问道。

　　“嘿嘿，算是吧。”

　　“啪！”心又特么碎了，小牧，你跟哥之间的情缘，全特么被冒险女王这城府极深的老娘们给毁了……

　　小辣椒美滋滋的将一大团蛇皮收入了背包中，拍了拍双手说：“非哥，咱们可以收工了，这大蛇的蛇皮一会儿交给非凡裁缝，他手头图纸多，应该能做几件品阶不错的装备。”

　　“希望能做出套装。”洛岚甜甜的笑。

　　我表示无语，制作品出套装的几率几乎为零，洛岚这小菜鸟还真是敢说。

　　我们大多撕碎了回城卷，除了冰羽无忧和小辣椒，他们都要往回走去找自己的大部队，小辣椒要把双头蛇王的皮交给非凡管家，同时多要点眼镜蛇皮和蝮蛇的尖牙，准备在凌晨的时候加工腰带，而冰羽无忧则陪着团队的玩家又刷了一会儿。

　　当我和洛岚的身影在点金城传送师的旁边出现的时候，我的视线中正好出现牧殇，小伙子一脸的兴奋难以抑制，这明显是装备迷综合症的迹象。

　　我也没有馋他，拿出了蛇王尖牙给他看，结果他整个人又一次陷入了目瞪口呆的状态：“哥，原来这把匕首是真的。”

　　我没好气的说：“废话，不是真的还是代码？”

　　“嘿嘿，我不是那个意思，这属性实在是太强了，所以我难免会，就说给武器解封的这个人是牛人啊，手气真是好的没话说。”

　　洛岚得意的笑：“那个牛人就是本姑娘了。”

　　牧殇望了洛岚一眼，竖起了大拇指：“姑娘的手真乃幻生之手也！”

　　“是也是也，大哥你真识货者也！”

　　“你们俩再拽文都蹲墙角唱国歌去！”我同时捏住了两个人的脸。

　　这个举动让牧殇大惊失色：“哥，你居然捏她？”

　　“为什么不能捏？”

　　“她可是……”

　　洛岚咳了两声：“小牧，你如果敢揭穿我的身份，你就死定了。”

　　“呃……”牧殇无语了。从他的话语中，已经隐隐约约带出了洛岚的显赫身份。不过，在工作室里可没有高低贵贱之分，我是当哥的，就有资格捏自己的小妹。

　　扯皮完毕，接下来就是谈价格了。

　　只是我没有想到，牧殇说话居然那么大气：“哥，这把匕首，保守估计价格应该在80万左右，虽然是黄金级的，但是解封属性实在是太给力了。冒险团队发展也需要运作资金，所以我的手头不是太宽裕，我给你75万，你看可以吗？”

　　说实话，这个数让人很蛋疼，估计我放拍卖行寄卖的话，最终价格可能会敲在85万左右，也就说说，我无形中损失了10万。不过，我仍旧很傻逼的点了点头：“那就75万吧，既然我第一个找到你了，这武器就没打算卖给别人。”

　　牧殇很快打开了交易系统，直接点了买方支付中介费，我在卖方栏目上摆了蛇王尖牙，双方点击了确认，完成了交易。

　　说实话，面对如此数额的款子，我的心跳并没有加速，这种修为是在几年的销售人生中锻炼出来的，毕竟，我不是第一次见到这么多的RMB了，再说，也不是我的钱……

　　看着我淡然的表情，牧殇的眼神中也投递来了一丝钦佩，他将蛇王尖牙收到了背包中，随即说道：“哥，我代冒险团队谢谢你。”

　　我摆了摆手：“我只接受你的感谢，冒险团队如果要谢我，你还是让何总或者是冒险之王亲自来跟我说吧。”

　　他无奈的笑了笑：“他们有苦衷的，哥，这一点希望你谅解。”

　　我也陪着笑，对于这个聪明人来说，很多话我是不需要点透的。

　　……

　　他走了之后，我把75万直接转给了洛岚。洛岚将其中的20％，也就是15万转给了菲儿。剩下的60万，她征求了我的意见之后，给队伍中其他几名队友每人2万，至于冰羽无忧则除外，她直接给了5万块。至于我，则没有接受她的好意，为此她还跟我有点着急：“非哥，我的钱就这么烫手吗？你干嘛不要，再说，这把匕首都是你帮着我卖的，我怎么说也得给你点好处费的！”

　　我笑了笑说：“傻丫头，我不缺钱，你想报答我就等到你攒足了100万，成了自由身再说吧。”

　　洛岚看着我，喃喃道：“非哥你对我太好，会把我宠坏的，宠坏了之后，我会欺负你的。”

　　“切，你不一直都在欺负我吗？打住吧，赶紧下线去叫外卖，今天多叫几个好菜，哥很饿。”

　　洛岚无奈的点点头，下线了。

　　我的心中有一种莫名的欣慰感，仅仅二十多天，洛岚的帐户里积存的财富保守估计应该有70万，距离她那个100万的目标似乎不远了。

　　我真的不知道洛岚的爸爸是个什么样的人，为什么要做了3个月赚100万这么奇怪的规定。菲儿说她爸爸很宠她，可是在原则问题上一点也不讲情面，这实在是让人感觉很奇怪，让我产生了想和老人家见一面的冲动。

　　我相信我这个愿望很快就会达成，随着洛岚存足100万，他应该就会出现了。

　　……

　　下线了，楼下已经坐了一群饥肠辘辘的妹妹。我看了一下时间，已经是晚上七点钟了，正常的天津人家已经吃完晚饭了。

　　这几个妹妹有时候也挺虚伪的，比如说现在，一个个走到了电子秤上称体重，结果洛岚大呼小叫起来，声称自己居然轻了两斤，最近需要增肥了。

　　我真想一掌拍死她，为什么吃那么多却一点也长不胖？

　　泉槿和小辣椒依然是工作室里体重最轻的两个妹妹，泉槿还在发育期，加上身材娇小，所以只有82斤，小辣椒则只有87斤，这个指标甚至比她在公司上班的时候还要低。

　　我的目光一下子犀利起来，刺得小辣椒不敢再看我了。菲儿则没好气的过来给了我一拳：“你干嘛，眼神凶巴巴的做什么，欠抽是吗？你上来也称一称！”

　　在菲儿的推搡之下，我也只能走到了电子秤上，只见上面的指针飞速流转，最终定格在了72公斤上。

　　我个人是很满意的，摸了摸自己的六块肌笑了笑：“看来最近的锻炼没有荒废啊。”

　　菲儿“情不自禁”的捏了一把我的老脸：“小受受，一会儿给姐多吃点饭听见没，要不姐真会掐死你的。”

　　小辣椒的眼中也迸射出了犀利的光芒：“非哥，你比在公司的时候还轻了5斤。”

　　两个人带着责怪的话语让我心头温热，185公分的身高，72公斤的体重对于正在长身体的男孩子来说也许刚刚好，可是对于一个身子骨架已经长成的二十三岁男生来说，至少轻了8、9斤，我的体质是这样的，只要我的睡眠跟不上，体重就会下降，加上自己又有锻炼的习惯，所以吃太多的东西也不见得补得回来。

　　但是没办法，这就是一个拼搏的年代，一个人年轻的时候不拼，年纪大了之后也只能做一个碌碌无为的庸者，我不想成为悲剧，就注定了自己这几年必须比别人付出更大的努力。

　　……

　　今天吃饭的时候，特别有趣，大家都在互相给对方夹菜，而且是不停的加，以至于到了最后，我们碗里的菜都快摞成七层宝塔了，以至于到了最后，大家都在围着房子绕了五十圈，因为吃得太饱。

　　晚上，继续带着大家练级，我和小辣椒双练，她是队长，经验分配调成了队长获得，因为她现在要以最快的速度冲击60级，这样才符合制作米诺尼腰带的等级要求，说真的，那条腰带的要求真的挺过分的。

　　冰羽无忧在菲儿她们的那个组里给我队外加血，整支队伍的效率非常高。

　　这个晚上，我们一直练到了凌晨三点才睡觉。


第192章 血战之谷

　　时间很快到了十月底。

　　天津的天气有些转凉了，不过下午室外的温度仍旧可以达到十五度左右，所以嘛，仍旧可以在大街上看到诱人的风景。

　　至于我们这个正北朝南的工作室，由于每天都有充足的日照，所以更是春意盎然。

　　午后，一双双柔嫩的大腿高高翘起，一双双纤长的玉臂轻舒，殷红色嘴唇轻轻咬着水果，或者是木瓜、或者是香蕉、更或者是葡萄。

　　她们一个个吃的很优雅，哪像我这傻小子拿着一根甘蔗，跟特么野兽似的撕咬。

　　菲儿对此表示无奈：“小受受终于变成小野兽了，你看看他最近牙口多好啊。”

　　小辣椒奸笑道：“牙好胃口就好，吃嘛嘛香，身体……”

　　“辣椒，你这丫头是不是又皮痒了？”我打断了她的话：“好好吃你的水果。”

　　“呃，完了，最近连脾气都变成野兽了，菲儿姐，这都是你宠的。”

　　菲儿还没有说话，我已经把小辣椒揪住，狂扁了一痛，此过程持续五分钟，忽略1304个字……

　　洛岚的眼神中有积分忐忑：“非哥，你说这一次咱们会不会爆出建团凭证？”

　　我将甘蔗头准确的抛入了五米外的篮子里：“我感觉这一次该爆出来了，血战之谷的外围咱们也去过了，从那些小怪的品阶和实力上就可以分析出里面的最终BOSS非常强大。再说，老美都比咱们抢先一步建立军团了，这一次再不爆出来，都有点说不过去了。”

　　菲儿将最后一个葡萄放进了嘴里，贝齿上下颔动了几下：“好了，还有十分钟就该上线了，大家准备一下吧。都不要太紧张了，一会儿发挥出自己的正常水平就可以了。”

　　大家都点点头。

　　小静自始至终没有说话，惜字如金一如往昔，知道大家都回到房间之后，她才叫住了我：“非哥。”

　　我回过头问道：“有什么事？”

　　话音刚落，她张开双臂把我紧紧的抱住。

　　小静的身材很好很健美，胸前那凸起的弧线紧紧的压迫着我的身体，一阵酥麻感传遍了周身。

　　如果是换了工作室任何一个美女这么大胆，也许我会手足无措，不知道为什么，她这突如其来的拥抱让我感觉很温馨。

　　我不由自主的抱紧了她：“小静，你怎么了？”

　　“我，有点害怕。”

　　我爽朗一笑：“你这贼大胆的假小子居然也会害怕？骗谁呢？”

　　“非哥，你一直都信任我，对吗？”

　　“那当然，谁让你是咱们最强的MT。”

　　温软的双唇，带着芬芳的香气，烙印在了我的脖颈上，我傻傻的看着她，第一次发现小静这么像女人。

　　我轻轻推开她，鼓足了勇气在她的额头上亲了一下：“还给你一个友情之吻。你呀，平时就是太闷了，什么都憋在心里，这样不好，早晚把自己憋坏了，以后有什么事多跟大家说说，听到了吗？”

　　小静目光幽幽的看着我：“知道了，非哥。”

　　“那就准备上线了吧。”

　　我转过身，头也不回的走了。更确切的说，是头根本没敢回。今天的小静有些奇怪，看起来似乎有点压力过大了，这也难怪，今天非凡联合剑歌一起进入血战之谷这片分布着强悍半兽人的地图，目标非常明确，一，做掉最终BOSS兽人将军洛尔克莱，完成C顶级任务江山如画；二，从它的身上获取建团凭证。这个凭证，该掉落了。

　　小静是雷打不动的MT，为了打造她，非凡和剑歌的玩家都付出了巨大的努力，矮人工匠，特别是武器师和首饰工匠付出了极大的努力为她制作自己能力所及最好的装备。如今她的长剑已经是一把60级的黄金级长剑，附加了血量、物防和攻击力上限三个极品属性，腰带更是米诺尼强化腰带，这条腰带是小辣椒的成品中唯一的一条黄金级的腰带，解封属性中添加了血量和双防，几乎是为她量身打造的……也正是因为如此，才给她带来了巨大的压力，让她背上了想赢怕输的包袱。

　　她就算是内心再强大，也不过是个二十岁出头的女孩子，也会她柔软的一面。

　　刚才，无疑是这种压力的释怀。

　　我不敢回头，是因为我怕控制不住自己，再还给她一个拥抱，原因，我自己都不是很清楚。

　　……

　　刚刚上线，我就被独恋秋雨邀请进入了部队，随后，部队长也从她身上转移到了我的身上。

　　我深吸了一口气，将任务共享给了自己所在的分队，分队里的成员包括了非凡工作室的六个玩家、冰羽无忧和一路风尘、剑歌的独恋秋雨和剑歌冰凝。

　　【江山如画】：五年前，作为军中大将的龙武曾经跟随一名年轻俊朗的将军南征北战，讨伐邪恶的魔族大军，在战事平缓的时候，赛诺王国的国主却怕他功高盖主，因此削了他的兵权，将军一怒之下反了赛诺国，攻下了赛诺北方重镇海蓝城，但在攻占下主城的时候，一本至关重要的兵书却她不慎遗失了。后来，这兵书落在了半兽人将军洛尔克莱的手里，成为了它与赛诺王庭分庭抗礼的至宝。

　　如今，这兵书被它紧紧的收在了自己的身上，请您带领9名队友潜入位于赛诺国中部的血战之谷，想法设防从半兽人将军洛尔克莱的手中取得那重要的兵书，把它带回来交给龙武即可获得丰厚的奖励。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：60级以上

　　人数要求：10……

　　任务是10人的，但是血战之谷却是公共的，这个超大的野外副本可以容纳多支万人团队一起进入，当然，如果这些团队不够强力的话，里面的怪物也可以把他们掩埋。

　　血战之谷名副其实，从中国区中部的二级主城斯特兰城出发，一路向北，走出三公里，爬过一座大山之后就已经可以嗅到一股股的血腥味道，再往前走，就可以看到一条横亘在山谷之中的河流，这条河流是血色的，胆大的玩家下手去摸的话，会感觉到那就是血，而且是带着热度的鲜血。这血一直流向了山谷的中心，一个祭坛的中间，据说这些鲜血的主人是成千上万的布鲁格人，这些布鲁格人来不及被克莱查拉解放，就已经失去了性命，而原因，就是它们的背叛。

　　半兽人的暴戾远远甚于蜥蜴人，对于它们手中奴役的那些布鲁格人，它们采取的手段是如同猪猡一般的圈养，不等养肥，每天都会将它们中的一小部分杀死，鲜血注入这条河流。一直到它们的鲜血流干，这才将它们烤成肉串吃掉。

　　所以，人们已经很难考证到底是鲜血流成了河，还是河道引导了鲜血。

　　血战之谷有两个入口，一头一尾，不过已经没有办法分清哪个是头，哪个是尾了，因为从这两端到达中心祭坛的位置几乎是一样的。一路上，那些红点密密麻麻已经难以计数，形成了一片猩红色的海洋。

　　非凡和剑歌等级在50级以上的玩家倾巢出动，一共聚集了6000多名精英级玩家，而且，几乎是与此同时，战火、冒险、古惑盟三家合兵，万人左右的大部队集结完成，飞天也联合了一些中小型行会，组成了5000多人的团队，还有一些小型团队，比如王华东团队、九天神话团队则各自为战，组成了自己的战斗序列，也准备在这场战役中一展拳脚。

　　所有人，都笃定了这个下午、这个晚上，中国区会诞生第一块建团凭证。

　　下午一点半，我们的大部队已经到达了血战之谷的入口。

　　此时，石头搭成了哨卡上遍布着几十个半兽人弓箭手，它们的品阶都是精英级，等级已经达到了65，别说是脆皮职业，就算是装备比较精良的战士，都能被它们极高的物攻上限破防。

　　这些半兽人弓箭手的射术很垃圾，可是眼神贼好使，我们的先头部队刚刚靠近哨卡十五米，它们立刻警觉起来，大呼小叫的同时开始朝着下面疯狂的射击。

　　小静一声低喝扬起了神圣护甲，如今以她62级的高等级加上一身精良的装备，这些弓箭手的攻击连个P也算不上。

　　哨卡之下，一个小分队，大约有十多名半兽人战斗兵咆哮着朝我们冲击过来！

　　小静仍旧一马当先，蹭的一声抽出了手中名为“骑士长之强化长剑”的铁器，以极快的冲锋过去，一记挂着风声的迎面斩劈在了其中一名战斗兵的脑袋上！

　　“5096！”

　　一时间，火星四射，鲜血四溅！

　　一路风尘、红叶和卡布奇诺和独恋秋雨这四个强力战士从两侧杀出，红叶和卡布奇诺弹压地面，独恋秋雨则和一路风尘顺着哨卡两侧的石头阶梯快跑上去，借着下面魔导士和射手们的火力掩护，在半兽人弓箭手之中爆发了群攻技能。

　　手中紧握60级合金级战戟、身上一套骤雨套装加身的一路风尘堪称勇猛，一个威慑技能吼出，一群弓箭手的脑门上全都冒出了眩晕的字符，随后，横扫千军和岩震两大群杀技能发出，一时间打得鬼哭狼嚎，鲜血四溅。

　　几乎是与此同时，独恋秋雨的横扫千军也释放了出来，由于她的攻击本身就附加了风火系的属性，所以伤害丝毫不小！

　　一时间，千点的伤害数字在怪物群中肆意飘荡！


第193章 暴虐连斩

　　哨卡的上下两端，半兽人受到了极大的打击，借着骑士团队的掩护，射手和魔导士的攻击开始多点开花，特别是魔导士，在面对魔防低下的半兽人的时候，那种压制几乎令人窒息，几个半兽人战士几乎是被魔法的力量瞬秒。

　　我也没有闲着，箭步来到了小静的身边，抽出了55级的合金级匕首，朝着一头半兽人的身后疯狂的戳出了一记裹着血色的背刺！只看见它的后心被我生生的击出了一个硕大的血窟窿，鲜血爆成了一朵雪莲花！

　　“暴击38056！”

　　并非弱点位置，只是一次幸运的致命打击。

　　如今，我的等级已经达到了63级，身上的装备又多了一件60级的白银级腰带，这条米诺尼腰带不仅基础属性和附加点数包含了大量的暴力元素，就连解封属性中都追加了一个攻击力+35点的属性，这使得我状态全开下的物攻上限已经突破了16000点，而这些半兽人战士的物防是5800，被我大面积破防，所以能爆出将近40000点的伤害一点都不足为奇。

　　不过，我的表演还没有持续三秒钟，这头半兽人就被我们的远程玩家做掉了，一个个数千点的伤害数字让它压力很大，只有一死了之了。

　　片刻之间，哨卡周围已经被我们清空了。

　　半兽人的鲜血顺着自己的身体流下并缓缓的融入了涓涓血河之中，先头部队踏着半兽人的尸体而去，一路挺进到了血战之谷中，后续部队中，召唤师负责打扫地面，几个二队的牧师则负责把我们刚才不慎挂掉的几个玩家救起，鲜血补满。

　　在我们的团队身后，如影随形的跟着我们，那支队伍就是飞天团队。

　　菲儿对飞天嗤之以鼻，一双美目冷冷的扫了一眼身后的卓云飞，鼻孔里发出了一声轻哼。

　　卓云飞则一脸的轻松，看上去很释然的样子，似乎并没有太在意菲儿。

　　我的心中不由有些酸，如果最终BOSS可以掉落建团凭证，我们和飞天很有可能会因为这个虚拟道具而撕破脸皮，展开一场你死我活的拼杀。卓云飞虽然和我有旧交，飞天的团队中更是不乏昔日的好兄弟，好朋友，但是在绝对的利益冲突之下，这种关系很快会被染上一层血色，甚至荡然无存。

　　不过，我已经做好了准备，尽管很无奈，但是我不会心慈手软。

　　于是，我驻足了，让部队靠边站立，给飞天团队让出了一条前行的通路。

　　卓云飞是要脸要面的人，使奸耍滑那一套玩意他并不擅长，因此只能悻悻的带着队伍从我们身边掠过，我这时才命令队伍重新开拔。

　　独恋秋雨走回了我的身边，面带欣慰的拍了拍我的肩膀道：“小非，你成熟了。”

　　我则摇摇头：“姐，我现在代表的不是我个人，是整个团队，我必须为大家的负责。”

　　独恋秋雨扫了卓云飞一眼：“他也是如此，所以小非，如果你心里还有顾虑，就在心里勾勒一副他一会儿用海风拍你的画面吧。”

　　我的脸上直冒冷汗：“姐，不要说得那么残酷，人家怕怕。”

　　“少没出息了，都23岁的大小伙子了。”

　　菲儿也拍了下我的肩膀：“小非，难为你了。”

　　我微微一笑：“没什么难为不难为的，一会儿如果你下不了手，我来，大不了被天哥拍几个脖溜我也认了。”

　　“他才不会拍你脖溜呢，顶多爆你菊花。”

　　“哦……”

　　飞天团队比我们的队伍率先一步走进了血战之谷的第一个拐角，但嘶吼声和惨叫声也在这一刻发生了，只见几个飞天的战士玩家从空中飞来，狠狠的摔在了地面上，只不过，有两三个玩家的身体已经被某种利器切开了，鲜血顺着中间巨大的创口处疯狂的喷溅出来。

　　我立刻意识到了前方应该有强力的敌对生物出现。

　　我们的部队很快做出了第一反应，牧师一队在的位置开始往前靠拢，冰羽无忧和剑歌冰凝两个人始终和小静保持着最佳的治疗距离。

　　当我拐弯看到前方的情景时，整个人有些震惊，横亘在飞天团队前面的，居然是一头身高大约有一个半人常人那么高的半兽人战士，它的手中握着一把足足有二十公分宽的阔剑，身上披挂着白骨编织的盔甲，凶神恶煞一般的飞天的战士玩家中冲杀，那气势颇有点孤胆英雄的感觉。

　　但是，它并不是孤胆英雄，因为四周已经有潮涌一般的半兽人战士围杀了上来。

　　我的双眼很快扫见了它的属性，只是没想到，这个进门BOSS的品阶和实力居然是那么的强大——

　　【半兽人狂剑士队长斯特鲁帕】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：70

　　血量：3700000

　　物理攻击力：8000～9000

　　物理防御力：7000

　　魔法防御力：3000

　　技能：横扫千军，暴虐连斩、暴走之刺

　　BOSS介绍：半兽人将军洛尔克莱手下四个部队长之一，拥有强悍的体魄和惊人的力量，虽然生性凶残，但对洛尔克莱却是忠心耿耿，多年以来一直替它死守着血战之谷的第一道入口，与巡守队长拉尔特克遥相呼应。

　　……

　　进门BOSS就是传承级的准BOSS，足以证明这个野外公共副本的难度了。

　　我没有让部队立刻进入战斗状态，而是围观了大约半分钟，知道周围山头和岔路口里的半兽人玩家飞天团队团团围住的时候，我才下了一个道命令：“骑士队、战狂队！围！”

　　“呼！”数以千计的持盾战士和手持利斧的战狂玩家一拥而上，将半兽人围住，如此一来，被困在最里面的飞天团队的玩家得到了强大的心理暗示，开始反攻了。

　　不过，我对我们的骑士和战狂玩家下的命令并不是打，只是用自己手中的盾牌或是强壮如牛的身体把它们围堵住。

　　紧接着，我拍了下剑歌云风的肩膀。

　　剑歌云风心领神会，扬起了手中的法杖，大声道：“魔导士一队出列，冰箭术！魔导士二队，火球术准备！”

　　一时间，整个团队的魔导士整齐划一的绕着包围圈围成了几个重叠的半圆弧，火力最为强大的一队齐齐扬起了手中的法杖，经过了短暂的吟唱之后，一根根粗实的冰蓝色箭矢划破苍穹，以极其猛烈的力道刺向了那些桀骜的狂战士。

　　另外一方面，得到了我的心语提示的洛岚引领着一群射手，顺着魔导士玩家的尾端，绕了另外半个圆，一个个扬起了手中的兵器，填充弹药后发出了第一波攻势！

　　一时间，箭矢如飞蝗一般呼啸着刮向了人群，如同利锥一样撕开了一个个狂战士玩家绿色的兽皮，整个山谷中，喊杀声震天！

　　小静手持骑士长强化长剑，脚下大步流星的奔向了人群的中心，我们的近战玩家很自觉的让开了一条血路，剑歌冰凝和冰羽无忧这两个妹妹如影随形的跟了进去，两个小美女的脸上挂着无畏的表情，看上去非常的冷静。

　　飞天的玩家一见到小静之后，也不由自主的让开了一条通路，因为他们心里很清楚，凭借他们那个刚刚满60级的天地劫，恐怕很难抗得住如此强力的70级BOSS！

　　天地劫一看见小静过来，一张老脸铁青，我知道他的心里并不舒服，可是没有办法，以他目前的能力显然是没有办法和小静抢拉仇恨的。

　　小静扫都不扫他，只是单手一扬，将一道血红色的封印抛在了狂剑士队长斯特鲁帕的脑门上，略微挑衅了它一下，紧接着，手中的长剑划出了一道明显的弧线，沉重的落在了它的头顶！

　　“迎面斩！”

　　“2409！”很不错，在目标高达7000点的物防面前，她还是破开了对方的防御，紧接着，长剑裹着耀眼的金色光芒，在它的胸口炸开了一道血痕！

　　“神圣一击！”

　　“6049！”

　　连刺技能还没有发出，这头巨大的野兽已经乱了仇恨，它手中的重剑突然掉转方向，暴风骤雨般落在了小静的肩膀上！

　　小静没有躲开第一下，头顶上冒出了一个1904的伤害数字，随后，她扬起了手中的森蓝守护，硬生生的扛了对方三下！

　　“894！”

　　“806！”

　　“905！”

　　这，就是斯特鲁帕的暴虐连斩。

　　两道银色光柱倾泻，很快小静的鲜血补满，尽管她的远端只有两个牧师加血，但这两个牧师却是目前中国区最好的牧师之一，与海天一线和战火雪狐是一个水平线上的。

　　飞天的那群光棍们看的口水直流，小静飒利、冰羽无忧温婉，剑歌冰凝可爱，三个美女给人呈现出的就是三位一体的美丽，怎能不让人怜爱？

　　只是，斯特鲁帕就没那么有爱的，手中的剑身一横，朝着小静刺了过来，小静看到它整个身体都在往前俯冲，嘴角扬起了一抹若有似无的笑意，假装一个趔趄，跌到了旁边。

　　而斯特鲁帕则跟一头蛮牛似的冲刺出去，一时间，血雨腥风四起！


第194章 变态的狂暴

　　犀利的长剑蛮横的刺到了一名来不及闪躲的盗贼玩家身上，居然将他的身体活生生的劈开，撕成了两半！

　　但是，这不是技能的终结，只是技能的开始，这个名为暴走之刺的技能继续肆虐，沿着斯特鲁帕脚下走出了的那条笔直线路贯穿下来，一直奔袭了十五米左右。

　　飞天的玩家在这一波攻击下挂掉了十多个。

　　但是，这还不算完，高阶BOSS喜怒不常的脾气仍旧在持续，它很快调转了自己的剑芒方向，沿着一条横线继续自己的垂直切割。

　　这个线路上，正好都是飞天的远程玩家。

　　一时间，飞天的队伍有点小乱，玩家们四散而逃，整体阵型被撕开了一个角。

　　卓云飞扬起了手中的法杖，大声喊道：“骑士一队，挡住BOSS，不能让它再发飙了！”

　　话音刚落，一道封锁线居然齐刷刷的横亘在了斯特鲁帕的面前，整整一层钢板发出了耀目的光芒，斯特鲁帕终于驻足了，随后，飞天的人群主动让开了一条通道，让它的仇恨重新锁定了小静。

　　飞天毕竟是由职业玩家组成的老牌行会，整体队形的走位和控制还是有一套的。

　　不过，小静的目的已经达到了，这种杀人于无形的方式最适合在这时候使用。她扬起了手中的森蓝守护，不等对手冲到她的面前，开启了冲刺技能朝着斯特鲁帕冲了过去。

　　而两个牧师妹妹则紧紧相随。

　　这样一来，飞天团队又变得很被动，由于半兽人的部队和他们挤压在一起，这条好不容易闪出的通道此刻已经被那些野兽强行挤成了一条狭窄的缝隙，距离再次消失了。

　　令卓云飞担心的一幕也再次出现了，斯特鲁帕刚刚和小静照面，晃动着手中的阔剑就甩出了横扫千军。

　　小静嘴角微扬，扬起了森蓝守护盾做格挡，结果森蓝守护发挥失常，连续两下都没有挡住，自己被砍掉了4000多点血。

　　不过，由于人群中两个牧师距离她并不远，在拥挤之下仍旧可以释放出快速治愈术把小静的血量点满。

　　这个对于小静来说并不致命的技能对于飞天玩家的伤害是巨大，斯特鲁帕的平均攻击毕竟有8500点之多，等级更是达到了70，这种压制对于这些50～55之间徘徊的普通玩家来说是致命的打击，别说是皮甲和布甲职业，就算是身着金属甲的玩家也没有小静那么逆天的防御力！

　　于是，鲜血一时间如同泼水节一般来的痛快，大片大片的血倾泻如注，狠狠的拍击在了地面上，很多玩家几乎是被腰斩了，两段伤害足足带走了上万点的血量！

　　几乎是与此同时，一支由剑歌云风领先的魔导士部队在两排肉盾狂战的保护下，顺利的切到了一块相对安全的地带，在乱阵齐齐吟唱出了强力魔法技能。

　　一时间，无数的陨石呼啸着砸向斯特鲁帕的身上。

　　“6896！”

　　“7895！”

　　“6490！”

　　“12956！”

　　“7833！”

　　魔法攻击，是物理系永远的痛，对于只有3000点魔防的半兽人BOSS来说，它除了靠等级压制可以降低一点的伤害之外，根本就没办法免疫这种攻击。

　　陨石之后便是火球术，斯特鲁帕发出了阵阵嘶吼，全身上下被灼热的火烧的焦黑一片。

　　我乐坏了，两轮的攻击之后，斯特鲁帕的血量居然齐刷刷的掉了四分之一，从DPS上我们已经遥遥领先了。

　　飞天的极个别玩家终于沉不住气了，一个距离小静比较近的骑士玩家一剑抡在了小静的肩膀上，只听见“铿”的一声响，长剑被硬生生的弹了回去，小静的头顶上冒出了一个令他瞠目结舌的伤害数字——“12！”

　　这个动作是在众目睽睽之下完成的，小静眉头的不皱一下，反手给了这骑士一记平砍！

　　骑士长长剑的剑芒轻描淡写的撕开了骑士玩家的胸甲，带出了一个更令他吃惊的数字——“3904！”

　　毫无疑问，他被小静大幅度破防了。

　　远远的，一路风尘分开了人群，手中的骤雨战戟哗啦着地面，溅起了一串火星子，他低喝道：“飞天的玩家什么意思，谁在碰一下小静姐试试！”

　　别看一路风尘平日里闷骚的很，在关键时刻也是个火爆脾气，一双英目圆睁，吓得周围的飞天玩家谁都不敢动弹。乖乖，这可是一身白银套装，手中拿着中国区排名第一的合金级武器的暴力佣兵，他的一个横扫千军下去，威力一点也不啻于斯特鲁帕，谁还敢跟他扎刺？

　　小静故意喝道：“风尘，你没事过来干啥，老老实实的刷怪去，这没事！”

　　这句话刚说完，独恋秋雨也突到了她的身边，一双美目圆睁，盯着那个骑士笑，这笑容可跟冲着我笑的时候全然不同，里面暗藏杀意。

　　骑士玩家看上去只有十八九岁，一副刚刚长成的样子，刚刚挨了静美女一剑，现在又被独恋秋雨凝视，他算是艳福无边了。

　　卓云飞是个聪明人，他知道这个时候不是和我们动手的时候，而且以目前的态势来看，我们在外，他在里面，只要动手，我们外围的魔导士弓弩手可以在第一时间做出快速反应，只需要一轮攻击，就可以将他们的阵型打得七零八落！

　　他立刻厉声训斥那名小骑士：“灭天，好好的打你的怪，不要跟非凡的姐姐穷逗，你逗不起！”

　　小骑士落荒而逃。

　　紧接着，他冲着独恋秋雨挥了挥法杖：“秋雨老大，给你添麻烦了。”

　　独恋秋雨呵呵笑：“不麻烦，这小同学是新来的吧，难怪不懂规矩。”

　　卓云飞笑而不语。

　　菲儿从远处没好气的跟我说：“我就是讨厌他这副样子，跟谁都没囊没气的。”

　　我笑着替卓云飞说了句好话：“没办法，如果换了我是飞哥，也会这样，剑歌团队加上咱们，实力可是要高出飞天一大截的，加上现在他们的处境也不好，贸然跟咱们动手绝对是一个死。”

　　“从他身上，找不到一点哥哥的魄力。说真的，就算整个世界给他求情，我都不会跟他在一起。”

　　我安慰道：“好啦，别那么纠结了，再熬十一个月，天哥一定会把你接到布斯的！”

　　菲儿那双清澈的大眼睛凝视着我：“他会吗？”

　　“他会的，在我心中，他永远是那个说一不二，敢作敢为的洛云天。”我坚定的说。

　　也许，在我的心中，天哥永远是不可逾越的神话，或者说，他根本就是一个传说，一个需要仰望的传说，我没有想过去超越他，更没有想过要去模仿他，因为我就是我，我是罗子非。

　　菲儿讪讪笑道：“好啦，不要安慰我了，到时候如果他回来，不求我我都未必跟他回去呢！你不要在我旁边添乱了，过去秀一下你的攻击力吧，让那些菜鸟们都为你战栗吧！”

　　我桀桀笑着抽出了祭司长短剑：“OK，走咯！”

　　说话间我已经挤开了人群，硬生生的突到了斯特鲁帕的身边，全身血气上涌，一记裹着致命威力的背刺狠狠的插进了它的腹背，一时间，兽血狂涌，一个惊人的伤害数字从它的头顶上爆了出来——“16904！”

　　紧接着，不给周围飞天玩家吃惊的几乎，手腕一转即快速的打出了连斩+卡刀的组合技能！

　　“6095！”

　　“6500！”

　　“7806！”

　　运气很不错，平砍这一下再次带出了淬毒的效果，斯特鲁帕的头顶上冒出了持续掉血的负面状态。

　　我趁势而起，手中的短剑星芒乍现，以近乎疯狂的速度在它的身上再次炸开了三个血洞！

　　“7445！”

　　“暴击14904！”

　　“7594！”

　　这一连串的攻击，别说是周围的飞天玩家看傻了眼，就算是独恋秋雨都啧啧称奇：“小非，真不错啊。”

　　“啊，姐，不用夸我攻击力了，我已经审美疲劳了。”我臭屁道。

　　独恋秋雨没好气的拍了我一下：“少来，我是说你的卡刀不错，以前看见你连斩后接卡刀，以为你是不经意的，现在才发现，居然是有意的。”

　　“呵呵，姐，这卡刀打怪还可以，如果是打人，碰见个高手绝对走空。”

　　“假谦虚。”

　　如果说我是假谦虚，那斯特鲁帕就是真混蛋了，被我们这几个高端玩家一连串的虐打之下，它终于暴怒了，全身上下冒出了血一般的红！

　　我心中早有预感这家伙会暴走，只是想不到，它的暴走属性居然那么变态！

　　“叮咚！”系统提示：“半兽人狂剑士队长斯特鲁帕的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，他的攻击速度提升30％，暴击率提升25％，效果持续5分钟！”


第195章 体柔声甜难推倒

　　攻速提升不算可怕，因为再快的攻速也及不上我远程放你鸽子，最怕的就是暴击的提升，斯特鲁帕本身就有暴击率的暗属性存在，再加上这25％，估计三次攻击就可以打出一次致命一击！

　　我不能再靠前了，以我全状态后不到3000点的物理防，被它的致命一击秒杀还不是小意思。

　　所以，我切换出了落云弓之后，远远的跑开了，几乎是与此同时，同在斯特鲁帕身边的独恋秋雨和一路风尘也远远跑开了，他们自身也没有物防增益的技能，一旦被削到也是蛮疼的。

　　此时，人群不再拥挤，因为在刚才的杀戮之中，半兽人部队的数量开始减少，已经不及我们刚进来时候的一半了，所以周围的玩家才有了退散的空间。

　　不过，乱了仇恨的斯特鲁帕却非常务实，它采取的策略师就近原则，而它此刻的位置非常无奈，居然是飞天玩家中层。

　　很快，它手中的阔剑一横，整个身体如同奔牛一般冲了出去，速度之快，让很多飞天的玩家都无从闪避。

　　犀利的剑芒毫无顾忌的划开了人群，硬生生的将这些玩家撕成了两半，血雨再次泼洒地面，令人叹为观止的红色伤害数字连成了一条线——“12094！”

　　“9045！”

　　“暴击20904！”

　　“暴击21098！”

　　“9895！”

　　没有出乎我的意料，斯特鲁帕的致命一击率高的有点吓人，一个自以为是的战狂玩家横在了它的面前，随手甩给了它一记千钧重击，只可惜他的行为纯属螳臂当车，自己的这个技能虽然砸掉了斯特鲁帕千点的血量，但自己却被凶猛的半兽人狂剑士手中的剑刃击穿了胸口，身体继而发出了一声心惊肉跳的撕裂声！

　　“暴击26092！”

　　他的尸体从左右两侧横飞出去，左面的半扇身子砸在了一个飞天的魔导士妹妹的身上，妹妹吓得花容失色，当场被吓哭了。

　　但是，暴戾而灭绝人性的半兽人是不会因为妹妹的哭泣而心慈手软的，它的“暴走之刺”仍在继续，只是这一次玩起了纵向的移动。

　　飞天的玩家总算舒了口气，它这一次的目标选择的是我们这边，而且，目标正对着的是弓弩手的方阵！

　　这让大家都笑了，那些弓弩手们单手随便的一挥，将一层风色保护膜覆盖在了自己的周身，回避技能已经开启了。

　　紧接着，也是一串字符从他们的头顶上连成了线——“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　飞天的玩家一个个哭丧着脸，大骂我们的运气实在太好。

　　但是，推一个BOSS，往往靠的不是运气，而是实力！

　　没等它再次发动技能，一道道的冰色箭矢贴着地面戳在了它的双脚上，一层层的蓝色坚冰覆盖在了上面。

　　斯特鲁帕很不情愿的放慢了自己的箭步，因为头顶上已经冒出了减速的效果。

　　弓弩手也没有轻易的放过它，精准箭和雷霆箭如蝗，戳在了它身上的各个部位。

　　洛岚的箭矢依旧精准，箭矢包裹着雷系力量，在空中划出了一条笔直线路，精准的戳在了将斯特鲁帕的脖颈，这一击，紧紧的贴着脖颈下的护甲。

　　“16904！”

　　远远的，一道青色光影如疾风般冲刺到了它的身前，手中的盾牌尖啸着拍击在了它的脸上！

　　“盾晕！”

　　“抵抗！”

　　小静一脸纠结：“嚯，好高的抗性！”

　　然而，裹着强劲风力的重斩从她的身旁落下，精准的砸在了斯特鲁帕的脑门上，它的身子一个趔趄，脑袋晃晃悠悠的冒出了小星星。它的视线中，眼前的风色美女恐怕已经对影成三人了。

　　如假包换的烈风斩，风火剑士的拿手控制技。

　　随后，独恋秋雨的剑身上拢上了一层火色，在斯特鲁帕的身上疯狂的炸开了一个Z型的伤口！

　　“烈焰三式！”

　　“3045！”

　　“3795！”

　　“4699！”

　　斯特鲁帕苏醒，恼怒的朝她挥出了一剑，只可惜，早有准备的风火剑士一个后跳跳出了两米开外，手中的长剑在滞空的状态下甩出了一记裹着火焰的剑气！

　　“剑火！”

　　炽烈的剑气砸的它的胸口一片焦黑，但是负面效果却没有产生，斯特鲁帕嘶吼着朝她奔袭过去。

　　小静在追逐中伸手去抓它的脑袋，只可惜没有抓住，霸王之力这个效果牛逼的控制技等于被斯特鲁帕的无意识走位打断了。

　　但是，斯特鲁帕手中的长剑还是没有劈在独恋秋雨的身上，因为此刻从人群中斜楞出来了一个嘎小子，大步流星的冲上前去，双手抡起了手中那把三叉戟，一记举火烧天正中斯特鲁帕的脑门！

　　“6094！”

　　斯特鲁帕的脑门上发出了一声瘆人的炸响，它的身体一个后仰，甩出去了四五米远。

　　一路风尘的嘴角扬起了冰冷的笑意，他快步上前，手中的战戟呼啸着戳在了它肋间没有盔甲覆盖的部位！

　　“下击！”

　　“29054！”

　　我从远处跑来，带着欣慰的笑：“行啊小子，这一下打得够准的！”

　　一路风尘挠了挠头，憨笑道：“哈哈，瞎猫碰上死耗子了！”

　　“吼！”斯特鲁帕起身甩出了横扫千军，犀利的剑身如同绞肉机的刀片一样肆虐的旋转，一路风尘来不及闪开，胸前的甲胄被撕开了两道血痕！

　　“暴击13095！”

　　“3290！”

　　“5004！”

　　“暴击13509！”

　　“5004！”

　　两次致命打击本来应该灭掉一路风尘，怎么已经有高级牧师在他遭到攻击的时候实施了插秒救治，这才救了他一命。

　　一路风尘拖着半血，嗑着中级炼金药剂远远跑开了，眼神中充满了对远端那两个绝美小牧师的赞美之情。

　　一道冷风裹着一把短剑，打着旋敲在了斯特鲁帕的后脑勺上，将这家伙再次打成了短暂的迟滞状态，紧接着，我已经如约而至。

　　斯特鲁帕已经无力回天了，在剑气纵横、魔法肆虐的人群中损耗掉了近乎所有的血量。

　　就在我近身之后即将出刀的一刹那，所有人都不由自主的停手了。

　　击杀，由我来完成，因为我的身上有幸运值这个属性的存在！

　　我的攻击几乎可以用一剑飙血来形容，我远远的跑来，一个纵跳，手中的短剑看似很随意的插进了它左侧的胸口中。

　　随后，落地，短剑依旧潇洒的杵在它的身上。

　　独恋秋雨没好气的笑：“臭小子又玩票了，以为自己是阿喀琉斯吗？”

　　我幽她一默：“呃，哥只是布拉特·皮特。”

　　斯特鲁帕从脑袋到身子最后到脚下，全身都在痉挛，这一击应该是刺透了它的心脏，恐怕也不会在头顶上冒出“50964”的伤害数字。

　　它的双膝慢慢的跪在了地上，一双眼睛不甘的瞪着我。

　　我悠悠的走到了它的身边，抓住了祭司长短剑的刀柄拔了出来，而它的鲜血也顺着伤口、嘴里喷了出来……几秒种后，它庞然的身躯轰然坠地，溅起了一片尘埃。

　　我的等级猛涨了一截，击杀掉品阶如此高的BOSS，经验实在是很可喜。

　　我扬起了手中短剑，很装逼的低吼道：“它，死了！”

　　一时间，周围的玩家们吼声如雷动，士气值上扬50％！

　　菲儿抿嘴笑：“低调，低调一点。”

　　“呃，那还是看看掉落物吧！”

　　战斗仍在持续，不过这一片区域的战局已经朝着对我们有利的方向倾斜，所以扫地团那些长相妖娆，声音甜美的召唤师们有时间扫地了。我真是挺佩服独恋秋雨的，据说这些召唤师妹妹全都是从某著名通讯品牌挖来的服务台妹妹，体柔声甜难推倒，很适合当花瓶或者是观赏型盆栽。

　　斯特鲁帕很给这些妹妹面子，一共掉落了三件装备，其中有两件白银级的金属防具，一个护手一个战靴，一件白银级的披风，都是60级可以装备的，洛岚当场解封，开出了很怪异的属性，护手居然加了两个闪避的属性，战靴则附加了两个魔防属性，至于披风，两个属性叠在一起，居然附加了20点的血量恢复速度。

　　于是，护手没有悬念，直接交给了纯敏佣兵卡布奇诺，战靴则给了菲儿，因为她现在正在收集魔防装，战灵的敏捷成长高，加上她又是全敏加点，所以对物防的要求可以适当的降低一点，于是魔防就成了她急需的属性。

　　至于披风，则给了一路风尘，作为练级之用，那么高的回血速度，可以省不少的药瓶子。

　　……

　　两个小时的时间很快过去了，我们的大部队已经清空了血战之谷的前半段，一路上并非都是一帆风顺，相反，我们遭遇到了层层阻击，一路风尘和红叶先后挂了一次，不过还好，牧师玩家即时把他们救了起来。

　　队伍的人数也减少了一半，我命令部队放慢了速度，等待那些挂掉的玩家重新集结后赶到这里。

　　但是，血战之谷里面的BOSS却不会放慢脚步，一个大红点在地图上以很快的速度逼近了我们，并且带动了它身边一片小红点的游走，这让我很清楚的意识到，即将到来的这个BOSS可能比斯特鲁帕更难对付。


第196章 援兵？

　　远远的，已经可以听到野兽发出的咆哮声，密密麻麻的绿皮兽人排着并不整齐的队列朝我们这边挺近，它们全身披挂着白色的兽骨甲胄，手中紧握着阔剑、战斧等重武器。

　　而在大路的两旁，低矮的灌木丛中窸窸窣窣，狭小的面积根本遮挡不住隐蔽其中的半兽人长矛手，它们的肩甲、武器已经斜楞了出来。

　　我很佩服半兽人，这是一个很简单很粗暴的种族，它们和敌对势力交战的时候从来不装逼摆谱玩造型，说些“奉天逃逆”一类的话，只是刺刀见红的拼杀。

　　它们很快将向我们的两侧运动，试图将我们包围住。只可惜，随着我的大手一挥，我们的阵型大变，战况们在红叶的带领下嘶吼着冲向了两侧的灌木丛，将一个个半兽人长矛手硬生生的用斧子劈了出来，几乎是与此同时，骑士玩家的盾墙已经搭了起来，为魔导士们搭建了一层人工屏障，紧接着，在剑歌云风的指挥下，魔导士们的无差别猛攻开始弹压地面，将半兽人的前沿部队砸的寸步难行。

　　双方刚一接触，我们就占得了先机。

　　但是，随着一头凶猛BOSS的出现，我们刚刚取得不到一分钟的优势转眼间荡然无存。

　　半兽人的队伍突然分开了一条路，一个穿着火焰色法袍，身材瘦削的半兽人快步走来。

　　我的头皮一阵发麻，玛壁的，法系BOSS——

　　【半兽人咒术师队长依维拉尼】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：70

　　血量：3200000

　　魔法攻击力：6000～7500

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：7000

　　技能：火焰圆舞曲、电闪雷鸣、流星雨

　　BOSS介绍：半兽人将军洛尔克莱手下四个部队长之一，亦是洛尔克莱的导师，由于多年来一直苦心钻研元素魔法，所以拥有了强大的精神力，从而成为了血战之谷中极少数能够催动精神力杀人的半兽人之一。

　　……

　　很奇怪，依维拉尼身边并没有众星捧月般的围绕着一群半兽人咒术师，只是它孤身一人。

　　但是，这个家伙的魔攻之强，远远超过了我们的想象。

　　我们这支刚刚站稳脚跟不久的骑士玩家脚下突然冒起了一个个直径大约有一米左右的火苗，将他们的周身燃着，他们发出了绝命般的嘶吼，头顶上的血量以水银泻地般的速度疯狂的掉落，有些血皮稍微薄一点的骑士呜咽着挂掉了。

　　紧接着，天空中乌云密布，霹雳撕开了云层，裹着强劲的雷系力量劈击在了地面上，这些残血的骑士玩家无一幸免，全都被劈的外焦里嫩，一个个身死！

　　我大惊，这火焰圆舞曲和电闪雷鸣的连续释放实在是太恐怖了，加上BOSS的掌控力又远远的高于玩家，辐射面积变得非常宽阔，居然将我们前排绝大多数的骑士玩家全部报销了。

　　我的心疼那叫一个疼，这可都是我们最精锐的骑士玩家啊，万一来不及救活，他们的等级都得掉一级！

　　靠着高于常人的装备能力和技能，小静飞一般的冲了出来，身后，两个绝色小牧师和一排高级牧师如影随形。

　　部队中堪称强力的几个战士玩家全都冲了上去，顶在了队伍的最前沿，形成了一支锐利的锋芒，直插半兽人的中心地带！

　　几乎是与此同时，不甘落后的飞天团队随着天地劫的一声暴喝，一片精英战士也策动了反击，沿着半兽人的右路和对手展开了刺刀见红的拼杀。

　　不等依维拉尼吟唱出第三个技能，小静的右手已经伸向了腰间，一条皮鞭从手中晃了一下之后飞出，鞭头狠狠的甩在了依维拉尼的胸前！

　　依维拉尼猝不及防，被打的一个趔趄，技能不仅被中断，就连自身也陷入了迟滞状态！

　　小静随即冲了过去，红叶和一路风尘一左一右冲上前来开路，红叶手中的战锤朝着地面一记重挥，砸的地面上尘埃四起，打得周围的半兽人连连趔趄，一路风尘几乎是如法炮制，三叉戟的枪尖狠狠的剁在了地面上。

　　不得不说，战士玩家在虚拟游戏中释放群技永远离不开“霸气”这两个字，先是地裂，随后是一路风尘的岩震，砸的地面上的泥土四起，也将一头头强壮的半兽人凌空打起！

　　这时，独恋秋雨、菲儿、小辣椒、泉槿等人以最快的速度赶到了对方的身后，那里，有十多个半兽人的巫医，它们的品阶不高，都是强化级的怪物，魔攻也不高，唯独会治愈技能，只有击杀掉它们，才能断了依维拉尼的血站！

　　我已经化为了一团幽影，和几十个盗贼玩家一起，靠着独恋秋雨她们的正面掩护，猥琐的绕道了这些巫医的身后，以最快的速度释放杀意和光速，在它们的菊花穴上爆出了背刺！

　　一时间，血色莲花纷纷绽开，一个个超过了万位的伤害数字从它们的头顶上爆了出来！

　　一小队半兽人战士这才醒过味来，赶紧来到了后方驰援，泉槿阴险的笑了笑，曼妙的小身段很快安立在了怪群之中，以魅惑十足的战舞拉响了控场的序幕！

　　“沉迷之舞！”

　　这些半兽人战斗兵在战舞中迷失了自我，一个个七扭八歪的倒在了地上，进入了短暂的睡眠状态，虽然时效只有短短的五秒钟，可是绝对够用了，足够我们这些盗贼击杀掉半兽人巫医了。

　　泉槿全身而退，走的时候没有带走一片云彩，那些醒过来的半兽人战士嘶吼着冲向了她，只可惜被迎面而来的一群战狂玩家堵截，双方再次厮杀在了一处。

　　战局，一时间被搅乱了。

　　我手中的祭司长短剑花开了一个十字，连斩+卡刀的三连犀利的劈在了一个只剩下半血的巫医的胸口，将它那根青色的粗实喉管一下子爆开，血浆分成了两股浊流倾泻出来。

　　我踏着它的尸体走过，直奔依维拉尼而去。

　　此刻，这个传承级的准BOSS已经被聪明的小静引入了我们的队伍中，后路已经被骑士玩家堵死，前路也被小静、一路风尘等玩家封锁住，魔法释放的空间缩小了大半。

　　我以最快的速度切入了人群，手中的短剑在它的背后撕开了一个血口子，更是幸运的打断了它的技能吟唱。

　　准BOSS毕竟不是正牌，掌控力虽然很强，却没有达到遥不可及的程度，而且它也有通常那些魔导士玩家的弱点，那就是被近战武器，特别是刀剑匕首利刃等武器攻击的时候，有一定的几率会被打断。

　　现在它前无退路后有追兵，处境相当的惨烈。

　　周围，一群盗贼玩家也跟着我一起进入到了这个包围圈之后，他们一个个露出了猥琐的笑意，挥动着手中的刀子在依维拉尼的身上肆虐的划拉开，一道道的血檩子也因此生成。

　　依维拉尼在愤怒之下终于放弃了魔法攻击，一扭身，抡起了法杖砸向了一个盗贼玩家的脑袋，只是这小家伙的反应非常快，一个侧身就避开了它的攻击，同时在它的腋下又给了一下子。

　　与此同时，快速折返的独恋秋雨远程奔袭而来，一记势大力沉的烈风斩将它打成了眩晕状态！

　　隐藏职业的专属技能，掌控力真是不凡！

　　一连串的打击让依维拉尼愤怒不已，喜怒无常的半兽人咒术师很快扬起了自己的法杖，使出了吃奶的劲吟唱出了一个火焰圆舞曲。

　　这个技能声势浩大，将它周围的一小片区域都点成了燃烧的蜂窝煤，只可惜，换来的只能是一个个抵抗和一个个高额的绿色数字。

　　因为，它的周围已经满是盗贼，他们谁也不傻，都在第一时间开启了回避技能；因为它的远端站着一群高级牧师，把没有闪避技能的几个高级战士的血量全部填满了。

　　洛岚的风之箭远远袭来，一下子爆在了依维拉尼的脖颈上，更是顺便带出了负面效果，减跑速不说，还将它的吟唱速度减慢了。小美女奸笑道：“哎呀，这家伙真可怜。”

　　我没好气的提醒道：“小丫头，注意你的站位，是不是太靠近外围了，万一人家偷袭，你可就……”

　　话还没有说完，一块直径大约一米左右的陨石硬生生的拍在了洛岚的脑门上，把这个小菜鸟的血砸掉了三分之二！

　　我已经没有心情笑她了，因为远处奔袭来的那一票偷袭者都特么快让我哭了。

　　至少有上百名半兽人咒术师出现在了我的视线中，它们都是精英级的品阶，等级都是65级，魔攻上限高达6000点！

　　一时间觉得头有点大了，随着战事的推进，我们挂掉的弟兄越来越多了，整支团队目前只剩下了不到一千五百人，至于身边的飞天团队，可能连我们的零头都没有了，死后复生的玩家虽然已经完成了集结，可是走到这里还需要至少十五分钟的时间！

　　然而，令我感到惊愕不已的是，就在这些半兽人咒术师的身后，密集的白色光点已经连成了片，正在以极快的速度朝我们这边聚拢来，不等我反应过来，一则入队申请已经响彻在了我的耳边……


第197章 战狂型BOSS

　　“叮咚！”系统提示：“玩家翼风的请求进入您的部队，请问是否同意？（对方队伍人数：1604）”

　　我一阵惊喜，赶紧点击了确认，也在这一刻，那些光点已然绕出了最后一个拐角，齐刷刷的站在了半兽人咒术师的身后。

　　不看则已，一看我就惊了，特娘的，翼风这小子牛逼啊，他这队伍里面除了穿皮甲的似乎也找不到穿别的防具的玩家了，而且，清一色的远程武器手中紧握，不是战弩手就是弓箭手！

　　翼风从背后取下了一把银翼长弓，爽朗笑道：“二话不废，干丫一轮！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些弓弩手的箭矢早就已经填充好了，翼风这一句话之后，密集的箭矢已经形成了密集的箭雨，其势堪比草船借箭！

　　突如其来的攻击让半兽人咒术师们非常凄惨，密集的火力攻击横扫了半扇的咒术师，这些家伙本来就是脆皮，只是血量多了一点，但是每个人身上中了那么几十箭也不是白挨的，全都掉了大半管的血，紧接着，紧接着，随着翼风一挥手，第二波攻势发出，这些家伙的技能来不及吟唱就已经挂掉。

　　短短的五秒钟不到，半兽人咒术师居然被干掉了一少半！

　　剩下的那些咒术师开始反击了，一个个扭转了身体朝着翼风的队伍发出了火球术，只可惜，翼风这家伙实在是狡猾的离谱，他的队伍，前排居然是一片盯着中级暗影盾的暗精灵战弩手，这个状态，可以扛住两次技能攻击，弓箭手玩家趁势退了，避开了对方的攻击视野。

　　于是，半兽人咒术师这一轮的火球术算是白白糟践了。

　　这时，那些弓箭手再次折回，第三波的攻势发起了。

　　这种战术，看得我心悦诚服，翼风这小子看起来憨厚老实的，没想到玩起战术来也是行家里手，这千人的射手团队不论是配合还是杀伤力都堪称一流。

　　不到二十秒钟，半兽人咒术师被杀的尽数倒下，一个活口也没有留下。

　　我还没来得及跟他打招呼，从我们的身侧就已经袭来了一支人数大约有百余众的小分队，领头的居然是时雨苍燕，翼风的左右手！

　　时雨苍燕对着我笑了笑，随即抽出长剑加入到了战斗中，此时他头顶上的名字是蓝色的，表示他是我的队友。

　　看着我脸上的疑惑，翼风笑着道出了原因：“我们是跟着战火团队进来的，他们打，我们就趁势隐身潜行，这才一帆风顺的赶到了这里。”

　　我啧啧赞叹：“行啊小子，你这支团队果然做大了，我真是没看错你。”

　　翼风摇摇头：“非哥，这支团队不是我的。”

　　“啊？不是你的，难道是雇佣兵？”

　　翼风笑了笑，随即认真道：“这支团队以后只听命于一个老大，那就是你非一般！”

　　话音刚落，这群弓弩手齐齐山呼道：“老大下午好！”

　　我讶然道：“兄弟，这是怎么回事？”

　　“非哥，我从小偏科，理科不错，文科垃圾，这个习惯也带到了游戏中，你看看我这队伍，绝大多数都是射手，这么一支远程部队，如果没有充足的装备供给，没有一个好领导来全权指挥，没有一个职业齐全团队来撑腰，恐怕长久不了。我在《圣战》里只认你罗子非，只认非凡，所以，我只能憨皮赖脸的来投靠你了。”

　　翼风这一席话非常在理，也很恳切，让我的心激动不已，确实，非凡刚刚接收了轮回之后，团队的实力的确扩充了不少，但是仍旧和三大行会之间存在了很大的差距，翼风的加入，能在很大程度上缩小这种差距。而且，我和翼风打过交道，他的为人我很钦佩，他绝对是那种可以托付的兄弟。

　　我望了菲儿一眼：“老板，意下如何？”

　　菲儿望了冰羽无忧一眼：“冰老大，意下如何？”

　　众人皆笑。

　　我高扬起了右手：“翼风兄弟的队伍，从此归入非凡，成为非凡的正式成员！”

　　一时间，团队上下欢呼声此起彼伏。

　　……

　　靠着这支强悍的远程部队，我们很快取得了压倒性的优势，在大部队赶到之后，把这一片区域慢慢清空了。

　　下午四点，在无数杆狙击枪的齐射之下，半兽人咒术师依维拉尼走完了它黯淡的一生，整个身体被打成了马蜂窝，惨死在了乱军之中。完成最后一击的仍旧是我。

　　靠着这一击，我的等级提升到了64级，继续领跑中国区等级榜。

　　推开了依维拉尼的身体，扫地团的妹妹惊叫起来。这一声惊叫让我心花怒放，回头一看，略微有一点失望。

　　没错，BOSS是留下了黄金级的装备，只不过不是手中的法杖，而是一个黄金级的布甲护腕，另外的一件则垃圾了很多，是青铜级的法系腰带。

　　洛岚很快解开了布甲护腕的属性，结果开出来了三个比较理想的属性——物防+120，血量+550，吟唱速度+3％。

　　几个高端布甲玩家直接ROLL点，最后剑歌云风的点数盖过了泉槿，将这枚护腕装备上了。

　　泉槿这丫头蔫坏，故意用可怜巴巴的眼神怨念的凝视了剑歌云风三秒钟，结果他一心软，差一点就摘了来给她了。

　　只是，我从中作梗，一把捏在了小萝莉的脸上，结果把她捏的坏笑起来。

　　可怜的云风贤弟这才意识到自己被整蛊，蹲到角落去画O了。

　　装备上了这件装备的云风，接下来的魔攻显然有提升了一小块，这一件黄金级装备对于魔攻的提升非常明显。

　　……

　　下午五点半，人数齐整的团队已经推进到了中心祭坛的外面。

　　从一点进入血战之谷到现在整整用了四个半小时，速度虽然飞快，却让我们付出了几大的代价，平均起来，几乎每个玩家都挂掉了至少一次，最惨的玩家已经挂掉了三次，等级不升反降。

　　战火团队，以及他们的联盟古惑团队、冒险俱乐部站在了祭坛的另一侧，王华东和九天神话团队也出现在了我们的视线中。

　　由鲜血汇聚成的河流一直流到了祭坛上，顺着上面的符文凹槽漏下去，渗到了祭坛的中心。

　　此时，祭坛上除了一个长相凶恶的BOSS之外，其他的半兽人喽啰已经不复存在了，它们，已经被这凶残的BOSS发配到了前线，成为了我们的绊脚石，被我们一一击碎了。

　　这头半兽人的身高达到了三米左右，全身披挂着一层紧身的金属甲胄，这甲胄包裹住了身体，却包裹不住它的四肢，双手双脚全都裸露在外。

　　裸露的皮肤上面满是粗实的血管，每一根血管比体温计还要粗实，里面充溢着黑红色的鲜血，搭配上它青面獠牙的长相，看的人不寒而栗。它的双手上，安插着一种怪异的武器，这武器紧贴着自己的手臂，上面将布满了锋利犹如利爪一般的钢铁尖刺，每一只手上都有五只这样的尖刺，看起来像极了野兽的爪子。

　　这种兵器，名叫利刃，是战狼玩家的专属武器。

　　不过，在服务器中，战狼玩家是人数最少，濒临绝种的玩家，虽然它们拥有不俗的攻速，拥有强悍的力量和厚实的体质，但由于只能装备皮甲，导致它们的物理防御力过于低下，加上并不算太高的敏捷，使得这个职业成为了中前期最令人摒弃的职业，单练，没效率；团练，不能主扛。

　　不过，这头战狼类型的BOSS，它的实力肯定是高深莫测的，这一点从它的品阶上就可以看出来——

　　【半兽人将军洛尔克莱】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：

　　半兽人将军洛尔克莱本身半兽人之王手下的一员大将，在天魔大战中随着半兽人之王一起背叛了天界诸神，背叛了兽族。它凶悍残暴，曾经带领一支强大的兽人部队摧毁了无数正义种族的村庄，所到之处不留活口。在血战之谷的一场战役中，它意外的获得了一部神奇的兵书，研读之后受益匪浅，于是在血战之谷内建立了自己的根据地，努力的发展兵力，以图再次侵略几大正义种族的城市。

　　……

　　我心中一阵唏嘘，实话说，洛尔克莱的智谋真的不算低，合围、远近结合、两路夹击等战术用得炉火纯青，这应该就是受到了那本兵书的启迪，否则，以半兽人那点可怜巴巴的脑容量，恐怕我们得提早一个小时打到这里。

　　现在，这头暴虐的野兽也没有闲着，正低着头，贪婪的吮吸着流到祭坛中心的鲜血。

　　叶锋看了我一眼，眼神中已经没有了往日的亲切，反而显得很犀利。

　　我也没有闪避他的目光，同样还以犀利的目光。

　　老哥，看来今天咱们要撕破脸皮了。

　　小静抽出了长剑，用袖口蹭了又蹭，把上面的血迹擦干，此时的她全身都浸染着血色，乍一看上去就跟女杀神没有太大区别了。

　　我拍了他的肩膀一下，示意她可以动手了。

　　但正在此时，叶锋却冷冷的笑了笑，对我说道：“小非啊，先别着急动手，我有个朋友，得跟你重新引荐一下。”


第198章 剧变

　　我微微一笑：“老哥，不用你引荐了，我跟他已经很熟了。”

　　说完，我把目光转向了红叶：“老刘，咱们认识有一段日子了吧！”

　　所有人的目光都对准了红叶，一时间，他成了万众瞩目的焦点。

　　他已经羞得满脸通红了，这个昔日里爽朗而大咧咧的汉子，此刻居然说不出一句话来。

　　一路风尘已经有点抑制不住自己心中的激动情绪了，扬起了手中的战戟就要奔向他，只可惜，被卡布奇诺一把拦住了。

　　年轻气盛的佣兵大声质问道：“红叶哥，你说句话，你到底和叶锋是什么关系！？难不成，你真的要投靠他，背叛非凡是吗？”

　　红叶仍旧没有说话，嘴唇颌动了半天。

　　倒是他身后的水中苍月此刻比他更有魄力，悠悠然的走出了来，讪讪笑道：“背叛，谈不上，投靠，倒是真的。锋哥开出的条件很优厚，百万年薪加上战狂团的团长，红叶去了那边可以继续领兵，而且还能存足老婆本，何乐而不为，比一个穷的叮当响的轮回强多了。呃，不，应该说，是比一个名不副实的于家小姐强多了。”

　　菲儿的脸上依旧很平静，说出的话也很冷静：“阿诺，冰冰和风尘，这件事交给你们来处理，怎么样的决定，我都不会干涉。”

　　冰羽无忧面无表情：“红叶哥，我还是尊重你的决定，如果你愿意留在轮回，以后咱们还是好兄妹，如果你不愿意，轮回绝对不勉强你，不会耽误你的前程。”

　　红叶终于说话了：“冰冰，算我对不起轮回吧，我不能失去苍月。”

　　“OK，我明白了，希望你在战火可以好好发展。”

　　红叶不再说话，拉着水中苍月往战火的方向走去。

　　没错，那天我在沼泽地的外面看见的那对情侣就是红叶和水中苍月。

　　水中苍月此刻露出了一些小狰狞，两排整齐的贝齿上，四颗老虎牙展露出来：“想不到冰冰还是这么大方，既然如此，我也不跟你客气了，兄弟们，愿意追随我和红叶的，可以跟我们一起走！”

　　“呼啦！”轮回的玩家站出来了百余号人，这里面，有十几个牧师妹妹是跟着水中苍月一起过来的，剩下的，则是轮回原有的一些会员。

　　小辣椒冷冷道：“哟呵，狐狸精年年有，今年特别多。红叶老哥，你自己控制不住兽欲也就罢了，为什么还要把自己的兄弟们拖下水呢？”

　　红叶苦笑道：“辣椒，不要损我了，我有苦衷的。”

　　“哦，知道了。红叶哥你好，红叶哥再见！”

　　红叶差点被气哭了。

　　水中苍月的脸上难掩得意之色，挎着红叶往前走，腰肢扭得更勤快了。

　　只可惜，小辣椒随即说道：“红叶哥，我的话有深意的。你是把兄弟们拖下水了，只不过，他们不是反水，而是顺水。”

　　这句话一出口，水中苍月和红叶猛然回头，这才发现那些轮回的玩家全部退回到了战阵中，其中有四个小同学还拉住了四个水中苍月带来的小牧师的腰肢，把她们也带回了队伍里。

　　水中苍月的脸上露出了惊愕和怨毒：“你们怎么……”

　　一直沉默的卡布奇诺此时说话了，他走出来，悠悠道：“红叶，我知道你是有苦衷的，可能是被威胁、可能是被诱惑，我还是那句话，人都是奔着前程去的，兄弟们不走，是因为他们觉得留在非凡有前途，你走了，是因为你觉得投奔战火更有前途。你如果愿意回来，非凡的大门还是替你打开的。”

　　一路风尘手中的骤雨战戟一挥，直指水中苍月：“嫂子，你是不是觉得你们那天在沼泽地里玩暧昧的时候没有被人发现啊？其实我告诉你，就在你策反红叶哥的那一刻，已经被偶然去那边打怪的非哥看到了。我们已经知道你的全盘计划了，想挖轮回的墙角，恐怕你没有这样的实力，我们和轮回的兄弟们的交情都是一场接着一场的硬仗打回来的，是从死人堆里爬出来的，比赤果果的金钱关系稳固的多！”

　　水中苍月的窘迫，很快被一个比她更加妖娆多姿的女人化解，这个人就是战火雪狐，她走上前，一把揽住了红叶的另一只手，将他架到了叶锋的身边：“哼哼，战火从来不养废物，一群废物来战火，对于我们一点帮助都没有，红叶这样的人才，才是我们叶总急需的。”

　　叶锋的眼中露出了一丝赞许：“小雪，你说的不错，正是如此。”

　　然而，更令人感到戏剧化的事情也在这一刻发生了。

　　冒险女王眉毛轻挑，笑盈盈的问着战火雪狐：“哦？咱们果真不养废物？”

　　战火雪狐是个聪明人，这一句话就让她大概懂了冒险女王的意思：“何总，这句话从何说起啊？”

　　“既然不养废物，那我们这些废物何去何从，也就不需要你们来过问了。”说完，她用绵软的手摸了摸冒险之王的脸颊：“呸呸，我能替你做一次决定吗？”

　　冒险之王点点头：“不行，这个决定，得我来。”

　　“讨厌啦死鬼！”

　　冒险之王的声音尽管还有点娘，但是之后的每一句话都掷地有声：“我宣布，从这一刻开始，冒险俱乐部将彻底从战火独立出来，从此和战火再无任何关系！所有行会成员，向前走！”

　　我痛快淋漓的笑道：“何总，呸呸哥，非凡缺少大量的废物，组成一个废品收购站，不知道各位有没有兴趣加入？”

　　冒险之王的手颤抖的指了指我：“你小子……说的好，就这么说定了！”

　　一时间，冒险剧变！

　　牧殇整个人如同被石化，一双眼睛看了看我，又看了看冒险之王两口子，艰难的吐出了一句话：“何姐，呸呸哥，这是真的吗？”

　　冒险之王笑了笑：“小子，别以为我是为了你，我特么的早就瞧叶锋这狗日的不顺眼了，整天对咱们颐指气使的，今天老子实在是忍不了了！内个小非子，你小子也给我听好了，今天务必把建团凭证打下来，把收购站建起来！”

　　我点点头：“好了您嘞！”

　　这突变，是我想不到的，但却在情理之中。牧殇的资料我已经透过菲儿了解了，他是一个家族企业的独生子，现在正在读大四，毕业后会和自己相恋多年的未婚妻结婚，而他的未婚妻是另外一个家族公司的独生女，这个公司和冒险女王的公司正好是多年的老客户，老朋友。加上牧殇又是团队的核心，所以他的心向，也从一定的程度上决定了冒险团队的最终导向。

　　我替自己吹吹牛逼，我这人不算什么好人，可是对朋友绝对是肝胆相照，和牧殇共事几次，我没亏待过他，而且我和他还有点情投意合，我是做梦都想得到他，所以，何总在受够了战火团队的气之后，才会和冒险之王合谋，在这个节骨眼上反了战火。

　　可是，有人说了，如果等我们拿到建团凭证他们再反不行吗？行，可是那样一来，他们又算什么？只能算是倒戈小人了，现在投奔我们，万一被我们拿到了建团凭证，那他们就是开国功臣了！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冒险之王的请求进入您的部队，请问是否同意？（对方队伍人数：1034）”

　　我立刻点取了确认，冒险俱乐部的玩家数量并不算多，实力上甚至比深藏不露的翼风还要弱一点，但牧殇和冒险女王都是搞家族公司的，财力上会相当充盈，如果能和非凡很好的融合，那以后绝对会成为一支生力军！

　　菲儿的脸上露出了复杂的表情，又惊又喜又兴奋又感动。

　　我立刻发了一条心语给她：“要不，抱抱我，算是给个奖励吧。”

　　菲儿嗔道：“抱你的大头鬼！”

　　我桀桀的笑。

　　当牧殇走到我身边的时候，我实在是难以抑制住自己激动的情绪，一把将他揽在了怀里，对不起，弟妹，你家老公归我了。

　　牧殇也有点激动，甚至声音都有些哽咽了：“哥，以后可以和你并肩作战了，我的刀子，再也不用染上你的血了。”

　　我拍着他说：“臭小子，你以为能碰的上我吗？”

　　两个男人爽朗的笑了。

　　俗话说几家欢喜几家愁，失去了红叶是在我们意料之中的事情，不过我已经和轮回团队打过了预防针，所以大家伙也不怎么难过了。倒是冒险俱乐部的加入，让非凡如虎添翼了。

　　叶锋则脸色发青，没错，即便是冒险反水，战火的实力依旧雄厚，只是以他的性格，是不会容忍别人的背叛。

　　所以，他手中的长剑紧握，几乎快要按捺不住自己的冲动了。

　　我站在了队伍的前面：“蹭”的一声抽出了短剑，一双眼睛和他死死对视。

　　我的身后，他的身后，兄弟们剑拔弩张，现场气氛紧张到了极点。


第199章 血腥穿越

　　这，就是传说中的撕破脸皮。只不过，仁义归我，黑锅他背。因为自从红叶的双脚开始向战火那边迈进的一刹那，也就注定了这样的结局。

　　所以，我得以继续装逼：“锋哥，今天是你不仁，所以不要怪我不义了，真想不到，为了一块不知道有没有的建团凭证，你居然可以如此处心积虑……”

　　叶锋冷冷笑道：“成大事者不拘小节，小非，你还是学着点吧，这些废物你尽管拿去用好了，反正我也不需要了。”

　　就在叶锋说这句话的时候，我已经清晰的看到了他的身侧，古惑浩南的脸，那张脸并不怎么好看，甚至有些迷离，一直盯着冒险之王在看，至于看什么，不得而知。

　　战火债男一句话也没有说，从他摇着头、依依不舍的眼神中我已经明白了一切，他，左右为难了。

　　叶锋也扫见了他的目光，于是，一只手在他的肩膀轻轻按了一下，战火债男咬了咬嘴唇，艰难的点了点头。

　　我的短剑微微低垂，视线也转移到了半兽人将军洛尔克莱的身上，嘴里低喝道：“大家听令，按战斗序列依次排开，小静准备！牧师一队做好加血的准备！”

　　没错，在这一刻跟战火团队动手，那是相当不理智的行为，只能让BOSS从中渔利，一切，等到杀了BOSS之后再说！

　　战火团队、飞天团度，以及王华东和九天团队都做好了准备，MT们走到了队伍的最前端，双脚贴着血色祭坛的边缘，怒目圆睁。

　　令我想不到的事情在此刻发生了，就在狂恋九霄的脚刚刚踩到祭坛的一刹那，洛尔克莱居然一回头，以风般的速度冲向了他。

　　狂恋九霄的第一反应就是擎起了手中的盾牌，义无反顾的冲了上去，他的兄弟暴雪狂天也跟随着他一拥而上。

　　洛尔克莱在眨眼之间近了他的身，手中的利刃已经划出了两道犀利的弧线，径直落在了他的盾牌上，在悬殊的差距下，狂恋九霄的盾牌被硬生生的格开，身上的盔甲传来了近乎撕裂的声音，头顶上更是冒出了惊人的伤害数字——“19844！”

　　两条大约有多半米长的血线从狂恋九霄的胸前两侧冒出，他的血条一下子走空了，整个人无声的摔在了地上，挂掉了。

　　秒杀……这个技能叫利爪重击，很庸俗的名字，很强的爆发力。

　　洛尔克莱的下一个目标锁定了暴雪狂天，看到自己兄弟惨死，一向清冷的暴雪狂天愤怒了，嘴里发出了一声嘶吼，手中的盾牌横起飞向了它，只可惜，这个貌似笨重的野兽反映居然是那么的快，居然一个措步闪开了盾晕的攻击，手中的利刃再起。

　　然而，一抹血色已经附着在了洛尔克莱的身上，紧接着，一条促使的皮鞭划破苍穹，沉重的落在了它的脑门上，一声绝响，把这家伙打得往后趔趄了一步。

　　小静的鞭笞，居然鬼使神差般的发挥出了负面特效，只是这个时效转瞬即逝。

　　不过，目的已经达到了，洛尔克莱的仇恨发生了转移。

　　随后，小静嘴角微扬，长剑挂着风声劈下，扫出了迎面斩，长剑的锋刃急转直下，砸在了洛尔克莱长满了红色毛发的脑门上。

　　“903！”

　　这个伤害数字让我不由心惊，洛尔克莱的物理防御真是奇高！

　　而且，迎面斩也没有那么幸运，眩晕的负面状态并没有被激活。

　　洛尔克莱很快苏醒，趁着小静没有来得及架起盾牌，一记右手的直刺戳在了小静的胸口，一层红光伴随着鲜血一同冒出，小静的脸色顿时煞白——“叮咚！”系统提示：“玩家小静受到了半兽人将军洛尔克莱的【爆刺】技能攻击，损失了15094点血量，每秒钟将持续损失2050点血量，效果持续15秒钟！”

　　这一下，牧师们有得忙了，剑歌冰凝带领着一队的牧师赶紧给小静回血，而冰羽无忧则带领着六名牧师依次释放驱散术给她解除持续流血的负面状态。

　　但是，小静的胸口一直都有鲜血不停的冒出，负面并没有被解除掉。

　　洛尔克莱的攻击开始变得快速起来，它没有释放技能，但平砍的速度已经快的有点令人眼花缭乱了，小静手中的森蓝守护如同虚设，几乎没有办法格挡住对方的攻势，每每受创，鲜血铁定损失掉4000点以上，而且，更要命的是，这家伙的暴击率非常高，时不时的都会打出了8000+的致命一击。

　　于是，牧师们变得很忙碌。

　　小静银牙紧咬，索性放弃了防守，脚下一边腾挪一边挥击，和洛尔克莱拼起了走位，只是在这个敏捷的野兽面前，她的走位有点捉襟见肘，丝毫没有占据上风。

　　周围，各个团队的MT一个个屏气凝神，谁都不敢再往前走一步了。

　　狂恋九霄被己方的牧师救活，站在一旁观望，脸上的表情很是复杂：“小静姐，对不起了。”

　　小静淡淡一笑：“少来，你上来也扛不住，还是老实呆一会儿吧，等仇恨稳定了再说！”

　　只可惜，仇恨这个东东对于高阶BOSS来说，永远不会有稳定这两个字，洛尔克莱在和小静缠斗了一分钟不到之后，仇恨就发生了转移，整个人以最快的速度冲到了王华东团队的前面，仇恨锁定了小冰加红茶，这个高级剑士的反应速度堪称极快，扭头就跑开了，洛尔克莱也很大方，愣是没追，原地释放出了一个更加恐怖的技能。

　　它的身子以惊人的速度化成了一道血色光刃，瞬间穿透了自己身前一名骑士玩家的身体，随后，这条光刃划开了一条直线，将大约三十米范围内的全部玩家的身体都穿越了过去。

　　这些玩家怔怔的站在了原地，身体咔咔作响，从中间慢慢的撕裂开，两截身体中的鲜血如同爆裂的水管子一样狂涌出来，场面极度血腥。

　　是的，这个技能就叫血腥穿越。

　　看着每一个玩家头顶上冒出的高达20000+的伤害数字，我已经可以揣测出它的攻击力到底有多少了，至少有12000点以上。

　　紧接着，它腾挪到了一名战狂玩家的身前，左右手利刃连连挥击，一个个惊人的伤害数字从他的身上跳跃出来——“9095！”

　　“9109！”

　　“9034！”

　　只是三次攻击，这个战狂已经口吐鲜血倒地而死了，不要问他身后的牧师是干嘛吃的，因为这三次攻击的时间加在一起只有一秒钟，加上来的过于迅猛，牧师们根本来不及摇血。

　　九天神话团队虽然有点乱，但不表明大团队也会随着他们一起心浮气躁，就在这些玩家被当成活靶子一一引颈受戮的时候，各大行会的远程玩家已经排开了圆弧形的队列，朝着洛尔克莱释放出技能。

　　一时间，箭雨掺和着元素魔法的力量，无情的击打在了洛尔克莱的身上，弓弩手的攻击基本上可以忽略不计了，个位数的伤害即便是堆叠在一起，也不够人家的回血速度快，但魔导士的元素魔法却依旧奏效，一个冰箭术仍旧可以追到千点左右的伤害数字。

　　看的出来，洛尔克莱的魔防并不高。

　　但是，这头野兽绝非傻子，熟读兵书的它知道目前自己的要务是什么，于是，他的目光转向了战火团队的那些魔导士，而且，目标直指战火债男。

　　只可惜，战火债男这个中国区等级最高的魔导士早就已经闪现出了三十米开外，顺利的让洛尔克莱失去了锁定，而嫌麻烦的洛尔克莱也没有追赶，身体在战火魔导士的人群中硬生生的突开了五道血线，每一条的纵深都达到了30米左右。

　　这些魔导士尽管都有法师盾护体，但此刻这层韧度极佳的保护膜在洛尔克莱的面前形同虚设，几乎没有任何价值，每一个被攻击的对象都是秒杀，无一幸免。

　　连续五次的血腥穿越，光是目测就能估算出战火的魔导士大约挂了两三百名。

　　叶锋无力阻止，因为他已经眼睁睁的看着自己手下一个61级，装备精良的骑士玩家被直线穿越捎带脚挂掉了，他的装备含金量虽然很高，却也不想被一击秒杀，这样会大大的挫伤自己团队的士气！

　　洛尔克莱是个很讲公平竞赛的BOSS，在战火的人群中玩了一会儿之后，将目光转向了飞天团队，在那边又是一通疯狂的肆虐，飞天的玩家一个个叫苦不迭，疲于奔命！

　　不过，玩家们尽管陷入了慌乱之中，却也让洛尔克莱受到了很大的创伤，魔导士们成为了整场战斗最彪悍的火力点，几大团队数千名魔导士一起发动攻势，那威力几乎到了令人咋舌的程度。

　　所以，不到五分钟的时间，洛尔克莱的血量居然疯狂的下降了四分之一。

　　但是，如果有谁觉得这么简单就可以推倒这个传承级的存在，恐怕他就大错特错了，洛尔克莱在奔袭中反跑，以最快的速度跑回了祭坛的中心，弯下腰来开始喝血。

　　令人吃惊的事情发生了，它的血量，居然慢慢的回复了上来……


第200章 猥琐的脱战

　　“100000！”

　　“100000！”

　　“100000！”

　　一个个绿色的恢复数字从它的脑门上飞快的冒了出来。

　　小静依旧保持着冷静，单手一挥，示意大家不要走上祭坛。

　　我们的玩家是没有动静，刚刚加入非凡的冒险俱乐部虽然操作比较差，但是执行力很强，这些玩家一个都没有动，齐刷刷的站在了原地。

　　但是，我们不动，不代表其他的行会也按兵不动，古惑盟沉不住气了，古惑大飞在古惑浩南的眼神示意下，带着一票玩家踏上了祭坛。

　　洛尔克莱很是狡猾，直到古惑大飞冲到了它的身边，它才扭过头，冲着他呲牙咧嘴的狞笑之后，单手朝着祭坛中心的血池砸了下去。

　　一时间，整个祭坛中，那些镂空的符文中冒出了如剑刃一般犀利的血流，居然将这些玩家的身体自下而上切开，血柱裹着残肢断臂喷了许久才停歇！

　　“血腥爆炎！”

　　祭坛之上，无人永生……

　　我暗暗佩服小静的意识，如果不是她的合理指挥，恐怕这些肢体不全的尸体中就会有我们的玩家了。

　　洛尔克莱的血量已经回满，神采奕奕的跑出了祭坛，又一次朝着小静奔袭而来。

　　菲儿和独恋秋雨的脸上都不太好看，两双美目齐刷刷的投向了我。

　　我则把目光转向了小辣椒：“小丫头，问你个问题，发大水的时候，是截流好呢，还是引流好呢？”

　　小辣椒何许聪明，一点就透：“非哥，生产团队已经在血战之谷的门口待命了，随时都可以进来。”

　　我笑了笑：“聪明的小鬼。”

　　小辣椒转身而去，根据我的提示，去找引流的合适点位了。

　　独恋秋雨赞许道：“小非，你的脑瓜还满灵光的嘛，居然想到这样的损招。”

　　我无语道：“姐，难道这BOSS就不损吗？仇恨老是乱，技能无CD，动不动还回血，这叫人怎么打？”

　　菲儿也在笑：“看了吧秋雨姐，你说一句，他有十句话盯着你呢。”

　　独恋秋雨淡淡笑道：“没关系，反正我人就在天津呢，明天一早就过去扁他。”

　　我和菲儿都大吃一惊。

　　我问道：“姐，你什么时候到的天津，怎么不提前通知我？”

　　“今天上午刚到，通知你干嘛，你还接机不成？”

　　“当然要接机啦！”

　　“少来，你有那时间还不如好好练级呢！”

　　菲儿说：“秋雨姐，一会儿打出建团凭证，大家一起去吃饭吧。”

　　独恋秋雨没有点头，也没有摇头：“如果建团凭证被咱们拿到，今晚我请客，去情归天下吃饭。如果没打出来或者是被不相干的鸟人抢走了，仍旧是我请客，晚上咱们找个地方吃饺子。”

　　菲儿不解：“为什么要吃饺子？”

　　我解释道：“天津的俗语说得好，散伙的饺子团圆的面……呃，姐，你懂得还挺多的，难道以前是天津人？”

　　“是你个大头鬼，姐是正宗的上海人。”

　　“……”

　　……

　　洛尔克莱，一如既往的喜怒无常，和小静游斗一会儿之后，就会转移目标，在人群中发动群攻，由于它的攻击力过于强大，几乎也没有人敢正面接它一招，叶锋抱着侥幸心理跑过去跟它耍了五秒钟，结果洛尔克莱三下五除二把他的血量打空了，一个RP爆发的致命平砍居然打掉了叶锋15000多点血，要不是他的身后，战火雪狐那些死忠拼命的摇血，他早就艮屁了。

　　而且，它又是掉了四分之一的血量之后跑过了祭坛，八匹马都拉不住他，慑于祭坛上的机关，没有玩家敢接近了，只能眼睁睁的看着它把血回满。

　　如此的循环往复，一直持续了将近二十分钟。

　　直到它的血量又一次被打剩下四分之三，它突然在祭坛边缘驻足了，因为，血色已经慢慢的从祭坛的镂空符文中消失了，祭坛之上，那一条血河已经改变了流动的方向。

　　这条对于洛尔克莱来说被视为生命的河流，被非凡的工匠们引流了。

　　半兽人将军洛尔克莱静静的站在了原地，一动也不动，一双血红的眼睛凝视着地面，第一次口出人言，从嗓子里发出了嘶哑低沉的声音：“你们这些卑微的生物，以为这样就可以杀死我洛尔克莱吗？绝对不可能，你们准备接受更加残酷的屠戮吧！”

　　血气，从它的脚下蹿升出来，半兽人将军在血量还剩下四分之三的时候，极不规则的发生了暴走！

　　“叮咚！”系统提示：“半兽人将军洛尔克莱的血量低于75％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理攻击力、移动速度提升30％，效果一直持续到它的血量剩余20％为止！”

　　第一次见到如此不讲理的BOSS，暴走的时间居然没有规定！

　　令人感到奇怪的是，洛尔克莱的仇恨居然没有乱，仍旧锁定在小静的身上。

　　我的心中一沉，小静要危险了。

　　也在这一刻，叶锋居然冲着战火雪狐点了点头，这个丰胸肥臀的妩媚女人很快带领战火的牧师站成了一排，目标对准了小静。

　　他这个举动出乎大多数人的意料。

　　冒险恶棍挠了挠头低声骂道：“特娘的，叶锋这老不死的是不是秀逗了，居然让那骚货给静美女加血？”

　　冒险女王笑而不语，对自己这个二逼手下实在没辙了。

　　我淡淡一笑，解释道：“小棍棍儿，问你个问题，如果小静挂掉了，这BOSS会怎么样？”

　　冒险恶棍挠了一地的头皮屑：“非哥啊，你还是说吧，你兄弟我是个笨人，只知道能扛的扛，扛不住就跑。”

　　“呵呵，如果小静挂掉，它的仇恨大半会落在第二仇恨点，如果第二仇恨点再挂掉呢……”

　　冒险恶棍恍然大悟：“我明白了，不过非哥啊，我有件事想求你。”

　　“说吧，大兄弟，我有求必应。”

　　“内个啥，能不能不叫我小棍棍儿？”

　　“为啥？”

　　“因为我的棍不小……”

　　“咣！”我一脚把他踢飞了，卧了个槽，这无耻的贱人……

　　不过，大家显然是低估了洛尔克莱的实力，攻击力加成30％之后，小静所承受的压力变得很大，一次平砍的伤害都高达7000点，技能攻击更是高达20000点左右，还好小静全状态后的血量是25000点左右，不至于挂掉。

　　其实，她现在担心的并不是身后那些牧师加不上血来，相反，她的血量秒秒钟都是满的，她现在最担心的就是……

　　“暴击26596！”

　　一击秒杀！

　　爆刺的光芒穿透了小静的森蓝守护，完全格挡之下，小静被锋利的利刃刺透了心脏，双眼中带着不甘，慢慢的倒下去了，她已经竭尽了全力，只是这致命一击实在是来的太猛烈，黄金级盾牌减免了55％的伤害都没有用。

　　不出我的意料，第二仇恨，落在了战火债男的身上。

　　但令我想不到的是，老哥玩得很绝，居然从远处掏出了回城卷，拿出来直接撕了。

　　叶锋都看傻了眼，竖起了大拇指说道：“阿林啊。”

　　“老大，啥事？”

　　“你这老不死的速度回来。”

　　“知道了。”

　　我心知肚明，战火债男之所以这么做，并不是因为他和我的交情有多好，不想一会儿爆出建团凭证的时候和我撕破脸而选择了规避，而是因为老人家的经验值快满了，不想损失经验而已。

　　这个决定很聪明，符合老哥一贯闷骚的个性。

　　洛尔克莱很郁闷，当它的利爪即将触碰到战火债男的时候，他的身体已经化为了一道白光，猥琐的消失在了大家的视线中。

　　于是，这家伙一个折返，风驰电掣一般的朝着剑歌云风的方向奔袭而来。

　　只可惜，云风这小子早就照方抓药，溜之大吉了。

　　于是，嫌麻烦的洛尔克莱直接乱了仇恨，在我们的阵营中疯狂的展开了杀戮。

　　我猛然间抽出了祭司长短剑，以最快的速度在上面涂抹了两层毒药，几个箭步冲到了它的身后，血色光束从脚下贯穿而上，一记包裹着强劲风力的背刺席卷而来！

　　“噗嗤！”

　　锋利的剑芒将它脖颈处的厚皮捅破，鲜血爆开了一朵血色莲花！

　　“暴击16094！”

　　好家伙，这哥们的皮真是厚实！

　　这家伙也感到了来自身后的威胁，冷不丁的一个转身，挥起拳头朝我打来，只可惜，它只是打到了空气。因为我已经借着走位退开了两三步，一个纵跳，在空中朝它甩出了短剑！

　　祭司长短剑打着旋飞到了它的头顶处，这家伙反应极快，双手一抬，将我的短剑格飞了！

　　我的脚下跑出了一个小圆弧，绕着它捡起了掉落在地上的短剑，远远的跑开了。

　　对于这个家伙，我是没有办法硬拼的，因为我知道，凭借它现在的攻击力，也许只需要一下，就可以把我打到天界去和几位主神玩斗地主了。

　　洛尔克莱眼见杀不死我，气的勃然大怒，立刻发动了一个令人窒息的技能！


第201章 死了

　　它右手攥紧，拳头如同一个排球大小，朝着自己脚下的地面用力击打下去！

　　“浮空一击！”

　　它四周的土地连同玩家一起飘到了半空中，不等这些玩家落地，它的拳头如同流星一般扫在了这些玩家的身上，将他们如同乒乓球一样打飞了。

　　一连串过万，甚至达到了两万点的伤害数字是这些玩家生命中难以承受之痛，他们的身体甩出去老远，更有甚者，脑袋径直砸在了地面上，一时间脑浆迸裂，红白之物疯狂溢出。

　　在我们的部队中疯狂扫荡了一周之后，洛尔克莱的目光转向了战火团队那边。

　　此时，两个团队的魔导士玩家重新集结，对着它发动了一波冰箭术。

　　只可惜，这些冰箭术的威力倒是发挥了，一个个上千点的伤害让人看的着实过瘾，就是减速的负面状态被全盘MISS掉了。

　　其实，这也是泉槿今天的无奈，尽管一身的装备附加了较高的魔法必中率，但是在面对这个品阶和等级超高的半兽人的时候，控场型战舞的威力一点也没有发挥出来。

　　不过，洛尔克莱今天倒是玩疯了，冲到了战火玩家之后，好一通疯狂的折腾，血腥穿越是使出了五次，浮空一击也打出了两次！

　　我趁着这家伙仇恨大乱，切换出了落云弓在它的身上连连扫出了数箭，每一箭的伤害都在千点左右，这表示我足以破开它的防御。

　　翼风看的很惊讶：“哥，你拿着弓居然都可以破开它的物防，这也太牛逼了吧！”

　　我笑了笑，随后把落云弓的属性发到了部队频道上——

　　【落云之弓】

　　品阶：白银级

　　装备类型：弓

　　使用等级：45

　　基础属性：

　　物理攻击力：350～550

　　附加点数：

　　力量+70

　　敏捷+90

　　体质+70

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+80

　　提升1％的迟滞几率

　　……

　　他看的目瞪口呆：“卧槽，比我的弓牛逼多了。我的还是40级的白银弓呢，这市面上，弓类武器太少了！”

　　我二话不说把弓递给了他：“来，换换吧！”

　　翼风当场傻了眼：“哥，我怎么能……”

　　我一伸手夺过了他的弓，别说，这把40级白银弓的属性也不错，解封属性追了两个物攻+30，我装备上之后，攻击力应该不会缩水太多。

　　“哦，你小子拿这弓的样子比哥帅多了，得了，就送给你吧！”

　　翼风身后的那些弓弩手们一个个大眼瞪小眼，这弓的属性大家都看到了，较高的等级和品阶以及暴强的解封属性足以让它成为当前中国区最炙手可热的长弓之一，价格至少也在15万RMB左右，我居然谈笑之间送给了翼风。

　　其实，天知道我这是在收买人心，长弓对于我来说只是副手，偶尔放风筝的时候用得上，只要攻击力不是太低就行了，而弓箭手则不同，这是他们的命。

　　翼风拿过了长弓，重重点头：“兄弟们，知道我为什么要投奔非哥了吧？原因不解释！”

　　洛岚无语道：“你还是解释解释吧。”

　　“……”

　　洛尔克莱的狂暴仍旧在持续，我已经切换出了匕首，快速疾走过去，目前我的部队的DPS只有35％，和战火团队几乎持平，掉落物的归属还不明确。

　　叶锋与我并驾齐驱，一双鹰隼般的眼睛上下打量着我：“小子，是我低估你了，真没想到你一直都是在扮猪吃老虎。”

　　我笑了笑道：“锋哥，别说的那么难听，以你的个性，如果我不装逼，你肯轻易的放过我，放过非凡吗？”

　　叶锋冷冷的笑：“绝对不会。”

　　“那不就得了，所以，咱俩之间才会有今天。”

　　叶锋也不再说话，和我较着劲冲到了洛尔克莱的身后，手中的武器冒出了近乎相同的红色光芒！

　　“乾坤一击！”

　　“背刺！”

　　“8043！”

　　“8049！”

　　我们俩相视而笑，叶锋这老家伙的攻击力真不是盖的，还是这么强悍。

　　叶锋的眼神此刻有些复杂，我能解读出那眼神，里面有敌视、有欣赏、又无奈。他稀罕我是个人才，只可惜我并非池中物，所以他才会无奈，因为他知道一个团队中，将才可以有无数个，而帅才只能有一个，所以，他也恨我，刻骨的恨。这种恨不同于杀父之仇，夺妻之恨，只是一种既生瑜何生亮似的仇恨。

　　此刻，无数的白色光点顺着血战之谷的入口而来，而且，不少光点之间发生了严重的碰撞。看来，有些同学已经按捺不住心中的激动，和另外一些同学发生了暧昧的肉体接触。

　　而我们这边的情况却仍旧很和谐，叶锋也好，我也罢，还有隐蔽在角落中无声无息卓云飞，我们这几个各自团队的领军人物都在隐忍，等待着合适的时机爆发。

　　心中已经没有唏嘘和感慨了，虚拟战场上的成败得失非常重要，因为它涉及的东西太多太多了，这些东西，有关利益、有关荣辱、有关生死、有关存亡。

　　很快，小静、独恋秋雨，一路风尘等人也加入了到了围杀洛尔克莱的行动中。

　　小静依旧很勇猛，反正已经被洛尔克莱挂掉一次了，她索性不管不顾了，手中的长剑在它的脑门上连连挥动，斩出了一个又一个的千位数字，她，是在场为数不多可以破开洛尔克莱那高不可攀的物防的玩家，所以也就成了重要的火力点之一。

　　至于几大团队的魔导士，用一句话说，那就叫溃不成军了，洛尔克莱这厮狡猾而残忍，它所到之处第一件事就是灭掉这些对自己威胁最大的玩家，所以魔导士玩家绝大多数都被它干掉了，极个别脑瓜聪明反应敏捷的照方抓药，学着战火债男和剑歌云风的样子跑掉了。于是，目前能有作为的也就是我们这几个暴力加点，顶装加身的超级玩家。

　　红叶，不声不响的冲了上来，一双眼睛直勾勾的盯着洛尔克莱，再也不敢看我们了，此刻的大家的脾气都压制着，他一个眼神的飘忽极有可能发生血案。

　　一路风尘尽管早就通过我的口中了解了红叶被策反的事实，但是这个嫉恶如仇的孩子仍旧愤懑不已，一双眼睛冒着火，手中的骤雨战戟随即都可能一下戳到红叶的咽喉上。

　　我的心里有些隐隐作痛，不由回想起了自己当销售经理的岁月，一年多以前，我的部门里面有一个和红叶极其相似的案例，那个兄弟禁受不住我们竞争对手的美人计诱惑，跳槽去了对方的公司，走之前，我曾经找他深谈、请他喝酒、陈明了利害关系，用尽了一切心力挽留他，只可惜都不如对方公司的那个女孩子有吸引力。

　　他临走的那天我跟他说了一句话：“兄弟，只要你不出卖咱们公司的利益，你回头的那一天我还会和王总求情的！”

　　他的话很绝：“非哥，我这人你了解，从来就不会走回头路的。”

　　他说到做到，真的没有回头。

　　所以，在三个月后，那个女孩子把他蹬了，失去了利用价值的他也被那家公司开除了。

　　他，没脸回来找我了，因为他将我们公司的客户毫无保留的出卖给了自己的新东家。

　　后来听和他比较熟的朋友说，他回到自己的河南老家了，在一家三流的销售公司当销售代表，一切都从头开始了。

　　所以，看到了红叶，我就仿佛看到了那个兄弟一样，同样是为了一个作为棋子的女人，他们俩的命运会是一模一样的吗？

　　我希望他不会，因为我和红叶曾经是兄弟。

　　……

　　晚上七点的时候，饥肠辘辘的大家即将迎来洛尔克莱的末日，这头横行无忌的传承级BOSS的血条终于掉到了那条生死线之下——“叮咚！”系统提示：“半兽人将军洛尔克莱的血量低于20％，它的狂暴属性消失，进入到了濒死状态，全属性下降50％！”

　　我的刀尖，再次挑开了它脖颈处的软肉，平砍之下冒出了一个惊人的伤害数字——“40903！”

　　绝对的弱点位置。

　　一时间，在场所有的近战玩家都围了上来，远处的弓箭手更是拉满了手中的长弓，释放出了犀利的精准箭。

　　击杀它，正在此刻！

　　洛尔克莱的仇恨回到了叶锋的身上，他狞笑着挥出了手中的长剑，此刻，战火玩家的DPS高于我们一个百分点。

　　但是，随后发生的一幕让他的心凉了一半。

　　随着小静一弯腰，菲儿蜻蜓点水一般的踩在了她的森蓝守护上，她顺势一抬盾，将菲儿弹起来，菲儿纵身跃起，一个天外飞仙式的俯冲，剑芒犀利的刺透了洛尔克莱的脖颈！

　　这头凶猛的野兽惨嚎了一声，面部表情极其痛苦，菲儿顺势落地，剑身向外用力一甩，居然将它的喉管割破！

　　“309053！”

　　洛尔克莱最后的一丝血条走空了，双眼空灵的泛起了白眼沉重的身躯轰然坠地。

　　死了！


第202章 白热化

　　36％比34％，靠着这艳惊四座的一击，菲儿完成了对洛尔克莱的绝杀，并顺利的把BOSS掉落物的归属权，送到了我的手中。

　　不过，周围这些“敌对”依旧没有放弃，一个个双眼圆睁，紧紧的盯着洛尔克莱的尸体。

　　我弯下腰，将洛尔克莱的尸体慢慢推开。

　　它的身上，铺着一层厚实的金币，大约一看都知道至少有几百枚，这些相当于天津一个高级销售经理的月工资。

　　不过，这不是重点。

　　装备这东西比较显眼，就在金币上绽放着，所以一一被我捡起来，令人咋舌的是，这些装备的等级都特么的蛮高的。

　　一件青色的紧身皮甲，黄金级的品阶，名曰血兽胸甲，等级65，以我目前64级的等级，装备不了。

　　一件青色的皮护腿，同样是黄金级的品阶，名曰血兽护腿，等级65，依旧无法装备。

　　之后，我迎来了心动一刻。

　　两只锋利的利刃出现在了我的面前，每一只利刃上都由五条锋利的利爪组成，上面浮动着一层咄咄逼人的血气，看起来令人不寒而栗。

　　这是一把武器，只不过分为了左右手两只，是战狼玩家青睐的武器。也正因为如此，它的超高品阶有点浪费了，因为战狼玩家的数量实在是少得可怜——

　　【狂暴将军之爪】

　　品阶：合金级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：70

　　基础属性：

　　物理攻击力：950～970

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+250

　　体质+250

　　封印孔：3

　　……

　　利刃类武器由于攻速飞快，所以攻击上下限比同品阶的匕首还要低，这把武器能追到970的上限，已经是极品中的极品了，而且，它附加的点数是那么的平均而高额。

　　只可惜，它注定不会卖出太高的价钱，原因，无需再解释。

　　我回过头，把这三件装备递给了非凡管家：“叔，回城吧。”

　　非凡管家的眼中带着不甘，但是，我的眼神已经带着命令了，他不得不执行。

　　他撕碎了回城卷走了，身后的生产团队玩家却一个都没有走。

　　我还想说话，小辣椒恬然笑道：“非哥，你今天办事磨磨蹭蹭的，赶紧把建团凭证开出来，咱们正好可以疏通疏通筋骨了。”

　　呵呵，小丫头倒是挺豪气。

　　我又一次俯下身子，把右手伸到了金币堆中，摸啊，摸啊，终于摸到了一个充满质感的东东。

　　周围，所有的玩家都把手放在了腰间，按着自己手中的武器，可能随着这件物品脱离出金币堆，一场血战也就展开了。

　　但是，没那么容易。

　　随着金币哗啦一声响，一本破旧不堪的书籍出现在了大家的面前。

　　【莱特公爵的兵书】：海蓝城城主莱特公爵遗失在血战之谷的奇书，据说拥有它的将领可以掌握高深莫测的兵法，成为雄霸一方的枭雄。

　　OK，人物对话框已经弹出来了，可以去交任务了，想必做完这个C顶任务，龙武老哥肯定不会亏待我。

　　我随手把这兵书递给了菲儿看，同时，将书下面一块暗藏着青色光芒的圆牌递给了她：“老板，您看看这书里面有什么玄机吗？”

　　看着我不置可否的眼神，菲儿艰难的点点头：“哦，我看看！”

　　【勇气证明】：就职隐藏职业所需要的特殊道具。

　　开启所需时间：5秒钟

　　持有者被杀死后掉落。

　　……

　　其实，我也有自己的私心，刚才我把它按在金币堆的时候已经试着开启它了，只可惜，个人提示告诉我，我居然无法开启这宝贝。这是为什么呢？

　　所以，千金难买的勇气证明，我决定送给菲儿，因为她才是非凡真正的领军人物，她必须拥有隐职玩家的威严。

　　看过了兵书，菲儿的身子没有挪动，借着兵书的掩护开启了勇气证明。

　　但是，我低估了这勇气证明的光芒，即便是在兵书的遮蔽下都难以掩盖！

　　一层层的青色的光芒炸裂开，照着那些玩家的眼前一片眩晕。

　　人群，开始蠢蠢欲动。

　　我“蹭”的一声拔出了祭司长短剑，低喝道：“只是一枚勇气证明而已，用得着那么激动吗！谁不服气，过来抢个试试！”

　　嘿嘿，这一句话还真把他们镇住了，也就是在这个当口，青色的光芒已经包裹了菲儿的周身。

　　我随手掀开了手中的兵书，只见一层青色暮霭在菲儿的身上温和的流转了一圈之后，慢慢消散了，至于她手中那枚勇气证明，早就已经消失不见了。

　　我不由一惊：“呃，怎么没有世界公告？”

　　菲儿没好气道：“当然没有，我只是开启了任务而已！”

　　“哦，路漫漫其修远兮，老板将上下而求索。”

　　叶锋气笑了：“小非，你这崽子真是太狡猾了，一块勇气证明而已，至于玩这么下作的手段吗？”

　　我看着他身后如狼似虎的战火玩家，冷冷道：“而已？呵呵，恐怕你的手下不这么想吧！”

　　说话间，我一脚踢开了脚下的金币，不等状况发生，已经隐身遁去：“OK，XXOO的时刻开始了！”

　　金币的光辉已经足够闪耀，可是这金币堆下面的散发出的光芒，更是无比夺目。

　　金色的光芒将周围大片区域覆盖其中，每一个玩家极为勉强的眯着眼睛。

　　一条金色的巨龙咆哮着从地面上飞舞起来，在空中盘旋了数周之后，一个俯冲，砸向了地面上，一块明晃晃的金牌里！

　　光芒，许久才散去，一枚正面镌刻着具有中国元素的巨龙的金牌，静静的躺在了地面上——【建团凭证】：建立军团的凭证。

　　持有者被杀死后掉落。

　　……

　　略带戏剧化的一幕出现了，这些玩家你看看我，我看看你，居然一时间忘了厮杀。

　　但是，这场景也只是持续了三秒钟，随后，随着叶锋一弯腰，残酷的争夺战打响了！

　　各个团队的主力玩家都没有在第一时间选择厮杀，而是飞速的撤到了自己队伍的大后方，因为大家的心里都很明白，如果此时出手，红名的代价是非常惨痛的，即便是回了城，也会被城里的NPC杀死，这倾国倾城的牌子照旧会掉落。

　　但是，这些小弟可就不管那么多了，几大团队之间的恩怨已久，早就想找个机会发泄一下了，此情此景，正好满足了大家的杀戮欲！

　　这时，两则系统提示先后袭来，令我为之一振——“叮咚！”系统提示：“玩家决命天下的请求进入您的部队，请问是否同意？（对方队伍人数：1404）”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家狂恋九霄的请求进入您的部队，请问是否同意？（对方队伍人数：1334）”

　　毫不犹豫的点取了确认，王华东和狂恋九霄这一大一小两个无良，居然在最关键的时刻站在了我们的一边！

　　菲儿，独恋秋雨这两个当家的脸上露出了绝美的笑容，似乎对这一刻早已心知肚明。

　　我的心里则更是惊喜，有了王华东和狂恋九霄的加入，非凡的实力已经稳稳的凌驾于飞天之上，甚至可以与叶锋的战火叫叫板了，再加上剑歌跟我们又是同盟，今天的胜算很大！

　　今天只要拿下了建团凭证，我请客吃面条，三鲜打卤面，面条管够，不差钱！

　　卓云飞显然是第一时间得到了这两支团队加入我们的消息，挥动着手中的法杖，做出了一个纯爷们的决定：“所有玩家，集中火力，狠狠的削战火的狗崽子！”

　　叶锋气急败坏，失去了往日的涵养，大骂道：“姓卓的，卧槽泥马！你特么的还真是会见风使舵！”

　　卓云飞笑着回敬道：“傻逼玩意，哥也忍你很久了，今天就是你的死忌！”

　　冒险恶棍笑得直捂肚子：“卧槽，叶锋啊，看来你这狗日的已经从万人恨进化为万人轮了，你真是强的没话说！”

　　我在暗处，已经笑得全都发麻了，今天能有这样的局势，全然出乎我的意料之外，却也在情理之中，人啊，常在江湖飘，怎能不挨刀。你战火横行霸道已经不是一天两天了，人家能忍一时，还能忍一世吗？

　　但是，战火玩家不会认命，部队很快整齐划一，形成了多个小战圈，朝着我们汹涌的人群发动了反击。

　　然而，目前双方的人数已经失衡了，战火的队列一碰即溃！

　　至于那块建团凭证此刻非常的倒霉，在一个又一个玩家的手里更迭，每一秒钟，都有鲜血从持有者的脖颈处冒出，每一刻，都会有人发出绝命的惨叫。

　　场面，几乎达到了限制级。

　　然而，如果有人会觉得中国区只有这么点人争夺一块建团凭证的话，那就大错特错了，血战之谷的两侧，大团大团的白色光点朝着中心祭坛的方向涌动。

　　这些，绝对不是不明真相的围观群众，而是一群趁火打劫的散兵游勇。

　　争夺，即将进入到白热化！


第203章 遭遇背叛

　　建团凭证的诱惑实在是太大了，一些无名小辈趁火打劫是很正常的事情，只不过他们的数量多如牛毛，从地图上看，就可以看出他们的数量甚至要比三大行会加在一起还要多出来不知道多少倍。

　　我们，必须速战速决了。

　　小静的双眼第一时间和我相对，很快发送了一条心语给我：“掩护我拿到建团凭证吧，我身上有无敌技能。”

　　我整个人都怔住了：“你有无敌技能，什么时候学的？”

　　她淡淡一笑：“为了今天才学的。”

　　我简直大喜过望，立刻在队伍中扬声道：“速杀战火的玩家，把建团凭证交给小静！”

　　众人也是一愣，随后，无条件服从了。

　　我绕到了战火的大后方，从一群弓弩手玩家的身后现身了。

　　由于他们一直都在了和翼风的弓弩手们对射，所以身上的回避状态早就CD了，而且名字大多是粉色的，击杀他们正在此刻。

　　没有开启杀意，而是瞬发出了快意无限的光速，这样一来，每秒钟匕首可以挥动两下多，绝对意义上的凶器！

　　接连两记平砍在一个弓箭手的背后炸开了花，鲜血四溢之下，这个弓箭手总共受到了15000点的伤害，痛苦的倒下了。

　　一个领头的弓弩手大惊失色：“卧槽，是非一般，灭了这狗日的！”

　　我桀桀的笑，如同一道恶灵在弓弩手之中穿梭着，手中的刀子挥舞起来虎虎生风，一时间腥风血雨四起。

　　而且，我不是一个人在战斗，一路风尘、卡布奇诺、独恋秋雨等人均来到了我的身边，在三个密集点上释放出了横扫千军！

　　一路风尘和独恋秋雨的暴力、卡布奇诺的精准在这一刻体现无疑，高伤数字裹着殷红色的鲜血喷溅而出，把这一片区域浸染成了血色！

　　这时，远远的，我听见了撕扯卷轴的声音。

　　只见战火雪狐左手拿着建团凭证，右手拿着已经成了两半的回城卷，脚下泛起了一片银光。

　　不好，她要回城！

　　我毫不迟疑的切换出了长弓，搭上了一支箭矢，开启了杀意，拉满了弓弦飙射出去。

　　战火雪狐身前的一群骑士扬起了手中的盾牌做起了格挡，我的这一击，不偏不倚的落在了她身前的那名骑士的盾牌上！

　　“5094！”

　　这骑士尽管格挡住了我的箭矢，但我犀利的攻击还是把他的盾牌刺透，箭矢没入了他的胸口，爆出了一团血花！

　　我大怒，一个纵身跃起，跳起的时候已经抽出了第二只箭矢，在滞空点射出了第二箭！

　　这支箭划出了一条明显的抛物线，硬生生的绕过了骑士玩家的盾阵，不偏不倚的射在了战火雪狐的脖颈上！

　　“29506！”

　　秒杀！战火雪狐已经快要逃出升天了，只可惜在飞升之际被我做掉了。

　　“扑通！”

　　“啪嗒！”

　　她倒地身死，建团凭证脱手而出，滚落在了地上。

　　我的名字微微红了，因为战火雪狐的名字是纯洁的白色，尽管，她这人不怎么纯洁吧。

　　战火的那群骑士玩家蜂拥而上，其中一个名叫战火骑兵的玩家一把抓住了那枚建团凭证，这个白名骑士得意的笑道：“老大，我拿到建团……”

　　“噗嗤！”

　　银白色的刀锋已经没入了他的脖颈，他来不及呜咽一声，已经倒地身死了，一个名字淡红色的盗贼浅笑着从它的手里接过了建团凭证，一把扔给了我：“哥，接住！”

　　杀人者，正是牧殇。

　　我在空中拦截了建团凭证，又是一扔，扔给了距离我大约二十米开外的小静：“小静，菲儿你们可以回城了！”

　　然而，无独有偶，叶锋居然横在了小静的行进路线上，一伸手拦截住了建团凭证。

　　然而，还没等他狞笑，一记飞奔而来的箭矢精准的落在了他的头盔上炸开，将他打成了眩晕状态！

　　“眩晕箭！”弓箭手的专属技能！

　　远远的，我已经看到了翼风脸上的笑意，此刻，他的名字已经红透了，不知道杀了多少人。

　　我以最快的速度折回，我身边的三个强力战士则冲向了那一片骑士，因为牧殇此刻正深陷其中，性命危在旦夕。

　　当我箭步疾驰到叶锋身边的时候，古惑山鸡和古惑浩南已经一左一右横在了我的身前，这两个二货此刻居然都是白名。

　　古惑山鸡的脸上挂着嘲讽，似乎是在像我挑衅。

　　我手中的短剑毫不犹豫的划出了一道银色的弧线！

　　这家伙连退都没有退，硬生生的用肩膀抗住了我的这一次攻击！

　　“7056！”

　　杀意尽管褪去了，但伤害依旧是这么给力，一下子带走了古惑山鸡三分之二的血量，此时，一片古惑盟的战士将我团团围住了，情况，对我很不利！

　　然而，一记闷锤凶狠的落在了古惑山鸡的后背上，将他锤的口吐鲜血，身子晃悠了两下就倒在了地上。

　　小辣椒的身影已经浮现在了我的面前，此时，小丫头头顶的名字早就红透了。

　　也是与此同时，随着远处一阵轻灵的战舞扭转，我周围的这些古惑盟玩家的头顶上都飘过了一朵小浮云，每一个人都七扭八歪的倒下，睡死了过去。

　　泉槿，在关键的时刻出手了。

　　不等我的短剑刺向古惑浩南，一根裹着雷系力量的箭矢已经穿越人群，极为精准的落在了这个装备精良的骑士玩家的喉结处，将他秒掉。

　　不用看就知道，这又是洛岚的杰作，这丫头这辈子和古惑浩南都是死磕了……

　　我趁乱突出重围，大步流星的奔向了叶锋。

　　此刻的叶锋周围，已经被菲儿、小静堵住了。

　　这厮也不吝惜，直接释放出了无敌技能，三秒钟内免疫任何伤害。

　　但是，他要想靠着这个技能撕卷轴回城，那可就是痴心妄想了，因为回城的吟唱时间是整整五秒钟！

　　他也不会这么想，因为他此刻想做的是击杀掉小静和菲儿。

　　但是，他没办法做到了。

　　小静以最快的速度横在了他的面前，身上已经裹上了一层金色。

　　叶锋也来不及想太多，一记势大力沉的乾坤一击砸在了小静的肩膀上，结果，泥牛入海！

　　“神圣吸收！”

　　“2094！”

　　小静的血量不降反升！

　　叶锋被成功的拦截了一秒半左右，整个人暴怒无比，扬起手中的长剑，甩出了横扫千军，小静根本不打理他，直接反跑出去了。

　　当叶锋身上的无敌技能刚刚消失的一刹那，我已经奔袭到了他的身后。

　　然而，还没等我发动背袭，一记冰箭尖啸着刺在了我的双脚上，回身一看，朝我攻击的居然是战火债男！

　　我的心，并没有随着冰箭的逆袭而变寒，我挺欣慰他能对我下的去手，因为这样一来，我也就义无反顾的。

　　我随手开启了回避，不等他闪现，手中的匕首迅雷不及掩耳的速度飞了出去，将他本来就破碎不堪的法师盾韧度直接敲掉，顺便将他打成了眩晕状态！

　　此时，冰羽无忧的驱散术在我的周身熠熠发光，解除了我的减速负面。我也没有再去纠缠战火债男，而是径直奔向了叶锋。

　　叶锋那双鹰隼般的眼睛恶狠狠的注视着我，似乎我是他口中的猎物，以最快的速度疾驰到了我的身前，朝着我的肩膀就是一记平砍！

　　我不闪不避，因为此刻回避技能还没有消失。

　　但这家伙非常的狡诈，剑芒在我的身上一点，随即折线反跑出去，这样一来，我的闪晕也就没有了释放空间！

　　而且，这家伙是倒着跑的，所以我的背袭也没有办法发出来了。

　　不过，如果他以为这样可以勾引到我，那也未免太看低我了，我随即切换出了长弓，拉开弓就给了他一箭！

　　由于我俩的距离不足十米，所以这一箭精准无比，正中他的心口，而且很幸运的打出了致命一击！

　　“10952！”

　　叶锋的周身，再次银光闪现，身后，居然还有几个命长的牧师给他回血！

　　但是，他们随后就被翼风的射手团打成了筛子。

　　这时，叶锋已经变得孤立无援了，随着独恋秋雨和轮回两个超级佣兵的回归，他被团团的围住了。

　　远远的，红叶露出了一丝无奈，居然第一时间撕碎了回城卷，而战火债男则双眼血红，朝着我们这一片区域开始吟唱长时间读条的技能。

　　看着它头顶上冒出的灼灼火色，我已经明了，这是火焰圆舞曲的前奏。

　　但是，就在这个技能行将完成的时候，几枚破膛而出的箭矢纷纷朝着他奔袭而去，精准的戳穿了他的胸口，他的双手慢慢的低垂下来，双眼也变得黯然无光，倒地挂掉了。

　　与此同时，叶锋，也走到了他的最期，不等我动手，各种剑气、各种魔法已经将他全身包裹住，他发出了一声不甘的嘶吼，双眼望着我，慢慢的倒下了。

　　我笑着走到了他的身前，一把将地面上的那块建团凭证捡了起来，现在我的周围全都是自己人，我可以放心的把她交给菲儿了，毕竟她现在还是纯洁的白名。

　　然而，一阵阴风从腰部传来，肌肉被冰冷的剑刃插入，一阵绞痛强烈的刺激了我的大脑。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家水色星云的攻击，损失了18048点血量，您已经死亡。”

　　“叮咚！”系统提示：“您的武器【祭司长短剑】掉落！”

　　“啪！”视线模糊，但仍然可以看到一只曾经是那么温暖的手，冰冷的接住了我手中滑落的建团凭证。

　　呵呵，假小子，这一剑真特么的给力，正中要害。


第204章 荆棘之路

　　银光乍现，我的身影在城市中凝聚。

　　“叮咚！”系统提示：“您已经复活，等级降低8级！”

　　OK，这表明，我之前恶意杀死了四个白名玩家。不过，这不是重点。

　　菲儿的心语就一直没有断过：“小非，你傻呀，为什么不等冰冰救你！小非，你说话！回话！”

　　独恋秋雨：“小非，不要下线了，已经晚了！”

　　我直接摘下了自己的光感眼镜，直接下线了。

　　最快的速度穿上了外套，我走出房间，几步来到了小静的房间外，一把推开了门。

　　结果，人去楼空。

　　我是一个傻逼，都出现这种情况了，人家还会留在这里吗！

　　只是令我想不到，一阵急促的脚步声从二楼由远及近，回头一看，居然是一脸愤怒的洛岚。

　　我们俩谁都没有说话，而是一起跑出了房间。

　　我和她在这一刻，都不同程度的疯了。因为，小静曾几何时是我嘴信赖的“兄弟”，也曾几何时是睡过洛岚N次的“情郎”！

　　所以，我们先是崩溃，再是疯狂，很好，很好。

　　我们俩个傻子一直跑到了大街上，两双眼睛左右环顾了许久，也没有发现自己想要找寻的目标，而这一刻，三味书屋对面的人人乐超市顶层的大屏幕上，居然正在直播这么一条消息——“《圣战》最新战报，中国区玩家水色星云成为了中国区第一块建团凭证的最终主人，成功的建立了军团，军团名为【风雨】。”

　　呵呵，风雨，这名字多么耳熟，却有多么讽刺，要知道，它是家天下前身的名字！混账丫头，多亏你想的出来！

　　身后，远远的，我听到了菲儿、小辣椒、泉槿的声音，自己却已经来不及回头了。

　　福无双至，祸不单行。正在此刻，两辆黑色轿车疾驰而来，在我们的面前生生停住，车门快速打开，几个黑衣人从车子里跳出。

　　还没等我反应过来，一个家伙已经朝着我扬起了手，手中一个小铁罐子里喷出了一团雾气，我眼前一黑，什么也不知道了。

　　……

　　迷蒙之中，我来到了《圣战》，脚下仍旧是伊利诺亚大陆赛诺王国，那块名为血战之谷的地图，我的身前，依旧是熙熙攘攘、厮杀的人群，只是，他们似乎是我生命中的过客，与我擦肩而过。

　　我的前方，站着好几个身姿曼妙的少女，她们燕瘦环肥、婀娜多姿，一身身紧身甲胄包裹住了完美丰挺的身姿。

　　没等我朝着她们招手，她们已经回过了头，一双双眼睛犀利的瞪着我。

　　菲儿、洛岚、小辣椒、泉槿、独恋秋雨、冰羽无忧、剑歌冰凝……

　　我低下了头，惭愧的不知道该说些什么。

　　菲儿的眼神很快黯淡下来：“小非，真没想到，你居然引狼入室，你当初是怎么看人的？我怎么会对你这种不负责任的家伙委以重任？”

　　独恋秋雨依旧无语，冲着我苦笑。

　　冰羽无忧银牙紧咬：“轮回团队，决定全体退出非凡，不齿与你这种笨蛋为伍，非哥，你让我们蒙羞！”

　　……

　　几乎每一个妹妹，都发表了自己的言论，唯独小辣椒和洛岚一句话没有说。

　　我很勉强的挤出了一丝笑容：“看来，你们两个对我还是有感情的……”

　　怎料，两个人相视而笑，笑得是那么的奸诈，下一秒钟，洛岚的箭矢和小辣椒手中的战锤一起飞了过来，绝狠的砸在了我的胸口。

　　鲜血，染红了整个画面，她们，包裹在了血色之中。

　　……

　　“哗啦！”

　　冰冷的感知让我从噩梦中醒来，只是，醒来之后，眼前依旧是噩梦。

　　一张张陌生的面孔出现在了我的眼前，他们穿着黑色的西服，带着黑色墨镜，一个个都特么酷毙了。我没有办法动弹，双手双脚都被绑在了一堵墙的墙壁上，左右环顾，这里居然是一个简陋的平房。

　　洛岚，就在我对面的墙壁上，同样被粗实的绳子绑住。我圆睁的眼睛把她全身上下扫了一遍，这才松了一口气，她的衣服一点撕扯的痕迹都没有，这足以证明，这些人没有对她起什么歹心。

　　她也醒了，一双美目惊恐万状，声音都有些颤：“非哥，他们是谁？”

　　“我们是谁不重要，是有人想买你们的手脚。”一个满脸横肉的家伙说道，看来，这厮是个领头的。

　　洛岚一怔，惊恐慢慢从脸上散去，取而代之的是愤怒：“你们是不是阿南那王八蛋派来的！”

　　这个家伙笑了笑，从一张破损的桌子上抄起了一根棒球棍子，挥了几下说道：“是又怎么样，不是又怎么样？姓罗的，雇主说了，要你们俩人其中一个人的一条胳膊一条腿，决定权在你的手里，我给你三秒钟的时间，你决定吧，到底是你，还是那个丫头？”

　　说实话，我的心脏此刻跳的极快，双手、双脚、全身都在痉挛，即便是说话，都略微有些发颤，我艰难的注视着洛岚，问道：“落落，如果是你，你会怎么选择？”

　　洛岚这个喜怒无常的丫头，此刻又变脸了，两行银线从眼眶中溢出，颤声道：“非哥，我不想断、断腿，不过，我可以断手，《圣战》是脑、脑电波游戏，不需要用手操控的……”

　　心头一暖，释然了：“不用数数了，来吧！”

　　“呼！”棒球棍子挂着强劲的风声，朝我的左手小臂沉重的挥下，撞在手臂上的时候，那层厚实的金属皮和小臂里面的骨骼亲密接触，发出了“咔”的一声脆响。

　　“啊！”剧烈的疼痛让我的声音几乎被拉直了！

　　紧接着，那棒球棍子急转直下，朝着我的左腿迎面骨狠狠的砸去！

　　“咔嚓！”

　　棍子，肯定是折了，我的腿骨，估计也折了，只不过，这些都是我潜意识里的感觉，因为太疼了，所以眼前又是一黑，又晕了过去。

　　……

　　头，一直处于眩晕状态，双眼，半睁半闭，一张张熟悉或者陌生的面孔，从我的眼前走马观花似的缭绕，各种裹着眼泪和情感的话语让我充耳不闻……哀莫大于心死，自从小静那一剑刺入我背后的时候，我就已经知道，自己做人有多么的失败，我一辈子没有看错过人，上班之后，更是自诩为一个出色的经理人，到了非凡，更是犹如众星捧月。然而，我却在自认为最安全的时候，被最信任的女人无情的出卖，陷入了万丈深渊之中。我怎么和秋雨姐交代，怎么和菲儿交代，怎么和轮回交代，怎么面对翼风和冒险之王，怎么面对牧殇？

　　我，应该是个罪人了。

　　不知道过了多少个小时，我醒来了，头脑清醒，意识却仍旧模糊，迷蒙的双眼中只能看见自己已经被裹成木乃伊，左手，左脚全都处于滞空状态，被纯白色的绷带紧紧缠绕、吊起。

　　我的身边，双眼布满血丝的洛岚一直紧握着我的右手，那双娇嫩的小金手上温热无比，让我冰冷的身体感觉到了一丝丝的暖意。只可惜，心口，已经附着了一层厚实的坚冰，不是这一星半点的温度所能融化的。

　　洛岚的身边，站着一个挺富态、人高马大的中年人，慈眉善目，眉宇之间透着一股子英气，从他爱抚着洛岚的头的样子，可以清晰的看出，他应该是洛岚的爸爸。

　　“你是罗子非？”

　　我没有说话，点了点头，麻醉药的劲已经过去了，身上疼得厉害，腹中更是空空如也，早就已经没有了说话的力气，嘴巴只能上下颌动。

　　洛岚此刻出人意料的聪明，把耳朵放在了我嘴边。

　　我用尽最大的力气，嘶哑地说道：“去找菲儿，她需要你。”

　　洛岚嘤嘤哭泣：“菲儿姐守了你两天一夜，现在还在医院里输液。”

　　“辣椒呢？泉槿呢？”

　　“辣椒姐她，她……她回老家了，不声不响，一个人走的。泉泉没事，正在陪着菲儿姐呢。”

　　我的右手，无力的捶了下去，尽力把声音再放大了一点：“叔叔，带落落回家吧，不要让她留在这里了，她已经很累了。”

　　洛岚的爸爸微微一笑：“傻小子，你现在人就在北京骨科医院的加护病房里，落落已经到家了。”

　　“哦，那让她去休息吧。”

　　想不到，这句话一出口，他的眼眶居然红了，脸扭了过去：“傻小子，谢谢你救了我闺女。”

　　还想说话，门却开了，走进来的居然不是护士，而是穿着一袭咖啡色正装的漂亮姐姐。

　　高挑的身材，如水的长发，秀美的圆月弯眉，晶莹的杏核眼，高挺的鼻梁，丰润的嘴唇，白皙粉嫩的皮肤，还有她招牌式的嘴角微扬。

　　她不是独恋秋雨又会是谁。

　　一种莫名其妙的情绪席卷上心头，眼眶一时间模糊了，看着面前的独恋秋雨，仿佛见到了世界上最疼爱我的人，所有的委屈，所有的无助、所有的悲痛，全部得到了释放。

　　洛岚站起身，揽着她爸爸的手臂走了，只留下了独恋秋雨在我的房间里。

　　伤口太疼，全身太无力，我只能呜呜的哭，哭得跟一个受气的小男孩没有什么区别了。

　　独恋秋雨紧紧的抱着我的头，压抑着自己的情绪，劝慰道：“哭出来，就好受一些了。”

　　“姐，我对不起你……对不起菲儿，对不起冰冰和阿诺他们，对不起……”

　　浅浅的吻，落在了我的脸上，让我一时间缄口。

　　“失去的，咱们还会拿回来的，小非。只要你仍然和我们同在。”

　　她的声音，很柔和，很温婉，像母亲，又像姐姐。

　　我虽然崩溃了，却没有选择退缩，因为我知道，他们都没有否定我，依旧相信我，所以，我会继续战斗，一直到《圣战》倒闭为止。

　　只是，一直企望自己的指尖可以触及到那扇成功的门，一直为之努力奋斗，一直以为那扇门背后有金钱铺地、美女入怀、香车开路。然而，在通往这扇门的阶梯上，满是荆棘……


第二部 重现曙光


第205章 回归伊利诺亚

　　一个星期之后……

　　北京市郊的一栋别墅外。

　　午后的阳光不再刺眼，草皮上还留着最后的一抹青绿，我拄着拐杖，在洛岚的搀扶下慢慢的前行。

　　洛岚整个头都依偎在了我的肩膀上，脸上挂着惬意的微笑。

　　我无奈的扫了她一眼，悻悻道：“小丫头，你太过分了吧，分明我是病人，却被你这么倚着，太欺负人了吧？”

　　洛岚耍赖道：“就倚着你，不倚着你，你就站不稳了。”

　　“嘿，你还有理了！”我下意识的抬了一下左臂，却引来了一阵钻心的刺痛。

　　“啊！”我吭了一声。

　　洛岚气得不行：“臭哥哥，我都说了，不要动不要动，怎么就不听话呢！”

　　我咬着牙说：“看来，脸是没办法捏了。”

　　……

　　我出事的始末是这样的，那天被黑衣人袭击了之后，我居然被独恋秋雨暗中派来保护我们的保镖救下了，独恋秋雨当时以最快的速度运算出了我的想法。即时把我送到了天津骨科医院，由技术最好的两个医生为了检查、诊断、救治。我的伤势并没有我想象中的那么严重，由于这些年补钙补的好、营养快线喝得多，只是左手手臂断裂，迎面骨骨裂而已，只要安心静养一个月，就可以恢复正常的行走，至于手臂，则要养到过年的时候才能痊愈。

　　在天津做完手术，独恋秋雨让洛岚联系了她爸爸，同时又和菲儿合计了一下，菲儿也了解我的脾气，知道我出了这件事之后，一时半刻是不会回到非凡工作室了，肯定会在外面韬光养晦呆上好一阵子，所以就把我拜托给了洛岚和独恋秋雨好好照顾，而非凡的二把手这个职务，仍旧为我保留。

　　我在冷静下来之后，独恋秋雨也曾经教训过我，言辞之中不无威胁，声称如果我敢玩消失，她一定会把我的另外一条腿也打断，让我哪都去不成。

　　我只能说，她太了解我了，而我的想法也太幼稚了，现在是什么年代了，2015年，科技太发达了，人脉关系也太密集了，我想逃，想找个地方安身立命、苟活于世，那是绝对不可能的，这几个大小美女一定会把我抓住，连骨头带肉一起嚼吧了。

　　所以，我也不跑了。

　　这一个礼拜没有上游戏，游戏里的事情我却一直关心着，非凡这边一切安好，冒险、轮回、翼风的队伍依旧守在了非凡，和非凡的生产团队一起，组成了四支强有力的力量，另外，由于我的推动，布鲁格人也成为了我们最得力的盟友，所以目前，非凡的人气甚至超过了战火。

　　至于我们的老朋友战火，依旧是老样子，每天仍旧在孜孜不倦的找寻着高阶BOSS，试图打落一枚建团凭证，只可惜一直没能如愿。目前，战火与非凡和剑歌的关系很诡异，他们敌视这两家行会，却一直没有动作。

　　至于飞天，也是老样子，虽然卓云飞那天表现出了纯爷们的一面，把叶锋骂的狗血淋头，但是两个行会的玩家见面之后依旧是互相绕行，保持着暧昧的中立关系。

　　风雨行会，更确切的说，是风雨军团的崛起，令所有中国区的玩家震惊不已，更让我想不到的是，王华东团队和九天神话居然在风雨军团成立的当天投奔了小静，成为了这个新生力量中最不可或缺的两股力量，更令人难以置信的是，小静居然还网罗了一批中国区等级榜之外的高手。

　　虽然我心里对这个女人憎恨无比，却也不得不佩服，她隐藏的太好了，手腕太高深了，以我对王华东和九天神话两位当家的了解，他们绝对不会是一时性起就加入了风雨军团，而是早有预谋的。

　　真是因为小静的背叛，非凡目前已经宣布，正式和风雨敌对，双方的玩家见了面不用废话，抽出武器就得动手，一方死绝了才会罢休，就连菲儿和小静见了面，都会情不自禁的殴打对方，只不过，双方从来没有打死过对方，不是因为双方手软，而是因为势均力敌。

　　这里，不得不说一下菲儿，她如今已经是中国区第三个成功就职隐藏职业的玩家了，她的职业叫雷霆剑灵，是拥有强悍雷系技能的敏战士。之所以不管她叫敏剑士，是因为她已经没有办法装备剑类武器了，她现在的武器很诡异，是回旋标，大个的回旋标……

　　所以，不得不再说一下小辣椒这个死丫头，虽然她不声不响的回到了湖南长沙老家，心却依旧留在了非凡工作室，每天仍旧会上线十二个小时以上，帮着非凡打造各种首饰，菲儿不论是从身体上还是心理上都已经离不开她了，因为小辣椒是可以制作回旋标的职业，而这种怪异武器的掉率，据说是比利刃的掉率还低，基本只能靠手工了。

　　她也劝了小辣椒好几次，让她回到湖南，但是她一直没有点头，特别是提及我的时候，说到我现在的情况之后，她更是坚定了永不回头的决心，至于原因，无法追问。

　　她的手机，已经停机了，独恋秋雨查到了她家里的电话，一开始还有人客客气气的接，到了后来，索性也停机了。

　　菲儿显然是知道内情，可是不知道出于什么原因，她就是不肯透露给我，为了这件事，我吵了菲儿一次，火发的很大，在电话里就把她数落哭了，她一边哭一边恶狠狠的骂着我：“混蛋，有本事你把腿养好了，自己过去找她！不要什么事情都是麻烦我！”

　　事后，很后悔，我知道，这是小辣椒故意不让菲儿告诉我原因的。

　　这可恶的丫头，跟我在一起这三年，看似无话无说，亲密无间，却仍旧有一件事情一直瞒着我，这到底是因为什么！？

　　我和她互相之间太了解了，我知道，如果我现在这德性去湖南找她，她肯定会哭得一塌糊涂，然后迫不得已的跟我回来，可是那件埋藏在她心里的事情，会更难开启，也许有一天，等我伤愈之后，她仍旧会离开，到时候，恐怕我再也找不到她了，所以我现在只能先把伤养好，再想办法找到她，用最大的耐心让她说出实情。

　　……

　　今天，我该上线了，在洛岚家休养的一个礼拜，加上之前出事，我整整耽误了九天，这九天的损失，对于一个职业玩家来说，是不可饶恕，我必须回归了。

　　这别墅是洛岚的爸爸在去年的时候，作为洛岚十八岁生日的成人礼物送给她的，不得不赞一句，老人家真特么有钱。

　　由于我是她宝贝闺女的“恩人”，所以他时不时的会过来看看我，跟我聊聊天神马的，老人家名叫洛云涛（貌似和天哥是一辈的……日的，那我以后见了天哥，是不是应该改叫天叔了？），是做销售出身的，如今是整个华北地区最大的户外广告代理商，聊起销售的业务来头头是道，我们爷俩也很聊得来，更有趣的是，他曾经不止一次当着洛岚的面，明里暗里的要挖我，气的洛岚每一次都会捏住他老爸的耳朵捏来捏去：“爸爸！非哥是职业玩家，去你那神马广告公司的干什么啊！你还是打消这个念头吧，我还得让他带我练级呢！”

　　我不由苦笑，我现在的等级只剩下了56级，而洛岚的等级已经达到了68级，我拿什么带她，拿命吗？真是开玩笑了。

　　所以，当务之急是赶快找个地方单练，把自己的等级快速提升回来。

　　晒了午后太阳，回到客厅的时候，独恋秋雨已经笑盈盈的端着一盘切好的橙子站在了我们的面前：“来，吃水果，吃完了睡一觉。”

　　我拿起了一块橙：“姐，我不睡了，一会儿该上线了，耽误了9天，不知道叶锋那狗日的冲到多少级了。”

　　“他才70级而已，你不用担心了。”

　　“少来，早晨的时候他还73级呢。”

　　独恋秋雨的小心机被我揭穿，脸上不免尴尬：“没准他跟谁恶意PK，把等级P掉了呢。”

　　我没好气的笑：“姐，就算不为他，为了小静那死丫头我也会上线的，非凡和她之间的账，我一定会跟她清算的。”

　　两个妹妹的脸上，都黯淡了下来。

　　我将这块橙塞进了嘴里，咬掉了橙肉，把皮放在了盘子边缘：“姐，这橙子真甜，我上线去练级了，有事喊我。”

　　独恋秋雨放下了果盘，扶住了我的腰：“走吧，回房间。”

　　“姐，不用这样，我又不是七老八十了。”

　　“少废话，就扶着你，不服是吗？”

　　我无语了，说真的，我很服，别说我现在受了伤，就算没受伤都未必打得过她，老姐是跆拳道黑带……

　　因为我的伤，独恋秋雨暂时放下了公司里的事，刻意搬到这里和我们一起住，由于她的身份特殊，所以洛云涛也就放心自己的闺女留在这里了。她自己是什么身份，她从来不说，只是洛云涛告诉过我一次，说她是一家著名跨国服装公司大中华区的总经理，位高权重，就连洛云涛见了她都礼让三分。

　　我是很怕因为我的原因耽误她的工作，可她却说自己是闲散人士一个，公司那边的事物根本就不需要多管，现在要做的，就是赶快把我的伤给整好了。

　　我知道，这倒霉姐姐和小辣椒一样，也是有心事的人，一时半刻，无法开启她们的心门，算了，等等吧，等我伤好了，一个个的收拾你们这些倒霉孩子！

　　重新坐到了椅子上，打开了电脑，戴上了二代光感眼镜。

　　点开《圣战》图标的瞬间，一种归属感缓缓在心口生成，阔别九日，如同九年，伊利诺亚，我回来了，中国区，我回来了，朋友们，我回来了，死敌们，我也回来了！


第206章 隐龙斗士

　　OK，装逼完毕，上线。

　　我的身影刚刚在斯特兰城凝聚，好友簿中一片闪动，各种问候、心语不停的传送过来，让我有点应接不暇，于是，十分钟之内，我愣是在传送师旁边一直徘徊，吓得人家小美女脸色发青嘴唇发紫，还以为我是猥琐大叔呢。

　　我一一回应了名片中的好友，之后，将自己的登录模式变成了隐身状态，这样以来，以后我再上线，好友的好友簿中也不会再有任何的提示了。

　　之所以这么做，我几乎不想解释了，出了小静那档子事，我特么的真快没脸见人了，毕竟她是跟着我一起进的非凡工作室。

　　王华东的名片，在我的好友簿中消失了。心口有些隐隐作痛，我和王华东毕竟是多年的好兄弟，一直都没有红过脸、闹过意见，可是这一出事，就是大事。

　　这时，个人界面上，邮箱系统不停的闪动，点开一看，不由愣住了——“您的好友菲比寻常给您邮递了武器【祭司长短剑】！”

　　“您的好友洛岚给您邮递了皮甲防具【血兽护腿】！”

　　“您的好友洛岚给您邮递了皮甲防具【血兽胸甲】！”

　　心中，一片温热，不过我没有直接去邮差那边领取这三样宝贝，而是和传送师对话，点名要去维拉利村，因为我得拿着兵书向龙武老哥复命去，C顶难度的组队任务，经验肯定给我超多。

　　……

　　很快，眼前又是一片白光，视线中再次出现了那颗歪脖大槐树。

　　我放眼望去，龙武老哥依旧在树下，只不过他的样子有所变化，不再像以前那么穿的邋邋遢遢、胡子拉茬的，现在的他，一身银色的软皮甲胄加身，佩剑持刀，看起来威风凛凛的，我再看了一眼他头顶的名字，居然也发生了一些变化——“隐龙者龙武”。

　　我的心头不由一颤，好家伙，这唱得是哪一出戏啊，老哥这是啥造型啊，挺别致啊！

　　看见我一脸惊异的样子，他不由笑了笑，冲着我挥挥手道：“小兄弟，过来吧！”

　　我快步上前，从口袋中掏出了那本兵书递给他：“老哥，我把它带回来了。”

　　接过了兵书的龙武并没有看，而是顺势给了我一个轻拳：“你这臭小子真是让我担心，我一早就听说你们在血战之谷打了胜仗，洛尔克莱那畜生也被你斩杀了，可是事情都过去一个多月了，一直没有你的消息，我都以为……”

　　我细细一算，可不是，《圣战》里面的4天相当于现实中的1天，我失踪了9天，相当于游戏里的36天，可不得一个多月嘛！

　　我笑着打断了他的话：“老哥，我这不是活的好好的吗，只是前些日子受了些伤，一直在将养，现在才刚刚伤愈。”

　　这句话不是忽悠他，由于腿脚受伤的原因，我的系统警示灯自打上线就一直黄灯长鸣，提示我注意休息，估计我上不了四五个小时，那红灯就该亮了。

　　“那就好，那就好！”他爽朗的笑了笑之后，神情变得严肃起来：“咱们兄弟俩认识也有一段日子了，这段日子我对你麻烦不少，让你吃尽了苦头，所以，是我和我的老师回报你的时候了。”

　　我心中不由一沉，龙武的老师是何许人？

　　这时，系统铃声响了，我的疑问，并没有被解决，相反，系统反问我一句……

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的团队完成了任务【江山如画】，系统奖励您等级+3，声望值50000点，金币200枚。”

　　“叮咚！”系统提示：“您已经完成了【隐龙斗士就职任务】，请问您是否确定就职隐藏职业【隐龙斗士】？”

　　我整个人瞬间被石化了，卧槽，隐、隐、隐藏职业，隐龙斗士，这是怎么样的存在啊？

　　我努力的吸气呼气，生怕兴奋的断气。

　　细细一想，我这个就职任务的完成也并不突兀，试想一下，一个玩家如果能从一个貌似普通的NPC手里连续接六个任务，那里面如果没有什么猫腻，说出来都没有人相信。我曾经YY过，这个C顶任务结束之后，没准龙武老哥一高兴，可以送我一套合金级套装神马的，可是现在倒好，套装没送，反而送了一个比合金级套装珍贵无数倍的隐藏职业，怎能不叫我心花怒放！

　　我毫不迟疑，坚定的按下了确认键。

　　一时间，天空惊变，一声声龙吟此起彼伏，头顶那片乌云瞬间被犀利的青色光芒撕裂开，如注一般倾泻到了我的全身。

　　我感到了一股非常强大的力量从脚下一直蹿升到了指尖！

　　光芒，许久难以散去，新手村那些来来往往的菜鸟全部驻足，一个个呆呆的站在了原地，形成了围观之势。

　　一个连鬓胡子的大哥惊道：“特奶奶滴，这小子是摁屁sei吧，咋全身还冒青烟捏！”

　　一个比他更有见识的老鸟说道：“大哥，这哥们没准是完成了神马牛逼任务……”

　　“叮咚！”系统提示：“您成功就职了隐藏职业【隐龙斗士】，成为了中国区第五个就职隐藏职业的玩家！”

　　很奇怪，按道理说，就职隐藏职业一般都会发世界公告的，怎么到了我这里，就特么成了个人提示了？

　　不过转念一想，这样也好，树大招风，我神不知鬼不觉的就职，反而更容易隐藏自己，好好的练级，不想叶锋那厮，就职一个风魔剑士之后就不知道自己行老几了，手下那些不知所谓的小弟替他喊了两天世界，光是10000块一个的喇叭钱，就让水星国际赚了个盆满钵满。

　　紧接着，这系统铃声连续响了两次，一次比一次瘆人——“叮咚！”系统提示：“您的升级所需经验提升100％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的盗贼技能只能保留三个，请您选择您要保留的技能！”

　　盗贼技能只能保留三个，我忍了，毕竟我现在的新职业是隐龙斗士，系统大神给我留三个算是对我太客气了，但升级经验要比正常玩家多一倍，我就忍无可忍了，要知道菲儿和独恋秋雨以及那个该死的小静，她们的升级经验都和普通玩家一样，为什么到了我这就多出来那么多，难道欺负我是男的？

　　但是，怨念归怨念，当我打开自己的属性表的时候，所有的怨气都烟消云散了，取而代之的，是难以自持的惊喜！

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　称号：布鲁格族的救星

　　属性档：

　　力量：12

　　智力：6

　　敏捷：10

　　体质：12

　　等级：61

　　血量值：12095

　　物理攻击力：3004～3004

　　物理防御力：1643

　　魔法防御力：1295

　　暴击率：7％

　　声望值：175000

　　幸运值：2

　　……

　　我着实震惊了，12+6+10+12=40，靠，我的属性档居然比普通的隐职玩家还多出了5档，力量原本就有11档，提了1档倒也不新鲜，敏捷提2档也不算什么，体质，足足提升了5档，现在我的一点体质，相当于60点血，比原先加一点体质多出了25点血，这实在是太牛逼了！

　　可是，兴奋了半天之后，我却发现一件很奇怪的事，我的属性不升反降了不少。物攻低，我忍了，毕竟我现在没有拿着武器，可是血量原先没状态的时候都得有16000，现在怎么还剩下12000？而且，物防和魔防好像都掉了一大块的样子！

　　我看了一眼自己的装备状态之后，全明白了，问题，出在防具上了，更确切的说，是出在五个皮甲组件上，皮甲的全部属性，包括基础属性、附加点数、解封状态全都齐刷刷的少了一半，系统美其名曰，装备不符合职业要求。

　　我的心头一颤，双手颤抖的拿出了长弓，还不错，可以装备，只不过装备上之后，攻击力上限也只剩下了5000出头……给出的答案同样是装备不符合职业要求。

　　我极力让自己冷静下来，把目光对准了龙武：“老哥，我怎么不能穿皮甲了？”

　　龙武哈哈一笑：“皮甲是给射手和盗贼穿的，你一个热血战士，怎么能穿皮甲呢，当然是要穿威风凛凛的重甲！”

　　我大吃一惊：“那我这弓怎么也……”

　　“哈哈哈，隐龙斗士，是不需要弓的。”

　　我委屈的说道：“可是我需要一个导师帮我指引一条明路啊老哥！”

　　他近乎残酷的摇摇头：“以你目前的实力，还没有资格去见咱们的老师，所以，你想学什么，暂时就由我来教你好了，呃，忘了说了，我可以帮你提升三个盗贼的技能，你好好选择一下吧！”

　　得，这下我成了三不管了。

　　看着龙武不置可否的眼神，我也只能托辞要上茅房，去了一趟村子的邮差那边，把三件牛逼装备取了出来。

　　装上了久违的祭司长短剑，我又一次打开了自己的属性表，结果更是郁闷，能装备不加，可是装备之后，物攻上限居然只有不到6000点……


第207章 天价技能

　　说实话，当我把祭司长短剑放进背包里的时候，整个人倒是释然了不少。俗话说有得必有失，皮甲、弓和匕首装备后属性的缺失，换来的却是自身属性档的大幅度提升，而且还可以装备一直以来都在YY的金属甲，这完全是得大于失了。所以，不郁闷了，找龙武大大学了技能之后，把一身皮甲卖掉，弄身金属甲就可以出去练级了，反正现在白银级的金属甲也不是天价，我还买的起。

　　想到这里，心中释然，直接将两件血兽黄金装重新邮给了洛岚，真正原因嘛，没有剧透，只说自己在拍卖上看见了一套55级的白银套装，已经买下来换上了。洛岚这丫头人是很好，可是保守不住秘密，什么事情只要跟她一说，肯定会非凡内部全都得到消息，到时候肯定会闹得满城风雨。

　　想到这里，我有意识的在等级榜中搜索了一下自己的名字，排名嘛，惨不忍睹，升到61级之后才是中国区10万名开外，但这不是我要关心的东西。我关心的是自己的职业名有没有被系统录入。结果让我很吃惊，在我的职业那一栏上，仍旧刻着盗贼两个字！

　　牛逼啊，隐龙隐龙，还真是让我隐匿，以便于某一天某一时刻化身成龙，这还真符合我平日里喜欢扮猪吃虎的做派，很好很好。

　　我走回到了龙武的身边，拱手道：“老哥，我已经准备好了！”

　　怎料，他照着我的脑门直线给了一巴掌：“什么老哥，以后要叫我师兄！”

　　这一巴掌贼有劲，打得我有点晕头转向的，真不愧是隐龙者！只是感觉到很奇怪，在一个魔幻色彩那么浓重的网游中，这一句师兄，倒是透出了点点的中国元素，让人着实玩味不已啊。没错，我一直都觉得中国人的东西是最牛逼的……

　　YY之余，开始选取三个自己需要的盗贼技能了。

　　打开了技能表之后，突然感觉非常的舍不得，一个个的技能，哪一个都那么给力，删了哪个都会心疼，背刺、涂抹剧毒、背袭、短刀投掷这些都属于很好很暴力的范畴，但是也注定了它们被删除的命运，因为我要保留的技能是杀意、光速和隐身。

　　有了杀意和光速，不管我以后使用什么武器，都可以大幅度提升自己的秒输出，哪怕在团队作战的时候挡不了MT，也可以当一个高输出的副T，而且，单练的时候更是可以提升练级速度，毕竟我现在升级难度比其他玩家多了一倍，效率跟不上我这牛逼的40档隐职就成垃圾号了。至于隐身这个技能，则是带着一种装逼的心情选的，既然是隐龙，那就得会隐身，呵呵，这肯定是我的歪理邪说。

　　选好了这三个技能，其他的技能慢慢的消失了，当然，有一个技能是永远不会消失的，那就是一转后的人族都会的自然女神之恩惠。

　　龙武微微一笑，扬起了自己蒲扇大的手掌，放在了我的肩膀上，微微这么一发力，我都感觉到了一股强大的力量在全身扩散、游走，龙武的掌控力，已经作用在我的身上了，这种力量居然是那么的舒服、安逸。

　　技能栏中，三个仅剩的技能图标上覆盖了一层耀眼的光芒，几秒钟之后才慢慢褪去，我定睛一眼，顿时心花怒放起来。

　　杀意和光速两个技能，居然被合并成了一个技能，而且，威力得到了很大的提升，隐身也发生了很高程度的进化——【龙之怒】：使用后提升20％的攻击速度、20％的攻击力、5％的暴击率，并附加少量的神圣龙系属性，效果保持10秒。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【龙之隐】：在自身没有负面状态的前提下即可开启，使自身进入隐形状态，没有识破技能的生物无法看破隐身，效果保持30分钟。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：1分钟

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　龙之隐自不必说，是极品技能，隐身效果要大大的高于普通的隐身。而龙之怒这技能，乍一看上去效果要比光速和杀意差了不少，实际上则不然，光速可是唯一级的技能，只能提升50％的攻速，而龙之怒则是下级技能，以后还可以提升到中级、高级、特级、圣级甚至神级，到时候那技能效果一定是高的令人咋舌，更何况，效果时间已经提升到了10秒，CD缩短到了30秒，一分钟我可以开启两次。而且，还附加了神圣龙系的属性。

　　龙武也很实在：“师弟，这两个技能算是我代师父她老人家送给你了，下面你要习得的技能，可就得多少破费一下了。”

　　我心中暗笑，龙武师兄做生意的水平不错，懂得诱导消费者了，先是给足了试用装，消费者用爽了之后，就该花钱买正品了。

　　我口袋里金币不多，还有800多枚，学习几个技能应该够用吧。

　　和他再次对话的时候，技能栏对话框已经弹了出来，不看则已，一看则发傻了，特娘的，真是可丁可卯啊，上面一共有6个技能，最便宜的一个都要60金币，最贵的一个居然要价200金币，而且不仅如此，最少的一个技能都要在追加5000点声望！我直怀疑龙武师兄的户籍所在地是不是乞力马扎罗山脚下。

　　特娘的，牙一咬心一横，老子买了，这年头，男人做事就要对自己狠一点——【龙之胄】：提升装备10％的物理防御力和20％的魔法防御力。被动技能。

　　技能等级：下级

　　学习等级：45级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【利刃精通】：装备利刃类武器后提升1％的破防属性。被动技能。

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级

　　限定职业：隐龙斗士、战狼

　　……

　　【龙气】：每攻击一个敌对目标一次，都可以提升1点龙气。同时也可以通过蓄力的方式来积攒龙气，每秒钟可以蓄2点龙气。较高的龙气值可以用来释放隐龙斗士的攻击技能。

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：45级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【龙气波】：以神圣龙系之力，发出强劲气流攻击距离自己20米以内的目标，对目标成了当前攻击力75％的伤害，并有60％的几率让对方陷入迟滞2秒的状态，附加少量的神圣龙系属性。技能等级越高，打出的龙气波数量越多。

　　耗费龙气值：5点

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：8秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【流星连击】：以强劲而快速的出拳，在2秒钟内对目标造成连续五次打击，使目标分别受到当前攻击力50％、60％、70％、80％、100％的伤害。

　　耗费龙气值：10点

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【龙刺】：以神圣龙系之力，穿刺单体目标的身体，对目标造成当前攻击力120％的伤害，弱点攻击之下伤害会大幅度提升，附加少量的神圣龙系属性。

　　耗费龙气值：15点

　　释放时间：0.4秒

　　冷却时间：18秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　将六个技能学习之后，口袋里只剩下了54枚金币，还不错，传送费的钱算是有了，至于声望，也掉了50000多点。不过一切都是很值得的，这6个技能，3个主动，3个被动，都是不可多得的极品技能。而且，龙之胄和利刃精通刚一习得就提升到了中级（毕竟我现在的等级是61级，而且也已经一转过了，被动技能会随着转职而升级。）。龙之胄可以提升20％的物理防御力和40％的魔法防御力，这对于重甲战士来说是晋升为MT的标志。而中级的利刃精通则让提升了3％的破防属性，如果后期这个技能冲高了，配合上牛逼的破防装备来打怪杀人，绝对给力。

　　至于几个主动技能，恐怕只能用实战来检验一下成色了。

　　不过，光从龙武这里学技能恐怕是不够的，师兄突然将右手紧握的那本兵书递给了我：“师弟，这本兵书，麻烦你转交给莱特公爵吧，以你现在的实力，应该可以自由的在他管辖的海蓝城里穿梭。切记，交给他的时候，不要提及我的名字，就说是偶然获得的，明白了吗？”

　　我心中一愣，龙武原本就是莱特公爵的属下，为什么却有偏偏不让我提及他的名字呢，难道说他做了什么对不起莱特公爵的事情？奶奶滴，莫非我此行是去送死？

　　龙武显然是看出了我眼神中的闪烁，笑了笑说：“莱特公爵肯定也不会提及的，因为他知道，我已经在那场战斗中死去了。”

　　龙武的话，晦涩难懂，我索性也不再追问，将兵书放入了背包中，和他辞别了。以后嘛，我还得定期的过来看看他，毕竟在目前阶段，我的技能必须得跟他学。

　　打开地图一看，我确实拥有进入海蓝城的资格，因为这座二级城市的传送资格是声望值必须满10万，而我在花掉了5万多点声望之后仍旧有12万多的声望，足够了。

　　只不过，我不会先去海蓝城的，因为传送费居然高达60枚金币，这绝对是我目前难以支付的。

　　所以，直接和传送师妹妹对话，去一趟江南水乡落云城，那里是RMB战士云集的地方，我把这身没用的贵族行头卖掉，给自己换点大米和金属甲才是真格的，当然，还少不了给自己搞一副利刃，隐职玩家没有武器用，说出去太丢人了。


第208章 辣椒之殇

　　20个金币的代价，让我来到了美丽的江南水乡，此时正值下午两点，这座美丽的二级城市人头攒头，非常热闹。

　　我穿了一套从防具店NPC手中买的1级新手金属甲，装备效果全开，看起来倒也像个很专业的老菜鸟。我打开了头盔效果，把脸遮住了大半，因为我不想让人认出我来。之后，华丽丽的将五件皮甲连同长弓、头盔一起拿出来售卖。短剑没卖，是因为我决定把它交给菲儿处理，带着不可告人的秘密。

　　如果还在平时，这些装备直接放到拍卖行标上价格等着收钱就行了，但是现在不同，现在我急于换装，所以不管今天耽误几个消失，赶紧把这身行头卖出去就好，大不了耽误到晚上，吃过饭再练级也行。

　　但是，事情的进程出乎我的意料，由于我的胸甲、护肩、皮靴和皮帽都是黄金级的品阶，而且属性非常好，所以很快吸引了众多的围观群众，其中不乏紧握着支票簿的买家。

　　我也延续了自己一贯的风格，只卖RMB。一个不知道是哪个江浙豪门的公子爷很给面子，一口价40万买走了我全部的售卖品，美滋滋的挎着小蜜练级去了。我心里也同样很欣慰，毕竟我已经耽误了9天时间，这些黄金装、白银装没有过气，对我的装备来说本身就是一种肯定。

　　我仍旧是老习惯，拿出了8万块存入了菲儿的帐户，剩下的留给了自己。至于洛岚那边，我是不用担心了，由于出了我这档子事，洛云涛受到了很大震撼，决定等事情平息之后就让洛岚搬回工作室住，甚至都放出话来，可以把洛岚的别墅改为非凡的新址，只不过这个建议被洛岚否决了，因为这个粗枝大叶的丫头也有心细的一面，她怕我见到菲儿她们之后会触景伤情。

　　我是摆摊卖装备的，但是买装备这活，还是要去拍卖行的，因为极大多数的玩家还是会把装备放在拍卖行寄卖的，其中不乏物美价廉的牛逼装备。

　　不过，在去拍卖行的路上，独恋秋雨和菲儿先后给我发来了心语，如出一辙的三个字：“现在忙吗？”

　　我索性建了一个语音频道，把她们两个拉了过来。

　　纸里包不住火，我也没有隐瞒，言简意赅的把自己就职隐龙斗士的事情和她们说了一下，并让她们帮我保密，这一大一下两个美女听完之后欣慰的笑了许久。

　　之后，不等我说话，菲儿就说道：“小非，一会儿去邮差那接邮件，我让管家叔把狂暴将军之爪给你邮过去！”

　　“呃，那宝贝还没有卖出去？”

　　“别提了，都怪落落这倒霉孩子，解封属性开的那么好，卖便宜了可惜，卖贵了又没人要，管家叔一气之下就放进了仓库里，说是以后留着给咱们的战狼玩家用。”

　　“哈哈，可惜啊，便宜了我这个大野狼。”我笑了笑：“我那把短剑没有卖，一会儿给你邮过去好了，你看看行会里谁需要，就给谁吧。”

　　菲儿一愣：“小非，刚才收到了你的9万块钱……你现在，还拿自己当非凡的人吗？”

　　我大义凛然道：“当然，咱生是非凡人，死是非凡鬼！”

　　“那你，什么时候回来？”

　　这句话，让气氛略微尴尬了三秒钟。

　　解围的，仍旧是独恋秋雨：“菲儿，现在以小非的心境，恐怕暂时不会回来了，这孩子倔的跟头驴似的，如果非凡不能比战火早一步建立自己的行会，恐怕他一辈子也不会回头了，你呢，就不要为难他了，既然他就职了隐藏职业，就让他自己出去自由一段时间吧。”

　　菲儿这才点点头：“小非，别的话我不想多说了，如果你还当我是老大，答应我几件事吧。”

　　我心里一个激灵，菲儿今天这是怎么啦：“你说吧，我尽力而为。”

　　“少来，你必须答应，不准学哥哥的腔调！”菲儿的语气很强硬。

　　我认怂了：“那我答应你。”

　　“第一件事，一个月之内，把自己的等级提升到中国区前十名，我相信你以现在的实力可以做到；第二件事，两个月之内，不管付出任何代价，必须把辣椒完完整整、无忧无虑的带回咱们的工作室，你和落落也跟着一起回来；第三件事，再见到小静，我希望你能放过她3次。”

　　我心头一冷：“前两件事，你不用说我也会答应你的，第三件事，我死活不能答应你，那个死丫头片子，我只要见到她，不是她死，就是我亡！”

　　“不行，因为第三件事我已经做到了，所以你必须做到，如果你不答应我，我现在就把你开除！”菲儿几乎是无理取闹了。

　　我再次被她说的无语：“菲儿，你真够狠的。”

　　“你们再见第四次之后，要杀要打的，我不管。”

　　我深吸了一口气：“好吧，想要我答应你，你必须也答应我一件事作为交换条件。”

　　菲儿微微点头：“不用问了，这件事我可以告诉你，秋雨姐，麻烦你把语音静音，这件事涉及到个人隐私。”

　　独恋秋雨笑了笑：“那我先会非凡的语音频道溜达溜达，一会儿你们叫我的时候我再回来。”

　　说完，她退出了语音频道。

　　菲儿叹了口气，问了我一个很犀利的问题：“小非，如果你心爱的人要被迫嫁给别人，你会怎样？”

　　我楞了一下：“不怎样，一定把她抢回来！”

　　“那你爱辣椒吗？”接踵而来的第二个问题，更是犀利。

　　“我……”我哑然了。

　　“辣椒的情况我已经调查清楚了，她爸爸原本是长沙郊区一个水果种植园的管理者，后来因为经营不善，种植园濒临破产，后来是他的一个老朋友借给了他钱，才帮助他还清债务的。为了报答这个老朋友，她爸爸糊涂之下，就给她和老朋友的儿子订了亲，辣椒会在两个月之后，和那个小子去民政局领结婚证。”

　　我的心，如同被重锤狠狠敲打过一样，疼得快要窒息了，这也就很容易解释小辣椒为什么孤身一人来天津打拼了，她完全是离家出走。

　　“我自己调查过，如今她爸爸已经把那笔欠款还上了，但是，南方城市的规矩是，订婚之后就下聘礼，那户人家给他家的礼金，就有100万。”

　　我钢牙紧咬：“菲儿，能不能借给我点钱，我一定在短时间内还给你！”

　　“小非，你这个傻子，这三年工作加上在非凡的收入，辣椒已经存了50万了，就算她亲口找我要，别说是50万，就是500万我也能借给她，可是事不是这个事，如果你不爱她，她还是会履行这个婚约的，尽管她不爱那个人！”

　　这几句话，一句就如同一个响亮的耳光，不是扇在了脸上，而是打在了心口，疼痛之余，更是让我手足无措、头绪全无。

　　菲儿睿智的帮我解惑了：“小非，这件事我之所以不告诉秋雨姐，不是因为她跟咱们不够亲近，而是怕她会影响你的分析能力。你练级之余，好好的琢磨一下这件事，确定了，就去找她，否定了，就祝福她吧。”

　　我默默无语，此刻心乱如麻。

　　“好啦，别多想了，你现在在哪个城市，我去找你，顺便给你送几件装备。”

　　“不了，让我一个人待会吧，我去拍卖淘淘装备，顺便换换脑子。”

　　说完，我退出了语音。

　　现在，我确实不敢去想这件事了，因为对于小辣椒，我真的不知道是怎么样的情感了，这里面，肯定是有一个甚至两个三个的作用力在影响着我的思维，让我一时间捋不清头绪。

　　……

　　先是去了一趟城里的邮差那边，将祭司长短剑邮给了菲儿，同时又从他手中接过了那把血气逼人的利刃和500枚金币，不得不说，菲儿是很周到的，她已经想到了我就职后会花费大量的金币，因为她毕竟也刚刚就职隐藏职业，相比技能费用也非常昂贵。

　　只是没有想到，这把利刃的解封属性真的如同菲儿所说，高的有些变态——

　　【狂暴将军之爪】

　　品阶：合金级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：70

　　基础属性：

　　物理攻击力：950～970

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+250

　　体质+250

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+150

　　暴击率+2％

　　吸血属性+3％……

　　别的不看，单单是看这吸血属性就足以让人为之一振，带上它之后，别说是练级打王，就算是群P的时候也能发挥很大的作用。

　　只不过有些郁闷，以我现在61级的等级，估计要奋斗些日子才能装备上这件宝贝了，特娘的，真是望眼欲穿啊！

　　得，不想那么多了，现在要做的就是赶紧给自己整装备弄武器，把自己的等级追上去！

　　不过，正当我的双脚刚刚踏入拍卖行的大门口时候，却与独恋秋雨不期而遇了。独恋秋雨一把将我拽了出来：“买什么装备，我都已经给你弄好了！”

　　不等我说话，她直接点开了赠送模式，将一套属性不错的金属套装和一把银光闪闪的利刃递给了我。


第209章 这个公爵有点娘

　　【落岩胸甲】

　　品阶：青铜级装备

　　类型：金属甲

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+30

　　敏捷+15

　　体质+30

　　解封属性：

　　物理防御力+200

　　【落岩护腿】

　　品阶：青铜级装备

　　类型：金属甲

　　使用等级：60基础

　　属性：

　　物理防御力：400

　　魔法防御力：100

　　附加点数：

　　力量+22

　　敏捷+11

　　体质+22

　　解封属性：

　　血量+500

　　【落岩肩甲】

　　品阶：青铜级装备

　　类型：金属甲

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理防御力：300

　　魔法防御力：75

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+8

　　体质+15

　　解封属性：

　　装备耐久度+60％

　　【落岩护手】

　　品阶：青铜级装备

　　类型：金属甲

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理防御力：300

　　魔法防御力：75

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+8

　　体质+15

　　解封属性：

　　攻击速度+1％

　　【落岩战靴】

　　品阶：青铜级装备

　　类型：金属甲

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理防御力：300

　　魔法防御力：75

　　附加点数：

　　力量+15

　　敏捷+8

　　体质+15

　　解封属性：

　　移动速度+0.1/秒

　　套装属性：

　　血量+800

　　魔法防御力+250……

　　【狂狼之爪】

　　品阶：白银级装备

　　类型：金属甲

　　使用等级：50

　　基础属性：

　　物理攻击力：440～450

　　附加点数：

　　力量+90

　　敏捷+90

　　体质+90

　　解封属性：

　　物理攻击力+35

　　血量+650

　　……

　　独恋秋雨非常了解我，她知道我是不愿意欠别人的人情的，所以她就给我准备了一套很实用的青铜套装。这套装备加上狂狼之爪这武器，估计价格应该在5万块左右，对于她的消费能力来说不过是九牛之一毛，而对于现在的我来说，也不算太大的数额，作为礼物，我完全可以接受。

　　所以，大恩不言谢，我直接装备上了。

　　这套装备说不上太好看，黑油油的闪烁着金属光泽，甲胄显得傻大笨粗，穿起来比奥特曼寒碜多了，只是令我感到非常震惊的是，我的属性居然发生了极大的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　称号：布鲁格族的救星

　　等级：61

　　血量值：25600

　　物理攻击力：9289～9299

　　物理防御力：3720

　　魔法防御力：2065

　　暴击率：7％

　　声望值：122000

　　幸运值：2

　　……

　　血量比以前当盗贼的时候提升了老大一块，这一点很容易理解，毕竟我现在的体质档是12档，物理攻击力不降反升，也可以理解，因为金属甲附加的力量点数要比比它高一阶的同级皮甲来的丰厚，而且我现在的力量档比之前还高了一档，也可以理解。物防和魔防，高的有点惊人，我琢磨了半天之后，这才想到，原来是龙之胄这个被动技能在捣鬼，中级的龙之胄，毕竟可以提升20％的装备物防和40％的魔防，这可是很多职业千金难买的极品属性，更可贵的是，它是被动技能，没有CD，无需开启。

　　当我把这个属性贴给独恋秋雨的时候，她也看傻了，半天之后才喃喃道：“好家伙，厉害啊，臭小子，赶紧去练级吧，等你把级别练高了，姐姐我奖励你一套品阶高一点的装备。”

　　我难言心中的兴奋：“姐，那我去了哈！”

　　“去吧。”她抿嘴笑道：“我现在都想把挖菲儿的墙角了。”

　　这也难怪，换了是我，我也会这么想的。

　　于是，和独恋秋雨挥手告别，我兴冲冲的朝着修理店走去，要说卖给独恋秋雨装备的这家伙真不是东西，这套装备的持久连修都没修。

　　药水是不需要补给了，因为包裹里各种中级药剂塞的很满，而且在卖掉了弓之后，我也不需要再买什么铁箭银箭醉银箭了，反而节省了不小的一笔开支。

　　走到了传送师的身边，交纳了六十个金币，一张飞机票直达海蓝城。

　　……

　　眼前的景致再次清晰，周围依稀可以听见海浪的声音，海蓝城，是位于中国区北方沿海的一座二级主城。

　　不出我的意料，除了我之外，这里几乎看不到玩家，除了NPC也就只剩下了阿猫阿狗。原因很简单，进入这座主城需要10万点声望值，别说是一般的玩家，恐怕像独恋秋雨和叶锋这种高端玩家都未必能有这么多的声望值，而且这是一座被赛诺国的叛军占据的城市，玩家通常在这里很难接到任务。如果不是我声望够用又有任务可以拿，恐怕也不会来这里冒险了，万一和那些叛军聊得不投机，人家刀子一挥，我的脑袋和身子就得说拜拜了。

　　但是，现实的情况却让我大跌眼镜，那些盔明甲亮的NPC士兵此刻正在帮着老百姓盖房、植树甚至是扶着老太太过马路呢，他们的脸上挂着友善的微笑，怎么看也和凶神恶煞的叛军联系不到一块。

　　于是，我也放下了警惕的心理，走向了城东的城主府。

　　只是让我想不到，当我走到城主府门前的时候，那一桩桩低矮的民房更是让我大开眼界，民房之中，有一个两米来高的帐篷，地图坐标显示，这个帐篷就是莱特公爵的办公场所！

　　我顿时对这位NPC公爵产生了好感，作为叛军首领，他还真是挺亲民的，比赛诺国的那些当权者强多了，那些狗日的，只知道抽烟喝酒跳霹雳，吃喝嫖赌耍奸计……

　　我很快就走到了帐篷前，门口两个看守士兵很有意思，一个是暗精灵剑士，另外一个则是狼兽人战士，一个生性高傲，一个生性粗犷，这两个种族平时可是老死不相往来的，如今却可以站在一起，为一位公爵站岗放哨，这也可以说是莱特公爵很成功的地方。

　　暗精灵一见我过来，目光中略带警觉，但语气仍旧非常的友善：“请问，您是来找莱特大人的吗？”

　　我点点头，从背包中拿出了兵书：“我是来把这件物品还给公爵大人的。”

　　暗精灵看了我手中的兵书，不由一愣，随即道：“请稍等，我通报一声。”

　　说着，他快步走进了帐篷。

　　不大一会儿，只听见里面传来了一声中性而不失沉稳的声音：“请进！”

　　很奇怪，这声音怎么那么好听，甚至不太像一个糙老爷们的声音，更像是一个很儒雅的绅士。

　　我走进了帐篷，只见两侧各坐着一排将领，一个个身强体壮，器宇轩昂的。

　　至于莱特公爵，则有点神秘，是一个个子大约只有一米七左右的年轻人，他的头上遮着半扇面具，挡住了自己的脸上半边脸，只能看到他有些干裂的嘴唇，不过，那两片嘴唇缺少了一股阳刚之气，却有几分秀气，想必，这公爵摘掉面具的话，应该是花样美男吧。

　　不过，这长相在现实中抢手，在这个剑与魔法的时代却不为人们所认同，很多魔幻世界中的小姑娘们，还是喜欢留着大胡子，孔武有力的糙老爷们。

　　我很快递上了兵书，他接过来的一刹那，那面具下的双眸居然闪烁了一下，之后，他非常仔细的将兵书翻了一遍，爱不释手的样子让认不忍打扰。

　　大约五分钟之后，他才将兵书放入了自己的怀中，冲着我浅浅鞠躬：“请问勇士，你怎么称呼？”

　　我琢磨了一下，干脆我给自己起一个西方名字吧，这样也好记：“我叫罗杰。”

　　“罗杰先生，我难以用语言来表达对你的感谢了，这本兵书是我父亲留给我的唯一信物，我以为这辈子都找不到了。”

　　看得出，他很激动。

　　“我也是偶然在野外捡到的。”

　　他听了这句话之后，只是淡淡一笑：“勇士，事情绝对不会像你说的那么简单。这兵书，应该是从那该死的半兽人洛尔克莱的手里夺过来的吧？它是一个不可小觑的角色，你能杀死它夺得这兵书，说明你有非常强大的实力。”

　　我装逼道：“我也只是运气好而已。”

　　他笑了笑后，表情变得很严肃：“罗杰，人人都说莱特军团是十恶不赦的叛军，为什么你拿到兵书之后，不去交给赛诺王庭，却要把这兵书交给我呢？”

　　我不假思索：“因为我从来没有见过有好好的宅院不住，天天住在民房帐篷里面的公爵。”

　　这时，他身旁的一个满面络腮胡子的人族将领站了起来，彪悍的拍了拍我的肩膀笑道：“哈哈哈，大人，这小子倒是蛮会说话的！我挺喜欢他！”

　　我差点掉了一地的鸡皮疙瘩，这大哥脑门上顶着一排小字——“莱特军团万夫长马努哈克”。

　　莱特公爵说道：“罗杰，别太介意，马努哈克这家伙没有恶意的，他一向如此。”

　　马努哈克上下打量着我：“小子，我对你的实力有所怀疑，你愿意不愿意证明一下自己的实力给我们看看呢？”


第210章 彪悍的攻击力

　　心头窃喜，哟呵，老家伙这是要给我发任务啊，这敢情好啊！

　　莱特公爵则是一脸的顾虑：“马努哈克，那个地方对于他来说，可能有些危险，还是让他提升一下自己之后再去吧。”

　　马努哈克则挑衅道：“那个地方可是真正能锻炼出勇者的地方，他如果不去，不能成为真正的勇者。”

　　莱特公爵手下的那些将领们也议论纷纷起来，绝大多数人都赞同马努哈克的意见。

　　我则笑了笑：“老家伙，别小瞧了自己的人族同胞，是什么地方，说出来听听，我是吃饭长大的，可不是被吓大的！”

　　听见我这么一说，莱特公爵也只能把期待的目光对准了我：“罗杰，在距离海蓝城东十公里外的德罗夏森林里，有一座地下迷宫，由于邪恶的魔族气息在森林中缭绕难散，所以那个迷宫就成为了亡灵生物聚集的地方，凡是有能为的勇者，都曾经进入过那个迷宫，挑战过里面实力强大的魔性生物，可是很少有人能走到迷宫的尽头，不是被杀死就会吓得跑出来。我是说，如果在你心甘情愿的情况下，你能不能涉险进入那个迷宫？”

　　话音刚落，系统铃声在耳边响起——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【勇者学院】？此任务比较危险，请慎重考虑！”

　　系统又一次发出橙色警告，只不过我将它置若罔闻，直接点取了确认，于是，任务内容对话框弹了出来——【勇者学院】：位于海蓝城东十公里开外的德罗夏森林有一座无名的地下迷宫，由于迷宫中有大量的高阶亡灵生物，因此成为了很多勇者提升自身实力的地方，所以又被称之为勇者学院。您接受了莱特公爵的委托，前往勇者学院，力争能尽快走到迷宫的尽头，找寻到迷宫的终极头目并击杀掉它，即可完成任务。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：60级以上

　　人数要求：1

　　……

　　我都觉得自己的运气实在是太好了，休息了9天，这刚一回来，接的第一个任务就是C顶，这真是天上掉馅饼的事情，爽就一个字！

　　马努哈克这老东西乐坏了，不停的捋着自己黄色的大胡子说道：“好小子，果然有我当年的风范，只要你小子能顺利的干掉勇者学院里面的头目，我请你痛饮赛诺威士忌，再给你小子找两个赛诺王宫的娘们解解闷！”

　　“噗！”我差点没喷了。

　　莱特没好气的瞪了马努哈克一眼：“你这老东西又不正经了，罗杰看起来只有十七八岁的样子，你不要把他教坏了！”

　　“噗！”我吐血了，赶紧托辞看风景，离开了这块是非之地，特娘的，这些家伙怎么强大的跟非凡工作室里的妹妹一样，我这种纯洁的男人落在他们手里还有活路吗？

　　于是，沿着海蓝城东门的方向不胫而走……

　　海蓝城是一个三面环海，一面环山的二级主城，从东门出来之后就是一片植被茂密的平原地带。

　　这一路上可以说是相当清净，沿途除了怪物之外就找不到一个活人了。那些怪物的等级也不低，都是55级往上的强化级棕熊。

　　这些，不是我要猎杀的对象，所以，对它们视而不见。

　　隐龙斗士是一个移动速度很快的职业，初始速度不亚于战灵，仅次于战弩手，所以我这一路上跑起来就跟风似的，速度比那些肯尼亚的万米跑选手还快，不出二十分钟我就开到了远处一片笼罩着黑色雾气的森林，此时，地图上显示，这里就是德罗夏森林，打开了细微图，发现勇者殿堂就在森林的中心地带。

　　我没敢玩酷，站在森林边缘，全身发力，开启了蓄力，只见全身一层层龙形的波纹从脚下蹿升上来，在周身来回的盘旋，而我的人物界面下，血蓝条的下面也出现了一个金黄色的龙气条。

　　满值是100，以我每秒钟2点的蓄力速度，需要50秒钟才能蓄满，不过周围没有人打扰，耽误点时间也无所谓了。

　　当龙气值缓缓的顶到100点的时候，全身居然发出了一声微微的龙吟，V5极了，而且在装备效果全关的状态下，盔甲居然萦绕上了一层亮青色，大约五秒钟之后才散去。

　　这时，三个主动技能，龙气波、流星连击、龙刺都亮灯了，随时可以释放。

　　我继续沿着坐标往前走，同时寻觅着倒霉蛋，真不知道谁将成为第一个挨上本人大招的家伙。

　　不过，这答案很快就揭晓了，走了不到一分钟，我已经隐隐约约的看到了一个向外冒着黑气的地方，这个地方，正是勇者学院的入口。

　　此刻，夕阳的最后一抹余晖也散尽了，太阳落山了。

　　我的周围的土地上，落叶窸窸窣窣作响，泥土慢慢的向上翻起，一只只森白的触手从里面钻了出来。

　　我以最快的速度走到了小路的路径上，因为按照虚拟网游的常理，路径上基本是不会刷怪的。

　　地面上的泥土被彻底掀开了，在一颗颗大树之间，冒出了数之不尽的骷髅兵，它们身上的肌肉组织基本上被风干了，一个个穿着破旧的铠甲，手中拿着生了锈的长剑。我很快读取了它们的属性——

　　【德罗夏白骨战斗兵】

　　品阶：强化怪物

　　等级：65

　　血量：500000

　　物理攻击力：4000～4500

　　物理防御力：3500

　　魔法防御力：2200

　　技能：迎面斩、乾坤一击

　　……

　　我被破防是肯定的，不过不是大面积破防，毕竟现在的物防高达3700点左右。

　　我的目光瞄准了一头距离我最近的白骨战斗兵，双手运足了千钧之力，开启了龙气波，只见一团亮青色的气团在手中快速生成，我握紧着气团，朝着它的身上汇集过去！

　　青色气团刚刚离手就发出了一声龙吟，瞬间展开来，化为了一条青色半透明的龙形，划出了一道清晰的轨迹，正中这家伙的身体！

　　拉轰，真是太拉轰了，超级赛亚人又怎么样，你们的气功弹有我这技能这么帅呆吗？

　　“轰！”一声爆响，白骨战斗兵被打的连连倒退，脑门上出现了短暂的迟滞效果，至于那伤害数字，真是惊人——“8054！”

　　如果是单纯的用技能加成来计算这攻击的话，伤害绝对不可能到9000+，之所以能打出这么高的伤害，一来是因为龙气波附加了少量的神圣龙系属性，二来是因为中级的利刃精通附加了3％的破防属性，另外一个原因就是，神圣系的属性全克不死生物。

　　不等它醒过来，我以极快的速度近了它的身，以极快的速度挥出了五记快攻！

　　“流星连击！”

　　特么的，这利刃打起怪物来真是有手感，由于上面的锋芒紧贴着自己的手臂，所以就连手臂都能跟着沾光，触碰到怪物的身体，真是爽的没话说！

　　“6495！”

　　“7594！”

　　“8405！”

　　“9595！”

　　“11552！”

　　别说这头怪物了，就连我看到这样的数字都傻了，流星连击又快又狠，可比盗贼的连斩更好用！

　　不过，我好像忘了一件很重要的事……对了，居然忘了开龙之怒了！

　　现在开，不太划算，忍忍吧，等流星强击的CD好了再说！

　　白骨战斗兵好容易醒了过来，暴怒着抡起了手中的铁剑，只见一层红色光芒硬生生的在我的肩膀上炸开，爆出了一个令我有些吃惊的数字——“1305！”

　　卧了个槽，乾坤一击才打了我这么点血？没搞错吧！如果拿公式来计算的话，伤害数字绝对不会小于2500点啊！

　　我很快明白了，看来我身上已经附着了神圣龙系的力量，这种力量攻击给力，作为一种间接的防御体系，也很给力，是它在无形中帮我化解掉了一部分的伤害。

　　我也没有吃亏，借着跑位的攻速，照着它的身上连连挥出了重拳，每一次平砍的伤害都在8000点左右，而且，利刃类武器的初始攻速是1.25/秒，比匕首还快！

　　但是，它也有缺点，那就是太短了，攻击距离别说跟长剑比，就算是跟匕首比都短了20公分左右，所以以后我要玩的就是近身缠斗流。

　　不过，我发现了一个很大的问题，那就是由于我已经习惯了盗贼的操作，所以身子会情不自禁的往怪物的菊花位挪动……不过，这是好事，走位在虚拟游戏中非常重要，一个走位高手不说别的，单单是一年的药水钱就能省出一个大偏单来，这句话一点也不夸张。

　　龙气波的CD只有8秒钟，所以和它颤抖了一会儿之后，我远远的退开两步，一个纵身后跳，在空中酝酿出了青色气团，右手一挥砸在了它的身上，只是这一次运气差了点，没有将它打成迟滞状态，不过，短短的八秒钟我已经将它的血轰掉了四分之一。

　　很快，随着流星连击的CD时间到了，我的杀戮时刻也开始了……


第211章 半兽人的亡灵

　　猛然间按动了龙之怒，只见一团金色光芒从身体里迸射出来，盔甲之间隐隐约约的可以听到龙吟声，好家伙，一个状态技能而已，怎么光效音效都那么拉轰？完全受不鸟！

　　攻击力和攻击速度瞬间激增了20％，暴击率上扬了5％，效果持续10秒钟！

　　面前这骷髅架子的末日终于来了，我的双拳再次挥击而出，打出了快的令人难以置信的流星连击，由于攻速的提升，这个技能的释放时间也相应的提升了，所以拳速较之前更为快速！

　　五次猛烈的攻击一次也没有落空，硬生生的点在了它的脸上，它的脑门上接连蹦出令人目瞪口呆的伤害数字——“8395！”

　　“9445！”

　　“暴击20996！”

　　“11784！”

　　“13895！”

　　趁着它疲于招架之际，双眼瞄准了它的脖颈，右手拳一记直刺过去，只见利刃划出了一道血色，又一次发出了龙吟声，不偏不倚，准确的落在了它的脖颈处，只听见“咔嚓”一声响，这家伙的脑袋居然被我削掉，身体瞬间散了架！

　　“暴击230944！”

　　“卧槽！”我发出了一声惊呼，龙刺这技能未免也太霸道了，别人是弱点攻击，我这倒好，直接给了一个弱点必杀。

　　不过，我是个心理素质还不错，挺有出息的人，龙之怒的时间还剩下7秒钟，我可不想就这么浪费了。

　　我的视线很快转移到了下一头白骨战斗兵的身上，8秒钟CD的龙气波已经好了，我以极快的速度挥击出了青色气团，不偏不倚的命中，顺便砸掉了它万点的血量，随后近身，一通老拳砸的它欲仙欲死，不得不提的是，龙之怒不光是提升攻速、攻击力和暴击率那么简单，还附加了少量的神圣龙系力量，所以平砍一下的伤害都已经达到了万点，而且，近身之后虽然只剩下了六秒钟的状态时间，我却在这六秒钟内打出了9拳，出了两个致命一击。

　　大呼过瘾，隐龙斗士这职业确实挺爽的。

　　不过话又说回来，现在的爽恐怕也只能体现在打怪上，我的技能相比较同级玩家，还是少了太多，总共只有三个技能，三个技能中只有一个控制技，碰上菜鸟还好说，一个龙气波估计就够他喝一壶，近身之后一个流星连击就能解决了，可如果碰上红叶那个级别的高手，恐怕就要大费周章了，毕竟大家的等级够高了，装备水平也会相应的提升不少。

　　至于小静和叶锋这两个人，目前我可以毫不犹豫的说，只要碰上他们，我几乎是一个死，根本都打不过，技能、装备质量、等级都差了太多了，可以被压制到死。

　　对于小静的恨自不必说，对于叶锋，那就不是一个恨字了，还必须加上一个仇。我不是傻子，我有分析能力，虽然伤害我的凶手仍旧逍遥法外，但我可以确认的是，他们几个绝对不会是古惑浩南派来的人，因为古惑浩南再傻他也有智商，他知道在天津如果动了我，以他的家底肯定是扛不住，不用我动手，菲儿和洛岚都会撕了他，而且，能在打了我之后逍遥逃逸，也说明了这些人背后有一个强大的靠山。这样强大的敌对，不是叶锋还会是谁？

　　我真没想到，叶锋居然可以腹黑到这个程度。

　　不过，他也犯了一个最大的错误，那就是没有打死我，让我有命回来继续《圣战》，所以，我也一定会和他战斗到底。

　　想着想着，恶从胆边生，面前的骷髅架子已经变成了自己最憎恨的死敌，脚下，不停的辗转腾挪，切换着角度，将重拳以迅雷不及掩耳之势打在它的要害部位，虽然精准度较之前当暴力盗贼的时候还差了一些，但是毕竟有10档敏捷这个基数在，差又能差到哪去？

　　不出半分钟，面前的骷髅化为了一堆排骨，我这才蹲下来开始捡掉落。

　　装备连个毛也看不到，金币一共收集了8枚。现在的兑换率是1金币兑换10RMB，等于我捡了80块钱，如果刨去刚才喝药水的花销的话，可以净赚50块左右。

　　我距离勇者学院的入口只有三十米开外的样子，入口处并没有什么巡逻怪物，所以我也无须和这些没营养的骷髅架子耗费时间，反正招也试过了，开个隐身就行了。

　　于是身躯一抖，开启了龙之隐，整个人进入了隐身形态，这技能很猥琐，隐身时间高达30分钟，只要不碰上拥有识破技能的怪物，我就是安全的。

　　勇者学院的入口处是宽大的石头阶梯，楼梯上长满了青苔，放眼往下望去，可以见到一个极为宽敞的大厅，大厅的地板上花纹斑驳，镌刻着晦涩难懂的字符，标示着这里曾经也有高度的文明。

　　走下楼梯，这才发现这个大厅已经不能用宽阔来形容了，几乎是巨大，四四方方的一个大厅，两侧几乎望不到边，面积估计在上万平米。

　　这里，就是勇者学院一层。

　　整个大厅里只有一种怪物，它们的身高比我还要猛了一个头，全身的肌肉都已经风干，穿着破旧却宽大的皮甲，手中紧握着灰白色的石头斧子。

　　没错，是半兽人，而且是已经死去，被魔化的半兽人——

　　【德罗夏半兽人亡灵战斗兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：66

　　血量：950000

　　物理攻击力：5500～7000

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：2500

　　技能：千钧重击、死灵环斩

　　……

　　我有些郁闷，自己的物防还是有些欠火候，虽然身上的神圣龙系属性可以帮着自己减免一些亡灵系生物造成的伤害，但是毕竟对方有7000点那么高的物攻上限摆着呢，我打起来还是很费力的。所幸的是，这些半兽人的间距都在十米开外，不太容易拉到群体仇恨。

　　检查了一下自己的包裹，发现里面的中级炼金药剂多达20组（每组100瓶），应该够用，隐龙斗士的技能消耗龙气很厉害，但是耗魔并不多，所以身上备了5组中级蓝药水也就够了。

　　我以最快的速度冲到了距离自己最近的一头半兽人的身前，冲着它做了一个中指向上的问候手势之后，折线反跑，一直将它拉到了角落中，这才酝酿出龙气波，一掌拍在了它的胸口上，这家伙全身很夸张的一颤，笨重的身躯连连趔趄了两步，嘿嘿，这就是说为什么选择人肉拉怪的原因了，如果刚才直接用龙气波招呼它，它倒退这两步就容易把后面的那一头的仇恨拽过来，我现在虽然是重甲，可是装备质量一般，可不想双开。

　　受到了重击的半兽人血量顿时掉了6000多点，头顶上冒出了短暂的迟滞效果，我箭步上前，跑动中爆发了龙之怒，这一次，我也不用绕到它身后了，右手拳化为了一道犀利的剑刃，硬生生的戳进了它的脖颈之中！

　　“龙刺！”

　　“70906！”

　　这一击是弱点位置的攻击没错了，只不过没有造成一击绝杀，我也不气馁，雨点一般的拳头左右开弓，在它的脖颈附近疯狂的打出了流星连击。

　　不得不说，由于拳速过快，精准度反而得到了一定程度的提升，五次攻击，居然有两次很幸运的打中了它没有任何防具包裹的脖颈，痛下了它80000点的血量。《圣战中》弱点位置的伤害取决于当次攻击的加成，技能越狠，打得越高。所以，龙刺要比流星连击的单下伤害打得更猛烈。

　　这个半兽人的亡灵显然也不是吃素的，暴怒的回敬了我一记千钧重击，只可惜，这技能的释放速度有些慢，我一个垫步就闪避开了。

　　但是接下来的一击，我却挨了个正着。真没有想到这家伙的变招速度居然这么快，转过头来，朝着我的胸前连连划了两斧子！

　　“死灵环斩！”

　　两下我都没有躲开！

　　“2305！”

　　“2409！”

　　郁闷的不止如此，我只感觉自己的脚步似乎有些迟缓，再一看自己的头顶上，居然冒出了一个移动速度降低30％的负面状态，幸运的是，这个技能的时效只有3秒。

　　我心知肚明，这又应该是神圣龙系的力量在保护我，看来，我这个具有中国元素的职业还真是一个极品隐职，身上隐含的属性非常的强大。

　　虽然我的移动速度降低了，而是攻速却没有降低，手中的双刃在接下来的3秒钟打出了5次平砍，而且，重点都放在了对方的头部以下，胸部以上。

　　这种以攻代守的方法非常奏效，从一定程度上居然还遏制了半兽人的攻势。

　　3秒钟后，我成功解禁，身子更是如同一条水蛇，紧紧的缠绕着它，玩起了贴身走位，这样一来，斧子的距离优势没有了……

　　经过了大约一分钟的游斗，在耗费6瓶中级炼金药剂的代价之下，我终于挂掉了这头半兽人亡灵。

　　它死的很恶心，呜咽一声倒地之后，身子化为了一滩腥臭的血水，还好金币和装备掉落在了尸体的旁边……

　　金币掉落了8枚，很丰富，对于目前名叫“钱紧”的我来说非常重要。

　　装备则是一件淡黄色的皮甲护腿，看起来质地不错，我看了一眼属性之后，整个人差点气疯了。


第212章 大傻蛋

　　【德罗夏皮革护腿】

　　品阶：白银级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理防御力：300

　　魔法防御力：300

　　附加点数：

　　力量+27

　　敏捷+35

　　体质+27

　　封印孔：2

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性。

　　……

　　你个妹！老子当了60多级的盗贼，打了无数小怪，都不曾爆出皮甲套装，这刚刚就职了重甲职业，却特么给我爆出来了，这不是玩我吗？

　　不过，转念一想之后我笑了，直接给洛岚将皮甲的属性发了过去。

　　洛岚这丫头很损：“哎哟！居然是套装！”

　　我问道：“怎么着大妹子，要不要啊？”

　　“嘻嘻，不要！”

　　一头黑线：“为什么？”

　　“因为狂兽胸甲和护腿的属性太好了，没办法舍弃。”

　　“傻丫头，既然属性那么好，你为什么还要把那两件邮给我？”

　　“因为你是非凡的二当家，装备必须拿得出手！”

　　洛岚的话，让我心头一暖，这就是我为人人，人人为我的道理了。我自认为对洛岚不薄，她自然也不会亏待我，得，这小妹没白交。

　　“非哥，你打齐了一套之后就卖掉吧，你最近应该很需要钱的。内个啥，我希望辣椒姐能早点回来。”

　　看来，关于辣椒的事情，她多多少少也知道一些，毕竟菲儿和她的关系比较近。

　　“嗯。”

　　……

　　我从下午3点一直刷到了5点半，三个主动技能和龙之怒之间的衔接使用越来越得心应手，所以杀怪的效率也越来越快。66级的精英怪物经验非常丰厚，一个小时都可以让我的经验上扬8％。而且，德罗夏皮装的掉率并没有我想象中的那么低，靠着身上2点的幸运值，在这两个半小时里面，我成功的收集起了一套皮甲，展开了套装属性一看，整个人相当震惊，双防各追加400点，另外还提升了盗贼技能8％的攻击力加成，很犀利。

　　我第一个想到的就是牧殇这小子，毕竟他已经是非凡的人了，我们的关系也亲上加亲了，在己方团队有高端盗贼的前提下，我怎么还能把这套装备卖给外人呢？

　　于是，果断给他贴了一张图，说了一句很暧昧的心语：“激动不激动，开心不开心？”

　　随后，那边传来了哽咽声：“哥……”

　　我相信，如果我在这小子身边，我一定一脚踢飞这个没出息的东西：“少来，老规矩，内部价！”

　　牧殇嘿嘿一笑：“哥，不管开出什么属性，这套装备最低最低也得照着12万往上，既然你说内部价了，那我就给你10万好了。”

　　这也是行会内部交易中，约定俗成的潜规则，装备等物品的会员价一般都是市价的80％。

　　我点了点头：“就这么说定了。你要是不着急用，等我几个小时吧，今晚11点的时候我给你。”

　　“嗯，我一会儿去和老婆吃饭，吃完了去看电影，11点的时候正好回来。”

　　“晕，小日子过得还挺安逸嘛，晚上去看神马电影？”

　　“哦，喜洋洋与灰太狼……”

　　“噗！”

　　“哥你咋了，没事吧？”

　　“没事，就是吐了一口血而已。”

　　“呃……”

　　……

　　看着系统提示上亮起的红灯，我无奈的笑了笑，跑到了勇者学院一层的角落安全下线了。

　　摘下了二代光感眼镜，发现独恋秋雨坐在了我的身边。纯白色的高领毛衣将她浑圆的规模紧紧包裹，自然白皙的脸上挂着欣慰的笑意：“很听话嘛，下得很早啊。”

　　“不下也不行了，红灯都亮了。”

　　“很累吧？”她递给了我一杯水。

　　我一饮而尽，摇摇头说：“还好，没有想象中那么累。”

　　“嗯，毕竟还是年轻，身体恢复的速度比较快。”

　　“姐，你好像把自己说的很老的样子。”

　　“那当然，姐都27了，能不老吗？”

　　“谁说的，你正好是绝代风华的年纪，正要散发出熟女的魅力呢！”

　　“少来，赶紧出去吃饭吧，今天我给你做了汤。”

　　我虎躯一震：“姐，今天的汤里没放盐吧？”

　　她没好气的夹住了我的脖子：“臭小子，又找茬是吧？今天的汤不咸，是李姐帮忙指导的。”

　　李姐，是洛云涛专门雇来，负责给我们做饭的家政。

　　说实话，人无完人啊。独恋秋雨在游戏中、现实中都是呼风唤雨的人物，管理能力、待人接物都很强，而且还精通多国语言，可就是这么一个大能人，居然连一丁点的厨艺都不懂。

　　走进了客厅，发现洛岚正盯着饭桌发呆，而这样的发呆，已经不止一两次了，李姐的厨艺很不错，家常菜做得很好吃，可是就是缺少了一种我们都特别喜欢的味道，特别是汤，总感觉少了些什么。

　　今天的汤是冬瓜排骨汤，独恋秋雨给我们一个人盛了一大碗，我没心没肺的喝着，洛岚却心猿意马的拿着勺子在里面晃荡。

　　独恋秋雨没好气的笑了笑：“落落，这汤凉了可就不好喝了。”

　　洛岚叹了口气：“不是李姐不在，我就说她坏话，她做的饭和汤都蛮好的，可是跟辣椒姐一比，还是差了好多。”

　　我只能继续没心没肺的喝汤，因为心口疼，喝点热汤刺激一下，就不会那么疼了。

　　独恋秋雨意味深长拍了拍我的肩膀：“落落，我相信小非会把她找回来的。”

　　饭菜很可口，可是这一顿饭吃的却有点没滋没味的。

　　饭后，我拄着拐杖，在别墅外散步，身边跟着洛岚。

　　独恋秋雨已经上线了，说是有一个高阶的BOSS要打，估计有较低的几率可以爆出建团凭证。

　　洛岚的眼神从来都没有像今天这么惆怅过，望着深蓝色的天际发呆。

　　我用右手拦住了她的肩膀，拍了拍，安慰道：“落落，引用一下《潜伏》里的台词，有一种离别叫暂时，有一种聚首叫永恒。其实出了这件事倒是个好事情，让我们认清了身边哪些人才是最值得交的朋友。”

　　“非哥，我想问你一个问题。”

　　“你说。”

　　洛岚那双不大，但却清澈无比的眼睛凝视着我：“那天，是什么力量让你做出决定的？为了我，断手断脚的值得吗？”

　　“如果是你出了事情，我想叔叔肯定不会让你留在工作室了，再说哥好歹练过几年，挨两下养些日子就好了。”

　　洛岚的眼睛泛起了一层波澜：“非哥，你是天底下最傻的大傻蛋！”

　　“好啦，不准煽情，如果真想报答我，就好好的冲级，多赚点钱，给叔叔证明下自己的实力！”

　　“嗯。”她听话极了，拼命的眨着眼睛，把眼泪收了回去。

　　……

　　溜达了半个小时，我回到了房间，打开了电脑。

　　房门一直开着。这是独恋秋雨要求的，因为怕我身体有什么不适的，方便照顾。

　　虽然和独恋秋雨只在一起呆了9天，可是感觉上却好像是认识了9年，她对我毫无保留，如同一个亲姐姐一样照顾我的生活起居。我一直认为自己很独立，可是在和她相处的这段日子里，却发现自己已经有点依赖她了，这种依赖，不仅表现在生活上，还表现在情感上。她是一个很睿智的女人，说话虽然很彪悍，但却没有一句话伤害到我。甚至，偶尔还会很八卦的帮我分析，我身边这几个女孩子哪一个更适合我。只是分析的结果表示，这几个都很适合我……

　　上限了，身形在充满了邪恶气息的勇者学院一层凝聚。

　　自己的周围一片真空，显然那些已经挂掉的半兽人还没有刷新出来。

　　我打开了地图，对着一层的红点计算了一会儿之后发现，我只是清空了一层的三分之一，照着这个速度计算，我要想清空整个一层，最快速度也得花上四个小时，那个时候，应该是晚上十点半左右。我现在的经验是61级64％，四个小时之后，升不了级也差不多了。

　　于是，开工，继续引怪，刷怪。

　　单刷的好处很多，一方面经验和掉落物全都是自己的，另外一方面还可以烧技能的熟练度，下级技能冲中级是很容易的事情，加上我不停的使用，在晚上九点半的时候就将四个技能先后刷到了中级。龙刺的攻击加成从120％直接追到了150％，流星连击每一段的伤害提升了当前攻击力的5％，看上去不起眼，但打怪的时候效果比较明显。龙之怒成长很快，攻速、攻击力均可以提升30％，而且暴击率提升了8％。

　　至于龙气波，更是令人咋舌，攻击力加成只提升了5％，迟滞几率提升到了70％，但是在释放数量却从1变成了2。我抱着一种侥幸心理朝着一只怪物拍击出去，但打在它身上的仍旧是一股气流。我顿时明白了，这个技能已经进化成了群攻技能，是控制多个目标用的。

　　不过，目前我这装备水平还是很一般，同时操控两个怪那绝对是找死的行为。

　　不过，我的效率却提升了不少，一头半兽人基本上只用40秒钟就可以挂掉它，所以，这片看起来很宽阔的地图，我清到了九点五十的时候就已经空了。

　　这时，经验已经达到了97％，很快就升级了。再看了看自己的背包，乐坏了。虽然中级炼金血药被我喝掉了15组，却也让我的金币数量从刚进来时候的494枚变成了现在的3895枚，德罗夏皮甲套装也打出了整整三套，这一套勇者学院之行，我绝对是赚到了。

　　打开好友簿一看，牧殇这家伙依旧没有上线，估计现在正抱着老婆在电影院里面嚼爆米花了。无限鄙视之！

　　趁他没来，我走到了一层的洞口，准备去下一层溜达溜达。

　　可正在此时，我的身后突然传来了隆隆的响动。


第213章 气死了

　　猛然回头，发现一层中心的泥土翻了起来，一双粗壮的手从地底下摸了出来。

　　我心中大喜，不出意外的话，肯定是刷BOSS了！

　　泥土飞快的从一个大家伙身上剥落，面前出现了一头身高比刚刚打过的那些半兽人还略微高了一头的家伙。只不过，它的长相比那些半兽人还要恶心，全身的肉都腐烂了，肉皮上还附着着不少白色的蛆虫，远远的都能闻见一股腐烂的味道。

　　这家伙穿着一身青色的皮甲，可惟独只有手上带着一副金色的护手，那护手发出了耀眼的金属光泽，非常好看。

　　只不过，如果我想拿到这手套，还要问问它手中的战斧同意不同意——

　　【半兽人亡灵部队长拉卡斯】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：70

　　血量：3000000

　　物理攻击力：6000～8000

　　物理防御力：6500

　　魔法防御力：4000

　　技能：千钧重击、死灵环斩、地裂重击

　　BOSS介绍：在天魔大战中，德罗夏森林发生了一场声势浩大的战役，半兽人军队对阵暗精灵和海精灵的联盟，这场战役打了整整五个昼夜，最终以双方两败俱伤而告终，死去的半兽人、暗精灵和海精灵的尸体堆积成山，被魔族气息慢慢吞噬，变成了万劫不复的魔性生物。拉卡斯正是那支半兽人部队的统领，它死后，尸体被魔族气息感染成，成为了强大的傀儡生物。

　　……

　　我远远的退到了角落里，第一时间开启了龙之隐，安静的坐下，开始琢磨对策。目前我的血量是25600，物防是3700，估计能扛住它三下打而不死，当然，前提是这三下都不出致命一击，硬扛肯定是没戏，只能靠着走位和放风筝来打，而且，放风筝的时候还要小心，距离一定要保持好，稍微拉远一点它就会脱战，而且，我只有一个远程技能，那就是8秒钟CD的龙气波，它也是我能否击杀这个BOSS的最大变数。

　　想到这里，我也不在犹豫，走到了距离它十五米左右的位置，手中酝酿出了一股强劲的青色气团，朝着它的脸上扔了过去！

　　气团呼啸而去，化为了一条青龙，沉重的拍在了它的脑门上！

　　拉卡斯的庞大的身躯居然被这股强大的力量拍的倒退了一步，头顶上冒出了短暂的迟滞状态！

　　“4503！”

　　我快步冲了上去，行进中开启了龙之怒，近身后一个纵身跃起，雨点般的拳风在它的身上炸开了花！

　　“流星连击！”

　　“2905！”

　　“3790！”

　　“暴击9282！”

　　“5384！”

　　“57084！”

　　最后一记非常精准，利刃的尖刺直入它的脖颈，剐掉了它的一大块血肉，它应该庆幸自己是亡灵生物，如果是大活人，这一下肯定艮屁了。

　　不等我第二招发出，拉卡斯已经醒来，手中的战斧凶悍的挥击过来，打出了千钧一击！

　　我见势不妙一个后跳闪开，只见这战斧生硬的凿在了地上，地面颤动不已将。

　　我则趁着它收招的瞬间箭步上前，右手拳打出了一记裹着神圣之力的龙刺！

　　“19894！”

　　不错，伤害依旧很客观，只是有些郁闷，没有攻击到它的弱点位置，毕竟我目前的装备上附加的敏捷点数太低了，这也从一定程度上限制了我的精准度。

　　不过，装备这东西对于我来说并不难弄，就职了如此强悍的隐职，再加上又找到了这么一块没人打扰的风水宝地，还愁弄不到好装备吗？

　　一想到这里，自己的情绪就被调动起来了。

　　不过，情绪高放一边，该挨打还是躲不开，拉卡斯的脾气可不怎么好，一记死灵环斩跟了过来，第一段我就没有躲开，血量被硬生生的削掉了5904点，第二段则是贴着我的鼻尖划了过去！

　　我赶紧给自己灌了一瓶炼金药水，速回了1500点血，之后箭步绕到了它的身侧，手中的拳头一直在它的肋骨间猛烈的戳刺。没办法，这厮身高太猛了，顶姚老大还要高出两个头，我不跳起来只能够到它的腰部。

　　这种近身短打让笨拙的拉卡斯很郁闷，空有品阶和等级没有走位是它最大的弱点。

　　靠着这种机动性，我和它整整缠绵了一分钟，才因为体力不支，依依不舍的逃离了，跑动间，我一个犀牛望月，挥击出了龙气波，打中它的同时，将仇恨也紧紧的扯住。

　　只是，由于它的抗性比较高，迟滞的效果被抵抗了。

　　我一边跑，一边回头看着它的移动速度，发现它的移动还是比我慢了一些，于是，我故意放慢了脚步，让它慢慢的追了上来。

　　自夸一下，由于我是练法师出身的，所以对于距离的掌控非常的合理，只要是我想控制住的怪物，即便是不放技能，我也能让它的仇恨一直保持，这其中的奥秘就在于距离的掌控。

　　拉卡斯和我的距离一直都保持在4米左右，这个距离，它手中的武器伸直了也够不到我，可是仇恨却一直牵引，又让它不得不追。

　　我则趁着这个功夫掏出了炼金药水，安逸的灌下，不紧不慢的等着它只有5秒钟的CD，5秒钟一过，第二瓶药水下肚，血量再次恢复了1500点，这个时候，龙气波的CD也快到了，之后，身体一个转身后跳，在滞空状态下打出了龙气波！

　　只见拉卡斯被轰的连连倒退，又一次陷入了短暂的迟滞状态。

　　这时，眼瞅着自己的龙之怒CD已经到了，直接开启，冲到了它的身边，一通暴打之后果断脱离，哼哼，哥的血刚刚回了一半，可没有时间跟你玩暧昧，想跟我玩，等我缓过劲来吧！

　　拉卡斯的回血速度很快，但是也经不住我这样的折腾，被我来回来去消耗了几十个回合之后，血量慢慢的掉到了20％。

　　这个贱人也在此刻触发了狂暴属性，移动速度和攻击速度提升30％！

　　见势不妙，我拔腿就跑，却乐不可支的发现，这厮的速度和我刚刚持平！

　　这样一来，我也不用刻意的拉距离了，做匀速折线运动就可以了。

　　不过，我还是低估了这个家伙，它居然在跑动中挥出了斧子，朝着我身后的地面用力凿了下去。

　　地面强烈的震荡起来，我只感觉自己的双脚发软，一时间摔在了地上！

　　“5904！”

　　说实话，血掉的不多，但是它已经趁着我倒地的功夫近身了。

　　我的双眼闪烁出了小星星：“大爷，不要这样，人家还是处！”

　　它可不管这么多，一斧子朝着我的肩膀砸了过来，只感觉自己的肩膀像是快要碎掉了，血量猛掉了16000多点！

　　赶紧起身，掏出了红药水叼在嘴边就跑开了！

　　有了这一次的经验教训，我变老实了，和它之间的距离把控的更合理了。

　　也在此刻，心中席卷过来了一个闪念，如果是小静这家伙在，恐怕不用跑了吧，她肯定会嘴角微扬的冲到BOSS身边，硬生生的用自己健美的娇躯和它玩肉搏战……马勒戈壁的，我为什么又在想她！真是贱！

　　暗自咒骂了自己一句之后，努力的击中起精神，把自己的目光重新转回了拉卡斯的身上。

　　它那招地裂重击的缺陷也被我瞅在了眼里，那就是施展的速度有些慢，只要我加快一下自己的脚步就有几率避开它的攻击了，而且，即便是避不开，我摔在十米之外，它追上来的时候我也已经起身了。

　　所以，抓住了这个规律之后，我之后便很少挨打了。

　　和它整整斗争到了十一点，一直将它的狂暴属性耗成了濒死状态，我这才近身。

　　这时，牧殇这小子上线了，还没等我说话，他已经发来了一条心语：“哥，你什么时候有空？”

　　我笑了笑：“等我半个钟头吧，我正在捏一头BOSS，很快就搞定了。你如果没事，就在点金城传送那边等我吧，洛岚很快就过去，正好能和你聊聊天，PPK啥的。”

　　牧殇立刻变成了苦瓜脸：“哥，我现在有点打不过落落了，只要近不了她的身，死的准是我。”

　　“哦，被那小丫头当风筝放了？”

　　“嗯，那丫头太鬼了，每次都把暗影盾打开……”

　　“来，我教你一招吧，你呢，倒数的时候隐身，切出弓来，近身跟着她，瞅准了时机开光速，平射她一箭之后开回避躲她的风之箭，然而第二箭把她的暗影盾打碎，接下来，就看自己的发挥了。”

　　“靠，哥，您了圣明，这招也忒狠了吧！”

　　“一点都不狠，我跟你说，你别小瞧了落落，她没准就能把这招给破了。”

　　“嘿嘿，一会儿我试试！”

　　刚和他扯完皮，独恋秋雨的心语已经发过来了：“怎么还不睡觉，红灯都亮了吧？”

　　“呵呵，正在打一个BOSS，马上就搞死了。”

　　“呃，打完了赶紧睡觉，睡之前把桌子上的奶喝了。”

　　“嗯，知道了姐。”

　　和独恋秋雨刚刚说完话，一记不经意的拳头打在了拉卡斯的第三条腿上，这家伙羞愧难当，当场气死了……


第214章 你不幸福，我会悔死的！

　　拉卡斯的尸体轰然倒地，很快就化成了一滩腥臭的血水，金币和掉落物品很规矩的落在了血水的边沿。

　　由于越了9级击杀掉高阶BOSS，我一个人独吞了拉卡斯全部的经验，一下子冲到了62级69％。特奶奶滴，如果不是因为我的升级经验是其他玩家的双倍，这个BOSS铁定能让我升到63级半！

　　我几乎是屏住了呼吸将地面上的金币收拾进了包裹，但是，当我捡起地面上的掉落物看了一眼的时候，就不只是屏住呼吸而已了，而是差点兴奋的断过气去！

　　一把60级的青铜级战斧掉落在地，不足为奇。一件闪烁着点点金光的金属甲护腕掉在了地上，这就足以吸引我的眼球了，因为它的品阶居然是那么的高，以至于我不由捏了自己一把，确认自己是不是在做梦——

　　【辉煌护腕】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+20

　　体质+40

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性。

　　……

　　只是一个护腕，它的基础属性和附加点数居然跟我现在穿着的落岩胸甲一样高，导致这种情况的原因，正是因为它黄金级的品阶，而且，更令人咋舌的是，它居然是一个套装的组件。

　　我用脚丫子都能想到其余的四件从哪里能爆出来了，铁定是在这里！

　　只不过，我的等级不够装备这护腕，未免有些望眼欲穿了。

　　……

　　来到了点金城，第一件事就是把三套德罗夏皮甲交给了洛岚，让她帮忙解封，洛岚的小金手一直忙活了十多分钟，才将三套装备全部解开，最后，在我的参谋下，牧殇这小子挑走了一套解封属性多血多防的装备，美滋滋的上交给了我10万块钱，乐颠颠的找地方刷怪过瘾去了，而其他的两套装备则被我以10万每套的起拍价放到了拍卖行，这年头，黄金级的装备不算稀罕，有钱人花个几万块就能搞到，但是白银级的套装，特别是皮甲套装那可就太稀罕了，特别是附加了盗贼技能加成的装备，更是贵的没边，毕竟《圣战》中的盗贼玩家太多了，有钱的贼也太多了。

　　可是，灵异事件也发生了，当我打开自己的帐户，准备拿出2万块给菲儿转账的时候，发现自己的帐户里面居然鬼使神差般的多出了25万！

　　我愣了一下之后，很快明白了原因，刚才牧殇的腰间，确实插着一把笔直的短剑，从上面的花纹上非常清晰的可以认出，那就是我曾经用过的祭司长短剑，看来菲儿是以内部价把这把短剑卖给牧殇了，之后又把款子打到了我的账户中。

　　我没有连线菲儿，而是问了一下牧殇，他直言不讳的告诉我，这把短剑菲儿以25万的价格卖给他了。

　　这样一来，不但是牧殇，就连我都欠了菲儿一个大大的人情，即便是现在，这把短剑仍旧是中国区武器榜排名第一的匕首类武器，价格最差也不会低于50万，菲儿半价出售，是给了冒险团队一个莫大的面子，这样一来，即便是在我们没能建立军团的不利局面下，冒险的玩家仍旧很买账，死心塌地的留在非凡。

　　而她将款子全额给了我，则是为了让我多存钱，以备不时之需。

　　她的良苦用心，我心知肚明，现在要想报答她，必须把等级以最快的速度冲上去，而让我快速实现这个目标的变数就在于那个暂时无人知晓的勇者学院！

　　于是，修了装备，将药水填了满满一背包，我又一次出发了，盯着系统警示灯跑进了勇者学院一层下二层的楼梯口，之后下线了。

　　……

　　关上了电脑，发现身边仍旧坐着独恋秋雨，她的脸上看上去不太好，气呼呼的抱着胸，一双美目狠狠的剜着我：“臭小子，都十一点半了还不睡觉，是不是欠抽啊！”

　　我解释说：“姐，你没看见我的等级吗？我现在已经冲到62级69％了。”

　　独恋秋雨顿时讶然，不过嘴里依旧不饶人：“快是快，可是你现在身体正在恢复期，必须多睡眠，骨头才能长的快啊！”

　　我微微一笑，随即把今天的奇遇讲给了她听，她听完之后眉头紧锁：“小非，你如果真的想凑齐这一套装备，我带着剑歌的千人团帮你速掏不就得了，或者，你跟菲儿说也一样啊。”

　　“姐，不管是你的团队，还是非凡，都有战火和其他大行会的卧底，一旦你们劳师动众的过来，费时费力不说，还容易引起战火的注意，到时候，咱们可就什么事都做不成了。”

　　独恋秋雨想了想：“呵呵，手断了吧，这脑子还是蛮好使的，我的确忽略了这一点，不过，咱们可以组一个亲友团过去帮你的。”

　　“姐，那样太耽误时间了，里面的怪物都是65级的精英，你们最次都70+，去了里面分不到经验的，现在咱们最耽误不起的就是时间了，你就放心吧，如果我下到了最底层，最终BOSS真的打不过了，绝对把你们叫过来。”

　　“嗯，这样最好。”

　　我拿起了电脑桌上的手机，直接将闹钟调到了凌晨五点：“姐，明天早晨八点半我再吃饭吧，你也别劝我了，时间对我来说太重要了，我一分钟也耽误不起。”

　　独恋秋雨无奈的叹了口气：“小非，有的时候，人背负太多的责任感，会崩溃的。”

　　“姐，如果人没有责任心的话，那就不可以称之为人了。”我淡淡地说。

　　……

　　独恋秋雨又把桌上的牛奶给我热了一下，看着我喝完才离开。

　　我静静的躺在床上，突然痴痴的笑了。

　　感觉自己的遭遇和五年前，几乎是同一个月份，天哥的遭遇很相似，他为了救自己的老婆，被黑道分子一板砖拍成了短暂失忆，差一点连自己的爱人都失去了，最后顶着身体的不适，愣是花了一个月不到的时间，将自己的等级从1级重新追到了世界第一。而我呢，我比他要幸运多了，虽然伤势比他更严重，但是迟早就会好的。而且，说一句很没有良心的话，我不能确认自己是否爱小辣椒……因为在我的心头，萦绕着一个有一个难解的情结，这情结，关于菲儿、关于洛岚、关于独恋秋雨，甚至关于那个背后给了我一刀的死丫头。

　　不过，唯一可以确定的是，我不会让小辣椒嫁给她不爱的人，永远都不会！

　　迷蒙中，我沉沉睡去了，房门依然开着，独恋秋雨夸我睡相好，因为我睡觉的时候挺没心没肺，可以保持一个姿势不动，一直睡到自然醒，她说，这样对伤口的恢复有帮助。

　　……

　　只可惜，这一觉我没有睡到五点，四点半的时候就已经自然醒了，于是，上了个卫生间，放了放水，洗了把脸。我虽然手残了一只，脚半残了一只，但却是个身残志坚的好青年，洗漱这活自己做就行了，只是在我腿好了之前，洗澡可能有些不便。

　　随后，开电脑，上线。

　　上线之后，第一时间打开了好友簿，不出我的意料，小辣椒居然在线。

　　我忙不迭的给她发了一条心语，说了一句没头没脑的话：“你不能嫁给他！”

　　半天之后，小辣椒才回复道：“非哥，我的事情，你不要管了，我挺喜欢我的未婚夫的。”

　　“你少来这套，你如果喜欢他，为什么还要来离家出走来天津打工，为什么放着好好的富二代不当，非要做一个月只有1000块的广告后期！辣椒，你没事吧，我受伤了，你离开了，你这样对得起我吗？”

　　“哥，你不要说了，不要说！”我连珠炮似的发问，一下子把她说的崩溃了，哭出了声来：“我也不想的！”

　　“不想就把婚退了，赶紧回天津来！我就不明白了，如果不爱那个人，做父母的怎么还能逼着你嫁给他，这不是成了封建买办婚姻了吗！”我怒吼道：“不要逼我，如果你不回来，我明天就可以去找你！我不信找不到你住哪！”

　　“不要，不要！非哥，你如果敢过来，我就自杀！”

　　“哼，你会自杀，我不信！”

　　“你错了，我是说，我会把游戏ID自杀掉！”

　　我愣住了，在《圣战》中，一个玩家如果在游戏中自杀，等级是会自动归一的。小辣椒这么说，无疑是在用不玩游戏来威胁我。

　　我冷冷笑道：“辣椒，你会自杀，我不会吗？拿这一套吓唬我，你以为我是吓大的吗？”

　　小辣椒，前所未有的崩溃，哭得一塌糊涂……

　　我的语气也缓和了下来：“辣椒，哥好歹和你同事三年，不是亲哥哥也差不多了，哥心疼你，不想让你用一生的幸福来做赌注，你好好的听哥一句话吧，把这门婚事退了吧，因为你以后如果过的不幸福，哥会悔死的。”

　　“哥，我、我想下线呆一会儿，不说了！”

　　再想跟她说点什么，系统已经提示她下线了。

　　我的心口一阵火烧火燎的疼，不知道为什么。


第215章 德罗夏法杖

　　我知道，她未必是下线了，因为《圣战》有在线隐身设置的，而且以她目前71级的等级，我就知道最近一段时间她练的很苦了。

　　我反复捋了捋自己的胸口，让自己慢慢冷静下来。最近一段时间，我是不会再刺激她了，正如菲儿所说，等我确认了自己对她的感情之后，再去找她不迟，到时候，是把她追回来，还是祝福她，我再做定夺。

　　升级吧，升级能让人忘掉痛苦，升级去百病。

　　一层的亡灵半兽人战斗兵刷新出了大半，不过再杀它们意义已经不大了，因为《圣战》的设置使然，第一次被击杀的怪物或BOSS掉率是最高的，杀死后再刷新，那掉率基本上没法看了，所以，不做无用功了。

　　小心使得万年船，我直接开启了龙之隐，进入了隐身状态，顺着楼梯下到了二层。

　　这里的光线并不算暗，因为鬼火一直萦绕在身边，发出了幽绿色的光芒。

　　楼梯也不算长，十多阶之后就让我顺利走到了楼下。

　　勇者学院第二层，依旧敞亮，面积之大几乎望不到边际。

　　这一层的怪物终于有了点人模样，它们披着灰白色的法袍，身材要么笔挺颀长，要么婀娜曼妙，灰褐色的脸虽然已经风干，但仍旧可以看出昔日的俊朗和美丽，毫无疑问，这些怪物都是死去的暗精灵的亡灵。只是让我唏嘘不已，它们的属性居然是那么的强——

　　【德罗夏暗精灵亡灵魔导士】

　　品阶：精英怪物

　　等级：68

　　血量：700000

　　魔法攻击力：5000～6000

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：5500

　　技能：暗黑冰箭、暗黑火球术

　　……

　　心中不由一惊，娘的，好高的魔攻！估计一个冰箭都能拍掉了6000点左右的血，在加上一个火球，半血就走空了。

　　看了一下这些暗精灵亡灵的站位之后，我露出了一丝欣慰的笑意，这些家伙的间距还是挺宽的，大约有十五米左右的样子，一次拉到两个的可能性不大。

　　我依旧采取了和一层相同的策略，以最快的速度冲到了面前这只暗精灵亡灵的面前，主动吸引了它的仇恨，之后，折现反跑，不等它的技能吟唱完毕，我已经跑到了楼梯的后面。

　　这样一来，它的视角被卡住，技能也不得不中断了，整个人愤怒无比的朝我追了过来，我猥琐的笑，露出了头，冲它吐了吐舌头，发出了自创的挑衅技能，这厮则一直跟随，也来到了楼梯的后面，但是，它再次失去了目标，因为我已经绕过了楼梯，出现在了它的身后，全身金光大盛，拳风呼啸着凿在了它的身体上。

　　“12095！”

　　“12074！”

　　“12985！”

　　“暴击25984！”

　　四记平砍打的它一阵慌乱，赶紧向后连退了几步，把自己的身位不由自主的措到了楼梯后的角落，我桀桀的笑，这样好了，正中我的下怀！

　　不等它的技能吟唱完毕，我的手中已经凝聚出了青色气团，朝着它的脸上沉重的挥击过去，龙吟声四起，龙气波生猛的震荡在它的身上，将它击的连连趔趄，技能也被中断了。

　　我快速跟进，靠着两面的墙壁和自己的身体将它死死的夹在了里面，一记锥心的龙刺正中它的喉咙，只听见“噗嗤”一声，污浊的黑血裹着一个惊人的伤害数字喷了出来——“暴击160952！”

　　它的血条掉了很长的一截！

　　暗精灵亡灵苏醒过来，怒不可遏的再次吟唱起了技能，这一次，我同样没有给它什么机会，利刃极快的挥击在了它的身上，打出了流星连击！

　　它的身体被打的连连抽动，头顶上冒出了一连串的高伤数字，就连技能都再次被打断，呵呵，这也难怪，在《圣战》的武器中，隐含属性中打断几率最高的就是利刃了，别说是用如此快速的技能，就算是平砍，都有很高的几率打断。

　　这个暗精灵也算倒霉，技能还没施展出了一个，血量就已经被我打掉大半了。

　　不过随后，它还是竭尽全力释放出了一个暗黑冰箭！

　　只见一支冒着黑烟的巨大冰蓝色箭矢硬生生的刺透了我的胸膛，全身一阵彻骨的疼痛袭来，头顶上冒出了一个令我有些惊异的伤害数字——“3409！”

　　看来，伟大的神圣龙系力量又开始庇佑我了。

　　我暗爽不已，看来以后神马亡灵、不死、僵尸、食尸鬼、镰刀魔这种东西就是我的主菜了，我打它们伤害有加成，它打我，伤害却被减免了不少。

　　不过，暗黑冰箭术的负面却着实令人恶心，不但降低了我50％的移动速度，还降低了我50％的攻击速度，尽管只有三秒钟，却足以让它发出了暗黑火球术！

　　“轰！”

　　胸口又是一阵炸响，血量掉了4900多点，也不算太狠，不过负面效果也产生了，我的血量仍在以每秒400点的速度持续下降，时效也是3秒！

　　这就叫癞蛤蟆爬脚面上，不咬人膈应人！

　　我迅速给自己灌下了一个炼金药剂，一个后跳，滞空的状态下打出了龙气波，这一次依旧很准，再次将它打成了眩晕状态，随后近身，刚刚冷却好的流星连击在它的胸前炸开了花，第四段和第五段伤害接连人品爆发，打出了两个致命一击，最后一击更是精准的凿在了它的脖子上，利刃直接将它的脖子撕裂，脑袋滚出去了好远！

　　暗精灵的亡灵无声的倒在了地上，化为了一滩腐肉。我的经验长了肉眼可见的一丝，显然，这家伙的经验要比一层的半兽人还要多一些，毕竟它们的等级要高于那些半兽人，只是，对我来说，它们可要比半兽人好打多了，因为皮实在是太脆了。

　　我弯下腰来捡金币，也不由YY起来，既然一层掉落了皮甲套装，这二层是不是该给我掉落掉白银级的布甲套装了？

　　结果是，没有……只给了我9枚金币而已！

　　我并不气馁，因为一只怪显然是看不出个所以然来，多杀几只，没准就会有惊喜。

　　我依旧采取老方法，利用卡视角将一头头的暗精灵慢慢的引到楼梯的后面，卡在角落里将它们逐一虐杀，自己的经验也随着水涨船高，但很郁闷的是，就算是二十分钟后我成功的升到了63级，这些暗精灵也没有给我掉落任何的装备，比起一楼的半兽人亡灵来说，简直是抠门到了极点。

　　而且，随着周围真空面积的扩散，我的杀怪方式也做了调整，因为再把它们引到楼梯后面，所花费的时间太多了，而且仇恨容易丢失，于是，两侧的墙壁就成了我卡怪的重要道具，我带着一只暗精灵飞速的跑，一直拉到墙壁的边缘，随后释放出龙气波，以最快的速度冲刺上去，将它硬生生的挤在墙角里，之后实施虐打。不过，有些瘆人的桥段也会偶尔发生，因为这些暗精灵的亡灵不光只有男性，还有女性呢，那些女性的暗精灵亡灵被打的时候发出的呻吟声格外爽神，让我都快下不去手了，于是，我白挨了好几下打，最后，我索性把它们当成了我最恨的那个死丫头，杀怪效率反而大幅度提升了。

　　杀到一个半小时的时候，我惊喜的发现自己已经清空了二层的一半，速度之快就连我自己都难以置信，而且，随着又一只暗精灵亡灵倒在了我的脚下，地面上传来了可喜的“啪嗒”声，我条件反射似的一弯腰，直接将掉落物捡了起来。

　　好家伙，居然是一根银灰色的法杖，而且杖身笔直，法杖的头上还镶嵌着一枚黑宝石，品阶也蛮高的——

　　【德罗夏之法杖】

　　品阶：白银级

　　装备类型：法器

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理攻击力：600～900

　　附加点数：

　　智力+120

　　敏捷+120

　　体质+100

　　封印孔：2

　　……

　　不由一惊，这把杖的基础魔攻和点数都挺高的。

　　我一下子来了兴趣，平时的时候，我的装备都是由洛岚来解封的，这一次，我不妨自己解一次试试。

　　我从包裹中拿出了两块解封石，毫不迟疑的拍在了法杖上一块，只见解封石很听话的融化掉，将第一个解封属性打开了，闭着眼睛不看，将第二块解封石也拍在了上面，结果，这一块依旧很给面子，听着上面嘶嘶啦啦的声音，我知道它也解开了。

　　然而，当我睁开眼睛的时候，整个人都陷入了狂喜之中，两个解封属性，堪称完美——吟唱速度提升3％，治愈量提升300点，标准的牧师杖！

　　我忙不迭的给冰羽无忧发了一条心语，贴上了这法杖的属性，冰羽无忧这小丫头先是发出了一声惊呼，随后笑了笑道：“嘿嘿，非哥，我不要了，三天前咱们的生产团队帮我和冰凝一人做了一根法杖，属性都挺好的，我就不换了。”

　　我不由郁闷：“晕，看来我小看了咱们生产团队的实力了。”

　　“就是说啊，所以嘛，非哥你也快回来吧，不要在外面流浪了。”

　　我淡淡一笑：“冰冰，咱俩接触的时间不多，不过应该很投脾气了，我的个性你还不了解吗？如果不能帮着咱们打出建团凭证，我是不会回来的。”

　　冰羽无忧无奈的笑了：“非哥，正是因为你是这样的个性，所以出了这事之后，没有人指责你。”

　　“呃，对了冰冰，你怎么这么早还在线呢？”

　　“晕，非哥，我根本还没下线呢，你光顾着练级，都没注意我上线吧。”

　　“……呃，内个啥，早点休息吧，别练得太苦了。”

　　关闭了和冰羽无忧的心语对话，我一直刷到了早晨8点，这才把整个二层刷空。

　　很郁闷，德罗夏法杖只刷出了我手里这根，金币倒是捡了几千枚，经验也冲到了64级36％。仔细一算，还是赚了，一会儿回去把这法杖挂拍卖上，估计卖个七八万的不是个事，毕竟属性从这摆着呢。

　　不过，我正要撕碎回城卷，身后已经袭来了炽烈的火光……


第216章 十年一贱

　　刚刚回头，胸口就被一记冒着黑烟的火球击中，胸口传来了一阵撕裂般的剧痛！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了暗精灵亡灵女巫斯特米的【暗黑火球术】攻击，损失了9094点血量，每秒钟将持续掉血750点，效果持续5秒钟！”

　　二十米开外，一个穿着纯白色法袍的亡灵巫师出现在了我的面前，这身法袍出了它的脸之外，其他的部位都遮挡住了，但唯独那张脸让我失去了吃早饭的勇气！

　　它的整个脸都已经溃烂了，露出了红黑色的肉，脑门上已经可以看见森森的白骨，两只眼珠子呈现出了猩红色，左眼中还趴着一只蛆虫……

　　【暗精灵亡灵女巫斯特米】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：71

　　血量：2800000

　　魔法攻击力：6400～7800

　　物理防御力：3500

　　魔法防御力：6700

　　技能：暗黑冰箭、暗黑火球术、暗黑吸血术

　　BOSS介绍：在天魔大战中，德罗夏森林发生了一场声势浩大的战役，半兽人军队对阵暗精灵和海精灵的联盟，这场战役打了整整五个昼夜，最终以双方两败俱伤而告终，死去的半兽人、暗精灵和海精灵的尸体堆积成山，被魔族气息慢慢吞噬，变成了万劫不复的魔性生物。女巫斯特米是当时暗精灵和海精灵联军中的首席魔导士，她被暴虐的半兽人杀死之后残忍的J尸，死后，她吸收了大量的魔族气息，成为了堕落的魔性生物。

　　……

　　我慌不择路，灌下了一个药水就跑开了，而此刻，它步步紧逼，嘶叫着朝我冲了过来。

　　不得不说，这女巫的移动速度非常快，几乎与我持平了。

　　我在跑动中不忘会过手给了她一记龙气波，结果很郁闷，龙气波精准命中，但是却没有对它形成任何伤害，只是打掉了它一星半点的法师盾韧度！

　　我心口拔凉，心中清楚的意识到，将它堵角击杀的可能性几乎为零，因为法师盾中有很高的抗打断性，如果不能打断它的技能，这女巫就成了近战法师，三个技能拍下来我就得死……所以，目前我需要的是一个奶妈！

　　但是，当我在打开好友簿的时候，发现冰羽无忧已经下线了，至于冰凝，她根本就不在线！

　　所以，我也只能慌不择路的跑掉了。

　　就在自己身上的持续火灼状态消失后，我身躯一振，按动了龙之隐技能，这个技能的最大好处就是可以在战斗状态下强行隐身，只要身上没有持续掉血蓝的状态或者是减速效果就可以！

　　女巫斯特米的脚步一下子停住了，失去了目标的它慢慢的游离到了二层的中心位置。

　　这时，我不经意的瞥见了它的脚，因为在它走动时候，长袍飞扬，不由露出了双脚上那一抹点金色。

　　那光芒，和辉煌护手的光芒如出一辙……

　　看来，我是非杀它不可了。

　　然而，正当我准备下线叫人的时候，我的周边却发生了一些变化，地图上，有数十个白色光点正朝着勇者学院的方向涌动过来，其中一个光点跑的最快，落开了后面的光点大概有一百米左右的样子。

　　我心口一沉，中国玩家的智慧真是不容小觑，这么隐蔽难找的地方，居然也能被这些家伙找到。

　　不用说，他们肯定是奔着这个公共副本来的。

　　龙之隐这技能的好处很多，不仅可以强行隐身，就连移动速度都不会比正常状态下丢失太多，所以我很快就上到了一层，在怪群中堂而皇之的穿越，走了出来。

　　几十米开外，影影焯焯的闪出了一个玩家的身影，我迎了上去之后，不由失笑了。

　　面前是一个头顶上名字略微发红的家伙，中等身高，略微偏胖，一张圆脸上透着一股子狡黠，此刻的他一边跑，一边切换着身上的主件防具，紫色的布甲法袍和青色的锁甲不停的在身上变幻。

　　由于红名，他的ID已经显露了出来——“十年一贱67级牧师！”

　　他切换装备的速度很快，加上眼神中流露了的一丝紧张，我已经推断出，他身后的那些光点肯定是在追杀他。

　　由于我正处于隐身状态，他无法识破。但是，当他跑过我身边的时候，故意跺了跺脚，我不由失笑了：“兄弟，这是跟谁打起来了？”

　　“玛壁的，古惑盟的那群杂碎！”他郁闷道：“兄弟，能帮个忙吗？我一个人干不死那么多人。”

　　我笑了笑说：“为什么一定要弄死他们呢？”

　　说着，我把他组进了队伍中，随即解除了隐身效果，由于我头盔的效果没有消除，所以他看不到我的庐山真面目，不过，我的这副扮相却让他虎躯一震：“兄弟，你是神马职业，怎么手上拿着利刃，身上穿着重装？”

　　我没有回答他的问题，而是沉声道：“如果相信我就跟着我跑，不要给我加血，一直跟着我！”

　　十年一贱点点头，紧跟着我的脚步朝勇者学院的入口而去。

　　这样一来，我就带动了周围的N多骷髅兵追逐我，近战的好办，根本打不到我，远程的则朝着我的身上射开了箭，不过，由于身上附着了神圣龙系的力量，它们打得我不痛不痒，靠着炼金药剂就足以把血回满了。

　　很快，在速度优势下，它们被我甩开，仇恨拉脱了。

　　十年一贱很相信我，一直如影随形，这家伙的跑动速度并不慢，看来身上的防具加了不少移动速度。

　　我一直带着他进入了勇者学院副本的一层，尽管贴着墙边一直跑，但仍旧牵引了不少距离墙壁很近的半兽人亡灵，它们不依不饶的追着我，好几个追到了一层下二层的入口处都没有停下来。

　　这时，我故意放慢了脚步，折线反跑，对十年一贱说道：“兄弟，你速度下楼，楼下已经被我清空了，没有危险！”

　　十年一贱很听指挥，脚下生风，不到五秒钟就下了楼。

　　地图上，那些白色光点在勇者学院外面驻足了，红色光点已经将它们紧紧的包裹住了……呵呵，这群二货居然招引了门外那些骷髅兵的注意，这些有的忙活了。

　　看着十年一贱安全撤离，我在跑动中开启了龙之隐，强行隐身了。

　　这技能真是很牛逼，CD时间只有一分钟，真是出门在外杀人越货的必备技能。

　　组队中，十年一贱吃惊不小：“哥们，你这是神马技能啊？怎么你的血蓝条不闪了？”

　　组队状态，距离又不是很远，他可以看到我的战斗提示，所以他才会发出这样的疑问。

　　“哦，没什么，强行隐身技能。”我说着往一层的楼梯口走去。

　　十年一贱沉默了片刻之后问道：“你是隐藏职业吧？”

　　“嗯，眼力不错。”

　　“可是，据我所知中国区目前只有四个隐藏职业，一个圣骑士、两个隐职剑士，还有一个隐职战灵，你分明是个人族，怎么会……”

　　“哦，我是被你们遗漏的那一个。”我淡淡笑着走到了他的身旁，只是隐身状态并没有解除。

　　他也不再问了，脸上又一次紧绷起来：“兄弟，他们的射手和盗贼隐身进来了，你是隐职不假，可是等级太低了，还是先跑了吧，我一个人惹了他们，犯不着你跟我一起遭殃！”

　　我打开地图细细数了一下，发现有10个光点在逐渐靠近勇者学院，他们的瑟的穿行在那些红色的光点之中，显然是开启了隐身状态。

　　我桀桀的笑：“如果是别的行会杀你，也许我管都不管，如果是古惑盟的玩家杀你，那我必须得管了。”

　　十年一贱牙关紧咬：“兄弟，你这人可交！如果能渡过这一劫，我请你吃饭。”

　　“行，你打车过来吧，听你的口音，应该是东北的吧！”

　　“哦，你是天津的吧？”

　　“嗯，耳力也不错嘛！”

　　10个白色光点逼近了，他们进入了勇者学院，正在朝我们的方向走来。

　　从他们的走动路线上可以看出，这几个家伙都是比较专业的玩家，身体紧紧的贴着墙边游走。

　　我冲着他做了一个噤声的手势，自己退到了楼梯的后面。

　　十年一贱用一句很猥琐的话鼓励了我：“今天是个大丰收的日子啊，兄弟！”

　　这句话很有爱也很符合理论，因为德罗夏森林这片地图是血红色的，也就说人们常说的魔族区域，杀人者不红名，被杀者等级掉2级，身上的装备必掉一件，正是我们杀人越货的好地方。

　　然而，令我们啼笑皆非的场面很快出现了，当前面的8个古惑盟的玩家走到一层通二层的楼梯口的时候，后面的那2个白色光点突然被半兽人亡灵围住了，不到5秒钟的功夫，这两个光点居然黯淡了。

　　毫无疑问，这是隐身的时间到了，他们被半兽人亡灵爆了菊花……


第217章 卖你个人情

　　古惑盟是个训练有素的团队，但是心理素质相比战火、剑歌等顶级团队还是差了很多，所以这8个玩家慌不择路，很快就冲下了石头楼梯。

　　这时，十年一贱已经跑到了另一侧的墙角，戏谑的冲着他们做了一个中指向上的手势。

　　这个群嘲动作成功的吸引了全部火力，这几个家伙立刻解除了隐身状态，朝他奔袭过去。

　　我也趁机看清了他们的配置：3个弓箭手、2个战弩手，还有3个盗贼，为首的正是古惑山鸡！

　　他们之中，等级最低的是68级，等级最高的是71级的古惑山鸡。没错，由于我是隐藏职业的关系，我可以看到比自身等级高10级以内的玩家！

　　十年一贱这个小胖很幽默，居然高举起了双手大声道：“太君，别杀我，一点小误会而已，我把装备还给你们行不？”

　　古惑山鸡怒骂道：“草泥马的，早特么干啥去了，现在还已经晚了，老子要你的命！”

　　我无奈了，想不到古惑山鸡这厮的脾气还是这么暴烈，看来老子今天要给他败败火了！

　　我极快的起身，手中的利刃瞄了瞄身前一个弓箭手的脖颈，用力戳了下去！

　　锋利的利刃直入对方的脖子，这个69级的弓箭手连喊都来不及喊，鲜血喷溅而出，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——“29058！”

　　绝对意义上的弱点必杀！

　　“啪嗒！”他的护手掉落在了地上，只可惜我没有时间捡了，先杀光了他们再说！

　　此时，十年一贱也动手了，一记轻描淡写的瞬发惩戒消去了一个战弩手的第一层暗影盾，随后一个快发困缚，将它的暗影盾彻底击碎。我微微一笑，手中快速凝聚出了青色气团，低喝道：“龙气波！”

　　“吼吼！”两声龙吟四起，两团龙形气流疾驰而去，正中他和古惑山鸡的身体！

　　“6905！”

　　“5096！”

　　两个人不约而同的被我打成了迟滞，战弩手伤的不轻，血条已经掉了四分之三，而古惑山鸡则只掉了三分之一多点的血，看来这货的装备质量也上来了。

　　不过，我的目标并不是他们，而是一名满血的弓箭手。

　　这家伙见我近身，立刻开启了回避技能。

　　我微微一笑，第一时间爆发了龙之怒，一记轻描淡写的平砍破开了他的回避技能，随后，根本没有发出技能，只是一拳快似一拳的两记平砍，重重锤在了他的脸上，锋利的刀刃将他的脸戳成了血葫芦，两个惊人的数字从他的脑门上冒了出来——“6096！”

　　“6043！”

　　这家伙也扑街了，身体沉重的倒在了地上。

　　而此刻，已经快速切换出了一套紫色法袍的十年一贱说中法杖一挥，一记雷电要了那个残血战弩手的命！

　　一时间，古惑盟的玩家被我们打得只剩下了5个人：3个盗贼，一个弓箭手，一个战弩手！

　　两个盗贼以最快的速度跑向了十年一贱，而他则折线反跑，迎着盗贼们的行进轨迹推进，并快速的切换回了锁甲，手中的法杖再次扬起！

　　两个盗贼忙不迭的开启了回避技能，而十年一贱的嘴角扬起了一抹狡黠的笑意，脚下一个漂亮的圆弧走位，避开了他们两个，朝着我的身前走来！

　　此刻，古惑山鸡已经苏醒，第一眼看到了战斗信息，不由大惊道：“卧槽，罗子非，你这狗日的居然还活着！”

　　我疾驰到了唯一的一个战弩手的身前，双拳左右开弓，破开了他的暗影盾，追着他的身连连挥出了两拳，将他打得脑浆迸裂：“呵呵，我活得好好的！”

　　古惑山鸡大怒：“那我就再让你死一次！”

　　这时，唯一的一个弓箭手朝着我扬起了长弓，刷出了一记迟缓箭，将我的速度降低了不少，同时也带走了我3000多点的血量，这家伙的攻击还真不低！

　　但是，我的身上很快就冒出了一道银色光芒，血量瞬间被加满，定睛一看，十年一贱正嘴角微扬的朝着我挥动法杖呢！

　　这时，古惑山鸡也不敢轻举妄动了，他并不是傻子，看到我现在的样子，再加上战斗信息，大约也明白了我是什么来头。他只能冲着自己的两个兄弟努努嘴，让他们近身包抄我，自己则一个背袭，冲向了十年一贱！

　　但是，十年一贱的反应之快，几乎令人难以置信，就在古惑山鸡的身影即将贴近他的时候，他一个纵跳转身，将自己的身体正面对准了古惑山鸡！

　　背袭背袭，背后无敌。到了正面，那就是无效技能了。

　　十年一贱的脑门上冒出了一个MISS，猥琐的跑开，同时甩给了那个弓箭手玩家一个惩戒！

　　OK，这个弓箭手的回避也被消去了！

　　此刻，我的龙之怒状态只剩下了最后的两秒钟，但龙气波的CD已经好了。一个闪念顿时出现在了我的脑海中，我双手快速的凝聚出了气团，双手朝两个方向挥击出去，居然打出了两股方向截然不同的龙气波！

　　这下牛逼耷拉地了，龙气波这技能居然是指哪打哪！

　　弓箭手被拍得一个趔趄，头顶上冒出了5800点的伤害数字，而两个盗贼的其中一个也受到了5600多点的震荡。

　　那个安然无事的盗贼很是幽默，瞠目结舌道：“卧、卧槽，你特么就职的是超级赛亚人吗？”

　　我微微一笑：“赛你妹……”

　　十年一贱继续淫荡，再次切换出了法袍，一记海风将这个弓箭手刮成了残血，随即近身，法杖朝着他的脑门一敲，将他挂掉！

　　我再瞅了一眼十年一贱的血量，穿法袍的状态下他只有7000打点的血，这说明他应该是一个全智力加点的暴力奶爸。

　　古惑山鸡恨得牙根痒痒，自己带着10个兄弟进来，结果被怪物爆了两个，现在又被我们克掉了5个，他和一个盗贼的血还被打掉了不少，这仗基本上是没法打了。

　　面对机动灵活的十年一贱和暴力的我，这三个蠢贼左右徘徊。

　　而我脚下的减速效果则被十年一贱解开，整个人如同下山猛虎一样推进到了他们三个的面前。

　　三个人对了下眼神，身上齐齐冒出了血色光束，开启了杀意，看来是想把我秒杀了！

　　只可惜，我根本就无所顾忌，朝着那个出口幽默的盗贼脸上打出了雨点一般的快速攻势！

　　“流星连击！”

　　“4590！”

　　“5096！”

　　“6854！”

　　真不过瘾，这家伙刚挨了第三段伤害就已经倒在了地上，但令我大喜过望的是，流星连击的技能居然还没有被中断！

　　于是，这两拳不偏不向，给了古惑山鸡和那个掉了大半血的盗贼一人一下！

　　“7095！”

　　“8905！”

　　那个盗贼哀嚎着倒在了地上，脑门被我的戳刺点开了一个血洞，鲜血疯狂的喷了出来，同时，他手中的匕首掉落在了地上。

　　古惑山鸡则被我打成了残血，连连倒退，掏出了炼金药剂塞进了嘴巴里，嘴里仍旧不依不饶：“王八蛋，你特么的怎么阴魂不散，我们和这小子有过节，干你鸟事，你掺和什么？”

　　绿色的藤蔓在他的脚下生成，将他的双腿禁锢住了，十年一贱快步上前，反手给了他一个嘴巴：“草泥马的，你们古惑盟都他么是狗吗，我们组个野队刷个BOSS，你们二话不说就过来抢，还把队伍里的人杀了个干干净净的，你们有人性吗？”

　　几句话把古惑山鸡骂的大笑：“操，你这傻逼别那么单纯好不好，这是什么年代，胜者为王的年代，你们实力不济被我们弄死，死有余辜！”

　　“卧槽！”十年一贱说着就要抡起法杖！

　　我一摆手，制止了他：“兄弟，这货交给我吧。”

　　我的利刃一下子抵到了他的脖颈上：“刚才你说，再让我死一次是什么意思？难道你知道我出了什么事？”

　　古惑山鸡并不否认：“明人不做暗事，我确实知道你在三味书屋后面的乱葬岗的一间破屋子里面，被人打断了手脚的事。”

　　“浩南跟你说的吧？”

　　古惑山鸡扫了我一眼：“是有怎么样，不是又怎么样？”

　　“哦，那你走吧。”我松开了利刃，扭头对十年一贱说：“兄弟，我求你放他一马，可以吗？”

　　十年一贱点头道：“我这条命都是你救的，你说放就放了吧，我看着小子也不是不懂人事的人。”

　　古惑山鸡一脸狐疑：“罗子非，你就一点也不怀疑，这件事会是我和南哥做的吗？”

　　“哈哈！”我大笑道：“如果是你们做的，以觉得以我身边那些姐们的能力，还会让你们逍遥到今天吗？”

　　古惑山鸡愣住了，挠了挠头：“我就特么一粗人，不懂得你们这些聪明人脑子里的弯弯绕，不过罗子非，和你打了几次交道，我实打实的不恨你，你是个爷们，我今天，欠你一条命，我卖给你个人情！”

　　说完，他远远的走开几步，隐身遁去了。

　　不大一会儿，只看见地图上那些白色的光点，开始走远，并慢慢的消失在了地图上……


第218章 黑色山脉重盔

　　我知道，这就是古惑山鸡还给我的人情，这个看似有些胡闹、有些狗烂儿的富二代，也有他人性爆发的一面，只不过，由于他身处的环境不好，把他本性中的纯良掩盖了。

　　十年一贱仔细的打量着我，问道：“他管你叫罗子非，难道你就是中国区等级榜曾经排名第一的盗贼？”

　　“曾经是，现在，只是一个刚刚等级只有63级的玩家而已。”

　　十年一贱如遭雷击，整个人都快被石化了：“非、非哥，你好！”

　　“我今年23岁，未必是你哥。”

　　“呃，我今年25岁……那就……”

　　“叫我小非好了。”

　　“嗯，小非老大！”

　　我笑了笑：“十年你太客气了，我也不是什么老大，只是一个散人玩家而已。”

　　我们在血战之谷发生的事情，现在早就在网上传的沸沸扬扬了，作为一个手法不错的奶爸，十年一贱肯定也知道从我身上发生的一些事情。

　　他淡淡一笑道：“小非，这件事一出，网上只有极个别的傻逼、山炮骂你，大多数人都是支持你，埋汰水色星云那娘们的，你对她仁至义尽了，你是个爷们。我以前一直都不怎么喜欢盗贼的，觉得他们挺猥琐的，可是出了你这件事之后，我觉得你是唯一一个让我瞧得起的盗贼。”

　　我自嘲道：“只可惜，现在我不是贼了。”

　　“嗯，我也发现了，你的装备和武器都不是盗贼能用的，你到底就职的是什么隐藏职业啊？”

　　“隐龙斗士，可以装备利刃的战士。”

　　“我擦，这名字就很拉轰啊！还有，你的血也挺厚的。”

　　我拍着他的肩膀道：“咱俩能在这见面，也算有缘，我现在缺个奶妈帮我加血，你愿意留下来吗？”

　　十年一贱胸口拍得山响：“那必须的，只要你相信我的话，我就留下来帮你加血，不过我只有一个附带条件，希望你能答应我。”

　　我笑问：“什么条件你说吧，除了让我给你介绍妹子之外，我都能考虑考虑。”

　　“妹子这事不着急考虑。我呢，就想加入非凡，不知道你能不能帮我引荐一下。”

　　“呃，这个问题不大。”

　　“不过，那个非凡，必须是有你在的非凡，如果没有你，我不去。”

　　看得出，这也是一个挺坚持己见的人，也是一个很了解我现在处境的人。

　　“你也是个有故事的人，十年。”

　　“我也带过团队，是因为和你几乎相同的原因，队伍散了，现在和几个莫逆的兄弟一起玩，我们都说好了，除非是找到更好的行会，否则我们绝对不建团，就我们几个自娱自乐。我那些兄弟进来的比较晚，等级都是在40多级逛荡，所以我大多数时间都是一个人组野队，打打装备什么的。”

　　我看了一眼地上掉落的7件装备，其中有一把匕首是白银级的，还有两件皮装也是白银级的，其余的则是大路货。

　　我将这些装备一一的捡了起来，双手递给了他：“这些装备都是老哥你引怪爆出来的，我借花献佛，把这些装备送给你。”

　　“这，这不太好吧！”他的脸上有些犹豫。

　　我直接点开了赠送模式：“也不是太好的装备，能卖就卖了，有用的给咱们兄弟预备，他们冲到60来级的时候也需要不是？”

　　十年一贱这才勉为其难的点点头：“小非，兄弟最近缺钱，就不跟你推辞了，以后你只要有事招呼我，我必到。”

　　我从十年一贱的眼中看出了“忠诚”两个字，于是，自己那乐善好施的臭毛病又发作了，把自己刚刚解封的德罗夏法杖递给了他：“这是吧奶妈杖，我刚打的，送给兄弟你用吧，你也别推脱了，你加血越给力，咱们越能走远一点。”

　　他看了一眼法杖之后没说话，直接从包裹里拿出了一个油黑锃亮的金属头盔：“古惑盟的玩家之所以那么卖力的追我，就是为了这个东西……咱俩认识连半个小时都不到，你就把属性这么牛逼的法杖给了我，我这个当哥的也不能太小气了，小非，你务必手下。”

　　我接过了这个头盔，瞧了一眼属性之后，不由倒吸了一口凉气，这头盔真不错——

　　【黑色山脉重盔】

　　品阶：白银级（匠人制作）

　　装备类型：首饰

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　生命值+1300

　　魔法防御力+250

　　附加点数：

　　力量+90

　　敏捷+60

　　解封属性：

　　物理防御力+150

　　魔法防御力+150……

　　我头上的头盔是1级的商店货，摆摆样子，装逼用的，属性根本就可以直接忽略了，这个头盔非常的使用，物理防御150点，另外还附加了400点的魔防，绝对意义上的魔防盔，对于现在的我来说无遗是雪中送炭。

　　“我的名字之所以会红，就是因为当时偷袭了古惑浩南，把他和最后的一名牧师给爆了，那小子运气不济，头盔掉了出来。”他轻描淡写的解释道：“兄弟你应该还看得过去吧！”

　　我笑了笑：“那就义务换一物吧，不瞒你说，我正好缺一个头盔呢。”

　　说着话，我将这头盔换上了，打开属性一看，立竿见影。物防达到了3900，魔法则堆到了2625点，物理攻击力更是突破了万点大关。隐龙斗士的成长能力，真是高的没话说。

　　十年一贱也吃惊不小：“27000的血，不带任何状态……刚才虐这几个古惑仔的时候伤害又那么高，我估计你的体质档和力量档都得有11档吧！可是也说不过去啊，你的命中好像也蛮高的……还有，魔法值好像比一般的战士也多了一点，小非，你到底是怎么加的点啊！”

　　我不慌不忙的把自己的属性档发给了他：“暴力加点。”

　　“卧槽，40档！比正常玩家多了10档！”他惊呼道：“你这隐职，牛逼大了！”

　　“所以啊，我升一级是其他玩家经验的两倍。”

　　十年一贱先是一愣，随即道：“小非，那你把经验分配挑挑吧，别平均分了，就按DPS吧，我是暴力奶妈，全智力加点，输出并不低。”

　　他这么一说，我也不跟他客气了，毕竟我现在着急冲级。

　　这时，独恋秋雨的心语也发过来了，问我什么时候下线吃饭。我看了一下时间，现在已经是早上八点十分了，于是告诉她半小时之后吃饭。

　　我扫了眼女巫斯特米：“掉落咱们按照职业分，你爱穿法袍，如果一会儿掉了法系的东西都归你。”

　　他点点头，随即退后了几米，手中的德罗夏法杖轻扬，甩给了我一个持续回复。

　　我大步流星的冲了上去，朝着女巫斯特米的脸上就是一通猛捶！

　　女巫不闪不避，挥动着手中的法杖，冲着我发出了阵阵嘶叫，摔出了一记火球术！

　　只感觉胸口一阵灼热，我已经中招了，只不过这一次伤害明显小了不少，只打掉了7200多点的血量，只是火灼的状态依旧存在！

　　十年一贱的手法非常快，先是抛出了一个瞬回，拉回了我5000点的血量，随后抛给了我一个驱散术，将暗黑火球的负面消去，之后飞速的吟唱出了中级治愈术！

　　这一连串的动作衔接极快，让我很是佩服。实际上在虚拟网游中是有这么一种奶妈的，他们暴力加点，他们热衷PK，但是他们的杀人能力要比救人能力强很多。

　　但是十年一贱不同，他的加血手法很不错，从开头的这几下上看，丝毫不逊色于冰羽无忧和剑歌冰凝，而且，他的加血量要比她们俩都高出了一截，这完全是因为全智力加点的原因。

　　不过，这种牧师也有一个缺点，那就是不扛打，需要靠着极佳的加血装备来弥补自身血量的缺失。

　　女巫斯特米的那层法师盾很厚实，我贴着它的身子敲打了十分钟才将它的法师盾敲碎，估摸着韧度得有200万点左右。

　　之后，令我意想不到的事情发生了，它的仇恨居然转向了十年一贱，并朝着他扬起了法杖！

　　十年一贱不闪不避，挥起了手中的法杖给自己加了一个持续回血，毫不客气的给了它一个惩戒，只见一个持续伤血的符号出现在了它的状态栏里，头顶上冒出了984的伤害数字，真不错，居然可以破开法系BOSS的魔防！

　　然而，更让我想不到的是十年一贱他自己的魔防！

　　一股夹杂着黑色雾气的冰蓝色箭矢生硬的戳在了他的法袍上，力道之猛看似要把他的法袍戳透了，可是伤害却让人目瞪口呆——“暴击3092！”

　　“纯魔防装？”吃惊之余，我问道。

　　“没错，纯魔防装，魔防已经堆到6000了。”他笑着给自己释放了一个中级治愈术。

　　我则趁势加快了自己的输出，企图把仇恨拉过来。

　　十年一贱则悠悠然的给自己摇着血，一脸的悠然自得，时不时的还能甩给女巫一个海风。

　　由于女巫的法师盾已经消失了，利刃类武器的打断能力也发挥了出来，它的技能，时不时就会被我断掉。而且，还是这个法师盾，它是可以起到弱点位置保护作用的，由于被我打碎了，所以它那并不细嫩的脖颈就暴露在了我的面前……


第219章 谜一样的秋雨

　　我岂能放过这个机会，CD时间刚过的龙之怒瞬间开启，神龙的咆哮顿时响彻整个勇者学院，右臂伸直，裹着强劲力道的龙刺一下子戳透了女巫斯特米的脖颈！

　　“暴击150942！”

　　它的血很清晰的掉了一小截，这一击，正中要害。

　　十年一贱惊得直咋舌：“卧槽，这技能真牛逼！”

　　女巫斯特米的仇恨瞬间转移到了我的身上，回过头来朝着吟唱出了技能。

　　我寒着脸，双手左右开弓，拳风快如闪电迸发出来，打得它连连趔趄，技能也被中断了。

　　“流星连击！”

　　看着斯特米的血条痛快淋漓的往下掉，十年一贱的表情舒展了很多：“隐龙斗士这个职业实在是太强了，小非，还有没有新招，拿出来让兄弟见识见识！”

　　我郁闷道：“其实我真正的攻击技能只有3个，龙气波、龙刺和流星连击。”

　　他安慰道：“现在玩家们技能普遍不多，你有这3个技能已经很够用了。到了后期，肯定能学习到更强力的技能。”

　　“希望如此吧！”

　　被破了盾的女巫可就没有那么抗揍了，加上有十年一贱给我加血，我根本不需要跟她玩走位什么的，一个劲的狂砍就可以了，龙之怒这技能相当给力，配合上利刃本身就快得出奇的攻速，打得女巫惨叫声此起彼伏，那声音淫荡之极，知道的是我在杀怪，不知道还以为是一对野鸳鸯正在野战呢！

　　不过，女巫斯特米也不是等闲之辈，就在它的血量掉了三分之一左右的时候，它手中的法杖发出了猩红色的光芒，两个红点从法杖中飞了出来，在我和十年一贱的身上凿了一下。

　　感觉自己的身上似乎被什么东西撕咬了一下，非常的疼，而下一秒钟，这光点从我们的身体里饶了出来，又回到了斯特米的身上。

　　十年一贱的血掉了三分之一，我则掉了10000点，而女巫斯特米的头顶上则冒出了一个“289454”的绿色恢复数字！

　　暗黑吸血术！

　　咱也不知道这个六位数字怎么来的，反正是挺恶心人的。

　　十年一贱极有先见之明的给自己加了一个瞬回，随后朝着我释放出了一个持续回。女巫也不负他所望，仇恨值再次转移到了他的身上，连连送给了他三个技能，十年一贱也不惊慌，一边嗑着血药一边给自己回血。

　　我惊愕于十年一贱的预判能力，这个奶爸的实力，完全可以和冰羽无忧、剑歌冰凝比肩了，属于顶级牧师，如果他们是顶级牧师，战火雪狐那种丰胸肥臀的只能算是个喂奶的了，至于给谁喂，大家心知肚明。

　　暗黑吸血术这个技能很烦人，女巫斯特米使用的频率很高，几乎十秒钟都要使上一次，而且每一次恢复的数字都有28万左右。

　　而且，有一次我和十年一贱都很危险，这技能在我们俩的身上出了暴击，结果十年一贱的血只剩下了不足2000点，我的血也只剩下了五分之一。

　　只可惜，十年一贱的魔攻在补血上发挥出了极强的威力，一个瞬回直接吧自己的血补满，随后对着我吟唱出了中级治愈术，一下子给我补了8000多点血，随后，一个群疗又拉回了我3000多点的血，也使得自己安逸的扛住了女巫的第一击。

　　度过了这个危险期，我们俩一路高歌，很快将女巫的血量打到了20％。

　　这时，我的心提了起来，这个阶段，可是BOSS最容易暴走的阶段！

　　女巫斯特米也没有辜负我们的众望，娇躯一震，触发了一个状态——“叮咚！”系统提示：“暗精灵亡灵女巫斯特米的血量低于20％，进入到了濒死状态，攻防属性下降50％！”

　　我和十年一贱不由愕然，随后相视一笑，这种不狂暴就濒死的好事，可是十年也难得一见啊！

　　我笑了笑说：“十年，不需要给我加的太勤了，你就打吧！”

　　十年一贱点头道：“好的，不过小非，最后一下还是交给你吧，你现在需要把等级尽快提升上去。”

　　我笑了笑说：“嗯，那我就不客气了，我身上还有两点幸运值，没准可以把它的爆率提一提。”

　　十年一贱不由唏嘘：“幸运值这么难弄的属性你都有，怎么弄的？”

　　这句话，让我的心中有些酸楚：“项链上附加的，项链是一个好朋友给我做的。”

　　“你这朋友人品真是没的说，这么好的东西都没有自己留着，第一个就给你了。”

　　“嗯，她对我没的说。”

　　属性狂降的女巫斯特米很快发出了一声呜咽，凄惨的倒在地上，化为了一滩血水。

　　十年一贱的等级直线升了一级，达到了68级，而我的经验则提升到了63级87％。

　　十年一贱都替我抱屈：“这双倍经验确实挺难升的，如果换了别人，早就升级了。”

　　我自我安慰道：“如果换了别人，恐怕也扛不住这BOSS。所以，咱们还是知足长乐吧。”

　　说着，我们俩蹲下来开始捡金币。

　　十年一贱捡金币的手法也不错，手中的法杖当作扫帚一扫，布甲袍子当作簸箕一收，金币就进入了背包，然后被系统平分给了我们两个人。而我也不遑多让，这利刃笔直且紧贴着手，也很好用。

　　不过，掉落物仍旧是重点。女巫斯特米还算慷慨，一共掉落了两件装备，都是防具，一件是白银级的法袍胸甲，等级是65，十年一贱当场解封，开出了加血和耐久度的解封属性，有些郁闷的套在了自己的身上：“如果不是看它的智力点数比较高，我也就不要了。”

　　另外一件，则是女巫脚下穿的那双战靴，很奇怪的是，它居然真是金属甲，而且是我梦寐以求的辉煌战靴——

　　【辉煌战靴】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+20

　　体质+40

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性。

　　……

　　基础属性和附加点数和护腕是一样的，都高的惊人，我估算了一下，如果能凑齐五个组件，就算封印孔没有一个加物防，这装备的整体物防都可以堆到3900点，再被龙之胄附加的120％的物防增益属性一乘，啧啧，4680点，这个属性，足以让我再次回到一流高手的行列了。

　　不过，光YY是没用的，这个公共副本的BOSS如果不能被我们全部击杀，恐怕五个套装组件是绝对没办法凑齐的。

　　看了下时间，现在已经是早晨九点了，再不下线吃饭，别说我的肚子饶不了我，就算独恋秋雨也会扁我一顿，于是，和十年一贱约了半个小时之后上线，这家伙也是职业玩家，通常是早午饭合在一起吃，今天为了我，也只能提前两个小时吃饭了。

　　我直接回了城，把自己的装备修理了一遍，这青铜级的套装属性固然不错，可是耐久度实在是太低了，打了一层副本之后就磨损了大半，再不回来修理，万一一会儿趟勇者学院三层的时候穿帮可就死定了，至于十年一贱则没有这个尴尬，牧师本身就是一个加血职业，只要药瓶子带足了就行，装备损耗还是很小的。

　　所以，我又多准备了20组中级炼金蓝药给他，还好是从非凡内购的，20组花了1000个金币，这已经很便宜的价格了，而且相比辉煌套装的价值，根本就不值一提。

　　随后，好说歹说拖延了独恋秋雨20分钟，跑到了勇者学院的2层才下线。

　　只是，当我摘下光感眼镜的时候，桌上已经飘来了浓郁红烧牛肉面的味道，当然，这牛肉面可不是康师傅的，而是李姐特制的。

　　独恋秋雨今天穿的很正式，黑色西服套裙，腿上还套着肉色的长袜，看起来很端庄大方。

　　“姐，你今天是不是要开会？”

　　“呃，没事，网络会议，一会儿才开呢。”她扯了个谎。

　　之所以能看出她扯谎，是因为她在扯谎的时候，眼球总是不由自主的在动。

　　我叹了口气：“姐，你买机票回上海吧，光耗在北京，怕把你公司的事情耽误了。”

　　“你就别操心了，公司那边没事。”她笑了笑说：“反正有的是人替我担着。”

　　说这句话的时候，她倒是没有转眼球。我感觉有些奇怪，洛云涛见到她的时候都是管她叫黄总，可是我感觉她的职务应该比大中华区的总裁还要高，因为那些总裁都是日理万机的，而她不是，难道说，她的位置比我们看到的更高？那她又是何方神圣？

　　不好说，总之，我感觉她就是一个谜。

　　……

　　看着我吃完饭，她才放心的端着碗走出了房间，我不经意的回头看了她一眼，就差一点拔不出来了，独恋秋雨一米七的身高，身材近乎黄金比例，玉臂修长、身材婀娜、美腿丰腴，一头云鬓更是直垂腰间，性感又端庄，相信如果不是因为我把她当作了老姐，肯定会爱上她的。

　　她也不经意的回眸，看着失神的我，不由失笑：“上游戏吧，不要看了，我又不怎么好看。”

　　“谁说的，姐姐是超级耐看型。”

　　“边呆着去，油嘴滑舌的！”她嗔笑道。

　　调戏了一下自己的老姐之后，只感觉虎躯一震，全身的精气神加了50％，不过，尽管如此，我还是得去卫生间浇下花，刚才汤喝多了……


第220章 德罗夏锁甲套装

　　上线的时候非常巧合，发现对面十年一贱的身影也在慢慢的凝聚，这说明我们俩几乎是同时上线的。

　　我问道：“吃饱了吗？”

　　“半饱。”他无奈的笑了笑：“工作室里的干粮不够了，六个人抢4袋方便面外加二十多个馄饨3个鸡蛋，结果谁都没吃饱。”

　　我心中替他郁闷了一下，同样是工作室，差距咋就那么大捏？

　　“5个老爷们加上一个不会做饭的小姑娘，另外每天都没日没夜的飙级，也只能凑合凑合了。”他笑了笑道：“不过没关系，早就习惯了，小非你的等级冲的那么快，付出的辛苦肯定比我们多。”

　　“我的战友们帮了我不少忙，要不然，我也不会爬到中国区等级榜第一的，不说这些了，咱们继续吧！”

　　“好。”

　　我头前引路，直接开了龙之隐往下走。

　　这时，感觉胸口有些发闷，魔族的气息更加浓重了。

　　走下了勇者学院的三层，发现地图产生了一些变化，宽阔的大厅被狭长且曲了拐弯的甬道所取代，整个三层变成了一个巨大的迷宫。

　　不过，这难不倒我和身边的这个高级牧师，我们俩看着地图，比划了一下之后，很快就找到了通往下一层入口的路径，不过，这条路径的岔路并不多，岔路中也没有什么红色光点，这表示我们还是要清空这一层。

　　而且，这一层的怪物不但很强，而且很烦人，是全身披挂着银灰色锁甲的海精灵亡灵——

　　【德罗夏海精灵亡灵祭祀】

　　品阶：精英怪物

　　等级：69

　　血量：770000

　　魔法攻击力：4500～5500

　　物理防御力：4500

　　魔法防御力：3500

　　技能：暗黑治愈术、暗黑雷电、暗之惩戒

　　……

　　十年一贱有点郁闷：“小非，看来这一层咱们要打很久。”

　　我笑了笑：“不要急，把技能优化使用，还是会打的很快的。”

　　十年一贱道：“要不我来主扛吧，这样你就不用跟它们玩追逐战了。”

　　“不用，你的装备耐久度掉光了可没办法回城，你算算路程吧，你从最近的一个村子跑过来，估计都得一个多小时，我就不痛了，我可以从海蓝城跑过来，二十分钟而已。”

　　“这倒是，不过你就得辛苦点了。”

　　我看了一眼前方甬道的夹角，笑了笑说：“十年，也别说不用你扛，你帮我拉一下吧，以你的走位，很轻松就应该把它拉到那个夹角里吧？”

　　十年一贱是个极其聪明的人，我这一句话就把他点透了：“小非，你就是用这种方法清光第二层的吗？”

　　“呵呵，第三层的角落比第二层还多，加上有你这么强力的牧师，估计咱们很快就能清空这里了，来，给你点蓝药，咱们速度清。”

　　说完，我直接点开了赠送模式，将20组中级炼金蓝药给了他。

　　他当场震惊了，嘴巴半天合不上：“20组，这、这也太多了吧，小非，我给你折现吧，这20组得2万多块钱呢！”

　　我没好气地说：“提钱就没劲了老哥。再说如果没有你，辉煌战靴也打不出来啊，你最好什么都别做，拿着药水可劲喝，技能可劲给就行了。”

　　十年一贱很是感动：“小非，我什么都不说了，你这兄弟，我交定了。”

　　我们都不会太会表达的人，所以话不多说，开工了。

　　十年一贱的起手式很快，一个惩戒落在了亡灵祭祀的脑门上，一个1092的伤害数字冒了出来，但是，这个数字是不间断的，每秒钟一次，持续8秒钟，很给力。

　　亡灵祭祀还没有来得及发招，十年一贱已经往后做了一个并不规则的移动，这样一来，亡灵祭祀也只能被他牵引着往前走。

　　十年一贱借机一个横向的右平移，很漂亮的将它的身位卡在了角落。

　　不等亡灵祭祀发招，我已经脚步上前，龙之怒开启，一通火爆的平砍落在了亡灵祭祀的身上，锋利的利刃直入它的身体，一束束细长的黑色血线从它的身体里冒了出来。

　　“11095！”

　　“11074！”

　　“11209！”

　　“暴击20946！”

　　利刃类武器的攻击上下限非常平均，这也使得伤害数字在很小的区间内上下飘动，不过，每一个数字都是那么赏心悦目。但是，我的三个攻击技能我却一直没有发出来，因为我在等待。

　　由于我的强力DPS，亡灵祭祀的仇恨很快从十年一贱的身上转移给了我，扬起了手中的法杖甩给了我一个瞬发的暗黑惩戒，我只感觉自己的身上似乎是被钉子扎了一样，刺痛无比，头顶上也冒出了持续伤血的数字，每一秒钟损失784点血量，不过还好，这点血量对于我来说不算什么，只是这个技能有点恶心，不但烧血，而且还烧蓝。

　　十年一贱快速出手，以驱散术帮我解除了负面，而亡灵祭祀也趁机挥起了法杖，开始吟唱暗黑治愈术！

　　我等的，正是它的这个技能！

　　一时间，双手生风，利刃几乎看不见形状，只能看见它的锋芒在亡灵祭祀的身上剐出一道道的血痕！

　　“流星连击！”

　　五个递增数字一个比一个猛烈，打得它身上颤动不止，暗黑治愈术被理所应当的打断了。

　　但是，这家伙可不肯轻易罢手，很快又开始吟唱第二个暗黑治愈术。

　　我桀桀的笑，趁着它吟唱露出的空挡，右手快如闪电的打出了一击精准的直拳，锋利的剑刃精准的刺入了它的脖颈，爆出了一个令人匪夷所思的数字——“暴击209502！”

　　弱点位置的疯狂刺杀再次打断了亡灵祭祀的施法，但是，没有想到的是，这家伙居然是那么的矢志不渝！

　　没办法了，我只能祭出最后一招了！

　　我的身体一个后跳，百试不爽的跳发再次生成，手中凝聚出了一层青色的气团，以最大的力道拍向了它！

　　呼啸的龙气波在它的身上炸开了一道耀眼的光芒，它身体向后连连趔趔趄，锁甲撞击在了墙壁上，咔咔作响！

　　迟滞状态很淫荡的落在了它的脑门上，治愈术被第三次打断了，我快步上前，双手围绕着它的脖颈展开了攻势，而十年一贱则以海风、雷电等技能不停的轰炸着它。

　　亡灵祭祀刚刚醒来，已经来不及吟唱第四个治愈术，就倒地挂掉了，毫无疑问，我和十年一贱，一个暴力战士，一个暴力医生，杀怪的效率实在是高的令人咋舌。

　　我俩相视一笑，谁也不夸谁了。

　　快速打扫了地面，金币一共10枚，我们不用打架，一人5枚，分赃均匀，至于掉落，毛都没有，不过，由于亡灵祭祀的等级达到了69级，所以跨6级刷怪的我仍旧分到了很多的经验。

　　之后，我们一连杀了十多只亡灵祭祀，也只是掉落了金币。我心中不由郁闷，这地图真是很诡异，刚进来的时候尝到了很大的甜头，第一层就爆了三套白银级皮甲给我，而且还有套装属性，可是第二层我就只能是旱涝保收了，这第三层，难道说又会穷的一发不可收拾？

　　结果告诉我，不会的。

　　很快，靠着自己精湛的走位，十年一贱将一只亡灵祭祀拉到了墙角里，我再次冲上去，照方抓药，一通快意的殴打之后，将它挂掉。当它的身体到底的时候，一件闪烁着银色金属光泽的防具掉落在了地上。我大喜，一把将它捡了起来，结果整个人都快乐颠了——

　　【德罗夏锁子护手】

　　品阶：白银级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物理防御力：400

　　魔法防御力：135

　　附加点数：

　　力量+18

　　智力+18

　　敏捷+18

　　体质+18

　　封印孔：2

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性。

　　……

　　我笑了笑之后，把护手递给了他：“十年，你的运气不错。”

　　十年一贱接过了这护手，不由赞道：“60级的白银装，这基础属性真高！”

　　他随后拿出了解封石，很顺利的解开了护手的封印，两个很漂亮的数据呈现在了他的眼前——物理防御+200点，治愈量+120点。物理防御可以保证他的生存能力，治愈量则可以提升我的生存能力，很实惠的装备。

　　他没有装备上，而是把它放入了背包中，这个做法我很明白，在这第三层他是不会脱掉法袍的，因为并没有碰上什么物理系的怪物，而且，单件德罗夏锁子装备也看不出太强悍的属性，凑齐了一套再说吧。

　　这一路我们都畅通无阻，而且随着怪物击杀数量的累积，德罗夏锁子套装的其他组件也慢慢的打了出来，但是有些令人郁闷，这个套装的掉率并不算高，我们打了将近三个小时才收集齐了一套，另外多打出了一个胸甲和一个护腿，十年一贱并不贪心，这两件都硬塞给了我，说是让我拿去换药钱，而实际上，这两件装备放到拍卖行里，还真的能换回那20组蓝药的钱，毕竟套装属性在那摆着了，肯定会有不少好事之徒通过各种搜索找到这里，带着团队来开小怪。

　　而且，这套装的属性非常好，追加了500点的物防、1200点的血量，另外还附加了一个治愈量提升550的效果，让十年一贱乐得合不拢嘴。

　　在这种快乐的氛围下，我也顺利的升到了64级。

　　中午十二点半的时候，我们终于来到了勇者学院第三层的洞口，而这一层的BOSS，也如约而至，出现在了我们的眼前。


第221章 洛岚的眼泪

　　面前，是一个全身披挂着海蓝色锁甲的雄性海精灵亡灵，它手中紧握着一把长满了倒刺的法杖，一双血红色的双眼中透着杀气，我很快读取了它的属性——

　　【海精灵亡灵祭司长阿罗亚】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：72

　　血量：3300000

　　魔法攻击力：6000～7000

　　物理防御力：5500

　　魔法防御力：5000

　　技能：暗黑惩戒、暗黑治愈术、灵魂攫取术

　　BOSS介绍：在天魔大战中，德罗夏森林发生了一场声势浩大的战役，半兽人军队对阵暗精灵和海精灵的联盟，这场战役打了整整五个昼夜，最终以双方两败俱伤而告终，死去的半兽人、暗精灵和海精灵的尸体堆积成山，被魔族气息慢慢吞噬，变成了万劫不复的魔性生物。阿罗亚是当时暗精灵和海精灵联军的总医务官，他一直战斗到最后一刻，被数十名半兽人围攻致死，死后灵魂被魔族气息附着，变成了强大的暗黑医生。

　　……

　　十年一贱笑了笑说：“哦？大号的精英怪！”

　　我也笑了笑，飞速的冲了过去。

　　十年一贱依旧穿着法袍，这也是预防阿罗亚乱仇恨的时候的必备装备，毕竟这是一个法系BOSS。不过话说回来，这个BOSS的魔攻并不算高，如果不出意外的话，应该是一场消耗战。

　　一见到我近身，阿罗亚毫不手软，抡起法杖抛给了我一个暗黑惩戒，我只感觉身体一阵刺痛，血蓝都开始以每秒钟近千点的速度往下掉，血还好说，我有27000多点，可是魔法值我就很少了，总共才有不足4000点的魔法值，怎么经得起这样的折腾。

　　十年一贱很郁闷，因为他给我施加的第一个驱散术失败了。

　　我掏出了一个炼金蓝药喝了下去，恢复了1200点魔法值，紧接着迎来了十年一贱的第二次救赎，这一次驱散术发挥的不错，成功的帮我遏制魔法值疯狂下降的势头，不过经过这一折腾，魔法值也只剩下了一半。

　　我大怒，立刻爆发了龙之怒，以闪电般迅猛的攻击发起了绝地反击，中级龙之怒可以提升30％的攻速，所以我每秒钟的出拳频率变得非常高，加上打击力度又很大，让阿罗亚一时间难以招架。我也在和它的对攻之中明显的发现，自己的掌控力已经远远的超过了当初当盗贼的时候。我仅有的3个攻击技能发挥出了很强大的掌控能力，当它刚要吟唱治愈术的时候，往往能打断掉它。

　　十年一贱难得抽出了空闲，是不是的甩给阿罗亚一个海风或者是惩戒神马的增加一下自己的输出。

　　所以，在阿罗亚的血量掉了一半之前，我们都很安逸。

　　下午一点整的时候，阿罗亚的血量正好掉了一半。此刻异变陡升，它的法杖突然冒出了两束血色的光芒，不偏不倚打在了我们俩的胸前，我顿时感觉有一只锋利无比的利剑刺透了我的胸膛，全身不由痉挛起来，血量和魔法值居然齐刷刷的掉了一半！

　　“灵魂攫取术！”

　　无独有偶，十年一贱也是相同的情况！

　　不过，这还不是最糟糕的，此时，我的系统警示灯也变成了红色——“叮咚！”系统提示：“您的身体处于过度疲劳状态，请您在10分钟之内下线补充体力，10分钟后，您将被系统自动踢下线！”

　　说实话，系统纯属鬼扯，我现在一点疲劳的感觉都没有啊！

　　不过，十年一贱还是看出了我表情中的愕然，赶紧问道：“小非，出了什么事？”

　　我实话实说：“十年，我的系统警示灯见红了，提示我十分钟之后下线。”

　　十年一贱大吃一惊：“怎么会这样？”

　　我无奈道：“我受了点伤，现在正在疗养期，我自己感觉没什么，可是系统却特么替我的身子闹意见了。”

　　十年一贱顿时明白了：“那个古惑山鸡说你腿脚被人打断了……”

　　“嗯，买凶伤人，还要留了我一条命。”

　　十年一贱勃然大怒：“卧槽，那你刚才还放了那傻逼！”

　　我笑了笑：“又不是他干的，也不是他的老大干的，没必要再虐他一次，以前那小子被我虐的挺惨的了。”

　　十年一贱眉头紧皱：“小非，这样吧，如果你相信我的话，你先下线，吃点东西，休息一下，我穿着这套法袍替你扛一会儿。”

　　我心头一暖，虽然我和十年一贱接触的时间不长，可是他为人确实很讲究，值得相信，我只是担心他扛不住：“老哥，我只是怕你顶不住。”

　　“问题不大，你给了我2000瓶炼金药水，我现在还没怎么用呢，这法袍的持久度只掉了四分之一，我应该能多扛一会儿，你就放心的下去休息吧。”

　　我点了点头，退开了两步之后开启了龙之隐，强心隐身脱战了。

　　如此一来，阿罗亚的仇恨也就转移到了他的身上。

　　……

　　我摘下了光感眼镜，第一眼看到了桌子上的字条，上面的字迹很隽秀，标准的行楷——“我出去办点事，你吃饭的时候喊下李姐或者是落落，让她们扶你一把。”

　　留条的肯定是独恋秋雨了。

　　我拿起了电脑桌旁的拐杖，拄着往外走，心说，老姐啊，你也太瞧不起我了，不就是这么点伤吗，我自己还不能走吗？

　　然而，话是这么说没错，可是意外却往往让人想不到。

　　我刚刚走出了房间，心稍微急了点，拐杖往前面滑快了一步，只感觉整个身体瞬间失去了重心，一下子向前面倾去。

　　还好我的反应不慢，身体往右侧一扭，右半身先着地了。

　　左腿和左臂受到了震荡，感觉有些疼，不过还好，并没有再次受伤。只是我再想爬起来可就难了。因为手上的手脚是一顺的，所以靠着右手和右脚的支撑，我根本就站不来。

　　无奈之下，我只能大喊道：“李姐，落落，你们在吗？出来一下！”

　　我连着喊了三遍，可是都没有人回应我。

　　我这才意识到事情有一点严重了。

　　李姐应该是出去了，洛岚住在二楼的房间，应该是正在游戏中。《圣战》的专用眼镜是附带着耳麦的，隔音效果可以用超一流来形容，此刻我恐怕叫破喉咙也她也不会答应我了。

　　看见没有人答应我，我也只能靠着自己的力量慢慢的爬向客厅了，客厅有椅子，我靠着椅子也许能爬起来。

　　不过，我的这个壮举，还是被突然赶来的洛云涛中止了，他刚进屋就看见了我，结果连皮鞋都没顾上脱，跑过来就把我架了起来。

　　他把我搀到了椅子上之后，脸色已经变了：“小非，怎么回事，你摔倒了怎么没有人把你扶起来，李姐和那两个丫头都不在吗？”

　　我笑了笑：“李姐可能去买菜了，秋雨姐可能去分公司了，落落，应该在游戏吧！”

　　洛云涛压着火问道：“你没喊下落落吗？”

　　我看出了洛云涛的表情不对，赶紧劝道：“叔叔，您别怪落落，二代光感眼镜就是这样的，隔音效果比较好。”

　　洛云涛脸色铁青：“你等着，我把她叫下来。”

　　“叔叔，你别去，她也许正在打BOSS呢！”我一伸手，却没有抓住他，他径直走向了二楼。

　　不大一会儿，就听见一阵急促的脚步声，洛岚被她老爸揪了出来。

　　洛岚显然是不明真相，一头雾水的退开了洛云涛：“爸爸你干嘛啊，我们正在刷怪呢！”

　　洛云涛怒道：“你这丫头怎么这么没心没肺呢，你知道不知道你非哥刚才摔倒了，他喊了好几声，你都听不到吗？”

　　洛岚一惊：“非哥，你刚才摔着了？”

　　我摆摆手：“不要紧，问题不大，叔叔，你让落落上去吧，她现在正好是关键，团队需要她。”

　　“这丫头就是被我惯坏了，我从那天就跟你说，让你搬到楼下来，有事没事的照顾一下小非，你倒好，一直拿我的话当耳旁风，小非是为了你才变成现在这样子的，你这孩子怎么一点良心都没有！”

　　洛岚被洛云涛这么一训，哭着跑上了楼：“呜呜呜，你良心好，你良心好就不会给我娶个后妈，就不会把我送到澳大利亚去读书了！你是天底下最没良心的爸爸，我恨你！”

　　洛云涛一怔，整个人退了两步，扶住了椅子，脸上的忿然慢慢褪去了，取而代之的是苦涩的笑：“小非，让你看笑话了。”

　　我叹了口气道：“叔叔，其实落落不是不懂事，只是脾气大了一点，您别怪她。”

　　“落落的妈妈在她十岁的时候去世了，自从六年前我娶了现在的老婆，落落就一直对我心存芥蒂。”洛云涛无奈的拍了拍我的肩膀：“小非，我也看出来了，她现在只听你的话，你以后就帮叔叔好好劝劝她吧。”

　　“叔叔，我会的。”

　　“还没吃饭吧，等我给你热饭去。”

　　“叔叔，我自己来就行了。”

　　“等你好了再自己热吧。”他把我按住，顺手端起了桌子上的饭菜。

　　不大一会儿，重新热过的饭菜放到了饭桌上，洛云涛打了一瓶红酒，陪着我一起吃饭，我是不能喝酒的，他就给我拿了一瓶果汁。从这些细节上，可以看出这是一个外糙里细的中年人。

　　他的脸看上去挺年轻的，可是发丝中已经有不少银灰色的头发了，看得出这些年他为了事业，为了洛岚操了不少心。

　　“小非，你说叔叔再婚，是对还是不对呢？为什么落落就这么介意我现在的老婆呢？”

　　“叔叔，阿姨对你好吗？”

　　“相当好，而且事业上对我也有很大帮助，她现在帮我打理账目，账目表上没有一笔坏账。”

　　“那您再婚就对了，落落那边，我会和她慢慢沟通的。”

　　“小非，叔叔有一个问题想问你，我希望你能如实回答我。”洛云涛微微一笑，双眼中露出了一丝睿智。


第222章 乱的是时候

　　我挺恨自己的，因为有的时候，我不该聪明的时候瞎聪明：“叔叔，你是不是想问我，我对落落有没有那种男女之情？”

　　洛云涛大笑：“这正是我想问的。不过，你先别着急回答。我只是告诉你，我对你是什么感觉。说真的小非，我是真的希望你和落落之间有什么，我这人不讲门当户对那一套玩意，唯独喜欢比较上进的年轻人，身边朋友不少，他们的那些儿子什么的我基本都瞧不上，那个阿南，小鸡，用你们的话说，那就是典型的脑残富二代，我家闺女绝对不能跟这种人。可是叔叔就偏偏喜欢你这样的。”

　　我听得大汗淋漓，赶紧自贬身价：“叔叔，我真的没什么好的，父母都没了，家里没有什么亲人，而且也没有正式工作，只是一个职业玩家……”

　　“呵呵，我一开始也不看好你们玩的这个游戏，甚至觉得是浪费时间，可是我却从落落的银行账户中看出了一些端倪。我相信你也知道我和她之间的约定，那就是让她三个月在游戏里赚到100万。当时我都认为她这是必输之赌，可是没成想，她不到一个月的时间，就已经赚了70多万。我知道，这里面有你的功劳，以她那点水准，不赔钱就不错了。”

　　“叔叔，其实落落挺有商业头脑的。”我替洛岚辩解道。

　　“她的商业头脑，不是继承了我，而是从你那学到的吧！”洛云涛别有深意的喝了口酒：“小非，叔叔把话放这了，以后你和落落如果真是心有灵犀，在一起了，叔叔绝对不会亏待你；如果你们俩没缘分，成了兄妹了，我希望能认你做干儿子，不知道你愿意吗？”

　　我心中一惊，这要是换了别人，也许早就答应了，洛云涛是谁啊，中国富豪榜上拍得上号的人物，华北地区的数一数二的广告商，谁给他当干儿子或者是女婿，那可真是走了八辈子的飞马运！

　　可是，我不是别人，我是罗子非：“叔叔，除非我和洛岚结婚了，否则我只能叫您叔叔，因为我有爸爸，我爸爸虽然去世了，可是他对我恩重如山，我不能再叫别人爸爸，那样是对我爸爸的不尊重。”

　　洛云涛不由一惊，随后，脸上居然露出了一丝赞许的神色：“好小子，有骨气，有傲气，叔叔更喜欢你了！”

　　这时，我听到了身后传来的笑声，我知道这声音是洛岚发出来的，小丫头的个性就是这样的，难过的事在她心里呆不住三分钟就过去了。

　　我回头一看，只见她蹑手蹑脚的跑到了我左面的房间，手中抱着一床被子，脖子上挂着二代光感眼镜。

　　洛云涛也看到了自己女儿鬼鬼祟祟的影子，不由有些欣慰：“这孩子以前跟我可记仇了，现在被你熏陶的大有进步，比以前长进多了。”

　　我心中自嘲道，是脸皮被我熏厚了而已。

　　刚吃过饭，李姐提着一袋子的日用品回来了，我对着洛云涛使了一个眼神，示意他不要和李姐说刚才的事情了，这事对我来说，并不算什么大事。

　　洛云涛和洛岚这爷俩也挺有意思的，看见我吃完了饭，洛云涛轻咳了一声道：“小非，我走了，如果某个小孩有点心肺的话，就应该出来扶你一把了！”

　　说完，老人家居然冲着我挤眉弄眼的笑了笑，走出了别墅。

　　洛岚这才从墙角探出了头，没好气的冲着自己老爸的背影做了个鬼脸，随后走到了我的身边，搀住了我的右臂：“非哥，从今天开始我就住你旁边了，一会儿我把光感眼镜的耳麦拔下来。”

　　我笑了笑：“傻丫头，叔叔刚才说的是气话，你该上楼还是上楼去睡吧，我一个大小伙子的让你小丫头伺候也不得劲啊！”

　　“不行，我已经决定好了，绝对不会改变的。”

　　“那就这样吧，耳麦别拔了，要不然玩游戏的时候影响很大。我如果有事，就在游戏里呼叫你好了。”

　　“可是非哥……”

　　“没什么可是的，你听我话吗？”我不置可否道。

　　“嗯，那也只能这样了，真希望你的腿快一点好，另外赶紧把辣椒姐找回来，咱们又可以回三味书屋一起住了，说真的，我特别想吃那边的烤串呢！”

　　“馋猫！”我刮了她的鼻子一下。

　　被洛岚搀扶回了房间，她看着我带上了二代光感眼镜，这才放心的离开了。

　　其实我知道这丫头很疼我，只是有时候做事情粗心了一点，没有独恋秋雨考虑问题那么周详，毕竟她只是19岁的丫头，和独恋秋雨之间差了8岁，心智不成熟是难免的。

　　我带着光感眼镜，开启游戏的时候不由琢磨起了洛云涛刚才说的话，说真的，我现在都很迷茫，一个单身男青年，在一个美女如云的工作室里面呆了一个月的时间，相处的又是那么融洽，除了发生了小静那件事之外，我们之间就再没有任何的隔阂了。我还真是有点乱花渐欲迷人眼了，对菲儿、对洛岚、对小辣椒、甚至是对那个背叛我们的小静，我的心里都很难判断出自己对她们到底抱有怎么样的情感了。

　　没办法，我只是一个再普通不过的正常男人，并不是神，更何况，神也有犯错的时候。

　　……

　　很快，我的身影重新凝聚在了勇者学院的第三层，第一眼先看了下自己的系统警示灯，OK，目前是黄灯，估计我还能再奋战几个小时；接下来，很快扫了一眼我的身边，OK，十年一贱仍旧存活，只是身上那套法袍已经千疮百孔了；再看了一眼亡灵祭司长阿罗亚，大吃了一惊，它的血居然被十年一贱磨得只剩下了40％左右的样子，魔法值更是快要见底了。

　　虽然我们之间仍旧是组队状态，但由于我下线时间过长，系统早就将我的DPS清零了，所以此刻的仇恨稳稳的落在了十年一贱的身上，老哥他略微发福的脸上满是汗水：“小非，你来的正是时候，我这身法袍马上就要烂了！”

　　我二话不说冲到了阿罗亚的面前，双拳近乎疯狂的在它的身上狂扫。

　　而他此刻则忙不迭的给自己加血，靠着加血输出来吸引阿罗亚的仇恨。

　　我惊喜的发现，阿罗亚不再释放灵魂攫取术了。

　　我连忙问道：“十年，蓝瓶还够用吗？”

　　十年一贱郁闷道：“特娘的，你不在的这半个小时，这狗日的放了还不得四十多次灵魂攫取，瓶子我已经嗑了500多个了！”

　　我淡淡一笑：“没事，一会儿你把法袍脱下来给我，我拿回去帮你修一下！”

　　十年一贱摇头道：“小非，打完这个BOSS，咱们看看下一层，如果是物理怪物，你就别回去了，如果是法怪，你就帮我修一次！”

　　“OK，就这么说定了！”

　　“另外，你把经验分配调一下，改成队长获得吧！”

　　我不由一愣：“这不行，那你不是白打了！”

　　“哎呀，你小子怎么犯傻了，这副本我也看出来了，越是到了后面这怪物就越强大，你光是靠身上这身装备肯定盯不到最后的，所以你也别跟我争了，赶紧把等级弄到65！”

　　我扫了一眼自己的经验，目前正好冲到了64级15％，如果拿到阿罗亚的全额经验，估计也就离65级不远了。

　　所以，我也没法客气了，只能把经验设置乖乖的调成了队长获得，而我的心里则是非常佩服十年一贱，这老哥对团队的理解实在是太深了，对游戏的领悟性也非常高，这两点，值得我学习。

　　由于我的加入，不到十分钟的时间，阿罗亚的血量已经降到了20％，这时，它的身躯猛然一晃，系统铃声叮咚作响，我大喜，顿时YY道：“难不成又是濒死状态！？”

　　然而——“叮咚！”系统提示：“海精灵亡灵祭司长阿罗亚的血量低于20％，触发了它的【狂暴】属性，它的魔法攻击力和吟唱速度提升30％，效果持续5分钟！”

　　你个妹，有完没完，暴走就暴走呗，整这么变态的属性做啥！

　　十年一贱的脸上有些绝望了，晃动着法杖给我加了一个持续回血：“兄弟，我先去了，护手已经烂了，估计魔防顶不住了！”

　　我心中也是一沉，那套德罗夏锁甲固然牛逼，可是这时候是没办法换上的，因为锁甲那点物防还不如皮甲来的高呢，在对扛法系BOSS的时候根本招架不住，而且十年一贱又没有加体质点，那皮就更脆了。

　　所以现在的他，有些进退两难了。

　　但是，出乎我们意料的事情也在这一刻发生了。亡灵祭司长阿罗亚的仇恨居然转移到了我的身上！

　　“轰！”

　　暗黑雷电轰鸣，炸得我外焦里嫩，头顶上冒出了一个12095点的伤害数字，反而把我雷的大呼过瘾：“好，仇恨乱的太是时候了！”


第223章 灵魂攫取术

　　我放出如此豪言并不是在装逼，阿罗亚的魔攻提升30％，等于它现在的魔攻是7800～9100，而十年一贱全身法袍五件套的情况下才只有6000点的魔防，阿罗亚只要稍微给点力就可以把他送回城了，而我的魔防虽然很低，但最起码血量比较多，还能扛两下。

　　不过，险情很快就发生了，来的是那么突然那么快。

　　大约在十秒钟之后，阿罗亚挥动着手中的法杖，又一次吟唱出了暗黑雷电，我知道已经没有办法打断它了，只能拿出了一个血瓶叼在了嘴里。

　　只听见一声将震耳的炸响，我的胸口被拍得直冒烟，血量狂降！

　　“暴击25894！”

　　靠，关键时刻居然出了致命一击！

　　我的血一下子掉到了只剩下1000点多！

　　我一口吞下了血瓶，也在这一刻，阿罗亚的暗黑惩戒落在了我的脑门上，一个1589的伤害数字从我的脑门上冒了出来！

　　也就在这千钧一发之际，十年一贱的中级治愈术非常即时的落在了我的身上，把我的血量拉回了8000多点，我再一看他的身上，不由乐坏了，他已经一键切换出了一套德罗夏锁甲，这套甲胄，可是专业的牧师装！

　　紧接着，一个瞬回将我的血量再次拉回了4000多点，接踵而至的驱散术更是把我头顶上的暗黑惩戒的负面效果抹去了。

　　但是，危机仍旧没有解除，阿罗亚手中的法杖又一次冒出了两条猩红色的光线，再次插入了我们俩的身体，我当场掉了当前血量的一半，十年一贱则被伤的更狠，满管血掉了一半！

　　不过，就在半秒钟之后，他的群体治愈术已经吟唱完毕了，又是两道圣洁的光柱落在了我们俩的头顶上。

　　我心中赞道，好一个专业的奶爸！

　　紧接着，他极为快速吟唱出了下一个中级治愈术，将我的血量再次追回了8000多点，我在此刻人品爆发，流星连击连续三次命中了阿罗亚的脖颈，将它所剩不多的血条痛下了一大块。

　　此时，我的全身都已经湿透了，汗水中既有紧张也有兴奋，因为我已经看见了第三件辉煌防具的影子。

　　不过，阿罗亚可不肯那么轻易的放过了我，它在生命的最后一刻又一次打出了致命一击，而且仍旧是暗黑雷电。这一次我的运气就没有那么好了，血条瞬间走空了——“暴击27904！”

　　只感觉身体一轻，我倒下了……不过还好，系统铃声也在此刻响起了——“叮咚！”系统提示：“您杀死了海精灵亡灵祭司长阿罗亚！”

　　不知道过了几秒钟，又是一声提示——“叮咚！”“十年一贱对您使用了复活术，请问您是否确认复活？”

　　我立刻点击了确认，整个身体一跃而起，重生了。

　　只是有点郁闷，我的经验只是64级40％，击杀阿罗亚获得的经验损失了大半。

　　十年一贱郁闷的咂了咂嘴：“特娘的，这暴击来的真不是时候！”

　　我笑了笑，一弯腰从地上捡起了一件金光熠熠的肩甲，笑了笑说：“别郁闷了十年，多少还是给了点经验的，总比没有强吧，而且，我的目的也已经达到了，喏，第三件！”

　　【辉煌护肩】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+20

　　体质+40

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　十年一贱笑着怂恿道：“小非，那解封石出来把它开了，我看看属性，开开眼界！”

　　我摇摇头：“老哥，不是我不愿意给你看，而是我这手气不行，帮别人开装备挺牛逼的，给自己开装备总是开黑了。所以这套装的组件我是不准备开了，留给我家小金手帮我开。”

　　“呃，你家也有小金手啊？”

　　“嗯，你应该听说过岚落这个ID吧？”

　　十年一贱重重点头：“这个名字在中国区很响亮啊，知名度仅次于菲比寻常、战火雄魂、独恋秋雨这些大佬了，我看过你和那个小姑娘一起虐菜鸟的视频，小姑娘的箭射的真准，老是一箭封喉。”

　　“嗯，她不但是个精准的射手，更是解封的能手，从她手里开出了的白银级以上的物件，基本没黑过。”

　　“跟我家的小鱼儿差不多，她也挺能开的。”十年一贱别有深意的看着我说：“听你这么如数家珍，我也有一种幸福的感觉，虽然工作室里那几个家伙等级还比较低，但是大家都很抱团，这一点我特别的欣慰。”

　　十年一贱的这句话让我的心口有一种刺痛感，如果不出小静那件事，我也可以拍着胸脯骄傲的说，我们也很抱团，可是现在呢？我没脸说这句话。

　　十年一贱拍了我的肩膀，安慰道：“小非，我比你大一点，跟你说几句装逼拍老的话吧，我17岁就开始玩虚拟游戏了，那时候玩的是《乐园》，后来转战《人间》、《信仰》和一些传统网游，被兄弟、被女人背叛了不止一两次。我一直就对自己说，凡是背叛我的人，那都不是我的兄弟，只有跟我死心塌地在一起的人，才是我真正的兄弟。你身边只是有一个水色星云，我的身边，至少出现过十多个水色星云，相比之下，你是幸运的。”

　　“老哥，谢谢你。”

　　“你现在的情况，你不说我大概也明白，没脸回非凡了是吧？兄弟，换了是我，我也没脸回去。所以，尽管我的力量很小，我也一定会帮你把回归的筹码打出来。我都知道你想要什么，建团凭证，对吗？”

　　“没错，我要帮非凡建团。”我坚定地说：“不管有多难，哪怕是等级掉到零级，我也一定要让非凡在战火之前建团！”

　　十年一贱的拳头轻轻锤在了我的肩膀上，豪放的笑道：“哥就是欣赏你这股子狂劲！和当年的云天老大一模一样！”

　　我淡淡一笑：“那我可以说一句更狂的话吗？”

　　“说吧！”

　　“我要做就做罗子非第一，绝对不做洛云天第二，尽管我也信天哥！”

　　“好！好！好！”十年一贱伸出了右手：“小非，有你这句话，我们兄弟妹子六个人，就跟你混了！”

　　我伸出了右手，握紧了他的手说道：“谢了，老哥。”

　　他大义凛然：“不客气，不过兄弟，握两下就好了，我肚子疼，得下线去个厕所先。”

　　“……”

　　……

　　五分钟后，十年一贱神清气爽的上线了，我也足足等了他五分钟，地面上掉落的金币神马的都没有捡起来。

　　他是个明眼人，一眼就看出了我的举动，笑了笑道：“小非做事真是够规矩的。”

　　我这才将地面上金币打扫起来：“必须的，只是有点郁闷，怎么出了这个辉煌护肩之外就找不到别的宝贝了呢？”

　　十年一贱安慰道：“运气不能总是那么好，总会有背运的时候，再说这BOSS已经掉落了一件黄金装了，咱们不亏。”

　　我的手突然停在了金币堆中：“呃，这下扭亏为盈了。”

　　“哗啦！”我将一本闪烁着金色光点的技能书从金币堆中抽了出来：“老哥，你今天RP也不错啊！”

　　十年一贱不看则已，看过之后，整个人都乐翻了——【灵魂攫取术】：以自身总魔法值的50％为代价，释放出强力的红色光线击穿对方的胸膛，夺取对方当前血量和魔法值的50％。

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：120秒。

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：65级

　　限定职业：牧师

　　技能稀有度：95％

　　……

　　这技能乍一看上去很垃圾，CD时间长，吟唱时间也不短，可是随着大家等级和装备的提升，这个技能将发挥出很大的威力，因为到了后期，高级玩家之间的PK很难一招秒杀，游斗、点刺、平砍、跑位就成了PK的主旋律。十年一贱虽然是全智力加点，但牧师的智力成长和攻击技能伤害加成并不高，所以秒掉装备相当的高手的可能性很小，这个技能的出现，可以极大程度的提升他的PK能力，而且，越是到了后期，提升吟唱速度的装备就会越多，数据就会越变态，他想把吟唱速度提升一倍不是不可能。

　　所以，可想而知他接过这本技能书的时候笑得有多淫荡。

　　不过，我比他还要淫荡：“老哥，咱们下第四层吧，你可以用这个技能打怪放风筝，我正好可以沾沾你的光。”

　　十年一贱桀桀笑道：“嘿嘿，正和我意！”

　　将地面上最后几枚金币捡起来之后，我们迅速下到了勇者学院第四层。

　　只是，我们刚刚从第四层露出了头，就被眼前的景象所惊呆了。

　　我压低了声音问道：“十年老哥，灵魂攫取术，对这种类型的怪物有效吗？”

　　十年一贱的声音都有些颤抖：“试、试吧，兄弟……”


第224章 变异食尸鬼

　　勇者学院第四层，是一个宽阔且形状并不规则的地图，从外形上看有点像一枚花生。

　　地面上，尽是白色的骨骼，很多骨骼都已经断裂，一头头全身散发着腐臭味道的食尸鬼，正在啃噬着这些骨头，它们的牙齿非常锋利，犹如锯齿一般，再坚硬的骨骼也会被它们从中间一口咬成两半，然后变传来了令人心瘆的吸吮骨髓的声音。

　　我之所以会问十年一贱有关灵魂攫取术的问题，就是因为这些食尸鬼的品阶稍微高了一点——

　　【德罗夏暗黑食尸鬼】

　　品阶：强化级准BOSS

　　等级：70

　　血量：1250000

　　物理攻击力：6000～6500

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：2000

　　技能：致命啃噬、吸血怒击

　　BOSS介绍：它们原本是赛诺王国体格健壮的奴隶，赛诺贵族们为了建造辉煌的建筑物而招揽了它们，在天魔大战中，它们作为暗精灵和海精灵的后援部队，还没有来得及投入战斗就被冥神十二星的地鬼星·米雷兹施以强大的魔族魔法，化为了凶残的食尸鬼，突袭了暗精灵和海精灵联军的大后方，从而改变了德罗夏战役的局势。

　　……

　　十年一贱已经的身上已经换成了德罗夏锁甲，血量也达到了一万点，他沉吟了片刻之后说：“真不好说这个灵魂攫取术对于准BOSS有没有用，咱们试试吧。”

　　“嗯，十年，你先别动手，我先来测一下它们的移动速度，如果移动速度太快，还是我来扛好了，你就不要放灵魂攫取术了。”

　　“嗯，明白。”

　　这一层的食尸鬼分布的并不算密集，比前三层还要零散一些。

　　我又一次玩起了人肉拉怪，结果还没靠近这头食尸鬼，这家伙四条腿快速蹬着地面，朝着我的方向奔了过来，这速度，比我都不慢！

　　我的心口一阵拔凉，完蛋，看来天注定我们没办法投机取巧了。

　　于是，一个折线反跑，将它拉到了墙边之后，手中青色气团凝聚，龙气波拍击而出！

　　“8478！”

　　很不错，大面积破防了，食尸鬼这种生物只是攻击力很强，但是双防却低的可以。

　　趁着它头顶上冒出了短暂的迟滞状态，我箭步冲了过去，龙之怒开启，朝着它的脖颈痛快淋漓的戳了进去！

　　“龙刺！”

　　“90935！”

　　很不错，脖颈仍旧是它的弱点位置！

　　食尸鬼苏醒了，我的流星连击却快如疾风的呼在了它的脸上，打得它一时间张不开嘴。

　　不过，这也是暂时的，当我刚刚收拳之际，食尸鬼那张锯齿般的嘴朝着我的大腿就是一口凶狠的撕咬！

　　顿时感觉嘴上撕裂般的疼，这感觉似乎比被棒球棍打还要难受，血量更是狂掉了4595点！

　　“致命啃噬！”

　　不过，我心中还是暗暗庆幸，多亏我穿着重甲，而且还有神圣龙系的力量护体，如果我还是盗贼，估计这一口就得要掉我10000点的血量！

　　十年一贱瞠目结舌：“卧槽，小非，赶紧把等级冲到65吧，你现在都被咬这么点血下去，如果换上3件辉煌防具，还不得牛逼成什么样啊！”

　　十年一贱的话也是我现在心里正YY的事情，如果真的能换上3件辉煌防具，我还真是鸟枪换炮了，可如果我能凑起辉煌套装的五件呢？想都不敢想，那防御得牛逼到什么程度啊，到时候食尸鬼还敢咬我，绝对把它的牙崩了！

　　想到这里，我打得格外卖力起来。

　　十年一贱趁着我拉稳仇恨之际，甩出了惩戒、雷电和海风等技能，这些技能在全智力的加幅下，对魔防只有2000点食尸鬼伤害非常大，也让这个猥琐的牧师大呼过瘾：“兄弟，这一层你赚到了，这完全是给咱们送经验的嘛！”

　　我笑了笑没有说话，说一句比较公允的话，我身上虽然穿着一套青铜装备，但是靠着龙之胄的物防加成，实际上和穿着一套白银装没有区别的，因为现在除了部分隐职玩家和舞者之外，其他的玩家甚至包括其实在内，都没有防御增益技能的。所以我下这个副本虽然一路艰辛，却要比大多数玩家更有优势。

　　不过，优势归优势，如果把这优势当成老本吃了，恐怕很快就会坐吃山空的，所以目前我要提升的除了装备之外，还有自己的走位。索性的是，隐龙斗士的走位和盗贼很接近，都是贴身短打结合中远程的控制，对我来说并不陌生。

　　食尸鬼并不想轻易挂掉，两排牙齿上很快附着上了一层血光，朝着我的腿上猛然间一咬！

　　这一次，我感觉到的就不止是疼痛了，而是一种貌似被针管吸了血的感觉，而实际上，我确实是被它吸了血！

　　“吸血怒击！”

　　“3596！”

　　骑士玩家也会这个技能，只不过BOSS级的吸血怒击要比玩家的来的凶狠一些，它打掉了我3596点血的同时，自己却恢复了7192滴血，整整是两倍的数字！

　　我怒击，一记重拳捣在了它的牙齿上，锋利的利刃顿时将它的两颗大门牙砸了下来，鲜血从嘴里喷溅了出来！

　　可是下一秒钟，令人惊异的时间发生了，被我打掉牙齿的地方居然奇迹般的又长出了两颗！

　　我不由唏嘘，亡灵系生物的再生能力还真是蛮强大的。

　　不过，食尸鬼虽然移动速度很快，但近身后的攻击速度并不快，这也使得我非常从容的跟它玩起了走位，给身后的十年一贱缓解了不少压力。十年一贱也表示跟我合作比跟那些只会站桩的骑士和战狂玩家合作愉快多了。

　　准BOSS的战斗中恢复速度并不算快，加上我俩的输出都有些小变态，所以一分多钟之后这头食尸鬼就倒下了。

　　但也正在这一刻，又发生了令人毛骨悚然的事件，距离这头死尸比较近的一些食尸鬼的双眼中冒出了咄咄逼人的杀气，朝着我们这边疾驰而来，十年一贱冷汗直冒，远远的退出了十多米，而我则直接开启了龙之隐，遁去了。

　　但令我们感到意外的是，这些食尸鬼的目标并不是我们，而是它们刚刚死去的同类，于是，在一通疯狂的啃咬之后，这头食尸鬼连个渣都不剩了。

　　十年一贱瞪大了眼睛，声音都有些发颤：“卧槽，这些狗篮子未免太猛了吧，几天没吃了哈？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“没办法，估计它们生前被人剥削的太厉害了，都是饿死鬼转世吧。”

　　“娘的，比工作室里那几个牲口吃的还快……”

　　我差点笑抽了，说了一句很不合时宜的话：“老哥，你上午吃饱了吗？”

　　他泪流满面：“本来正想跟你说，去补充一下，可是现在一点胃口都没有了。”

　　说实话，我是很同情他的，我是个牙口和胆子都还不错的人，记得那时下班的时候经常一边吃饭一边看老美的恐怖惊悚片，神马猛鬼街啊、死神来了、德州电锯等等，但唯独不在吃饭的时候看爱情动作片，因为有一次看着看着居然把饭吐了。

　　那些食尸鬼进餐之后一哄而散，我这才解除了隐身状态，开始捡金币，不得不赞一句，这食尸鬼虽然长相恶心，可是却很慷慨，单单是这一头就给了我们24枚金币，而且由于经验是我独得，所以我的经验居然齐刷刷的上涨了1％！

　　十年一贱看着我惊愕的表情，不由问道：“怎么样，经验不错吧！”

　　我点点头：“给了我1％的经验，也就说是，我只要杀60头就可以升级了。我看了地图，估摸着这一层得有200头以上的食尸鬼，所以剩下的，咱们经验平分吧。”

　　十年一贱点点头：“嗯，都听你的，我现在就是希望你赶紧把等级弄上去。”

　　我继续拉了第二头食尸鬼，手法几乎相同，拉过来之后，龙气波开路，随后龙之怒开启，近身后龙刺+流星连击连打，之后连续平砍，龙气波冷却好了之后继续控制，等其他技能的CD，这样的技能衔接虽然简单，但也是最行之有效的，又是一分多钟，这头食尸鬼也不堪重负，挂掉了。

　　它刚刚倒下的一刹那，和刚才相同的场景出现了，不远处的食尸鬼又一次围了过来，将它的尸体啃的一干二净。

　　紧接着，第三头、第四头……经验丰富、金币也给的比较豪爽，可唯独这掉率让人诟病，我的经验从64级40％一直上扬到了64级84％都没有看到任何的掉落物，可是，我们眼前的一些食尸鬼却发生了不可思议的变异。

　　由于它们吃了太多同类的尸体，所以身躯变大了不少，目测的话，如果它们站立起来，应该比我和十年一贱的身材魁梧多了，而且，它们的属性也发生了成长，较之前更为强大了——

　　【德罗夏暗黑食尸猛鬼】

　　品阶：强化级BOSS

　　等级：70

　　血量：2000000

　　物理攻击力：6500～7200

　　物理防御力：4500

　　魔法防御力：2500

　　技能：致命啃噬、吸血怒击、血腥连击

　　BOSS介绍：食尸鬼在疯狂进食同伴尸体后，就会变异成更加凶悍的食尸猛鬼，攻击性较之前更加强大。

　　……


第225章 如蹬天界

　　我和十年一贱简直都快乐抽了，虽然它们的属性成长了不少，但是攻击力仍然不足以对我形成太大的威胁，想要击杀它无非是让十年一贱多费几个蓝瓶，勤加点血而已，而且正BOSS的经验可是要比准BOSS丰富多了！

　　我兴奋不已的拉了一头食尸猛鬼过来，在空地上和它玩起了走位，只是这家伙在吃了那么多免费午餐之后，动作丝毫没有变慢，和没有变异的食尸鬼一样一样的，只是杀伤力更强了，一个致命啃噬可以啃掉了我5500+的血量，而那个新技能血腥连击，更是可以连啃三口，每一下都造成2000点左右的伤害。不过我身后的这个牧师并非等闲之辈，全智力加点外加一套德罗夏锁甲，稳稳当当的把我的血量一直保持在80％的安全线之上，所以，这头食尸猛鬼的倒下只是时间问题。

　　更庆幸的是，这头猛鬼在血量降低到20％的时候并没有暴走，依旧保持着平常的姿态，所以我们只用了5分钟就搞定了它。

　　它刚刚倒下，我条件反射的开启了龙之隐，而周围的那些食尸鬼义无反顾，冲上来将这家伙当作午饭给菜了。

　　这时，我明显的可以看到它们的身子略微的成长了一点。

　　不过，相比较它们的成长，我的经验值成长显著，这一头食尸鬼就让我的经验涨了7％！

　　这些家伙进餐的速度很快，不到一分钟就将这头死尸啃了个干干净净，之后安逸的跑散，歇脚去了。而我则解除了隐身状态，双眼第一时间盯住了地面上的一件掉落物。

　　十年一贱也走了过来，笑呵呵道：“呃？居然给装备了？”

　　地面上，一把略微带着一点弧线的血色短刀出现在了我们的视线中，我拿起来一看，不由有些郁闷，60级青铜级匕首，猛鬼之牙，物理攻击力440～470，居然和我现在用的50级白银级利刃的攻击力差不多，这放到市面上能卖个几百块就得偷笑了。

　　我直接把匕首递给了十年一贱，他下意识的推了一下，却被我一把按在了他的手里：“老哥，你就别跟我推辞了，我现在吃的用的都不花钱，你不同，你得带着一群兄弟，处处都得有开销的。”

　　十年一贱推辞不过，只能把匕首放入了自己的背包中：“兄弟，啥也不说了，心领了。”

　　我的心中掠过了一丝酸楚，其实在《圣战》中，很多工作室、小团队在前期的时候都是赔本赚吆喝，因为他们的实力不足，所以经常会受到了一些大团队的排挤，没有专门的练级场子，没有自己的后方供给，甚至连团队的一些基础硬件都要靠团队老大和骨干们凑钱，比如曾经的轮回就是这样子，据卡布奇诺说，冰羽无忧在建立团队一直到现在，光是她自己就已经在团队里投了100多万RMB，而他和一路风尘加在一起，也扔了大约了30多万。直到现在，他们加入了非凡，才开始扭亏为盈。

　　以十年一贱的为人来看，他过去的确带过大团队，可是他为了自己的团队，应该是耗费了大部分的家当，所以现在装备什么的都是靠淘、靠打才弄到了……我把匕首给他，并不是瞧不起他，相反，我是替他感到心酸，谁不疼自己的弟兄，谁不疼自己的妹子，顿顿吃方便面的日子，谁愿意让自己的兄弟们过？他不愿意，我也不愿意。

　　不过我还是很欣慰，估摸着这一趟副本下来，光是金币他至少能入账5000枚，以现在的比例那就是50000多块钱，足以改善一下兄弟们的生活了，更何况，他还会有一些装备上的收入。

　　借着打怪的空闲，他也把我邀请到了他们的语音频道，我刚进去之后，他就在频道中扬声说：“兄弟们，这是咱们的老大，非一般，以后咱们为他马首是瞻！”

　　“老大！”人不多，加上十年一贱才7个人，不过声音却非常的齐整。

　　我的老脸臊的通红，我特么算什么老大，现在人不像人鬼不像鬼的在异地他乡苟且偷生，我根本不配这些兄弟这么喊我：“叫我小非就行了，十年的兄弟，就是我的兄弟，以后大家有事帮忙就喊我。”

　　我一一给他们换了名片，结果发现他们的名字也很齐整——十年一刀，这是一个盗贼；十年一魔，这是一个魔导士；十年一狂，这是一个狂战士；十年一骑，这是一个骑士；还有一个名字稍微有些变化的，十年小鱼，这是一个召唤师。队伍不大，等级也都是在45级左右徘徊，可是人员配置很合理，只要级别冲上去了，这支队伍打个6人副本是没有什么问题的。

　　一一打了招呼之后，我给十年一贱发了一条心语：“我先把你们引荐给我老大认识吧，先把大家伙的等级带上去。”

　　怎料，他的话再次让我感到了钦佩：“小非，我们都是认死门的人，只要认定了一个老大，他去哪我们就跟着去哪，他现在没有行会，我们也就不需要行会了。你放心吧，这些家伙冲级很快的，不需要半个月，等级就能追上现在的主流玩家。”

　　无奈之下，我只得尊重他的意见。

　　……

　　我们的面前，食尸猛鬼的数量并不多，只有5只，所以我优先拉它们来杀，毕竟这经验实在是太给力了。

　　于是，不出20分钟之后，随着一头食尸猛鬼的倒地，我的经验条一下子顶到了头，头顶上冒出了令我期许依旧的金色光芒！

　　终于升级了，等级达到了65！

　　身上的那件辉煌护肩从暗色变成了亮色，已经显示可以装备了。

　　我让十年一贱原地等候，自己则要了他的那套法袍，他的法袍已经烂的不成样子了，必须得回去修理一下了。

　　撕回城卷的时候我给洛岚发了一条心语，让她在点金城等我，准备帮我开装备。

　　身影在海蓝城重新凝聚，飞速跑到了仓库那边，将辉煌护腕和辉煌战靴拿了出来，同时把落岩套装的护腕、战靴和护肩放入了仓库，这套装的属性虽然不错，但是比起属性彪悍的辉煌重甲来说还是差了很多，光是单件就足以给我破坏掉套装属性的理由。

　　之后，和传送师对话，上交了金币，直奔点金城。

　　身影刚刚在点金城凝聚，就看见身旁俏生生的站着一个高个美女，紧身且有点低胸的狂兽胸甲将她胸前包裹成了两个清晰可见的圆球，那娇嫩挺拔微微露出了四分之一的样子，一条深深的沟壑十分惊人，狂兽护腿更是将两条丰腴挺拔的萝卜腿包裹住了少半截，露出了的那部分惊人的雪白粉嫩。身后更是在狂兽护腿的紧贴下形成了浑圆挺拔的弧度，看得路人的眼珠子都不敢错开。

　　由于我开启了头盔效果，名字也关闭了，所以她没有认出我来。我直接以赠送模式把三件顶级装备给了她。

　　洛岚的修为比以前也高了很多，脸上微微一愣，随即跑远了。

　　而我则去了修理店，把自己身上的装备连同十年一贱的装备全部修理了，之后又给非凡管家发了一条心语，让他再给我邮了点炼金药剂，没办法，十年一贱这老哥效率高，喝得也快。

　　这时，我的组队中，仍旧出现了一些移动，十年一贱的血蓝条仍旧在闪动，这说明他仍旧处于战斗状态。

　　我不由一惊，赶紧问道：“十年，出了什么事？是不是有人偷袭你？”

　　“别担心，我正在打怪呢。”

　　我不由一惊：“这怪跑的可不慢啊，你也能放风筝？”

　　他笑得很淫荡：“小非，你过来就知道了，我感觉咱们俩刚才真是疏忽了，如果用这个方法，你一早就升级了……”

　　我这个人喜欢惊喜，所以没有多问，反正一会儿过去之后就可以看到他的方法了。

　　大约十分钟之后，洛岚回来了，脸上挂着一丝笑意，走到了我的身边，冲着我挤眉弄眼，我就知道这丫头一定开出了不俗的属性。

　　紧接着，三件辉煌金属甲以赠送模式回到了我的背包中，她也发了一条心语给我：“呜呜呜，花了我47块解封石。”

　　无奈，只得赠送给了她50个解封石作为补偿……

　　我传回了海蓝城，一直跑到城外才拿出了三件装备，那属性不看不要紧，一看之后，整个人顿时感觉如蹬天界——

　　【辉煌护腕】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+20

　　体质+40

　　解封属性：

　　攻击速度+5％

　　物理防御力+300

　　攻击目标时提升2％的迟滞几率

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　【辉煌护肩】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+20

　　体质+40

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+100

　　物理防御力+300

　　物理伤害减免+2％

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　【辉煌战靴】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：150

　　附加点数：

　　力量+40

　　敏捷+20

　　体质+40

　　解封属性：

　　移动速度+0.3米/秒

　　物理防御力+300

　　闪躲率+2％

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……


第226章 血腥之风

　　看了这三件装备的属性，一方面要感谢万能的落落姐，另外一方面则很对一句话有了更深刻的理解，那就是“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，在经历了背叛，断手断脚之后，我也时来运转了，出关后的第一个任务就是C顶的任务，下的第一个副本就让我打出了属性如此暴强的装备。

　　这三件装备之所以极品，是因为它们都附加了物理防御，这对于战士玩家来说是最为重要的属性，有了它，杀怪打王虐菜鸟，基本上通吃了，而且，这三件装备的其他属性也非常的精妙，护腕加了攻速不说，还提升了迟滞属性的几率，这对于我这个装备利刃的隐职来说非常重要，护肩加了100点的物攻上限，可以提升我攻击的爆发力，那2％的物理减免的价值更比物防还要金贵，至于战靴上的跑速那就不用说了，隐龙斗士本来跑的就快，有了这双鞋，高手追不到，菜鸟跑不了。

　　至于闪躲率，这个属性要单独拿出来说，它和闪避是不太相同的概念，闪避提升的是走位时候自身的回避速度，而闪躲则是完全的闪避，2％的几率就是，别人打你100下，会有2下打不到你。

　　我很快装备上了这三件，立刻打开了自己的属性——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：65

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：31760

　　物理攻击力：11629～11739

　　物理防御力：6060

　　魔法防御力：2940

　　暴击率：7％

　　声望值：145000

　　幸运值：2

　　……

　　声望长了20000多点，这并不稀罕，因为之前推的3个精英BOSS每一个都给了丰富的声望点数，最喜欢就是物防，三件装备居然让我的物防从3900+一下子上扬到了6000+，虽然仍旧说不上是顶级，但绝对踏入了一流高手的行列，毕竟现在能收集到5件黄金级防具的玩家几乎在中国区绝迹，除了叶锋和小静这种败类之外，几乎找不到人了。

　　只是，我这套装备由于没有凑齐，所以目前的评分并不高，只是拍在了中国区防具榜的十名之外，第一名是一面合金级的盾牌，持有者是小静，第二、第三名则是两件合金级的金属防具，被叶锋持有。这两个死敌的实力依旧非常的坚挺，而靠着这强悍的装备水平和身后强大的团队，他们俩的等级也排在了中国区等级榜的前两名，其中叶锋的等级是75级，小静的等级是74级。

　　不过，我还是那句话，这俩家伙最好赶在我等级追上他们之前把我斩草除根，否则当我追上他们的时候，就是他们的死忌！

　　想到这里，我只感觉自己的全身充满了力量，就连脚下的动作也轻捷了许多。

　　十年一贱显然是看到了组队中我的血量成长，不又发出了一声惊呼，我也毫无隐瞒的把自己的属性贴在了组队中，他看了之后整个人都惊呆了：“6000的物防加上不到32000的血，还有11000多点的攻击力，小非，你老霸道了，估计这第四层的BOSS见了你之后直接绕道走了。”

　　我笑了笑说：“这不太可能，勇者学院越是往下面走，这BOSS的实力就越强，我现在就敢大胆的推测一下，这一层的BOSS没准是传承级了。”

　　十年一贱的脸色发黄，颤声道：“兄弟啊，你嘴下留情啊，传承级就算你扛得住，它乱了仇恨我估计连一下都禁不住啊！”

　　十年一贱的这个担心不无道理，而我也不是一个莽夫，虽然目前是非凡的编外人员，但我一直都没有忘记自己的这些兄弟，更没有忘记自己的老姐独恋秋雨，我已经给菲儿和她传递了信息，他们已经组了绝对可靠的两个百人练级团，分批分伙的兼程赶往这里了。

　　但是，让我想不到的是，就在我即将走进德罗夏森林的时候，居然从森林的边缘发现了一些鬼鬼祟祟的身影。

　　这些玩家的等级不低，都在70级左右，左边的肩甲上可以看到一个大约有巴掌大小的图标，图标的颜色是天蓝色的，里面有一颗挂着雨滴的陨石。

　　我知道，这个是军团的标记，他们是风雨军团的人，也就是小静的手下！

　　然而，无独有偶，在通往德罗夏森林的大路上，一群头顶着战火前缀的玩家正在朝着勇者学院的方向走去，为首的正是风魔剑士叶锋！

　　他的身边，一左一右并排走着战火债男和战火雪狐。

　　战火债男的等级是73级，目前稳居中国区等级榜前五，战火雪狐则是71级，是中国区排名前十的牧师。

　　他们的身后，跟着千余号人，显然是过来推BOSS的。

　　我打开了大地图，发现菲儿和独恋秋雨已经在勇者学院的一层和那些亡灵半兽人厮打了。

　　我立刻把她们两个拉进了我的语音频道。

　　菲儿淡淡一笑道：“小非，不用管外面的事了，战火很快就会和风雨的玩家狗咬狗了！”

　　我不由一愣：“他们两家怎么也？”

　　菲儿解释道：“这应该是小静那死丫头下的命令吧，她现在翅膀硬了，不仅和咱们做对，而且还和战火的玩家打。”

　　独恋秋雨也说道：“而且，打得比我们还热闹，所以现在中国区的局势非常混乱，除了飞天依旧是老好人之外，剩下的几大行会之间都快打开锅了！”

　　我冷冷道：“看来，我今天要磨下刀了。”

　　独恋秋雨比我的口气更冷：“小非你给我听好了，如果你今天敢动手，我立刻回上海，这一辈子都不见你，你可想好了！”

　　我不由一愣，随后，菲儿也威胁道：“如果你动手，非凡再也不要你了，你这辈子别想回到三味书屋！”

　　我的火一下子涌到了脑门子上：“你们俩什么意思？合起伙来欺负我是吗？叶锋和小静这两个败类怎么对待我的，你们看不到是吗！？你们帮谁呢？帮他们还是帮我呢！”

　　独恋秋雨喝道：“小非，你给我闭嘴！我就问你了，你身上还缺几件辉煌套装的组件？你等级是多少？你现在装备得上70级的合金利刃吗？你等级也没有，装备也不行，你打个屁！我告诉你，我今天话就放这了，你要是敢动手，一辈子别见我！”

　　独恋秋雨今天是真跟我急了，我一时语塞，只感觉自己有点委屈，马勒戈壁的，两个败类，如果不是你们，我会变成今天这样子吗？好，好，好！为了自己的老板和老姐，我今天忍了，但是你们记住，一定会有那么一天，我会亲手做了你们，让你们的尸体在我的脚下慢慢变凉！

　　独恋秋雨看见我不说话，语气也缓和了不少：“小非，姐姐说话有些重了，你别介意，大不了姐姐退一步，你凑齐了辉煌套装之后就出来，爱怎么虐菜鸟都随便你，你被杀了，姐姐帮你捡装备。”

　　“是啊，小非你不听老板的话，怎么也得听老姐的话吧。”菲儿也劝慰道。

　　我苦笑道：“菲儿，姐姐，我刚才确实冲动了，说话欠考虑，你们别生我的气就行了。不过话说回来，你们也不准跟他们动手，现在赶快把队伍切到一层的边路，往里面走，走不动的时候就停下来，等着我。”

　　两个人这才点头答应，带着两个百人团往里面推进。

　　我的这个决定绝对明智，因为目前人数上我们不占优势，唯一占优的就是我们已经进了勇者学院，而他们还有一定的距离。

　　我就无所谓了，我的ID是隐藏的，装备光泽度是关闭的，脑袋上还套着头盔，基本上没有人认得出我，而且我也给自己准备了一把装备用的新手剑，拿在手里之后，给外人的感觉就是我是一个剑士。

　　所以，我从森林的大树之中疾走，根本就无视了身旁树后的风云的弓弩手和盗贼们，他们也不敢轻举妄动，只能眼巴巴的看着我远走。

　　但是，风雨和战火的战事却在我跑了一半的时候打响了。

　　只见大路两侧的树后，一个个弓弩手瞬间显形，拉开手中的远程武器，朝着战火团队的队伍中间打响了一轮无差别轰炸！

　　但是，战火团队变阵的速度几乎令人难以置信，整个队伍很快聚拢，队伍两侧的骑士玩家飞快的搭建起了盾墙，硬生生的挡住了风雨的第一波攻势！

　　叶锋冷笑着发出了暴怒的吼叫，只见他的周身附着上了一层近乎血色的逆风，头发也披散开来，随风劲舞！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了技能【血腥之风】，物理攻击力提升20％，破防属性提升20％，移动速度提升20％，效果持续30秒！”

　　你个妹，这技能的时效不但长，而且附加的属性也那么变态，这狗日的，什么时候就职了这么牛逼的隐职！

　　但是，这仅仅是叶锋的爆发的序幕，接下来发生的事情，让我强烈的感觉到，叶锋会在今后很长一段时间内，成为我最强劲的敌人之一！


第227章 非一般太郭纲了

　　“呼呼！”他紧握着手中的长剑，甩出了两道血色剑气，这两条剑气横向平移到了森林的一侧，每一条剑气延展开来都有五米左右的样子，不偏不倚的轰在了风雨弓弩手们最为密集的地带，那些弓弩手猝不及防，胸口被撕开了一道道的血口子，头顶上冒出了令人匪夷所思的伤害数字——“5906！”

　　“5986！”

　　“6395！”

　　“5894！”

　　这个技能，叫腥风剑气，不论是攻击力还是攻击面积，都非常的惊人。

　　随后，他脚下生风，以极快的速度冲刺到了那些已经被打成了残血的弓弩手之中，释放出了横扫千军！

　　不得不说，他的横扫千军出了只是释放圆周比佣兵的小，攻击力高的惊人，一连串的数字冒出之后，这些弓弩手被瞬间腰斩！

　　这时，在战火债男的带领下，战火的魔导士倚靠着己方盾墙的包裹开始策动反击，只见一块块的陨石纷纷落在了森林的两侧，炸起了一片红色伤害数字！

　　不过，风雨团队的玩家也不是摆设，这两侧的弓弩手显然只是他们的第一梯队，很快，随着德罗夏森林中喊杀声四起，风雨团队的从左右两翼包抄了过来，而且，第一梯队是清一色的顶盾骑士！

　　战火的骑士团固然强悍，可是跟风雨一比较还是差了一个档次，要知道风雨之中几个重要头目可都是骑士玩家，这其中就包括了军团长小静、副军团长王华东，万夫长狂恋九霄、暴雪狂天、神猪，正所谓强将手下无弱兵，这几个都是高端骑士，他们手下训练出来的兵又会差到哪去！

　　狂恋九霄、暴雪狂天和神猪第一时间冲到了叶锋的身前，对叶锋形成了合围之势，叶锋面无惧色，手中的长剑举火烧天，甩给了神猪一记貌似乾坤一击的技能，神猪见势不妙，一把扬起了手中的盾牌做格挡，怎料，叶锋以极快的速度收刀，手腕一翻，反手给了神猪一记崩击，只听见“咔嚓”一声，神猪手中的盾牌断成了两截，头顶被利剑劈得鲜血四溢！

　　“39509！”

　　秒杀！

　　我在一旁看的唏嘘不已，不怪神猪反应太慢，只是叶锋的动作实在是太快了，他第一招的平砍完全是诈神猪开格挡，这样崩击这技能就可以百分之百的命中了。

　　狂恋九霄眼见自己的兄弟如此惨死，两个年轻的小脸上气的通红，咆哮着祭出了盾晕，只可惜，叶锋的身子向后一个纵跳，用走位避开了两记盾晕！

　　然而，就在他刚刚落地之时，他的身后已经袭来了一阵金色的光焰，穿着一身顶级装备的小静已经飞速奔袭而来，手中的长剑沉重的砸向了叶锋！

　　叶锋刚刚落地，已经预感到了自己身后袭来的阵阵杀气，也不迟疑，手中长剑反握，朝着自己身后戳去！

　　这一剑的位置非常瘆人，居然是直奔着小静的脖颈而去！

　　小静怎么可能重蹈在一转任务时候的覆辙，身体往后措了两步，长剑回收，从腰间抽出了长鞭甩向了叶锋！

　　“鞭笞！”

　　这一次，叶锋来不及反应了，只能身躯一震，启动了无敌技能，只见自己的周身金光万丈，3秒钟之内非常安全。

　　小静冷冷一笑，手中那枚闪烁着银色金属光芒的塔盾一纵，也发动了自己的无敌技能，只不过，叶锋的技能是靠自己的首饰上的特技，而她则是靠着圣骑士的技能！

　　比叶锋身上更为耀眼的光芒几乎是从小静的身上炸裂开，一个名为“圣骑士之威严”的五秒无敌技能被她启动了！

　　我的心口又一次火烧火燎起来，小静在血战之谷杀了我拿到建团凭证之后，就是靠着这个技能在众目睽睽之下回城的。

　　我的双手都在剧烈的颤抖，恨不得这一刻飞速冲过去，开启龙之怒给她一顿组合拳，只是，我已经答应了菲儿，见她3次不杀！

　　好吧，这是第一次，我绕你一命！

　　随后，小静和叶锋各自冲入了对方的阵营战中，开始了一场毫无营养的屠戮。由于我被老板和老姐两个人勒令不得参加这场杀戮，所以也有些心猿意马，索性借着龙之隐向勇者学院的方向跑去。

　　只是，当我刚刚走到勇者学院入口处的时候，发觉我的周围居然密集了几十个光点，毫无疑问，这不是风雨、就是战火的侦察者们！

　　此刻，我们那两百名玩家已经顺着下到了二层，我立刻给翼风发了一条心语，让他停在一楼通二层的入口。

　　我随后进入了勇者学院一层，从那些半兽人亡灵的之中穿行。

　　那些隐身的侦察者中有高手，他铁定是发现了地图上的我，很快追上了我，与我如影随形。

　　我暗暗偷笑，向菲儿发出了入队申请，菲儿第一时间将我组进了队伍中。

　　队伍中的玩家见了我之后立刻炸了锅，像一路风尘、泉槿他们都快疯了。

　　我“嘘”了一声说道：“大家先不要鸡冻，我现在只是非凡的外援。”

　　卡布奇诺没好气道：“小崽子，你要负气要神马时候，赶紧给哥滚回来！”

　　“滚你妹，老不死的好好带团队，别那么多废话！”我更是没好气：“停在二层先不要动，里面的怪是麻了吧！”

　　“估计贴着墙走都有可能拽到几只怪的仇恨。”

　　“那就等着我吧，翼风，准备好了吗？”

　　翼风笑了笑：“哥，随时可以XO。”

　　“好的，要的就是你这句话！”说话间我已经现身，第一时间把自己的ID露了出来，这时，我的身后，已经有两个盗贼忍不住现身了，只可惜，他们还来不及喊出我的尊姓大名，周围的五头半兽人亡灵已经围了上去，将他们乱刀分尸了！

　　与此同时，剩下的那些光点几乎以最快的速度跑到了我的身边！

　　几乎是与此同时，翼风飞速的从楼梯口探出了头，扬起了手中的长弓，做出了弯弓射雕的姿态，打出了弓箭手最为得意的群伤技能！

　　“箭雨！”

　　一时间，箭矢如飞蝗一般倾泻在了我的身边，只听见周围的怪物也好，玩家也好，发出了一声声的惨叫！

　　那些侦察者，居然全部显形了，他们的脑门上，除了古惑的前缀之外，就是战火的前缀！

　　我桀桀的笑，几乎在翼风的箭雨刚刚释放完一轮之后，将被他扫中的那五头半兽人亡灵锁定，快速开启了龙之怒，流星连击祭出，不偏不倚，一头给了一拳！

　　我的攻击力度显然比翼风的攻击力度大，而且隐龙斗士的技能仇恨值非常高，居然将这五头半兽人的仇恨全部拉了过来！

　　“好了，翼风，没你事了！”我扬声道。

　　翼风眼神惊愕：“哥！”

　　“没事，我死不了！”

　　我这句话不是开玩笑，半兽人亡灵的攻击力是5500～7000，上限攻击才能破开我的防御，而且我在跑动中它们又很难打到我。我叼着一个血瓶，在这些盗贼和弓弩手的身边缭绕了一圈，将一大群的半兽人亡灵拉到了他们的四周，紧接着，我整个人扎到了他们之中，直接点开了CD已经好了N久的龙之隐，在众目睽睽之下强行隐身了！

　　这些家伙一个个大眼瞪小眼，连呼上当。

　　只可惜，太迟了，由于失去了我这个仇恨点，那些半兽人亡灵的仇恨理所应当的转移到他们的身上，于是这里理所应当的变成了屠宰场。

　　于是，惨叫声伴随着“非一般太郭纲了”的声音，在我身后响起，我对这些同学表示道义上的同情，不要追随哥，哥是个漩涡……

　　翼风这小子并没有听话，一双眼睛贴着一楼的楼梯口，此刻已经笑得肚皮抽筋了。我走上前，没好气的拍了他一个大脖溜：“走了，臭小子看个毛，没见过菜鸟灭团吗？”

　　“看到了，只是没见过这么灭团的。”

　　说实话，刚才的表现纯粹是我和翼风的即兴发挥，如果是换作两个菜鸟，估计笑破肚皮的就是那些家伙了。

　　……

　　我和他快步走到了楼下，和我们两百人的小部队会合了，大家见了我之后问长问短的，一时间让我心口一阵温热。

　　随后，我郑重道：“大家谁也不要劝我回来了，我想和我关系比较铁的兄弟应该知道我的脾气，我不帮非凡和剑歌拿下建团凭证，是没有脸回来的。就算回来，也得把脸掖在裤裆里了！”

　　众人爆笑。

　　菲儿和独恋秋雨对视，对我的无耻表示无奈。

　　十年一贱不由惊道：“独恋秋雨、菲比寻常、一路风尘、卡布奇诺、牧殇、岚落、泉槿，云风、冰凝，我的天，这些都是你的朋友吗？”

　　我笑了笑：“你唯独忘了自己，十年。我来介绍一下，这是我刚刚认识的老哥，十年一贱，我和他是在虐古惑仔的时候相识相知的，差一点就特么相爱了。”

　　众人又一次笑抽了……

　　……

　　泉槿好几天没有见到我，居然一反往日耍酷腹黑的小造型，走过来跳到了我的身上，照着我的脖子狠狠的咬了一口：“死东西，可想死姐了！”

　　我没好气的捏脸：“小丫头还是这副死相，赶紧给哥跳段艳舞！”

　　“呃……”

　　小萝莉很听话，随即扭动起玲珑的身段，将五个颂歌技能套宰了我的身上！

　　【生命颂歌】：提升10％的血量上限，效果持续60分钟。

　　【铁壁颂歌】：提升10％的物理防御力和魔法防御力上限，效果持续60分钟。

　　【力量颂歌】：提升10％的物理攻击力上限，效果持续60分钟。

　　【智慧颂歌】：提升10％的魔法攻击力上限，效果持续60分钟。

　　【狂风颂歌】：移动速度提升0.3米/秒，效果持续60分钟。

　　全属性小幅度提升，不过仍旧很显著。

　　我看了一眼自己的龙之隐CD，此刻还有20秒不到。

　　菲儿立刻把部队长给了我：“小非，你这小崽子再指挥大家一次吧，这一层看来有不少小怪要清！”

　　我猥琐的笑了笑：“不，一个小怪咱们也不用清！”


第228章 现场表演

　　冰羽无忧把我的血量补满，一脸不解的问道：“非哥，你有什么好办法吗？”

　　我指了指墙壁说道：“这一面的墙壁，允许三个人并排，从这里通到前面下一层的楼梯，我估计自己顶多拉上10几只怪物，这是公共副本，仇恨脱离的很快，下一层我们刚刚清空没几个小时，那里根本就没有怪。”

　　冰羽无忧冰雪聪明：“非哥，我明白你的意思了，你是说，你领跑，大家紧跟着。”

　　“没错，盗贼和弓弩手隐身先走，其他的玩家以三个人为单位排成三个纵列，跟着我跑，不过切记，跑动的速度不要超过我，否则后果自负！”

　　冒险女王得意的拍了拍冒险之王的肩膀：“这个不用担心，我家呸呸最在行了！”

　　冒险之王没好气的娘叫道：“讨厌啦死鬼，你又侮辱人家！”

　　我的鸡皮疙瘩顿时掉了一地：“呃，内个啥，等一会儿咱们安全了再互相调戏吧！”

　　牧殇和翼风分别是非凡盗贼团和射手团的老大，他们俩振臂一呼，这些侦察者们很快进入了隐身姿态，从怪群中穿梭而去，看着他们的身影慢慢的消失在了我们的视线中，我这才走到了墙边，低声道：“大家小心，争取做到全身而退！”

　　说完，我贴着墙皮，以极快的速度飞奔出去，身后，玩家们如影随形。

　　我一直跑出了五十米左右，才遇到了第一个贴着墙皮的暗精灵亡灵，我一记快发的龙气波将它打成了迟滞，从它的身边淫荡的穿行过去，身后的大部队亦紧随着我。

　　大约两秒钟左右，这家伙才醒过来，恼怒的抡着法杖朝我冲了过来，只可惜，它的奔跑速度和我差了太多，就算是施法也已经来不及了。

　　不过，由于它一直跟着我跑，不慎将靠着墙壁一边的暗精灵亡灵拉动了不少，连锁反应之下，我的侧后方已经聚集了至少十多只的暗精灵亡灵。

　　这时，两只站位比较靠前的亡灵暗精灵已经朝着我吟唱出了技能，我看着它们手上席卷着一层冰色，并不着急，而是将刚刚CD好的龙气波瞬间发出！

　　由于我攻击的目标是两头，所以龙气波刚一出手就分成了两股气流，不偏不倚的落在了它们两个的身上，生生打断了它们的暗黑冰箭术！

　　我也趁着这个档子跑到了楼梯口，头也不回的冲了下去，此时，我们的队伍跟着我一起冲进了三楼，人怪一队，非常之热闹！

　　这时，不等我开启龙之隐，菲儿已经一声令下，队伍中几个能扛的家伙将我身后没有脱离仇恨的七八只暗精灵亡灵魔导士拉住，开始痛揍起来！

　　从菲儿脸上的一抹坏笑中，我已经参透了她的意图，她的眼神告诉我，小非子，别藏了，把自己的绝招耍出来给姐看看吧！

　　OK，您了瞧好吧！

　　我急速奔袭到了一路风尘正在狂销的那头怪物的身后，直接点开了龙之怒的按钮，全身冒出了夺目光芒，龙吟声震耳欲聋，将众人惊的不行，紧接着，右手拳直击，锋利的剑芒精准的刺入了这头女性暗精灵亡灵的脖颈！

　　“嗯啊！”它发出了一声快意的呻吟，头顶上冒出了一个很有爱的伤害数字——“暴击250250！”

　　一路风尘还来不及惊呼，我闪电一般的流星连击已经在它的身上打出了五记近体快拳，又是五个万位数字冒了出来，其中最后一拳头又一次RP爆发，正中弱点位置！

　　暗精灵亡灵魔导士的大半管血都被我的瞬间输出打掉，自然愤怒无比的转移了仇恨，只可惜，它的技能正在吟唱之中的时候，我已经一个纵跳起身，打出了百试不爽的跳发龙气波！

　　“吼！”一条青色巨龙嘶吼着撞击在了它的身上，将它的身体撞得一个趔趄，顿时让它陷入了迟滞状态，我再次近身，雨点一般的拳风再次落在了它的身上，每一拳的伤害都在万点以上！

　　所有人都被我的暴力所惊呆，一个个瞪大了眼睛看着我这边发生的一幕，居然都不由自主的停了手。

　　我笑了笑说：“大家继续，我只是即兴表演而已。”

　　一路风尘艰难的甩出了一个举火烧天，将暗精灵亡灵砸翻在地：“非哥，你的攻击力怎么那么高，按道理说，这利刃的攻击力不是武器里面最低的吗？”

　　我解释道：“我的力量档是12档，暴力加点，首饰还不错，防具三小件都是65级的黄金装，攻击力当然差不了多少。”

　　一路风尘大吃一惊：“全力加点你怎么那么多血？”

　　我也懒得再解释，直接给他看属性档了，结果很多同学跟他一样，当场傻了。

　　“卧了个槽，40档！居然比菲儿和秋雨姐还高了5档！”卡布奇诺惊道：“怎么会这样？”

　　菲儿一双美目眨了眨问道：“就职任务是不是那个在维拉利村的NPC发给你的？”

　　我点点头：“不自夸的说，其实从他身上接第六个，也就是最后一个任务的时候，我就预感到可能会得到一个隐藏职业的就职机会了，把这几个任务连起来之后，应该是一句诗，刀剑江山诗酒茶，挺有中国风的，所以我就成了一个有中国元素的隐藏职业。”

　　菲儿点点头，赞了我一句：“这也跟你这小崽子的坚持有关系，换了是别人，也许从他身上接3个任务就放弃了，毕竟那些任务的难度挺大的。”

　　“这也应该感谢大家吧，没有大家，我也不能就职的。”我望了她一眼：“菲儿，我已经显摆完了，你也该让我瞧瞧雷霆剑灵的实力了吧？”

　　菲儿莞尔一笑，瞬间从背包里拽出了两个稀罕物件，我不看则以，一看则有些吃惊。

　　一把武器，是一个大号的回旋标，如果伸直展开，长度应该在一米五左右，这个我不新奇，因为洛岚已经跟我说过菲儿的武器换了；另外一件则让我吃惊不小，居然是一块闪烁着点点青色光芒的盾牌！

　　“菲儿，你可以装备盾牌？”

　　菲儿点点头：“我这个职业只有8档的体质，身上又没有可以提升物防的技能，再不能装备盾牌，那等于是个废柴隐职了。”

　　菲儿的话不无道理，她现在一身精品装备的包裹，加上了泉槿的生命颂歌，血量才只有23000多点，如果不能装备盾牌，可能都禁不住传承级BOSS的一个技能的轰炸，那样的话，正如她所说，这个雷霆剑灵还真成了废柴。

　　“只可惜了点，我没有盾牌技能，什么盾晕、剑盾怒击都没有。”

　　我笑了笑道：“如果敏剑士再多了盾牌技能，别的职业还能活吗？”

　　“呵呵，这倒也是！”菲儿说着话已经奔向了一头暗精灵亡灵魔导士，手中的回旋标突然离手，打着转飞了出去，看似不经历，实际上暗藏杀机，整个回旋标上面，雷电气息前后流转，撞击在暗精灵亡灵脑门上的一刹那，更是将它打得全身痉挛，全身上下冒出了一股股的电流！

　　“雷电回旋！”

　　一个麻痹两秒的字符出现在了它的脑门上，回旋标也在击中了它之后一个折返，重新回到了菲儿的手中，菲儿箭步上前，一把抓住了回旋标的一边，冲上前去，扬起来照着它脖颈轻描淡写的挥击过去！

　　裹着雷电力量的回旋标正中暗精灵亡灵魔导士的脖颈！

　　“30956！”

　　这，居然是一记平砍，紧接着，菲儿娇柔的身躯落在了暗精灵亡灵的身前，手中的回旋标平行于头顶，脚尖轻旋，自身以极快的速度周转起来！

　　顿时，一股耀眼的电波从她的脚下蹿升上来，以最快的速度传导到了回旋标上，很快就在暗精灵亡灵的脖颈处炸开，这个男性的暗精灵亡灵被打的动弹不得，血量连续掉了惊人的三段——“59043！”

　　“68943！”

　　“89453！”

　　没办法，之所以这么狠，是因为这三下打击都是弱点位置的强攻，这个技能的名字，犹如菲儿的相貌一般美丽——“雷霆剑舞！”

　　1080度的三周转之后，菲儿停了下来，嘴角微扬，手中的回旋标又一次平切在了暗精灵亡灵的脖颈上。

　　我看的暗暗叫绝，雷霆剑灵12档的敏捷真的不是盖的，弱点位置的攻击非常精准，估计我现在和菲儿PK，应该是一点胜算也没有了，装备、等级和技能上都不占优。

　　看过了菲儿的表演，这几头小怪也被我们清空了，扫地队动作极快的将金币捡了起来，随后跟着我以最快的速度走向了第四层。

　　很庆幸，这第三层是我和十年一贱刚清了没多久的，怪物都还没有刷出来呢！

　　不过很让我吃惊的是，组队界面中，十年一贱的血蓝条突然间全满了，等级也提升到了69级。

　　带着疑问，我们下到了第四层。


第229章 圆周舞步

　　第四层已经被我们清了大半，所以我们贴着墙边一直走到了第四层的入口处，而在距离入口处二五米外的地方，正好是十年一贱练级的地方，我不看则已，一看之后不由笑道：“十年，你这老东西还真够猥琐的！”

　　二十米开外有一个奇怪的建筑物，是一幢倒塌的房屋，这房屋的门被挤压的大开，但是宽度也只能勉强的让一个成年人通过，十年一贱此时正在房间中释放技能，而一头可怜食尸猛鬼正在门外疯狂的嘶吼着，只可惜，由于身躯较大，它根本就钻不进去，十年一贱正是利用这种貌似BUG的方法来杀怪的，难怪升级的速度那么快。

　　卡布奇诺不由对着十年竖起了大拇指：“兄弟，好手法！”

　　十年一贱谦虚道：“呵呵，雕虫小技而已。”

　　菲儿拍了拍我的肩膀：“我发现你总是能遇到各种牛人，这个牧师大哥有没有团队，没有的话可得想法子帮我挖过来。”

　　我得意道：“十年老哥是我跟我混的，只有我回去了，他才会跟我过来。”

　　菲儿咬牙切齿道：“那你就先回来，让我把他收了，之后我再把你踢出去不就得了。”

　　“靠，这么阴险的话你也说得出口。”

　　“哼哼，对你这种家伙就得这样！”

　　独恋秋雨赶紧过来圆场：“你们俩别对喷了，我看了下地图，勇者学院只有五层，咱们怎么打？”

　　我打开了德罗夏森林的大地图。此时，学院之外的战斗依然激烈，学院周围三十米内几乎很难找到白色光点，我们暂时是安全的。

　　于是我说道：“大家先去刷第五层吧，我和十年留下来把第四层清空了，这里的BOSS我们还没打呢，估计不清空小怪，BOSS是出不来的。”

　　“那我们帮你清小怪不是一样的吗？”菲儿问道我笑了笑：“人太多，万一清不好，把小怪清空了，这一层的终极BOSS没准就出不来了。”

　　菲儿一愣：“这句话什么意思？”

　　我笑了笑，指了指不远处一头刚刚进化的食尸猛鬼：“大家听好，全部远程玩家，最大火力最远距离将它原地轰杀，不准让靠近咱们十五米之内！”

　　我这句话并非吹牛逼，实际上，我们这只拥有百名远程玩家的队伍确实可以做到这一点，更何况，战士们也都是装备了弓的！

　　于是，在剑歌云风、剑歌冰凝、翼风的指挥下，魔导士、牧师和射手们都在第一时间发射出了自己最强力的技能，而战士们也切出了长弓，打出了一轮无差别的乱射！

　　只见一个个千位甚至万位的伤害数字从食尸猛鬼的头顶上冒了出来，它嘶吼着想要冲过来，可惜还是被猛烈的火力轰杀而死，别说是十五米，它连二十米的距离都没有接近！

　　它刚刚挂掉，一个心急的扫地队大哥刚想靠近，被我一把抓住了，这时，挂掉的怪物身边的那些食尸鬼闻风而动，像是地主家放粮一样冲到了那头死尸的身边，大快朵颐起来！

　　众人看的大惊失色，一群妹妹甚至看得都快吐了。

　　独恋秋雨皱了皱眉道：“这就叫饿鬼扑食吧！？”

　　我纠正道：“姐，是饿狗扑食……”

　　“分明是饿鬼嘛，哪来的饿狗！”

　　我无语了：“姐，你还是接着看吧。”

　　惊人的一幕很快出现了，一个体型本来就已经很大的食尸鬼在进食中又一次发生了成长，身体又大了一圈，头顶上的品阶和身上的数据都发生了改变，从强化级准BOSS一下子进化为了强化BOSS！

　　众人一下子惊了。

　　我微微一笑道：“这就是为什么让大家去第五层的原因了，我估计这一层的最终BOSS十有八九是吃出来的，大家的火力点过于彪悍，如果杀的太快，反而影响了它们的进食效率，这样，最终BOSS出现的速度就会很慢了。”

　　菲儿点了点头：“那这样吧，你和十年留在这里杀，我们下去，等到这一层的BOSS快出来的时候，你们如果顶不住就喊我们。”

　　“OK，我正是这么想的。”

　　大家也相视一笑。

　　我和十年一贱很快退出了部队，这样一来，经验可以吃的很足，毕竟我们俩的等级都不高，也需要冲级的。

　　大家直接去了第五层，而我顺着墙角一直走到了十年所在的房子旁边。

　　他现在正在打的这头食尸猛鬼还是新鲜的，血量还没有掉多少。

　　他示意我先不要动手，自己手中的法杖轻摇，吟唱出了一道猩红色的光柱，这光柱如同利剑一般穿透了食尸猛鬼的身体，居然一下子将它当前的血蓝打掉了一半！

　　我不由震惊：“靠，这技能对BOSS也管用？”

　　十年一贱笑了笑说：“管用，不过命中率不高，平均打四次才能出一次吧，不过这已经不错了。唉，如果打传承级的BOSS时，这个技能命中的话……”

　　我差点笑抽了：“接下来的话，我家冰羽无忧就可以对你施展复活术了。”

　　“哈哈，这倒也是。”

　　我说道：“十年，你也不用刻意的抢拉仇恨了，我现在的防御力还不错，估计你不用太费力气给我补血。”

　　“嗯。”

　　我一边说着，一边扬起利刃，将一道道的撕裂伤剐在了这头食尸猛鬼的身上，只可惜这已经掉了大半管血的蠢货仇恨已经死死的锁定了在房间里的十年，所以成了我的活靶子，结果不出两分钟，这家伙呜呼了一声之后挂掉了。

　　我以最快的速度开启了龙之隐，避开了迎面而来的一群饿鬼。

　　之后，我们俩做了一些战术调整，他利用房子的BUG拉品阶比较高的猛鬼，我则拉准BOSS级的普通食尸鬼，我们俩一个在屋子里一，一个在屋子外，杀的乐悠悠的。

　　我在泉槿的铁壁颂歌的状态下，物理防御已经达到了惊人的6565点，而食尸鬼的攻击上限也只有6500点，加上属性又被神圣龙系克制，所以它即便是使用了致命啃噬，对我造成的伤害也只有可怜的200多点，也还是因为等级压制的关系，这点伤害对于全状态35000血的我来说不算什么，我几乎是打死一头普通食尸鬼才会考虑喝一瓶血药，而且，我已经把它当成了一个对手，一个血厚的敌对阵营的战士来打，所以脚下不停的走位，我的步伐并不是神马蝴蝶步，而是比蝴蝶步更为诡异的圆周舞步，脚下的点位每一步都能划出一个小小的圆弧，身位始终绕着食尸鬼的侧身，拳头一直没有停滞进攻。这种步伐对于手持短兵的玩家来说，要比蝴蝶步更适合，因为蝴蝶步的轨迹相比之下比较松弛，完全是为使用剑类武器的玩家准备的，至于战戟类玩家，他们的步伐会更大，甚至没有办法称之为蝴蝶步，只能称之为跑轰，因为战戟的攻击距离可以达到3米，距离过近，他们的威力发挥不出来。

　　一次次精准的走位，不但没有让效率降低，反而把效率最大化了，因为你越是主动的运动，你所控制的敌对目标就越是会被动的随着你运动，这样一来，它们的弱点位置也暴露的更加明显，也许你攻击的次数会随着走位变少，但是精准度却会提升一大块。

　　我也有些缺德，围着食尸鬼连续走了顺时针的五步之后，突然一个身体反转，逆时针走出了一步，这个四条腿行走的家伙哪里受得了我这样的折腾，居然一个措步跌倒在了地上，我趁势冲上前去，一记龙刺精准的戳在了它的脖颈处，用力一撕扯，它的脑袋就和身体搬了家！

　　随后，身躯一抖，强行隐身，去远处寻找下一个猎物了。

　　十年一贱尽管在房间里，不过仍旧可以透过没有玻璃窗的窗户看到我在外面的一举一动，不由递给了我一个赞许的拇指朝上：“小非，你以前是练法师出身的，怎么玩起战士的走位也这么牛逼啊？”

　　我笑了笑说：“那是因为我以前被近身战士虐得够够得了，所以在被虐中也就掌握了他们的走位。”

　　我这句话说的不无道理，想当初我在家天下的时候，顶级的刺客玩家，顶级的敏剑士有事没事的就来和我PK玩，当时我年纪小，操作也一般，经常被不死凤凰、小嘎、玫瑰、天幻银星、永恒紫夜这样的高手虐待，甚至天哥还经常爆我菊花。这些老不修虽然很无耻，但是他们却把我硬生生的从一个中级菜鸟虐成了一流高手。

　　目前，我不敢说自己的走位是世界一流，最起码可以在中国区排进前十名。

　　……

　　面前的食尸鬼数量越来越少了，剩下的几乎都是强化级的正BOSS，不过它们的身量也在慢慢的变大，总体属性已经开始慢慢的向精英级BOSS靠拢了，不过对于目前状态下的我来说，精英级的BOSS并不是什么强势的敌人了，毕竟有了3件辉煌套装做基础，物防大幅度提升，我心里有底了。

　　不过，令我意想不到的是，在第五层奋战的非凡和剑歌的精英练级团，居然遭遇到了比较强硬的抵抗，第五层已经不再是强化级准BOSS的天下了，居然是清一色的精英级准BOSS，等级已经达到了75级的腐尸鬼将，由于这些家伙身披重甲，所以物防已经达到了惊人的6000点，物攻上限更是达到了令人咋舌的8000点，可以破开我们这支精英团队中，任何一个玩家的物理防！

　　与此同时，勇者学院一层告急，潮涌一般的白色光电以碾压之势开始席卷一层，和那些半兽人亡灵绞杀在了一起，情况对于我们来说，岌岌可危！


第230章 血腥猛尸王

　　线报很快传来，目前在一层击杀那些半兽人亡灵的，正是战火的二线主力！

　　叶锋是一个做事狠厉的人，在小静建立了风雨军团的当天晚上，他在战火的语音频道召开了一次只有十分钟的会议，给所有的战火会员长了10％的工资，并且从叶氏集团拿出了10个亿，专门作为战火的二次投资经费，开始疯狂的招揽人才，所以目前风雨虽然成为了中国区第一个军团，但他们的玩家数量却远远不及战火目前的6万人，所以在战斗力上，他们也打了一些折扣。

　　不过，小静也并非等闲之辈，虽然她的身份不为人所知，但可以断定的是，她也有深厚的背景，在招揽了王华东团队、九天神话团队之后，她自己身边也培养出了一支拥有几千人的精锐部队，这支团队非常神秘，最近十天，接连几场行会间的厮杀，她都没有派出这支部队，而是一直让这支队伍韬光养晦，在一些不为人知的高级练级地点练级，我之所以知道这支团队，是因为他们在五天之前推倒了一个等级超高的传承级BOSS，而且是在小静没有在场的情况下。当时队伍中的MT居然是两个剑士玩家。

　　不过，这些也只是风传，传承级的BOSS被推倒是事实，因为小静手中的那块合金级的盾牌就是BOSS掉落的，至于那两个剑士玩家，除了小静和一些内部玩家之外，恐怕没有人知道他们的真实身份，甚至是男是女都很难考证。

　　以我对小静的了解，她绝对不是在炒作，这两个人，绝对确有其人。

　　好吧，我承认我把话题扯远了。

　　……

　　虽然我不在非凡和剑歌玩家的组队中，但我却仍旧在他们的语音频道里面。

　　独恋秋雨由于没有听到我说话，所以开始调侃我：“怎么啦小弟，是不是沉不住气了？”

　　我淡淡一笑道：“姐，你和菲儿别装了，我知道非凡和剑歌的大部队应该已经到了德罗夏森林的外围了吧！”

　　菲儿不由惊叹道：“小非，你猜的蛮准的嘛！”

　　我揶揄道：“你们这俩大小无良腹黑着呢，告诉我带着200人来这里，那绝对是忽悠我呢！”

　　洛岚笑得很奸诈：“嘿嘿，菲儿姐，我就说你瞒不住非哥的，如果比腹黑，他敢说第二，没有敢说第一了。”

　　“不，我如果敢说第二，第一绝对是叶锋那狗日的。”我一字一顿道：“只是今天有点折腾大家了，恐怕这一场战役之后，不少玩家的等级都得掉。”

　　“小非，你说哪去了，你以为今天只是因为你我们才过来的吗？你这小子未免太瞧得起自己了！”独恋秋雨说：“你告诉了这里有个大副本之后，我就大概估计出了里面应该有最终BOSS，品阶一定不会太低，有一定的几率掉落建团凭证，所以我和菲儿都是为了这块建团凭证来的。不过菲儿，丑话说在前面，一会儿万一打出来了，咱们俩可得ROLL点，谁的点数高谁拿。”

　　“没问题，姐姐。如果被你拿到了，你就得负责非凡工作室一个月的伙食。”

　　“成，别说一个月，一年都行。”

　　我起哄架秧子：“姐，一年的伙食不算什么，要不一人再送一辆跑车吧，我也不要太好的，我就要一辆法拉利恩佐。”

　　“倒霉孩子，你打土豪呢是吧？！跑车没有，顶多给你买一辆天津夏利，还是二手的。”

　　“噗！”我喷了。

　　地图上，更多的白色光点涌入，整个一层变得非常混乱，红点几乎都被那些白色光点淹没了。诚然，那些半兽人亡灵的实力是很强大，可是架不住潮涌一般的玩家，被生吞活剥整块吃掉是早晚的事。

　　只不过，这些白色光点之间也在互相撞击，互相较劲，打得不亦乐呼。

　　我和十年一贱的速度越来越快，将一头头的食尸猛鬼快速击杀，十年一贱的嘴巴就没有闲着，一直都在猛灌中级炼金蓝药。而每一头食尸猛鬼倒下之后，那些窜上来的正阶BOSS们非常凶猛，一头咬住腿，一头咬着胳膊，这么撕扯几下就把这尸体给分了。这样一来，更是促进了我们速度的提升。

　　我的经验在不停的疯长，当整个二层只剩下了两个食尸猛鬼的时候，我的经验已经达到了65级83％，毫无疑问，这一层所给的经验实在是太丰富了。

　　目前，剩下的这两头食尸猛鬼的个头已经有一头强壮的公牛那么大的，它们仍旧是强化级正BOSS的品阶，只不过全属性提升了不少，血量达到了300万，物攻上限也达到了8400点，不过对于现在的我来说，丝毫不惧怕它们。

　　我和十年一贱对了一下眼神之后，决定双开，我锁定了其中的一头，以单个的龙气波将它拉了过来，他则锁定了另外一头，一记吟唱许久的灵魂攫取，极为幸运的将它的血量打掉了一半！

　　此刻，只有我和十年一贱才了解对方的猥琐想法，那就是把这两个家伙都打成残血，让其中的一头先死掉，那么另外一头吞掉它之后，即便是发生了进化，那血量也不会再高了。

　　但是，我的想法很快就证明是错误了。

　　就在十年一贱刚刚把自己面前的这头食尸猛鬼的血量打掉一半的时候，我控制的这头突然乱了仇恨，以迅雷不及掩耳的速度冲向了十年一贱所在的小屋子外，张开了血盆大口，一口将另外一头的脑袋咬住，顺便一个撕扯，将它整个身体甩飞了出去！

　　“1590693！”

　　这头没了脑袋的正BOSS居然被自己的同类一口秒杀了！

　　随后，它又上演了饿鬼扑食的一幕，冲上前去，三下五除二把这尸体给菜了！

　　我的经验，可悲的上扬了4％，看来那头倒霉蛋的经验仍然算在了我和十年一贱的身上。而那头幸存者的身体，惊人的膨胀了一大圈，而且，它也不再是四只脚着地，身体直立起来，两条前腿居然伸直了！

　　它一回头，那狰狞的长相把一向自诩为“罗大胆”的我都吓了一跳。

　　玛壁的，就没见过长的那么恶心的BOSS！全身的皮肉溃烂不说，绿色腥臭的污血还顺着身子往下流，脑袋更是烂的如同一个瘘西瓜，一个眼珠子耷拉在外面，另外一个眼眶里根本啥玩意没有，嘴巴倒是老大，上下两排牙齿如同钢叉一般锋利，再看一眼它的两条前腿，呃不，应该是手吧，那双手的手指锋利的就跟我的利刃一样！

　　【血腥猛尸王】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：75

　　血量：3900000

　　物理攻击力：8000～10000

　　物理防御力：5500

　　魔法防御力：3000

　　技能：致命啃噬、血腥连击、嗜血杀戮

　　BOSS介绍：德罗夏暗黑食尸鬼的终极进化产物，拥有绝强的攻击性且凶残暴虐

　　……

　　……

　　十年一贱安慰道：“小非，看样子，你的利刃该换了。”

　　我无奈道：“老哥，我仓库里有一把不错的利刃……”

　　他义无反顾的扬起了手中的法杖，大声道：“小非，我来拉主仇恨，你过几分钟再动手！”

　　说完，一道海风已经席卷了血腥猛尸王的脚下，带走了它7000多点的血量，这家伙虽然强大，但魔攻还是低的可以！

　　仇恨一下子被十年一贱拽的死死的，这尸王发疯了一般的用爪子挠着房子，只可惜挠下来的也只能是一些瓦砾，它根本就没有办法攻击到十年一贱！

　　十年一贱无耻的奸笑，手中的法杖挥来挥去，雷电、惩戒、雷链等技能不停的在它的身上肆虐。

　　突然间，一道红光从法杖中蹿了出来，正中尸王的身体！

　　我大喜过望，难道说，灵魂攫取术又要命中？

　　答案，是否定的。一个大大的“抵抗”字符出现在了尸王的头顶上！

　　不过，也正是因为这个技能的释放，血腥猛尸王变得更加暴怒，双手凝聚成了两个铁锅大小的拳头，照着这倒塌的房屋不停的捶打着。

　　房屋里面，暴土扬尘，十年一贱呛得直咳嗽：“玛壁的，哥不是钉子户，就算是钉子户，你丫的也不能强拆老子的民房吧！”

　　我没好气的笑道：“老哥，你别扯了，当心被跨省！”

　　“哦哦。”

　　大约五分钟的时间，血腥尸王的血量掉了肉眼可见的一小块，我看到仇恨已经稳定，立刻冲了过去，爆发出龙之怒，双手拳快如疾风的打在了尸王的身上，一时间，污血横飞，惊人的伤害数字不停的从它的身上冒出来！隐藏职业最为强大的隐藏属性就是可以忽视目标一定的等级压制，并且拥有绝强的掌控力，这一点在我攻击这种强力BOSS的时候得到了最大程度的验证。

　　但是，我也没有爽太久。

　　大约过了十分钟时间，当血腥猛尸王的血量掉到了只剩下四分之三的时候，地图上已经有一股密集的白色光点以碾压式的冲击踏破了二层，并以极快的速度冲向了三层。

　　我的神经不由紧绷起来，身位不由自主的转移到了血腥猛尸王的身侧，一双眼睛紧紧的盯住了远处的楼梯入口。

　　又是三分钟过去，一个光点率先抵达了四层的楼梯间，远处甚至可以清晰的听见上楼的脚步声。

　　那人，临近了，更近了，近得让我可以清晰的看见她的脸。

　　一头乌黑的齐耳短发，麦穗色的脸庞上，剑眉英目，鼻梁挺直，双唇刻着一股子坚毅，一米六七的身高，健美的身材被一身金色的甲胄紧紧包裹，左手银色塔盾，右手雪花长剑，这个人，不是小静还会是谁！


第231章 恶战红叶

　　她的身后，一群头顶着“风雨军团”标记的玩家蜂拥而至，其中不乏我熟悉的面孔，狂恋九霄、暴雪狂天、王华东……

　　这些人和我都有旧交，在我犀利的目光注视下，一个个都低下了头。

　　我的手上，动作依旧没有停止，依旧在疯狂的殴打着这传承级的准BOSS。

　　小静的双眼凝视着我，一言不发，嘴唇颌动了几次，都欲言而止。她知道，我的心里已经把她恨透了。

　　她和我没话好说，不代表我和她没话说，相反，我有一肚子的话要跟她说呢：“哦？这不是风雨军团的军团长吗？不知道来这里有何贵干？”

　　“非……”

　　“非什么非？”

　　“非哥……”

　　“我不是你非哥，我不配有你这么拉风的妹子，你认错人了！”

　　狂恋九霄站了出来：“哥……”

　　“你闭嘴，没你的事！”我怒喝道：“水色星云，我今天把话放在这里，如果你们的脚敢踏向第五层一步，别怪我今天不客气。”

　　我没有称呼她的名字，而是喊出了她的ID。

　　小静先是一愣，随后双眼中拢上了一层水雾。

　　只是现在的我已经看不惯她的惺惺作态了，现在后悔了有什么用，当时用长剑戳进我后腰的时候，考虑我的感受吗？小静，你知道吗，就在那一刻，哥的心被你刺透了，戳碎了！

　　一个71级的骑士很不服气，三两步走到了我的面前，手中的长剑抽出，指向了我的鼻尖：“你算什么东西，敢这样跟我们老大和狂恋哥说话！”

　　我冷冷的扫了一眼狂恋九霄，问道：“这傻逼孩子也是你们收的吗？”

　　狂恋九霄艰难的咽了口唾沫，点头道：“他刚入团不久。”

　　话音刚落，我的周身已经冒出了一层耀眼的光焰，一个措步绕到了这个71级骑士的侧身位，双刃齐挥，拳风犹如雨点一般的落在了这名骑士玩家的脸上，这个骄横的家伙没有想到我那么突然的出手，一时间愣住了，结果在短短的1秒多时间内，吃了我四记致命的铁拳——“5904！”

　　“6540！”

　　“7209！”

　　“8095！”

　　流星连击的第五拳已经不需要打了，他已经被我打得满脸是血，倒地身死了。

　　“啪嗒！”他手中的那把60级的白银长剑落在了地上，我连看都不看，一脚把它踢飞了。

　　风雨的一部分玩家怒形于色，十几个战士玩家立刻把我团团围住，抽出了手中的兵刃，眼中冒出了慑人的光芒，远处的几个法师也在吟唱，似乎要对我痛下杀手了。

　　然而，这些人的动作，都被一声娇喝制止了：“这是我哥，谁敢和他动手，当心我踢他出军团！”

　　说话的，正是他们的老大小静。

　　这些人大窘，一个个把目光对准了小静，只见那张绝美的脸上已经溢出了两行热泪。

　　只是，我丝毫不为之所动，双手抱胸，横眉冷对：“我不是你哥，你别叫错人了，今天你不杀我，不代表我以后不会杀你。”

　　小静咬了咬牙，用袖子擦了一把眼泪：“好吧，我懂了。风雨军团，全部撤退，这场战斗和咱们没关系了！”

　　几个愣头青还想说话，却被王华东喝住了：“听见老大说话没有，都撤了！”

　　然而，他们没有来得及走，只见后方“呼啦啦”上来了一大片人，那些玩家的头顶上，大多都盯着战火的前缀，而接踵而至的，则是少数的飞天团队的玩家！

　　我心中一寒，玛壁的，今天要乱套了！

　　“啪啪啪啪啪！”叶锋从远处拍起了手，纵声笑道：“好啊好啊，居然让我看到了这么一出好戏！兄妹情深啊！”

　　一个风雨的狂战士骂道：“深你马勒戈壁，傻逼叶锋，不服气接着打啊！”

　　这个愣头青的话立刻演变成了有一场混战的导火索，战火债男毫不犹豫的甩出了冰箭术+火球术+火焰圆舞曲的三重冲击，不但点杀了这个狂战士，更是将他身边的一大片风雨玩家打入了水深火热之中！

　　小静岂肯善罢甘休，手中的长剑猛然抽出，说了一声“杀”带着自己的团队冲了过去！

　　即便如此，叶锋仍旧有闲心挥了挥手，一群战士玩家很快杀出了重围，奔着我的方向跑了过来！

　　我的怒火已经难以用语言来形容，双眼已经布满了血色，浓浓的杀意笼罩上了心头，几乎是箭步窜了出去，迎着一个剑士挥舞而来的长剑，右手打出了一记力道十足的龙刺！

　　“噗嗤！”利刃一时间刺透了这个剑士玩家的脖颈，重拳将他的尸体打飞了五六米！

　　“40958！”

　　秒杀！

　　周围那一群战士见到自己的同伴惨死，咆哮着朝着我冲了过来。

　　我暴怒的吼叫几乎变了音，整个人如同一头被激怒的雄狮，非一般的冲向了一名狂战士，这个不知死活的家伙扬起了手中的斧子，祭出了千钧重击！

　　而我虽然暴怒，却并没有失去理智，脚下一个弧线跑位绕到了他的身侧，趁他技能释放的时候，右手拳精准的刺入了他的脖颈！

　　“24855！”又是一记精准的弱点位置攻击，不得不说的是，由于身上有了三件辉煌防具，我的敏捷点数也提升上来了，所以，10档的敏捷也促进了不少命中点数的提升。

　　这家伙的血量一下子掉了一大半，让我不由咋舌，好家伙，战火玩家的装备真牛逼啊，一个开兽血沸腾的70狂战士居然有40000多点的血量！

　　不过，那又怎么样，我杀的就是你！

　　CD时间刚刚过去的流星连击毫不吝惜的锤在了他的脸上，溅起了一片血花，不到三拳，这个狂战士玩家已经被我锤死了，毕竟，兽血沸腾降低了20％的物防，同等装备下，他的防御还没有刚才被我打死的那个剑士高呢！

　　不等对方把我包围住，我的双手已经酝酿出了青色气团，一声低喝，打出了龙气波，将我正前方两个骑士玩家打得连连趔趄，紧接着，我箭步上前，冲到了其中一个骑士玩家的身后，两记快速的重拳沉重的轰在了他的后心将他点杀掉了！

　　然而，此刻我的身前，一道黑影闪现而出，抡起了手中的银色的战锤，朝着我的脸上挥击过来！

　　由于来势太突然，我来不及闪躲，只能下意识的用双手挡了一下！

　　然而，这一击还是破开了我的防御，砸掉了我10000点的血量！

　　而此时，我的腹背受敌，两个剑士的乾坤一击不偏不倚落在了我的肩膀上！

　　“5004！”

　　“4096！”

　　我的血量顿时掉了大半，整个心也感觉更加寒了，因为刚才用战锤攻击我的，正是红叶！

　　不过，我的心寒也只是维持了一秒钟，随后便被更浓烈的怒火所吞噬，我几乎是箭步冲到了那幢房屋的面前，十年一贱极为默契的甩出了一个蓄谋已久的中级治愈术，将我的血量拉回了8475点，紧接着，又是一个瞬回，将我的血量再次拉回到了80％左右的安全线！

　　但是，这还不算完，他随手抛给了血腥猛尸王一个惩戒，保持住了仇恨，吟唱出了一个持续回血术，再次施加在了我的身上！

　　我的双眼，怒视着红叶，也不答话，直线奔向了他，红叶的眼中早已经找不到昔日的兄弟之情，扬起了战锤咆哮着冲向了我。

　　战锤，挂着风声，尖啸着砸向我的脑门，我的双脚走出了一个闪电般迅捷的Z字，绕到了他的身侧，只可惜，这家伙很狡猾，收起了斧子之后做了一个格挡，将我冲来的利刃化解了，此后，我俩如同跳舞一般的走出了极为细密的圆周舞步，躲避着对方的攻势。

　　只不过，这样一来他就吃亏了，一来是他的战锤的攻击距离本来就比我长，二来我的走位由于敏捷档比较高的原因，比他要灵活很多，所以在和他互相调戏了不到十秒钟后，他的身上已经被我戳的千疮百孔，不得不退后了几步！

　　我正要追赶，只感觉全身一阵发紧，血量掉了3554点，定睛一看，水中苍月此刻正晃动着手中的法杖，一脸魅惑的笑！

　　我的脚下被她的海风所迟滞，但是心却没有乱，手中快速凝聚出了龙气，朝着她和红叶抛去！

　　“吼吼！”两条青色巨龙嘶吼着冲向了他们俩，本来血量就不多的红叶被龙气波炸成了残血，而水中苍月的血量则痛快的掉了6049点！

　　不过，她是来不及给自己和红叶回血了，不等我上前，一记挂着雷电力量的箭矢贴着我的肩膀滑过，精准的穿透了水中苍月的脖颈！

　　“18905！”

　　我回头一看，不由失笑了，点杀掉她的正是神射手洛岚！

　　不过，红叶她是来不及射死了，因为此刻他的身上，银色光柱倾泻下来，将他的血量补满了，我定睛一看，此刻至少有10名战火的牧师再给他们加血！

　　而我的周围，聚拢过来的战火玩家越来越多了……

　　正在此刻，一个人不经意的一招技能，改变了勇者学院第四层的战事，也将这一层变成了人间炼狱！


第232章 心理暗示

　　一道血红色的光刃，从血腥猛尸王的身上穿胸而过！

　　“吼吼吼！”这头传承级准BOSS疼痛难忍，连连发出了绝命般的怒吼，血条更是掉了令人吃惊的一大截！

　　“1488582！”

　　十年一贱的灵魂攫取术立功了，在最关键的时刻，干掉了这头巨兽三分之一还要多的血量！

　　随后，这头巨兽身上冒出了令人心惊胆寒的血色，身躯剧烈的颤动起来！

　　我大声道：“十年，跑啊！去第五层！”

　　正在我喊话的时候，十年一贱这家伙已经机警的从那房间中跑了出来，以极快的速度跑到了第五层的入口处，和洛岚一起下楼了！

　　而我也迅速的飞奔而去，在行进中开启了龙之隐！

　　战火的那些玩家全都看傻了，战斗中强行隐身，这可是盗贼玩家后期才能学习的稀罕技能，怎么一个65级的玩家现在就掌握了呢！

　　我为自己当初选技能时候的英明抉择而自豪，因为随后，血腥猛尸王发生了令人惊异的狂暴！

　　它的身躯，比之前涨了将近一半，全身的血色更浓了——“叮咚！”系统提示：“血腥猛尸王的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的品阶暂时提升为了传承级BOSS，攻防提升30％，效果持续15分钟！”

　　在场所有人都被这则战斗信息吓呆了，好家伙，这可是《圣战》开服以来，BOSS最强悍的一次变异！

　　狂暴的尸王力量如此之大，一掌下去，曾经为十年一贱提供了避难所的那幢破房子居然被连根拔起，飞出去了老远！

　　我看的触目惊心，十年啊十年，你这老小子真能惹祸啊！不过，惹的漂亮！

　　此刻的我已经跑下了第五层，翼风和剑歌云风这两个“风字辈”的小子带着两队高级的魔导士和弓弩手火速赶来，以箭雨和冰雨拍击地面，将一个个趁机隐身跟随我们而来的战火的侦察者们硬生生的打得显形，并在下一秒钟将他们生生拍死。

　　剑歌云风更是低吼道：“魔导们，不准停持，持续喝药，冰雨不准断！”

　　冰雨，是魔导士玩家65级以后可以从职业导师处学习的群杀技能，范围是敌对目标为半径，12米内的全部敌对单位，和箭雨一样，是一个持续伤害技能，直到蓝耗尽了才会停下来，威力嘛，比较小。

　　不过，我们这支百人队伍中有40名魔导士，其中一半的魔导士同时用这个技能弹压地面，即便是再小的威力，也足以将叶锋这种装备水平的高手秒杀掉了，加上楼梯口有那么窄，又有数十名弓箭手玩家火力支援，战火来多少人死多少人。

　　洛岚又一次小白了：“非哥，那BOSS你还没打死呢，一会儿万一被战火或是风雨的那些兔崽子干掉了，把你的辉煌套装组件抢走了怎么办？”

　　我哈哈一笑：“落落，不用担心了，血腥猛尸王的血量已经被我和十年干掉了50％以上，那掉落已经是咱们的了，战火和风雨那些同学，就算是打也只能是为咱们免费打工。”

　　“可是，他们如果不打呢？”

　　菲儿笑得很邪恶：“他们不打也不行，因为三层通四层的入口已经被咱们的后援部队堵死了，那边的魔导士比咱们这里还多呢，估计那一片区域都快变成冰窖了。”

　　洛岚笑得直捂肚子：“菲儿姐，我发现你也坏死了！”

　　菲儿不又叹了口气：“这是我和秋雨姐商量的下下策，你知道吗，咱们堵住了只是叶锋的主力部队，人数顶多五六千人，他们的后续部队很快就赶到，如果跟咱们玩堆尸的话，咱们肯定堆不过他们。”

　　我不由唏嘘，瞅了一眼第五层的布局，这一层的面积应该是勇者学院五层之中最小的，可是里面仍旧分布着不少腐尸鬼将，细细一数应该有五六十头的样子，它们可都是精英级准BOSS的品阶，虽然经验丰厚，可是血厚防高攻击也高，非常难对付。而且牧殇刚才也已经将整个第五层扫了一遍，根本就没有发现任何BOSS的踪影，也就是说，我们必须以最快的速度清光这一层，没准才能把最终BOSS引出来。

　　而此刻的我留了一个心眼，并没有和十年加入组队，因为那样的话，就算是血腥猛尸王死掉，我们也只能把那60％多不到70％的DPS和全队分掉了，也许乍一看上去是好事，实际上对于我们整个队伍来说并不是好事，因为我现在应该是队伍中比较重要的一个DPS型的强力MT了，我等级越高，效率也就越高，我们杀的越久越快。

　　于是，我很快做出了分工，我、独恋秋雨、菲儿、冒险恶棍、一路风尘和卡布奇诺这六个人一人开一头腐尸鬼将，队伍中的战士玩家每10人为一组分别协同我们六个人打，牧师玩家在照顾我们的前提下，也跟着一起打。

　　我第一时间冲到了一头腐尸鬼将的身边，连它的技能都没看，直接扔给了它一个龙气波，这家伙的抗性倒也不错，加上我的运气有点衰，居然抵抗了龙气波的迟滞负面，气哼哼的冲向了我，手中那把战刀毫不客气的甩在了我的身上，炸起了一片血光！

　　“乾坤一击！”

　　“4906！”

　　看着这个伤害数字，我身旁的牧殇都看傻了：“靠，哥啊，你的防御怎么那么高，怎么才打了你那么点血啊，你不是穿皮……诶不对，我乌龙了，你是穿重甲的！”

　　我笑了笑道：“我有被动技能，可以提升20％的物理防御，得，不扯了，辣椒，给它一棒槌，让它老实点！”

　　这句话一出口，我才意识到自己也乌龙了，因为小辣椒根本就不在我们的组队中。

　　突然之间，感觉到有点神伤了，我开始想念那个个子矮矮，偶尔有点淫荡的彪悍丫头了。

　　菲儿一眼就看透了我的心思，安慰道：“辣椒最近正忙着冲灵巧度呢，你知道吗？那丫头已经把灵巧度冲到70％了。”

　　菲儿的话，并没有让我得到些许欣慰，反而是一阵阵锥心的痛，小辣椒这倒霉丫头，等级一直在攀升，现在以73级的等级排在中国区等级榜的第六位，同时灵巧度又那么高，最近一定是睡得很少，我真怕我没有等到自己去长沙那一天，她就累病了。

　　想到这里，我手上的动作不由慢了，居然被鬼将一道砸在了脖颈的边缘，爆出了一个10945的伤害数字，差一点就形成弱点攻击了！

　　十年一贱连连给我摇血，低吼道：“小非，你面前这狗日的就是一个假想敌！”

　　这句话，无遗是一个心理暗示，我那颗仇恨的心又一次火热起来，对啊，我面前的这个家伙，不就是叶锋吗？狗日的，如果没有你，老子会混到今天这步田地吗？好，老子现在就虐死你！

　　身上，龙之怒的光芒差一点刺瞎了面前这头腐尸鬼将的氪金狗眼，雨点一般的流星连击砸的它全身颤抖，继而来袭的龙刺更是戳进了它的脖颈，手腕一转，用力一撕扯，它的一大片皮肉被我硬生生的扯了下来！

　　“暴击149582！”

　　不得不说，由于它的品阶和基础物防仍旧很高，所以弱点位置的击杀并没有打普通小怪那么给力。

　　不过，这个伤害仍旧把冒险恶棍吓得满头大汗：“卧槽，非哥，你这一下要是捅在叶锋那傻逼脖子上，还不把他秒了！”

　　我笑了笑：“难度很大，叶锋的物理防御，据我估计至少得有9000点，而且这打人和打怪是完全不一样的，《圣战》里面玩家攻击怪物有伤害加成，可是攻击玩家却有伤害减免的。”

　　“我说呢，难怪上一次我砍水色星云那小婊子的时候，一个举火烧天才砸了她1200多血。”

　　我心中不由一惊，冒险恶棍的等级是72级，装备是一身黄金和高阶白银装的混搭，暴力加点，如果他砍小静一下只能砍1200，那足以证明小静的物理防御至少得有10000点甚至还得高，我的天，那得是什么样的装备水平啊！

　　菲儿看了我一样说道：“小静手里的那块合金级盾牌，据线报说，开出了三个加物理防御的属性……”

　　心中一阵刺痛，看来我今天还必须得凑齐一套辉煌套装不可了，然后再把等级火速的冲到70级以上，否则，叶锋和小静这俩死敌，我一时半刻是打不过他们了。

　　我这人就是这样，越是有这样的压力存在，我的动力也就越大，操作也就越疯狂，我不停的走位，手中的利刃不时的在对方的弱点不为划开口子，不仅仅是脖颈，还有腰眼和腋下，这鬼将有什么牛逼的，人该有的弱点它也有，老子就是不怵它！

　　所以，我进敌退，我强敌弱，貌似强大的存在，在一分多钟之后就被我折腾死了。

　　腐尸鬼将倒下之后，随即化为了一滩血水，装备没掉，金币给了不少，我的经验也涨了令人吃惊的2％，而且更令人吃惊的是，我一个人居然抢了我身边9个人的总DPS！

　　牧殇泪奔了，发誓再也不跟我打一个怪了，实际上我知道他已经尽力了，因为他的DPS份额达到了20％，只是比我少了点而已。

　　我们在这里打怪，上一层的情况却了解的很清楚，因为只跟着一层厚实的夹层而已。

　　清晰的听见楼上穿来的阵阵惨叫和猛尸王咆哮的声音，战斗记录中，名为失血杀戮的技能终于释放了，一个个20000点以上的伤害数字开始疯狂的刷屏。我很是庆幸，要知道这些技能本来应该是我挨的，那些倒霉孩子非点凑热闹，顶替我受死。

　　所以，我继续淫荡的刷这一层的怪物就可以。

　　就当我将第8只腐尸鬼将干掉的时候，身上再次附着了一层金色的光芒，啧啧，又升级了，66级了！

　　但是，随后，我的经验条居然又疯狂的涨了66％，系统铃声提示，叶锋那悲催的把血腥猛尸王剁死了。


第233章 剧情真老套！

　　我又扫了一眼我身后的十年一贱，好家伙，这老哥的身上金光大盛，已经冲到70级了。按道理说，一个传承级准BOSS的经验不会比一个精英级BOSS的经验多，因为它毕竟不是正BOSS，可是能给我们这么多的经验，只能如此解释，那就是在变异的状态下挂掉，系统保留了它那个时候的品阶。

　　我向菲儿申请了重新加入队伍，这样一来，我就能顺着楼梯爬上去了，否则，我会被自己人的冰雨和冰箭活活戳死。

　　四层依旧非常热闹，白光光点之间在互相的碰撞，看来风雨和战火之间的厮杀还没有终结。

　　我不慌不忙的进入了隐身状态，将龙之隐的CD时间耗空之后，这才悠悠然的顺着楼梯爬了上去，BOSS的掉落是我们的，我们如果不捡，作为第二输出的团队要等5分钟之后才能捡起来，这也是系统的设置之一。

　　当我刚刚爬到第四层的时候，发现血腥猛尸王正在距离我三十米开外的位置上，庞大的身躯已经开始慢慢的化为血水。叶锋这家伙这家伙非常不厚道，正命令一个小队的魔导士用冰雨狂刷这一片区域呢！

　　我上来之后没有第一时间冲过去，而是贴着墙角绕到了人群之中，走到了这小队魔导士的身后。当然，我的目的不是为了偷袭他们，只是在注视这些金币堆中的掉落物。

　　万分幸运的是，这些魔导士的冰雨不但没有将地面上的金币神马的冻结，还将它们打得零零散散，血腥猛尸王的两件掉落物都露了出来，其中有一枚镶嵌着猩红色宝石的戒指，另外一件则是闪烁着点点金光的金属护腿，那护腿，不正是辉煌护腿吗！

　　我看了眼四周，由于血腥猛尸王的暴走，地面上的死尸已经堆成了小山，双方的牧师们正在竭尽全力的救人，而双方的战斗系玩家正在疯狂的击杀对方的牧师，所以场面非常混乱，这一小对的魔导士只有十几名，而且他们施法的时候并不安全，一双眼睛环绕着四周看，生怕风雨的玩家过来。

　　我猥琐一笑，哑着嗓子吼了一句：“盗贼13队，跟我隐身，杀了这几个烧饼魔导士！”

　　这一句话，引起了这十几个魔导士玩家的集体恐慌，加上我又是在他们的身后说的，使得他们误以为自己的菊花位快要被爆了，纷纷扭身闪现了出去。

　　说时迟那时快，我快速游走到了金币堆中：“唰唰”两下捞走了两件掉落物！

　　这时，只感觉身后传来了呼啸的风声，我立刻取消了隐身状态，一个纵身后跳，却在视线中发现了自己的死敌叶锋！这老不死，居然冲着我放群招！

　　只可惜，我的这个即时的后跳帮助自己避开了他的群招，手中更是酝酿出了青色气团，朝着他的脸上扔去：“龙气波！”

　　呼啸而去的青龙让叶锋大为吃惊，他一个折线反跑，将身后一个迎面赶来，正要劈他的骑士玩家的肩膀一拽，让这个倒霉鬼硬生生的挨了我的龙气波，而我则在落地后开启了龙之隐，再次隐身遁去了。

　　叶锋气的咬牙切齿，大声道：“魔导士，把这小王八蛋给我群出来！”

　　我嘿嘿一笑，群你妹去吧。

　　说罢，我快步奔向了通往五楼的楼梯口，这时，有几个反应比较快的战火魔导士的闪现位置正好距离这里不远，第一时间放出了冰雨！

　　我也顾不得许多了，叼起了一个炼金药剂，取消了隐身状态，大步流星的跑下了楼。

　　无情的冰雨毫不吝惜的戳在了我的后背上，又冰又疼，血量上千上千的掉，移动速度也略微减慢了30％，不过，并不致命，因为他们的攻击并不密集。我有些头大，娘的，隐职战士又怎么样，魔防照旧低的可以，就算是中级的龙之胄技能可以提升40％的装备魔防，也有点杯水车薪，毕竟金属甲附加的魔防点数太低了。

　　抱怨归抱怨，我本人是活着回来了，而且还顺利的带回了血腥猛尸王的全部掉落，刚一走下楼梯，几个牧师玩家齐齐挥动法杖，将我的血量一下子填满了，我扬起了手中的掉落物说道：“大功告成！”

　　大家只是冲着我笑了笑，谁都没有去关心到底掉落了什么，毕竟这两件掉落物是我和十年一贱费劲了力气才搞到的，怎么分也是我们俩来分。

　　洛岚倒是很兴奋的走了过来，伸出了小手说道：“非哥，我的生意又来了。”

　　我笑着塞给了她50块解封石：“来吧，多了不退，少了不补。”

　　洛岚无语了：“你可真够黑的。”

　　“没办法，这年头地主家的余粮也不多了。”

　　洛岚接过了解封石和两件装备，抄起了石头飞快的把两件装备开了封，这一次小丫头的RP爆发了，只用了10块解封石就解开了两件装备，随后，当属性发到部队频道中的时候，大家都震惊了——

　　【尸王戒指】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理攻击力+160

　　命中率+400

　　附加点数：

　　力量+30

　　敏捷+30

　　体质+30

　　解封属性：

　　暴击率+1％

　　吸血+2％

　　装备耐久度+100％

　　……

　　【辉煌护腿】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：225

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+30

　　体质+60

　　解封属性：

　　物理防御+450

　　血量+950

　　战斗中血量恢复速度+10点

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　辉煌护腿的属性堪称完美，基础属性和附加点数丰富不说，解封属性更是加了战士玩家最爱的几种生命体征。而尸王戒指虽然开出了一个耐久度的属性，但是瑕不掩瑜，2％的吸血和1％的暴击率才是这件装备最大的看点。

　　在大家和煦的目光注视下，我戴上了这两件装备，而自己的属性也随之水涨船高——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：66

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：35750（生命颂歌：39325）

　　物理攻击力：12545～12655（力量颂歌13800～13920）

　　物理防御力：7140（铁壁颂歌：7735）

　　魔法防御力：3094（铁壁颂歌：3315）

　　暴击率：7％

　　声望值：154000

　　幸运值：2

　　……

　　物理防御一下子堆到了7000+，攻击力更是达到了12000+，这个水平要比我做盗贼的时候还要高出了一大劫，而且，就连一向被诟病的魔防也提升到了3000点以上，这完全是龙之胄这个超级被动技能的功劳。而且，追加了泉槿的颂歌效果之后，全属性更是提升了不少。

　　我再次拉起了一头腐尸鬼将，故意把肩膀一伸，硬生生的接了它一记乾坤一击，只看见它手中的战刀秋风扫落叶一般的砍在了我的身上，震得我肩膀一阵酸麻——“暴击1094！”

　　众人皆惊，致命一击居然也只是打掉了我刚过1000点的血量，看来腐尸鬼将这8000点的物理攻击力是白给了！

　　随后，我的反击开始了，龙之怒开启，一记钻心的龙刺戳在了它的胸口，虽然没有打到弱点部位，但仍旧给它造成了相当强力的打击——“30954！”

　　“+619！”

　　一股暖流顺着我的利刃融入到了身体之中，非常的舒服，2％的吸血属性，居然把我的血量一下子恢复了600多点，真是爽的不能不能再爽了，紧接着，我绕过了腐尸鬼将的第二击，发动了暴风骤雨一般的流星连击，只见红色的万位数字和绿色的百位数字不停的从我的额头上冒出来，我的血量居然神奇般的被自己补满了。

　　十年一贱更是乐不可支：“这下牛逼耷拉地了，哥解放了！”说完，他也不需要给我补血了，扬起了手中的法杖开始攻击腐尸鬼将。

　　……

　　在这种非常效率的击杀之下，又是十多分钟过去，最后一头腐尸鬼将倒在了地上，而我的经验也蹿升到了66级83％，毫无疑问，这个副本对我来说，趟的太值了，居然让我的等级硬生生的冲了不到6级，几乎可以用奇遇来形容了。

　　只是，这些高经验的家伙掉落率却非常低，不到100头鬼将，总共才给我们掉了3件70级的白银装备，虽然主流，却也卖不了太多钱，最起码不够我们这个两百人的练级团集体会餐的。

　　就在我们的扫地团刚刚清扫完最后一个鬼将掉落的金币时，黑色的雾气已经聚拢在了第五层的中心位置。

　　我们的脚下再次隆隆作响，颤动起来。

　　我不由唏嘘道：“娘的，剧情真老套，你敢不敢从天上冒出来？”


第234章 远近两用

　　事实证明，BOSS不敢，它仍旧是从地下钻出来的。

　　只是，这一头BOSS，我真的不知道用什么语言来形容了，它到底是什么呢？

　　它的周身都是白骨，被一层厚实的金色甲胄包裹着，身下生着六条腿，双手紧握着一把血气缭绕的长剑。怪异的是它的脑袋，居然生出了三个，大小不一，而且已经变成了骷髅，不过从外观上看，应该是暗精灵、海精灵和半兽人的头颅，娘的，这不正是对立统一吗？

　　由于它的级别比较高，我是看不到它的属性了，只能由菲儿把它的属性贴在了组队中——

　　【血腥怨灵王】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：80

　　血量：6500000

　　物理攻击力：11000～14000

　　物理防御力：8000

　　魔法防御力：7000

　　技能：血腥狂斩、血腥穿刺、血色召唤

　　BOSS介绍：德罗夏一战中，所有战死的半兽人、暗精灵和海精灵的怨气聚结而成的不死生物，只有在它的那些亡灵属下都被击杀的情况下，它才会现身。

　　……

　　我眉头一皱，说实在的，如果它只是一个普通BOSS，这14000的攻击力并不可怕，可是它的品阶已经达到了传承级，而且等级又那么高，光是掌控力和等级的双重压制就够很多玩家喝一壶了。

　　但级别如此，我还是毫不犹豫的站了出来，因为在四件黄金级装备加身之后，我的血量已经达到了39000点，加上不俗的攻击和物防，我必须担负起扛它的重任。

　　冰羽无忧和剑歌冰凝都在用担忧的目光注视着我，我拍了她俩的肩膀一下：“两个丫头，一会你们和十年老哥一起，把我的血盯住了我吧，不用担心，这BOSS打出致命一击我也不见得会死。”

　　我们的队伍以最快的速度开始集结起来，本来魔导士应该是外围群杀的主力，但是由于他们得和弓箭手一起封锁五层的入口，所以基本上废掉了，我们这两百人的团队，只能有100多人投入这场战斗了。

　　而且，勇者学院第三层已经失守了，蜂拥而至的战火二线部队正和我们的玩家绞杀在一起，情况变得非常混乱，我们必须速度击杀掉这个80级的传承级存在。

　　所以，我也顾不得摆造型了，团队的阵势一拉开，我健步如飞的冲上了去，而这血腥怨灵王看到我过来，居然发出了嘶哑的桀桀笑声：“哈哈，可悲的人类，居然来德罗夏森林送死，那我就成全了你，让你化为我最忠实的奴仆吧！”

　　话音刚落，它手中的长剑迅雷不及掩耳的劈向了我，只见长剑上面冒出了令人心惊胆战的血花，整把长剑上面獠牙竖起，沉重的砸在了我的肩膀上。

　　“血腥狂斩！”

　　獠牙瞬间刺透了我的皮肉，疼痛强烈的刺激的大脑，血量更是掉了一大块——“14905！”

　　说实话，我很庆幸，这家伙幸亏是亡灵生物，神圣龙系对它是有一定程度的伤害减免的，否则，这一下的伤害没准得超过20000点了，如果再出了致命一击，OK，我可以回城了。

　　“唰唰唰！”连续三道银白色的光倾泻在了我的身上，将我的血量补满，释放技能的正是三个顶级牧师，我不由欣慰，三个人之中，冰羽无忧和剑歌冰凝用的都是瞬加，而十年一贱用的是吟唱时间比较长的中级治愈术，看来三个人的配合已经初见端倪了，至于其他的牧师，此刻不需要他们帮我补血了，痛揍血腥怨灵王就可以了。

　　我可不是白吃亏不还手的主，身躯一震，释放出了强大的龙之怒，随后，双拳以闪电一般的速度轰在了它的腹部，没办法，我也只能打到这个位置了，这王八蛋长得忒高了。只是，既便如此，流星连击的伤害仍旧非常可观！

　　“4495！”

　　“5096！”

　　“5609！”

　　“暴击12094！”

　　“7895！”

　　是的，隐藏职业，是可以忽视高阶BOSS一定的等级和掌控力压制的。

　　被我一通连打，血腥怨灵王并没有那么震怒，相反，这头BOSS非常冷静，居然左右腾挪着笨拙的身体，在和我玩走位。

　　只可惜，如果说我的走位是爷爷辈的，它的走位也只能是孙子辈的，更何况，我不是爷爷，它还不如孙子。

　　我的脚下连续划出了数不清的小弧线，在跑动中连轰带打了一周之后，地面上居然出现了一个优美的菊花型，看得众人啧啧惊叹，但是大家在惊叹之余，也冲上来开始辅助进攻了。

　　但是，这样一来也重了血腥怨灵王的奸计！

　　这家伙猛然一个回头，朝着我的身上一记直刺，只见这剑身上再次萦绕上了一团血花，硬生生的戳在了我的胸口，只感觉胸口一阵刺痛，我的血量瞬间掉了13998点！

　　但是，这不是重点，长剑的剑芒居然顺着我的身体延展来开，我身后一条直线内的六个玩家居然全部中招了！

　　“21095！”

　　“19098！”

　　“19059！”

　　“暴击38954！”

　　“23995！”

　　“9065！”

　　一个技能下来，身后的6个玩家挂掉了2对半，只有菲儿机警的扛起了手中的盾牌，格挡住了这次攻势，不过也掉了9000多点的血量。这个名为“血腥穿刺”的技能，真是很强！

　　我们的牧师玩家有得忙了，一个个扬起了自己的法杖，口中念出了晦涩难懂的咒语。

　　然而，血腥怨灵王的智商居然是那么的高，以最快的速度冲到了那一群牧师玩家的中间，长剑一横，甩出了横扫千军！

　　这些牧师玩家大多数都来不及闪避，身体被齐刷刷的砍成了两截，鲜血如同爆浆的喷泉一样冒了出来，场面有些少儿不宜！

　　冒险恶棍大怒，扬起了手中的斧子冲上去，怒吼道：“还俺兄弟们命来，地裂重击！”

　　“轰！”一声爆响，血腥怨灵王身前的地面被暴怒的战狂砸出了一个巨大的凹陷，它本人也被震荡的连连后退！

　　与此同时，独恋秋雨从另一侧杀出，纵身跃起，一声娇喝道：“烈风斩！”

　　“咔嚓！”

　　裹着无尽风力的剑刃准确无误的命中了血腥怨灵王那颗海精灵的脑袋，居然惊爆出了一个令人不敢相信的数字——“58964！”

　　眩晕的字符，和仇恨转移的字符一并出现在了血腥怨灵王的脑门上，我不由一惊，独恋秋雨这一记是很漂亮，可是接下来它要危险了！

　　我咬咬牙，手中气流凝聚，随手拍击而出，呼啸的龙气波准确的命中了血色怨灵王的那个暗精灵的头颅，只可惜，仇恨是拉回来了，可是那伤血——“6705！”

　　这时，一记箭矢斜线穿越而来，径直奔向了血腥怨灵王那个半兽人的脑袋，很精准的命中了它的脑门，结果，箭矢居然被磕飞了！

　　“109！”

　　打出这一记的，正是洛岚！

　　如果还在平时，小美女早就“呜呜”的猫叫了，而今天，她却非常冷静的说道：“非哥，这家伙的弱点就是那个海精灵的头壳！”

　　我不由大喜：“翼风和云风何在？”

　　这两个一流的远程玩家大声道：“末将在！”

　　“你们两人火速过来，给哥照着BOSS那个不长眼的脑袋狂销！”

　　这两个家伙桀桀的笑，很快撤离了楼梯口，向我们这边跑来。翼风在跑动中已经搭起了一支银色的箭矢，将手中的长弓拉满，一声暴喝道：“精准箭！中！”

　　“呼！”箭矢挂着了凛冽的风声，在空中划出了一道优美的弧线，神奇的从血腥怨灵王那颗海精灵的头颅边上掠过……

　　一只乌鸦，从我们的脑门上飞过……

　　剑歌云风无语道：“你这废柴，居然打得这么不准，看我的！”

　　说话间，这个高级魔导士扬起了自己手中的法杖，朝着血腥怨灵王释放出了一记火球！

　　这一记非常精准，径直落在了血腥怨灵王那个半兽人的脑门上！

　　“4906！”

　　于是，第二只乌鸦也飞了过去……

　　几乎是与此同时，洛岚精准的雷霆剑几乎和泉槿的火咒同时落在了那个海精灵的脑瓜上，爆出了万点的伤害数字！

　　两个小美女一脸鄙夷的看着那两个家伙：“两个都是废柴……”

　　两个人抱头痛哭，泪奔三十五点四三米之后回位。

　　由于独恋秋雨这不经意的一击，居然让我们找到了击杀这BOSS的法门，于是，我仍旧作为MT，其他玩家都切换出了远程武器，照着BOSS那个脆弱的脑袋轰炸。

　　这时，表现的最惊艳的莫过于两个绝色小美女了，一个自不必说，是洛岚，她是全敏加点的精准型战弩手，攻击的位置非常的精确，几乎可以说是百步穿杨；而另外一个，谁都想不到，居然是菲儿，她也是全敏加点的隐职战灵，而且敏捷档已经达到了12档，所以精准度也差不到哪去，而且，她的武器，居然是远近两用的！回旋标既可以平砍，也可以平射，那回旋标扔出去之后，精准的砸在那个倒霉脑袋上之后，一个回旋，又到了菲儿的手里，紧接着，BOSS的脑门上就冒出了怨念的万位数字。

　　但是，如此安逸的杀戮也只是持续了不到十分钟，之后，勇者学院三层失守了，非凡和剑歌的一万多名精锐玩家在击杀了超过自己一倍以上的战火玩家之后，全部英勇的牺牲了，数量不计其数的战火玩家蜂拥而至，涌向了第四层！


第235章 血腥召唤

　　中国区的等级榜上也发生了变动，叶锋和小静的等级都掉了两级，叶锋变成了73级，而小静则变成了72级，目前的等级榜第一，是我身后的美女老板菲儿，她以74级成为了中国区的等级第一，紧随其后的是独恋秋雨和战火债男，他们的等级都是74级，只不过经验值的百分比少了一点。

　　看见四蹭密密麻麻的白色光点，独恋秋雨的脸色微变：“飞天和风雨的玩家也都灭了，咱们只能靠自己了。”

　　说着，她冲向了五层的楼梯口，站在了楼梯的中心，原地一个横扫千军，居然群出了五六个战火的盗贼玩家！

　　这几个家伙哪里经得起风火剑士如此的蹂躏，被齐刷刷的拦腰切成了两半！

　　这时，翼风和剑歌云风也脱战来到了楼梯间，再次释放出了自己的群杀技能！

　　但是，那些白色的光点已经酱了，潮涌一般的向第五层席卷而来，我们这点火力肯定是不够！

　　我们也没有别的办法了，挂掉的那些兄弟如果五分钟之内不能得到复活术的恩宠，五分钟之后就会回到二级主城重生，但是由于他们的声望不够，是不会回到距离德罗夏森林最近的海蓝城，只能是从哪来，回哪去了。

　　尽管血腥怨灵王在我们的投机取巧下，血量已经降到了40％左右，但仍旧没有暴走，所以我们要想将四层的惨案重演，可能性不是很大。

　　而且，狡猾的战火团队居然派出了自己的战弩手玩家来充当炮灰，他们一个个都顶着中级暗影盾的状态，可以成功的免疫两次攻击。

　　冒险恶棍咬着牙冲到了楼梯口，回头对我说道：“非哥，没办法了，咱们尽人事听天命吧！”

　　我虽然无奈，却也没有办法了，我们必须在失守前干掉血腥怨灵王，将那块几率性爆出的建团凭证收入自己的背包，然后撕碎回城卷！

　　冒险之王再次做出了惊人的举动，他拍了一下冒险女王的翘臀说道：“耐耐！”

　　冒险女王刚一回头，这家伙的两片薄嘴唇已经贴在了她丰润的双唇上，狠狠亲了一口：“我去帮秋雨了，他们人太少，顶不住！”

　　“那我也去！”

　　冒险之王没好气的笑了笑：“你是全智力加点的舞者，留在这里用处比较大！”

　　泉槿则迈着轻盈的脚步从他们面前溜过，直奔楼梯而去：“所以，我这暴血加点的可以去陪那些家伙耍耍了！”

　　“泉泉，你别去！”

　　我的命令，第一次被小萝莉无视了。

　　我的无奈很快化为了暴力，一个纵身跃起，双拳快如闪电的在那颗海精灵的骷髅头上狠狠的捶了5下，令我感到有些吃惊的事情也发生了，这颗倒霉的脑袋，居然被我打得咔咔作响，脖颈处居然产生了裂缝！

　　我一声高喊：“落落！瞄准它的脖颈！”

　　洛岚搭起了一只箭矢，微微一笑，瞄了瞄之后猛然扣动了扳机：“收到！”

　　箭矢在空中呼啸得几乎变了音，裹着强击的气团精准的刺透了那脖颈，将裂痕进一步扩大！

　　菲儿手中的回旋标也趁势飞出，和我的龙气波一起，两路并进，轰然砸在了这个最脆弱的部位！

　　“啪嗒！咕噜咕噜……”这颗头掉在了地上，远远的滚了出去！

　　血腥怨灵王怔怔的站在了原地，血量猛掉了一大截！

　　“389493！”

　　“209585！”

　　近乎残忍的弱点击杀，让它的血量瞬间降至了30％，此刻的它，全身冒出了令人窒息的红色光芒，一股血腥的味道从它的身上散发出来了出来，格外刺鼻！

　　我心中咯噔一下，难道说，这家伙要暴走了吗？

　　然而，我想错了，它接下来的举动，比暴走更让我感到欣慰——“叮咚！”系统提示：“血腥怨灵王使用了技能【血腥召唤】，5秒钟之后，500头腐尸鬼将将会被召唤出来，攻击未曾对它造成伤害的玩家，在这些腐尸鬼将被击杀掉90％之前，它将处于免疫状态。作为代价，它的血量减少600000点！”

　　也在此刻，我们失守了，潮涌一般突入五层的战火玩家瞬间淹没了我们那些顶在前面的玩家！

　　但是，这声系统提示大家也都听见了，所以，部分身法灵活的玩家迅速的折返跑，来到了鬼将的身后！

　　战火的那些玩家还没有来得及露出狰狞的面孔，只听见地面下隆隆作响，一双双血肉模糊的手从地下伸了出来，一个个身躯更是飞速的从土里爬了出来，张牙舞爪的冲向了他们！

　　来不及跑开的冒险恶棍已经被数把利刃刺透了胸膛，血量已经走空了，但他欣慰的看着这些75级的精英级准BOSS，爽朗笑道：“狗日的战火，你们的死期到了！”

　　“呼呼！”

　　一时间，五楼的大厅入口处已经密密麻麻的，除了腐尸鬼将之外，只剩下了战火的玩家，面对物理攻击力高达8000点的腐尸鬼将，战火的玩家无可奈何的往后退去，而那些鬼将们则如影随形！

　　独恋秋雨拖着残血，幸运的活了下来，额头上已经满是汗水和血色，呼吸急促，胸前的两团高耸的峰峦也跟着起伏不定：“晕，这BOSS真另类！这下咱们也没有办法打了。”

　　我扫了一眼血腥怨灵王，此刻它的周身已经覆盖了一层薄薄的血色保护膜：“不仅是咱们，战火玩家的麻烦也大了，500头腐尸鬼将，够折腾他们一会儿了。”

　　“非哥，咱们现在怎么办？”洛岚问道。

　　我看了一下队伍明细，发现我们还剩下120名玩家，弓弩手剩下的不多，只有5名，而魔导士更是只剩下了3名。

　　我沉声道：“魔导士和弓弩手继续弹压地面，还是刚才的那个位置，阿诺、风尘和战士们，跟我一起守在咱们的远程玩家前面，阻击对方的盗贼和弓弩手，不能让他们在暗度陈仓了！冰冰、冰凝和十年，看看还有没有能救起来的玩家，救起来之后，你们和秋雨、菲儿、牧殇和召唤师们一起，守在后面，把我们来不及杀光的战火玩家全搞死！”

　　我们的队伍执行力非常强，我刚刚下完命令，大家立刻执行。

　　我和一路风尘、卡布奇诺以及剩下的4个佣兵玩家一起守在了楼梯的中间，这两个顶级的佣兵玩家一边关注着地图上的变动，一边掐好时机释放出横扫千军，一时间，不少在我们身前缭绕的战火侦查系职业被我们群了出来。

　　一路风尘的力量、卡布奇诺的精准在这一刻发挥到了极致，再加上其他四个强力的佣兵，这六个家伙几乎形成了一个密不透风刺网，很多侦查者被群出来的那一刹那，就已经挂掉了。几个残血的则被我的重拳一一打死。

　　战火的战士玩家是不敢轻易上前了，因为面对500头腐尸鬼将的逆袭，他们已经疲于招架了。

　　……

　　大约十分钟之后，地图上的红点锐减了不少，那些白色光点再次蠢蠢欲动起来。

　　然而，就在他们再次如潮涌一般的涌向第五层入口时，血腥怨灵王身上的红色光晕大盛，长剑挥动，又一次发出了绝命的怒吼——“叮咚！”系统提示：“血腥怨灵王使用了技能【血腥召唤】，5秒钟之后，750头腐尸鬼将将会被召唤出来，攻击未曾对它造成伤害的玩家，在这些腐尸鬼将被击杀掉90％之前，它将处于免疫状态。作为代价，它的血量减少600000点！”

　　战火的前沿部队肯定是听到了这系统提示，一个个吓得将面无人色，连连后退：“后撤后撤，鬼将又来了，比上一波还多了250！”

　　又是5秒钟之后，蜂拥而出的鬼将径直奔向了楼梯口，翼风这家伙非常恶搞，左手背后，右手平伸，头略弯：“请用餐！”

　　腐尸鬼将们非常领情，呼呼啦啦的冲了出去！

　　此时，我已经很清晰的可以看出，战火玩家的数量已经锐减了不少，而独恋秋雨安插在战火的007也发回了密报，此时战火玩家的数量只剩下了7489人，而且，大部队至少要在1个小时零20分钟才能赶到！

　　他们想拖延时间已经是没戏了，因为这些强力的不死生物根本就不给他们这个时间！

　　这一次，再也没有人骚扰我们了，那些弓弩手和盗贼们除了拼命的对着那些鬼将放技能，恐怕也没有闲情逸致在顾忌我们了。而且，据说BOSS的召唤物是不会掉落任何物品滴，经验也是一毛钱都不给，简称白玩……

　　整个四层的大界面上，白色和红色光点都在减少，几乎每一秒钟都有一个生物在四层挂掉，整个四层的地面不用说，也知道是什么颜色。

　　这一场对杀，一直持续了二十多分钟才宣告结束，然而，这还不是终结！

　　血腥怨灵王又一次发出了怒吼，用自己最后的一小截生命，召唤出了最后一波小怪！

　　“叮咚！”系统提示：“血腥怨灵王使用了技能【血腥召唤】，5秒钟之后，1000头腐尸鬼将将会被召唤出来，攻击未曾对它造成伤害的玩家，15分钟之后，血腥怨灵王将进入濒死状态，全属性下降50％！”

　　这一次，战火玩家真的麻烦了，因为在经过了两轮的肆虐之后，他们只剩下了5000多人！

　　这一轮下去，他们顶得住吗？


第236章 死在一起

　　整个四层，变成了屠宰场，这些被召唤出来的鬼将非常生猛，完全充当了我们的先头部队，而且，是一支战斗力比1000人，甚至2000、3000、5000人编制还要强大的部队，因为它们的全属性，特别是生命体征实在是太高了。

　　不过，虽然这支战火玩家中缺少了叶锋，但战斗力仍旧不容小觑，仍旧艰难的将这些鬼将化整为零，实施击杀。

　　而我则开启了龙之隐，爬上了楼梯，猥琐的探出了头，此时，整个四层的局势也只能用惨烈来形容了，整个地板上除了血色，找不到别的颜色了，红色的伤害数字完全淹没了绿色的回血数字，哀嚎声更是响彻了整个勇者学院。

　　我唏嘘不已，活该啊，欺负人总得有个界限，今天你们几乎杀了我们两个团队的玩家，今天我们假手他人灭了你们，也是理所应当的，正应了那句天理，天不藏奸啊。现在，只是看你们能支撑多久了。

　　人，在生命垂危的时候，情绪往往会失控，这些战火玩家在经历了多重冲击之后，部分玩家的心理出现在了残疾，开始撤退了，可是，这些召唤物却和那些普通怪物完全不一样，不死不休，所以一直追了出去，而且，它们的移动速度可是要比普通玩家快很多，追上去一刀下去，就要了他们的命。

　　战火债男和战火雪狐成为了当前这支队伍的领导，两个人的身上全都沾满了血迹，但仍旧在奋力拼杀。

　　这一刻，我这个老哥哥也展现出了他的领袖气质，一声高喝道：“所有的魔导士，都朝我这边集结，战士玩家，站成圆周！”

　　战火的魔导士玩家此刻还有几百名之多，听到了指挥之后，飞速的在战火债男的身边集结，而那些战士玩家则顶着怪，嗑着药，朝着第四层中间的位置聚拢，从而将绝大部分的鬼将也拉成了一个弧形的包围圈战火债男一声怒吼：“全体释放冰雨！戳死这些狗日的！”

　　一时间，冰蓝色的冷气在这些魔导士的法杖上齐齐发出，这些鬼将的头顶上空开始肆虐的下起了长剑粗细的锐利冰锥，这些冰锥，硬生生的刺透了它们的身体，爆出了惊人的伤害数字。

　　一时间，有些残血的腐尸鬼将开始倒下了。

　　我看的有些起急，如果事情照这样发展下去，很有可能战火的玩家会击杀掉这一波的腐尸鬼将，接下来倒霉的就是我们了。

　　所以，我们不能在被动的挨打了，只能主动出击了！

　　我回头扫了一眼菲儿：“菲儿，你和洛岚，姐姐带着10个兄弟留下，其余的人跟我上，咱们不能让战火的玩家那么轻易的灭掉这些鬼将！”

　　菲儿和独恋秋雨第一次抗拒了我的命令，居然先我一步冲了出去，独恋秋雨更是一把推开了我：“你这个等级最低的小崽子给我留下，一会儿爆出了建团凭证之后拿起来赶紧撕了回城卷，听到没有！”

　　我咬牙切齿：“落落，你和冒险之王、何总他们留下吧，不要跟我讨价还价了，这是命令！”

　　独恋秋雨已经劝不住我了，因为我已经冲了上去。

　　一见到我出来，战火的玩家一个个眼睛瞪的通红，一个战狂大骂道：“卧槽泥马的非一般，这个时候你这王八蛋还要趁火打劫吗？”

　　我几乎是疾驰到了这个战狂玩家的身前，咬牙切齿的在他的脸上连凿了五记重拳，犀利的利刃几乎将他的脸上戳成了血葫芦，惊人的伤害数字更是连连冒出！

　　“5690！”

　　“6298！”

　　“7034！”

　　“7895！”

　　“9527！”

　　“不是你们杀我兄弟的时候了吗！”

　　这时，又一个战狂玩家飞奔了出来：“非哥，别怪我无理了！”

　　看着他手中的战斧高高的扬起，我一个侧身，跑动中爆发了龙之怒，一个跨步，右手拳径直戳进了他的脖颈，之后快速的拔了出来，鲜血，顺着他的脖子狂涌出来，他的脑袋艰难的转向了我，鲜血顺着嘴角不停的淌了下来：“非哥，你还是这么彪悍……”

　　“叮咚！”系统提示：“您对玩家战火豪情使用了龙刺技能，战火豪情损失了40950点血量，战火豪情死亡！”

　　我的心口略微一颤，好吧，我承认，这个兄弟我本不该杀，只可惜，我们现在立场不同了！

　　在一片愕然之中，我再次强行隐身，脚步飞快的腾挪出了十几米，避开了战火魔导士玩家的冰雨。

　　而此刻，我们的百名精英玩家已经杀入了战火魔导士的战阵，一场屠杀开始了。

　　由于我们的突然介入，腐尸鬼将们的窘境被解除了，一个个生龙活虎起来，再次扩散开，将自己的攻击范围扩展到了整个大厅！

　　我们仅有的几名射手在这一刻发挥出了最后的余热，他们的箭雨辐射面积不小，而且对布甲职业还有穿透攻击，是破除法师盾的利器，配合着卡布奇诺、一路风尘等六个佣兵的横扫千军，很快对方的魔导士队伍清出了一个真空地带！

　　但是，仍旧有不少战火的魔导士玩家开启了闪现技能，逃遁了出去！

　　这时，菲儿的技能开始发飙了，她抓住了一个最好的时间差，手中的回旋标横向甩出，只见这把回旋标在空中划出了一道非常精确而完美的弧线，将闪现后来不及跑开的一串魔导士近乎残忍的做了一个弧线切割！

　　“死亡回旋！”

　　一时间，鲜血如瓢泼，没有被破盾的魔导士玩家的法师盾当场碎了，而被破盾的玩家无一幸免，头顶上冒出了足以致死的伤害数字之后，不甘的倒在了地上！

　　但是，菲儿的表演也在下一刻终结了，随着她的脚下咔咔作响。一道道冰箭凶狠的戳在了她的身上，将她的血量瞬间打掉了一半！

　　而发动这技能的始作俑者，正是战火债男！

　　没等我冲上前去，一团团的火球沉重的落在了菲儿的身上，将她淹没了！

　　“啪嗒！”菲儿手中的回旋标掉落在了地上，没等我走上前，战火的一个盗贼玩家快步冲了过去，将这把剑捡了起来！

　　但是他的得意还没有维持三秒钟，我的龙气波已经拍击在了他的身上，将他的血量瞬间去了大半，随后，我一个近身，左手利刃他的后心猛然一戳，直接将他点杀掉！

　　“啪嗒！”

　　他手中的武器掉落了，只可惜，不是回旋标，而是一把白银级的匕首！

　　我心口一冷的同时，整个人更加暴怒了，双眼怒视着战火债男，冲了过去！

　　战火债男在关键时刻绝对不手软，法杖一挥，甩给了我一个困缚术！

　　我的脚下顿时被翠绿色的藤蔓禁锢住，一动也不能动了！

　　独恋秋雨大怒，身子几乎是飞了起来，在腾空的状态下释放出了横扫千军，将一排的魔导士瞬间切割，自己更是来到了战火债男的身前，一记连击破开了他的法师盾！

　　战火债男不由愕然，再想跑已经来不及了，独恋秋雨手中的长剑瞬间凝聚出了一层火光，奋力甩了出去！

　　“剑火！”

　　“砰！”这个中国区等级第一的魔导士胸前被炸的焦黑一片，血量也掉了6000多点！

　　但是，此刻，更加岌岌可危的是我，因为至少有10个远程火力点在同时攻击我！

　　然而，头顶上数道银光倾泻下来，血量也开始疯狂的上扬，回头一看，给我补血的正是冰羽无忧和剑歌冰凝！

　　我不由郁闷的吼道：“谁让你们俩出来的，赶紧回去，等级是白来的吗！”

　　如果换在平时，我这么吼她们，这俩女孩子早就哭的不成样子了，可是现在，两张小脸倔强的跟内什么似的，满不在乎！

　　但就在下一刻，几把邪恶的匕首生生刺透了她们的后心，将她们的血量瞬间打空了！

　　两个绝美的女孩子娇躯一抖，安静的躺在了地上！

　　“啪嗒啪嗒！”

　　两个人如此合拍，护腕都掉落在了地上。

　　郁闷不已，这就是残酷的魔族区域，一旦被其他玩家挂掉，身上的装备肯定会掉落一件！

　　但是，两个女孩子的牺牲，换来的却是我的苟活，束缚的状态，已经消去了！

　　擒贼先擒王已经说不上了，我急速冲向了战火债男，刚刚冷却好的龙气波大力抛出，只听见一声龙吟几乎撕裂了空气，径直奔向了他的后心，将他的残血扫空了。

　　战火债男的身体晃了两晃，回头看了我一眼，这才倒在了地上。

　　不得不说，此刻我的心疼得厉害，心绪更是五味杂陈，说不出什么滋味。

　　一道复活之光，精准的落在了菲儿的娇躯上，释放技能的，是我们唯一一个还幸存的牧师，十年一贱，随后，他以近乎蹂躏的跑位玩死了3个冲到了身前的盗贼，随后被两个魔导士玩家做掉了，还好，临死的一刻，这家伙切换出了布甲，结果布甲护腿掉了，不过，这总比他的德罗夏锁甲套装掉了要强。

　　大约五分钟之后，我们的玩家都所剩无几了，而战火也只剩下了区区几十名玩家，整个勇者学院第四层，腐尸当道！

　　菲儿也猥琐了一把，在周围没有任何玩家的情况下才点击了复活按键，之后，在我凶狠的注视下，终于老老实实的回城了，武器虽然没有，但是等级保住了。

　　独恋秋雨则有些郁闷了，我们姐俩被所剩不多的二三十个战火近战玩家围在了当中，外围还有数不过来的腐尸鬼将！

　　我看了一眼独恋秋雨，不由笑道：“姐，看来咱们要死在一起了！”

　　独恋秋雨扫了一眼我头顶上的半管血：“不错，比老姐的血还多一点，咱们杀出去了吧！”

　　我没好气道：“姐，你梦到了吧！”

　　然而，就在下一刻，我和独恋秋雨的头顶上，居然齐刷刷的冒出了金色的光芒，等级提升了，血蓝全部回满了！

　　一声系统铃声，也在我的耳边响彻……


第237章 光之刃

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落击杀了血腥怨灵王，由于您对血腥怨灵王造成了伤害，系统奖励您经验19004000！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级升到了67级！”

　　“叮咚！”系统提示：“请您随机捡取血腥怨灵王掉落的一件物品，之后向莱特公爵复命！”

　　想不到在最关键的时刻，洛岚居然干掉了血腥怨灵王，而且，我也有份获得了经验，不过，如此多的经验也只是把我的等级顶到了67级35％而已，因为我目前冲一级的经验需要4000万以上，是普通玩家的两倍，系统实在是太剥削我了。

　　由于自己的主人已经挂掉了，所以周围的那些腐尸鬼将们也发出了阵阵哀嚎，纷纷倒在地上化为了一滩滩的血水。

　　趁着这个电光火石之间，我爆发出了龙之怒，朝着周围的那些战火玩家发出了流星连击，此时，手上的利刃几乎成了人间凶器，五次连打之后，一名剑士玩家已经被我刺得满脸是血，痛苦不堪的倒在了地上，而他身边的一个狂战士玩家的血量也被我打掉了一半！

　　与此同时，独恋秋雨在人群中爆发出了横扫千军，尽管伤害只有两段，却切死了至少6名战火的战士玩家，由此可见，装备压制之下，隐职玩家的实力是多么的强势！

　　不过，对方的人数毕竟是我们的十几倍，加上距离我们有太近了，所以绝大部分的攻击都在了我的身上……

　　一时间，我的周身阵阵刺痛，上千点的伤害数字不停的冒出来，血条又一次被打空了……

　　这一次，真的挂了，更不幸的是，临死的时候手上一阵发空，黄金级的辉煌护腕居然掉了，这时，只见一只手朝着护腕一抓，握在了自己的手里，之后，眼前一黑，挂掉了……

　　我的心如死灰，这任务是做完了，可是凑齐一套辉煌套装的梦想，已经破灭了，因为即便是BOSS掉落了辉煌胸甲，有幸被洛岚他们拿到，我也缺少了辉煌护腕这个重要组件，总不能找战火的玩家买过来吧？因为我们是敌对，说破大天人家也不会卖给我的，而且以我的脾气，也拉不下脸来找他们要。

　　这种纠结的情绪持续了大约有五分钟。之后，语音频道中传来了独恋秋雨轻柔中性的声音：“小非，咱们没有牧师了，你先回城吧，呃，记得来一趟点金城，咱们该分赃了，看看有没有你需要的东西。”

　　我强忍着心中的郁闷，赔着笑说：“好吧，希望能爆出辉煌胸甲……”

　　话音刚落，我感觉到全身一阵飘飘然，五分钟的自然女神之恩惠已经过了。

　　“唰！”一道白光闪现，我重生在了海蓝城，看了一眼自己的等级，不由失笑了，65级35％，整整掉了两级。

　　我极力用阿Q精神来安慰自己，没什么，反正这一趟我也赚大发了，金币没少拿，那两套德罗夏皮甲也能卖不少钱，嘿嘿，等卖了钱之后咱把钱敛巴敛巴，再买一套偏单，到时候咱娶媳妇可就不愁了，手里有两套房子，绝对是中产阶级中的战斗机啊！

　　YY之后，发现自己居然笑得很开心。

　　于是，给了传送师60个金币的小费，去了点金城。

　　这时，点金城的传送师旁边已经站了一大票非凡和剑歌的玩家，菲儿、独恋秋雨她们都在其中。

　　看了一下组队信息之后欣慰了，洛岚、独恋秋雨的等级都没有掉。

　　我问道：“姐，刚才你们是不是把那些战火的菜鸟给虐了？”

　　独恋秋雨点点头，把感激的目光对准了洛岚：“还好落落他们没有先捡掉落，而是先帮着我把那些小崽子杀了，要不然，姐姐我也得挂回来了。”

　　“那就好。”

　　洛岚看了看我，眼神之中带着些诡异，也带着些失望：“非哥，有一件坏消息和一件好消息，你想先听哪件？”

　　我楞了一下：“还是先听坏的吧，然后你赶紧把好消息告诉我，让我心情缓冲一下。”

　　洛岚看了看独恋秋雨：“秋雨姐，还是你说吧！”

　　独恋秋雨嘴唇紧咬：“坏消息是，BOSS的掉落之中，没有辉煌胸甲，我们找了半天，已经确认了。”

　　我心口一沉：“那好消息呢？”

　　独恋秋雨张开了手，将一个金光熠熠的金属护腕递给了我：“你的辉煌护腕，被我捡到了。”

　　我深吸了一口气，将辉煌护腕戴上了：“心里没那么难受了，对了落落，血腥怨灵王都掉了什么东西，拿出来看看吧。”

　　洛岚点点头，随即从背包里取出了三件掉落物。

　　其中有一把血气缭绕、剑身镌刻着晦涩难懂的符文的金属长剑散发出了魅惑的光芒，一看就知道不是凡品；然后是一件看起来没有什么光泽的宝石戒指；以及一本闪烁着耀眼金光的技能书，这技能书封面的蓝色已经被光芒掩盖住，几乎看不到了，由此可见，这应该是一本绝对意义上的极品技能书！

　　洛岚当场给两件装备解封了，那宝石戒指没有什么稀罕的，居然是青铜级的玩意，附加属性加了1％的暴击率，对于追求高暴击的魔导士玩家来说倒是有点用。而那把长剑的品阶和解封属性却强悍的令人窒息——

　　【血色王者之剑】

　　品阶：合金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力：1100～1300

　　附加点数：

　　力量+300

　　敏捷+250

　　体质+300

　　解封属性：

　　暴击率+3％

　　吸血+3％

　　提升剑类技能5％的攻击力

　　……

　　众人皆惊，75级的合金级武器攻击力果然不同反响，基础攻击力已经远远的超过了一路风尘手中的那把60级的合金级战戟，而且附加了暴击率、吸血两大战士玩家最爱的属性，更是提升了剑类技能的攻击力，完全是为顶级剑士预备的。

　　众人的目光齐刷刷的瞄向了独恋秋雨，因为目前我们两大行会的高端玩家之后，只有她才有资格装备如此强悍的武器！

　　所以，独恋秋雨也勉为其难的接过了这把武器，之后，当众交易给了菲儿100万，作为给非凡团队的交代，而对自己人，她也不抠门，本次参加活动的玩家每人奖励500块现大洋，于是，每一个玩家的脸上都乐开了花，要知道，挂掉两级不算什么，只要通两个宵就能补回来了，可是500块钱却能买20多斤排骨，这对于很多剑歌玩家来说，可不是两天能赚到了。其实，即便是不发任何的补偿，我们这一次也赚到了，由于第四层只剩下了我们的十多个玩家，而地面上有全都是战火玩家挂掉后的装备，几乎每个人都捡了个盆满钵满，菲儿和独恋秋雨已经勒令这些家伙一会儿把装备拿出来分赃了。

　　我只是有点遗憾，这一次居然又没有掉落建团凭证。

　　不过，随后却到了见证奇迹的时刻，那本闪烁着耀眼金光的技能书虽然卖相极好，但却是一本无字天书，上面仅有的一行注解更是让人丈二和尚摸不着头脑——【技能书？】：唯有特殊职业的玩家才能开启学习的技能书。

　　……

　　这个特殊职业我明白，笃定是隐藏职业，但是菲儿和独恋秋雨拿到手中之后，都表示无法开启，于是，两个人把目光齐齐对准了我。

　　结果是，我刚刚接过那技能书，上面的光芒就慢慢的散去了，技能的内容显露了出来，不看不要紧，看过之后，我几乎是笑抽了——【光之刃】：朝距离自己三米之内的敌对目标打出惊人的光刃，穿透他以及他一条直线内的全部敌人，造成溅射伤害，溅射范围为25米，且对每一个目标都造成当前攻击力100％的伤害。技能等级越高，打出的光刃条数越多。

　　释放时间：0.5秒冷却时间：12秒技能等级：中级学习等级：65级限定职业：隐龙斗士……

　　我的喜悦几乎难以用语言来形容，这个技能，就是传说中的溅射兼群伤技能，技能书上写得明白，25米的一条直线内的全部敌人都会受到当前攻击力100％的物理伤害，而且，这个技能的等级越高，打出了的光刃就越多，那岂不是成了X射线了，绝对是一个群杀的神技！

　　赚到了，即便是今天弄不到辉煌胸甲，我都稳赚不赔了。美滋滋的打开了书页，将这个技能学了。

　　周围的那些妹妹也好，GG和DD也好，一个个不好好意的看着我，似乎有话要说。

　　我笑了笑道：“兄弟们，我还是那句话，不帮着大家打到建团凭证，我是不会回来的，不过，这不代表虐菜鸟的时候，你们可以不带我玩。”

　　众人桀桀的笑。

　　独恋秋雨则发飙了：“你们这些小崽子谁敢在小非70级之前骚扰他，别怪姐姐我用血色王者剑爆了他的菊花！”

　　顿时，鸦雀无声。

　　我也刻意把那枚青铜级的法系暴击戒指要了过来，去找莱特公爵交任务了，我可是多了一个心眼，独恋秋雨的那把长剑我是不能借去交任务的，万一莱特公爵见财起义，把长剑占为己有，我可就没脸和两个团队的兄弟们交代了。

　　于是，重新回到了海蓝城，直奔莱特公爵的帐篷而去。


第238章 海蓝城的勇士

　　当我走到帐篷面前的时候，那两个守卫已经认出了我，只不过他们的脸色并不好看，似乎跟见了鬼似的，这也难怪，这趟副本下来，我已经成了鬼了……

　　此刻已经是游戏时间的午夜，当我走进帐篷的时候，发现唯有莱特公爵一个人，捧着那兵书发呆。

　　说实话，尽管半张脸被面具遮住了，但是公爵的皮肤却是非常的白皙，想必摘了面具，应该是长相很清秀的人，估计不会比凡星差到哪去。

　　当他看到我进来的时候，那双蒙着面的眼中充满了愕然，随后惊喜道：“罗杰，整整一周了，你终于回来了！”

　　我掐指一算，可不是，这游戏耗了我两天时间，在游戏里可不得一周了吗？

　　我点点头，二话不废，直接把那枚破戒指递给了他，他接过了戒指，仔细的看了看之后，发出了一声轻哼：“该死的家伙，还是被我们的勇士杀死了！”

　　随后，不出我意料，他居然“蹭”的一声抽出了长剑，将戒指抛起，一剑斩成了两半！

　　我看得下巴都快掉下来了，大哥啊，那戒指就算不值钱，好歹也能卖个几百块吧，被您老这么一挥，全特娘的没了，可惜了我两个月的早点钱啊！

　　没想到，随后他居然冲我笑了笑：“罗杰，你用自己的勇气证明了你是一名合格的战士，请接受我对你的奖励吧！”

　　说着，他回头身，从自己的装备架上取下了一副吸人眼球的物件……

　　这是一件闪烁着金色光芒的金属胸甲，胸前镌刻着细腻的符文，似乎是一个神兽的样子，和我身上的辉煌套装的样子非常接近。

　　他将这件甲胄递到了我的手中，浅笑道：“看得出，你已经通过自己的努力奋斗收集到了4件辉煌甲胄，这最后一件，其实一直都安静的躺在了我的装备架上，等待着真正有资格穿上它的勇者。”

　　我拿着这胸甲，只看了一眼属性，整个人陷入了狂喜之中，没错，这是辉煌胸甲，辉煌套装最后一个组件——

　　【辉煌胸甲】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物理防御力：1200

　　魔法防御力：300

　　附加点数：

　　力量+80

　　敏捷+40

　　体质+80

　　追加属性：

　　物理防御力+600

　　战斗中血量恢复速度+15点

　　水系技能抗性提升10％

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　辉煌套装的最后一个组件，原来是任务道具，不需要解封，也没有装备等级的要求，而且这追加的3个属性绝对是极品，特别是最后一个，水系技能抗性！这个属性可是比我的披风上面那8％的水系技能伤害减免还要强的属性，因为抗性不但包含了10％的伤害减免，还包含了对水系技能的负面影响，比如降低减速、持续掉血10％的效果！众所周之，《圣战》中，水系技能是魔导士们最为得意的技能，像什么冰箭、冰雨这种技能非常烦人，魔攻加成不多，但是负面却令人恶心，一旦被减速，战士玩家也只有被放风筝的命了，有了这个抗性，显然可以提升战士玩家在对抗魔导士玩家时候的逃跑和追击能力。

　　所以，兴奋异常，直接换上了这胸甲，只见身上流光溢彩不停闪烁，套装属性也被激发了出来，不看则已，看过之后，整个人近乎癫狂了——血量+1500魔防防御力+600魔法技能伤害减免+5％……

　　这套装备，被我定义为了双防套装，而且，是血量非常充盈的双防套装，其实，即便是这套装备的解封属性和套装属性不加一滴答血，我也知足了，因为靠着12档的体质成长，实际上每一点体质都可以让我提升60点的血量。

　　再看了一眼自己的属性，才真正感觉到自己已经提升了一个档次——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：65

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：40190

　　物理攻击力：13085～13195

　　物理防御力：8360

　　魔法防御力：4144

　　暴击率：7％

　　声望值：145000

　　幸运值：2

　　……

　　虽然物理防御仍旧无法和顶级装备下的高手相比，但最起码已经晋升为了一线高手，一般的玩家想要破开我的物理防御是很困难的，而且，这还是我没有任何状态的情况下，至于魔法防御则大幅度提升，追到了4000+，虽然仍旧可以被跟我级别差不多的魔导士破开防御，但最起码不会像以前做盗贼时候被打的那么疼了。

　　不过，我的惊喜还不是仅此而已——“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【勇者学院】，系统奖励您等级+1，金币300枚，声望18000点，并奖励您称号【海蓝城的勇士】！”

　　哦？人品爆发了，居然送了我一个称号，赶紧看看属性！

　　【海蓝城的勇士】：拥有这个称号，可以有更高的几率在海蓝城接到任务。

　　提升10％的亡灵系生物伤害幸运值+2毫无疑问，这是一个超极品称号，它也成为了我在海蓝城长期混迹的理由，而且10％的亡灵系生物伤害是一个用几百万都买不来的超强属性，因为《圣战》之中，亡灵系生物在怪物中所占的比例极大，它包括了各种骷髅、各种僵尸、各种腐尸、各种食尸鬼、冤魂、镰刀魔、傀儡等等。至于2点的幸运值，更是一个让我这种奸商发财的属性，因为加上尖牙项链，我已经有4点幸运值了，打怪的爆率会比其他职业有非常显著的提升！

　　不过，正当我心中暗爽之际，莱特公爵的眼神中却仍旧有难散的愁云，我很快就明白，他又有任务了。

　　于是，我双手抱拳道：“公爵大人，请问您还需要我为您做点什么？”

　　莱特公爵这才收剑入鞘：“罗杰，你应该知道，我莱特带领的军团虽然对百姓秋毫不犯，可毕竟是一支叛军，而你则是来自赛诺王国的勇士，所以有些事情，我不想连累你，因为你帮我太多，也会引起别人的注意。”

　　我笑了笑，开启了头盔的效果：“大不了和公爵大人您一样好了。”

　　“呵呵，你这人真是风趣，我有一句话想问你，你愿意加入莱特军团吗？”

　　我微微一愣，真没想到，这个NPC的智能居然有这么高，三两句把就想把我绕进去。

　　我笑着摇了摇头：“暂时没想过，因为我也在创建自己的军团。”

　　“哦，这样啊，看来我还是低估了你这年轻人的实力。”他的眼中，不乏失望的神情。

　　我话锋一转道：“不过，这不妨碍我为海蓝城的老百姓做一些分内的事情吧？毕竟，我现在也是海蓝城的勇者了。”

　　所以说，话分怎么说，这句话一说出来，莱特非常的高兴：“你能这么说，我也就可以放心的把一个重要的使命交给你了！”

　　我看到自己的奸计得逞，心中奸笑不止：“您请讲。”

　　他打开了帐篷帘，遥指了一下城北的方向：“距离海蓝城15公里开外，有一个名叫狂风草原的地方，在草原上，有各种令人讨厌的生物，这些生物由于受到了魔族气息的笼罩，已经发生了变异，具有非常强的攻击性，我们在那边驻扎了一支部队，常年和那里的魔性生物战斗，可是由于战事旷日持久，所以我们的战士死伤无数，一直都没有把狂风草原的战事平定，所以在三天前，马努哈克万夫长已经去狂风草原督战了，我希望你也过去帮帮他。”

　　“叮咚！”系统提示：“你是否接受任务【前往狂风草原】？”

　　毫不迟疑，直接点了确认。

　　【前往狂风草原】：请立刻前往魔物丛生的狂风草原，在莱特军团驻扎地与莱特军团万夫长马努哈克见面！

　　任务难度：C9

　　等级要求：65级以上

　　人数要求：1

　　……

　　毫无疑问，这就是一个跑腿任务，真正的大任务，应该找马努哈克那老东西才能接到。

　　莱特公爵的手按在了我的肩膀上，这只手非常白皙，看起来像极了海精灵的手。我不由狐疑，海精灵只有牧师这个职业，怎么刚才莱特公爵玩起了长剑，而且剑术还那么精湛呢？

　　“罗杰，一切拜托你了！”说了这句话之后，他扭过了头，也不再说话了，我知道从他的身上已经接不到任务了。

　　于是，走出帐篷，在海蓝城填充了补给、大修了装备之后下线了，不知不觉，现在已经是晚上6点半了，该去补充一下能量了。

　　……

　　摘下了二代光感眼镜，发现独恋秋雨和洛岚都坐在了我身后的床铺上。

　　独恋秋雨笑问：“看了你的电脑屏幕，是不是拿到辉煌胸甲了？”

　　我一脸惬意的伸了个懒腰：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来我这个单人任务的最终奖励，就是辉煌胸甲，而且，等级+1，还送了一个很牛叉的称号。”

　　独恋秋雨很高兴：“这下好了，损失找回来一大半了。”

　　“何止，今天可以说是大赚了，一会儿吃饱饭我得大干一场了！必须尽快把自己的等级冲上去。”

　　“那也要注意多休息！”洛岚替独恋秋雨说了一句，随手搀住了我的胳膊：“走了，老病号，咱们吃饭去。”

　　晚上，安逸的四菜一汤，荤素搭配，唯独没有我最爱吃的辣菜，没办法，由于手和腿上的伤，我的饮食被独恋秋雨和洛岚严格的监控起来，短时间内是没有办法过嘴瘾了。

　　吃过饭，独恋秋雨搀着我在别墅外面溜达了好一会儿，之后问到了我中午跌倒的事情。

　　我一脸的不在乎：“没事，反正也没再碰到伤口。”

　　独恋秋雨的脸上挂着歉意：“姐姐近期不会再离开你了。”

　　我笑了笑道：“姐，你别这样，会把公司的事情耽误的，你怎么说也是给人家打工的。”

　　独恋秋雨摇摇头：“早就不想做了，很累也很烦。对了小非，我问你问题吧！”

　　“嗯，姐你说。”

　　“如果有一天，我辞了工作，没钱生活了，你会不会收留我？”她眨了眨美丽的眸子，认真道。


第239章 清理狂风草原

　　我不由一愣，不过，这问题显然是难不倒我：“如果你真不愿意做了，那咱们就回天津，回非凡工作室吧。我银行卡有几十万，而且每天都能打不少的金币钱，应该能养得起你。”

　　“那如果你没有帮非凡打出建团凭证呢？”

　　“那咱们也回天津，我在河西恒华大厦的福建路上有一套两室一厅，咱们正好一人一间。”

　　她“扑哧”一声笑了，随后，半个身体都倚在了我的身上，胸前惊人的弹性更是不经意的触碰到了我的胳膊。

　　我顿时感觉自己的脸在发烧，心也跟着加速了跳动。很好，这一下促进血液循环了，估计我能好的快一点了。

　　“傻小子，你放心吧，我不会辞掉这工作的，而且，我一定会把剑歌团队带大，让它成为非凡最强的盟友。”

　　我没有说话，只是觉得今天的独恋秋雨，多多少少有点不对劲，也许，这就是高处不胜寒吧，她身处高位，虽然拿着丰厚的年薪，却也有常人难以想象的压力存在。我没有办法帮她解决掉这些压力，此刻也只能让她倚靠，让她缓解一下。

　　……

　　回到了房间，独恋秋雨帮我打了一盆温水，并帮我脱掉了上衣，投了把手巾，帮我擦拭身体。

　　说实话，当她第一次这么做的时候，我还有点放不开，手足无措呢。而现在，虽然有些习惯了，但脸上仍旧有些发烫。

　　她则一直不怀好意的笑：“呵呵，难怪她们都叫你小受受，长得挺高挺壮的一个男孩子，还这么害羞！”

　　我无奈的问道：“姐，我23岁了，没有找女朋友，正常吗？”

　　“正常，你这几年不是一直都在忙事业吗？不过不是我说你，你的智商蛮高的，可是情商太低了。所以我还是建议你赶紧找一个女朋友，提高一下自己的情商。”

　　“少来了老姐，你怎么也那么三俗。我不着急找，而且如果我找的话，肯定不是跟人家玩玩就算了。”

　　“我知道，你是要娶个老婆，对不对？来，别说，来，把脚抬起来，该洗脚了。”

　　“呃……”我老老实实的抬起了脚，不过却很不老实的调戏了独恋秋雨一句：“姐，如果我找老婆，就找你这样的，懂得疼人的。”

　　“少来，如果你找懂得疼人的，应该找辣椒那样的，她比我做饭好吃多了。”

　　我没想到，独恋秋雨又一次提起了小辣椒。只是，不知道为什么，她一提起这个彪悍的小丫头，我的心里总是会有一股股的暖意传来。

　　独恋秋雨说话有分寸，点到为止之后，就再也不说了。

　　帮我擦洗了身子之后，她拿了一杯温热的鲜奶过来，看着我喝完了才离开。

　　看着她完美的背影，我的心头一阵阵的温热，同时也发现自己已经有些依赖独恋秋雨了。

　　……

　　上线了，身形在海蓝城凝聚，惊喜的发现系统安全灯居然是绿色的，这代表我现在的身体状态非常的好。看来和这一段，独恋秋雨、洛岚对我的照顾有关系。

　　打开了自己的好友簿看了一眼，每一张名片几乎都是亮着的，不过他们是看不到我了，因为我是隐身登陆。

　　心语M了一下十年一贱，他不无歉意的告诉我，目前他的团队正被轮回的几个家伙带练等级呢，而他本人正在给一路风尘加血。看来，菲儿的目光也很敏锐，而且下手很快，已经意识到十年一贱是一个不可或缺的人才了。

　　毕竟，目前一个大团队中最缺少的就是手法超一流的牧师，目前中国区玩牧师的玩家不少，可是手法牛逼的连一成也找不到，大多数都是好斗的暴力奶和加血技术粗糙的三鹿奶。

　　所以，我选择单练了，现在身上穿着一套黄金套装，物理防突破8000点，就算是稍微强力点的怪物也不会大面积破开我的防御，一个人练倒是无所谓。

　　从北门出去，沿着大路一路小跑，直奔狂风草原的方向而去。15公里对于我这种经常跑路的老鸟来说不算什么，靠着加速装备和自身的速度优势，有半个小时的时间就到了。

　　这一路上，路边的古树参天，55～60级的强化棕熊、强化野狼一直在路边徘徊，只可惜，无人击杀，毕竟海蓝城的进入条件实在是太苛刻了，10万声望别说是一般玩家，就算是任务狂人恐怕也不是那么容易获得的。

　　大约跑了半个小时，我的眼前终于看见了一片翠绿，周围的参天古树已经被我遥遥的甩在了身后，打开地图一看，这里正是狂风草原。

　　只可惜，这草原上上面虽然野草茂密、花香扑鼻的，却看不见一个牧马放羊的大妹子，只能看见一些怪异的植物。

　　一种巨大的、足足有半人多高的花朵，花瓣殷红色，看似非常美丽，但花蕊出却长着一张血盆大口，嘴里满是钢钉一般的牙齿；还有一种树怪，也是半人多高，看样子就跟人为砍断的木桩子一样，脚下生着翠绿色的藤蔓，在地面上来回爬动。

　　别看这两种怪物其貌不扬，品阶和属性却高的有些瘆人——

　　【魔性食人花】

　　品阶：精英怪物

　　等级：75

　　血量：1000000

　　物理攻击力：7500～8500

　　魔法攻击力：6000～6500

　　物理防御力：5500

　　魔法防御力：5000

　　技能：吞噬攻击、花粉毒素

　　……

　　【变异树精】

　　品阶：精英怪物

　　等级：75

　　血量：1200000

　　物理攻击力：7800～8800

　　物理防御力：7000

　　魔法防御力：4000

　　技能：强力反击、圣盾

　　……

　　现在我是懒得鸟它们了，因为第一件事还是奔着任务去。

　　我的前方已经出现了几个帐篷，地图标记的很清楚，那里就是莱特公爵的军队驻扎的地方。

　　加快了脚步，不到半分钟就跑到了那片帐篷的中心。

　　此时已经是游戏时间的清晨了，帐篷外的篝火已经熄灭了，几个士兵正在一个络腮胡子的人族将领的指挥下耍着手里的刀枪。

　　令我感到有些惊喜的是，我已经可以看到这些士兵的等级和品阶了，都是75级的强化级准BOSS，而马努哈克这老家伙的全属性和品阶，依旧高不可攀，看也看不到。

　　不过，马努哈克显然是认出了我，那长满了胡子的老脸上露出了一丝惊喜，远远的就冲我打起来招呼：“罗杰小鬼，过来！”

　　这一句话刚落地，系统提示我的跑腿任务已经完成了，金币声望神马的没有，经验只给了区区50万，还不够我塞牙缝的。

　　不过，这老东西态度不错嘛，看意思应该有些好事招呼我。

　　结果是，我刚走上前，马努哈克一掌拍在了我的后背上，差一点把我拍得吐血：“哈哈，今天清晨刚刚收到莱特大人的飞鸽传书，说你小子一个人独闯勇者学院，还把学院最深层的头目给干掉了，真是了不起啊！”

　　我揉了揉后背：“老东西，你怎么还是这么暴力，不会轻一点。”

　　“没事，你小子穿着莱特大人以前用过的战衣呢，这战衣可是刀枪不入，莱特大人肯把它送给你，也说明他很器重你。”

　　周围的那些NPC士兵也对我投来了敬佩的目光，当然，这目光主要还是落在了我的辉煌套装上。

　　我也不再和他废话：“老东西，莱特大人让我来帮你的忙，你有什么事就尽管招呼我吧！”

　　马努哈克点点头：“要不说，我就喜欢你小子这脾气，跟我年轻的时候一模一样。那我也就不跟你客气了。自从天魔大战之后，魔族那该死的气味就覆盖了这狂风草原，你一路过来，应该看见这些花草什么的都变异了吧？你赶快去帮我把它们清理掉吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【清理狂风草原】？”

　　毫不迟疑，直接点了确认，任务内容随即弹出——【清理狂风草原】：奉莱特军团万夫长马努哈克之命，清除魔性食人花和变异树精，分别从它们身上获得50份食人花的花粉和50份树精的须根，带回来交给马努哈克即可完成任务。

　　任务难度：C5

　　等级要求：65级以上

　　人数要求：1

　　任务剩余次数：4次。

　　……

　　呃，这下赚了，马努哈克给我的居然是一个循环任务，可以做5次，以这里玩家的稀少程度，这任务完全是给我自己准备的！

　　接了任务，之后还有惊喜，我发现这几个帐篷围在一起的区域不仅仅是安全区那么简单，而且还是一个小型的村庄，虽然没有拍卖行什么的，可是却有仓库管理员、邮差、杂货商和修理工匠！这样一来，我可就省了回城的时间了。

　　于是，二话不说，乐颠颠的跑了出去。

　　狂风草原非常宽阔，这两种怪物的数量非常多，而且还不是很密集，对于我来说，是最好的单刷场所。

　　我的第一个目标就是眼前的一朵食人花，只是，在我刚刚接近它十五米左右的时候，这厮居然就有所察觉，全身散发出了粉色的雾气，朝着我喷出了一股呛人的花香！


第240章 过客和八神

　　这花香就如同劣质香水的气味，让我差一点窒息，全身更是一阵抽筋——“叮咚！”系统提示：“您受到了魔性食人花的【花粉毒素】技能攻击，每秒钟将持续丢失1500点血量，并陷入了攻击速度降低30％的状态，效果将持续6秒钟！”

　　有点郁闷，魔性食人花的魔攻不算高，可是这技能未免有点太变态了，6秒钟我9000点血就没有，而且还降低了敏战士视为生命的攻速！

　　特么的，老子跟你拼了！

　　说话间我手中已经酝酿出了一股青色气团，右手一挥，一条青龙咆哮着冲向了食人花，将它的身体装的一个趔趄！

　　“6905！”

　　不得不说，这家伙可比勇者学院的那些亡灵生物无爱多了，神圣龙系的力量似乎对它的克制不大。

　　不过，它还是陷入了短暂的迟滞状态。

　　我箭步上前，行进中爆发了龙之怒，周身金色光芒疯狂闪现，攻击力瞬间加幅到了17000点，这就是隐龙斗士的爆发力！

　　一通快意的流星连击在食人花的花瓣上划出了一道道的伤痕，花瓣片片凋零，绿色的汁液更是被我打得疯狂喷溅出来，场面有些少儿不宜。知道的是我在杀怪，不知道的还以为我正在爆谁菊花呢！

　　“8509！”

　　“9544！”

　　“10548！”

　　“暴击22904！”

　　“14095！”

　　这家伙吃痛之际，那张菊花，呃不，是那张血盆大口照着我的肩膀就是一口，居然将我的半个胳膊都包裹了进去，一阵针扎般的刺痛后，头顶上冒出了一个让我啼笑皆非的伤害数字——“290！”

　　诚然，它的攻击力相当高，8500点的物攻上限足以媲美血战之谷里面里面的传承级准BOSS，只可惜，《圣战》之中，这怪物不是单单将攻击力的，更注重的是品阶，如果它的品阶能达到别说是达到传承级，哪怕是精英级BOSS，也会对我造成不小的伤害，因为BOSS类生物都是有隐藏的攻击加成，那样的话，咬我一口的伤害至少得有1500打点，甚至更高。

　　这食人花虽然是物魔双攻，可是被我近身之后也就不再释放魔法技能了，除了吞噬就是普通攻击，咬我一下顶多300多血。这时候，我的尸王戒指就发挥出了作用了，尽管上面的吸血效果只有2％，可是我的每一记还是可以吸到100点以上的鲜血，非常的爽快，而且我也不是站桩式的打法，脚下一直在不停的走位，所以推倒它的过程中只喝了4个练级药剂。

　　不到2分钟时间，魔性食人花在我的一记重击之下，终于发出了一声凄凉的惨叫，沉重的摔在了地上，花瓣溅落了一地。

　　经验涨了肉眼可见的一丝，细细一算，应该有这一级经验的0.3％，以我这种速度，一个小时应该能冲10％左右的经验，估计在11点睡觉之前，自己的经验稳稳当当的可以追到65级65％，如果再能交一次任务，估计能达到70％左右。

　　之所以这么早睡觉，也是和独恋秋雨约法三章，她允许我早起，却不允许我睡得太晚，说是对骨骼发育没有好处，为此，她还刻意给我订了营养快线，从此我就过上了和洛岚一样的大儿童生活。

　　我弯下腰来捡起了金币，细细一数居然有10枚之多，直接收入了背包里，至于装备和任务道具，估计它出门的时候没带着。

　　我的目光很快锁定了第二头食人花，这一次，我谨慎多了，刚跑到了它的攻击范围，不等它发招，就要挥击出龙气波，可是，我也在此刻感觉到了一丝异样，身后的树下好像传来了风的声音。

　　我下意识的看了一眼地图，发现一个鬼鬼祟祟的白色光点突然从我身后的树下冒了出来，距离我目测应该不超过十米！

　　我二话不说，这个折返跑，冲着那个黑影跑去，怎料，这黑影突然一分为二，纷纷进入了隐身状态！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家夜寐八神使用了【隐身】技能，进入了隐遁状态！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火过客使用了【隐身】技能，进入了隐遁状态！”

　　又是一股呛人的香水味道袭来，我又中了魔性食人花的花粉毒素！

　　此时的我是最郁闷的，持续掉血的状态下是没有办法使用龙之隐强行隐身的，所以只能从口袋里面掏出了一个炼金药剂灌了下去，恢复了1500点血，随后，快速的脱离了两个白色光点，跑向了安全区。

　　魔性食人花是没有办法追上了，因为隐龙斗士的移动速度非常之快！

　　可是，这两个玩家却在此刻显形了，我回头一看，一眼就扫见了他们的明细——一个叫夜寐八神，71级盗贼，个子不高，长着一张挺帅气的小脸，嘴角还挂着一丝戏谑的笑，而另一个叫战火过客，72级盗贼，看上去有些稚气未脱。这两个盗贼的装备闪烁着金色的光芒，看来身上的黄金件不少。

　　两个盗贼眼见自己追不上我，脚下一叫力，一团团的气流从自己的脚下生成，开启了70级盗贼的专属技能，疾走！这个技能可以提升20％的移动速度，效果可以持续30秒钟！

　　这样一来，我的速度也就不占任何优势了。

　　不过，我也已经甩开了魔性食人花，也不准备跑了，看来叶锋这厮是不准备让我好好过了，那就别怪我辣手催花了！

　　战火过客眼见快追到我了，并不着急，立刻切换出了长弓，搭起了一支箭矢甩给了我一箭，而我跑动中一个急速转身，手中凝聚出了青色气团，一手扔给了他们俩！

　　这两个盗贼虽然看上去很年轻，可是却在我发招的一瞬间开启了回避技能，将我的龙气波化于无形。

　　“噗嗤！”

　　我的肩膀被一箭射中！

　　“1395！”

　　好家伙，居然能破开我的防御！力量点数加的不少，也该我倒霉，这一记居然打得我全身一阵痉挛，脚步也不由后措了一步，居然短暂迟滞了！

　　眼瞳中，两把匕首上已经抹上了两层毒药，冒出了黑色和绿色两股青烟，我不由愕然，看来叶锋在这两个盗贼玩家的身上投入不少，居然连稀有度90％的涂抹剧毒技能都买的起！

　　趁着我迟滞的一秒钟，夜寐八神已经近身，在我的胸口打出了一个中规中距的三段攻击！

　　“平砍+卡刀！”

　　“1405！”

　　“1694！”

　　“2305！”

　　胸口又是一阵酸麻，不错，也能破开我的物防！

　　这样一来，我的血量已经掉了10000点以上，而且头顶上的毒素效果还有两秒钟才能消除，情况对我来说不太好。

　　夜寐八神看见我还有如此厚实的血量，不由咋舌：“非一般，装备不错嘛，不过你还是得死在我的手里！”

　　我冷冷一笑：“叶锋多少钱要我这颗人头？”

　　“嘿嘿，不多不多，10万一级而已！”

　　“呵呵，真是大方，我都想杀了自己了！”

　　“那可不行，你杀了自己，我们哥俩找谁收钱去！”

　　我按捺着心里的火，脚下“嗒嗒嗒”连续三点，走出了一个接近闪电符的Z字，身体已经贴到了夜寐八神的身侧，手臂一抬，左拳狠狠的朝着他的脸打去，这家伙的反应速度很快，一个措步避开了我的攻击，手中反握着匕首，朝我的身上划了一刀。

　　我只是感觉到了一丝的疼痛，血量居然只掉了一滴，但是头顶上却冒出了一个非常熟悉的负面状态——“伤口刻印第一段！”

　　这个技能，我在血战之谷里面亲眼看见半兽人将军洛尔克莱的小蜜使用过，非常的凶悍，红叶那厮当时被刻印了三段之后，一个伤口引爆，自己的物防就短暂消失了，结果被人家一个轻描淡写的平砍满血点杀。

　　而这技能，也是盗贼70级后可以学习的技能。

　　不得不说，70级是盗贼玩家的一个转折点，他们的实力变强了。

　　战火过客也不想错过这个打便宜人的机会，快步上前，手中的刀子一闪，也将一记平砍划在了我的肩膀上！

　　但是，他也没有得到什么便宜，即便是我的攻速被花粉毒素干扰下降了，反应还是有的，回手一记平砍戳在了他的肩膀上，打掉了他7000多点的血量！

　　于是乎，我头顶上的伤口刻印效果居然来到了第二段，只要再挨上一下，我就悬了。

　　不过，夜寐八神显然是对我的操作有所低估了，他虽然打中了我，可是也被我欺骗了，我那一记重拳只是虚晃一招，真正的攻击，则是在我们俩脚步相错的时候，我头都没有回，反手刺向了他背后的一记！

　　但是，这家伙人品爆发了，我这一记背身的龙刺并没有打实凿，刀刃仅仅是刺破了他的皮甲，并没有深入他的皮肉，所以威力并没有得到充分的释放！

　　“4886！”

　　夜寐八神的血量掉了四分之一，不得不让我惊异于他的装备质量，真是跟当初的我已经差不多了，身上的胸甲、护腿、肩膀和皮帽都闪烁着金光，这四个不见不出意外的话，都应该是高级的黄金装！

　　不过，我心中的想法，他们两个永远不会了解，如果是换作平常的高手偷袭我，我也许会极为认真的和他们两个较量，但他们很不幸，因为他们是叶锋的人，所以，必须死的很安逸！

　　我很快卖了一个破绽，手臂装作不经意的伸向了战火过客，他脚下走出了一个小弧线，绕开了我的这一记，顺势在我的手臂上挥了一刀，将我的伤口刻印效果追加到了第三段，而我则故作惊恐，急忙跑出了一个诡异的S形，让这两个盗贼玩家的身体一时间和我站成了一条直线！

　　夜寐八神笑了笑，单手一扬：“伤口引爆！”

　　只听见我的身上，同时传来了两个响声，一个自然是伤口引爆传来的炸裂声，而另外一个声音则是我的龙之怒发出的神龙咆哮！


第241章 狂风套装

　　我很快一个折线反跑，身体径直奔向了在我身前的夜寐八神，他喜不自胜，扬起了手中的刀子就要划向了我，而我的嘴角扬起了一丝微笑，突然向后一个斜线跳跃，用自己的走位把我们三个点所连成的线段再拉直了一点，右臂一记前冲，怒喝道：“光之刃！”

　　只见手臂上，中间的那条利刃发出了一道金色的剑芒，以极快的速度延展开，瞬间刺透了夜寐八神的脖颈，并以迅雷不及掩耳之势击穿了他身后战火过客的胸膛！

　　两个人顿时呆立在了原地，双眼的神色黯淡了下来，光之刃所发出的耀眼光芒也慢慢消散了，两个足足有鸡蛋大小的血窟窿从两个盗贼玩家的胸前呈现出来，鲜血跳跃是的往外冒了几下之后，肆虐的喷涌出来。

　　“34985！”

　　“12095！”

　　夜寐八神比较倒霉，这一记直接透过了他的脖颈，形成了弱点必杀，而战火过客也好不到哪去，刚才已经被我打掉了7000多点血，现在挨了这么沉重的一击，也郁闷的挂掉了。

　　战火过客捂着胸口，临死前嘴里艰难的甩出了一个疑问句：“怎么打得……那么狠。”

　　我无奈的笑了笑，回答道：“这就是无限秒杀，谢谢。”

　　“扑通！”两个小同学瞬间倒毙在地，掉了一地的中级炼金药水。

　　我可不会浪费这么好的资源，一边蹲下捡药水，一边打开了大地图，还好，大地图五公里内已经找不到白色光点了。

　　虽然靠着操作，以极快的速度点杀掉了两个高级盗贼，可是我仍然心有余悸，一方面责怪自己太疏忽大意了，今天打怪的时候忘记看大地图了，要知道我现在已经是战火的头号公敌了，不论我在哪里练级，都会有甩不掉的小尾巴，以后一定要格外的当心；至于另外一方面，我则感叹于这两个盗贼的手法，其实他们的手法都不错，仅次于牧殇而已，如果不是我独具匠心的使出了光之刃，恐怕他们还会和我纠缠很久，甚至有几率杀死我。

　　不过，我这个人就是这样，只要自己有了新技能，又赶上特殊场合，我就一定得使出来，否则心里就会不痛快，这可能也是处女座男人的一种几乎变态的完美主义情结吧。

　　收掉了这两个同学的“遗物”，我连连念了两遍哈利路亚，这才远远的跑开，继续刷怪去了，至于这两个可怜的孩子，希望哪个走过路过、长得跟如花一样漂漂的牧师妹妹能够大发慈悲，拯救他们不安的灵魂吧！

　　PK一场之后，全身开始冒汗，这感觉很舒服，于是之后打怪的效率也开始提升了，很快我就跑到了第二只魔性食人花的身前，老方法，照旧不等它释放花粉毒素，一记龙气波将它打成迟滞状态，随后冲过去，一通暴打，结果这家伙被近身后除了咬我，还是咬我，根本就忘了自己的花粉该怎么撒了，结果这一只只用了一分半就被我干掉了，而且还很老实的给我掉了一个透明的小玻璃瓶，我一把抓起来放进了背包中，于是任务提示，我已经收集到了第一个食人花的花粉。

　　之后，我的往前走了几步，发现下一个怪物是那矮墩墩的圆木桩，这家伙看起来倒是挺可爱的。

　　不过，随后我就知道，往往可爱的生物都是貌似忠厚的，看着只有8800点物攻上限的变异树精，普通攻击倒也没什么，只是那强力反击太狠了。

　　我一通暴揍结合跑位将它打得七荤八素之后，它突然间就不动换了，结果我傻乎乎的跑上去，照着它的身上又是一通猛打，而这一刻，它的周身也冒出了一层夹杂着星光的火焰，随后，它脚下的藤蔓突然暴起：“呼”的一下子拍在了我的身上，我整个人一下子被打了起来，甩出去了三五米，头顶上更是冒出了令我都难以置信的伤害数字——“19045！”

　　我疼得呲牙咧嘴，不能够啊，8800点的物攻，只能勉强的破开我的物理防，怎么一下子打掉了我半管血？

　　不过，我很快就悟出了所以然，这个反击技能，不但攻击力的加成高，而且附加了很高的破防属性，所以才会对我造成高的伤害。

　　我大怒，随即起身，冲过去要对它实施XXOO，怎料，这家伙居然跟我玩起了老树盘根，整个身体龟缩成了一块切菜板！

　　“叮咚！”系统提示：“变异树精使用了【圣盾】技能，物理防御力提升150％，进入了完全防御状态！”

　　看着它摆出了任君采摘的样子，我桀桀的笑，爆发了龙之怒之后，手中的利刃发出了震慑人心的寒气，一记致命的穿刺戳在了它的树干上！

　　这一击打中了它身体的一刹那就冒出了耀眼的银光，将它身上的树皮炸掉了一大块，绿色的汁液如同鲜血一般汩汩流了出来！

　　“暴击269052！”

　　没错，这一击就是传说中的崩击，只对处于完全防御状态下的目标才会发生作用，造成极大攻击加成的忽视防御伤害。呵呵，这个技能，可是战士的通用技能，我这个隐龙斗士也属于战士的范畴，自然可以学习。

　　变异树精刚才已经被我打得血量不多了，受到了如此强悍的攻击之后更是呜咽一声倒地，彻底变成了一块菜板子。

　　“啪嗒”一声响，一件黑油油的护腿掉在了地上。

　　我不由大喜，一弯腰把这件护腿捡了起来——

　　【狂风金属护腿】

　　品阶：青铜级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物理防御力：450

　　魔法防御力：115

　　附加点数：

　　力量+25

　　敏捷+13

　　体质+25

　　封印孔：1

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　不由唏嘘，水星国际对战士玩家还真是够慷慨的，随便一套金属甲都给了一个套装属性，这还能让皮甲玩家活吗？

　　金属套装的价格一向其他三种防具套装贵，所以这一套凑齐了，只要属性说得过去，应该可以卖到两万一套，看来我赚钱的机会又来了。于是，美滋滋的把它收到了自己的背包里，捡了一地的金币，随后小跑到了下一头变异树精的跟前，又是一通疯狂的扫荡。

　　这一次，我掌握了规律，变异树精释放强力反击之前，总是会有一段时间是不动的，而且，反击技能的释放时间大约有一秒左右，攻击距离目测在1.5米左右，而我在它不动的时候退开三米，扬起手给它一个光之刃，只当是烧技能的熟练度了，虽然二转之前技能只能用中级的，但最起码也需要未雨绸缪，早早的把熟练度顶满才是王道，到了二转之后，技能栏中一串的高级技能，那时候就是一个词：赏心悦目！

　　变异树精也比较傻，见到我退开之后，居然原地不动，抡起了藤蔓狠狠的抽打了一下空气，之后，身体一蜷，又变成了超级无敌小铁桶，我则照方抓药，CD时间极短，攻击力加成又超高的崩击瞬间挥击出，一下子将它炸得血肉模糊，效率几乎赶上了专业的伐木工人。

　　之后，它呜咽一声扑街，我开始淫荡的捡掉落。

　　魔性食人花和变异树精的任务道具掉率几乎相同，每杀两头基本上掉了一个。只不过树精比魔性食人花貌似更慷慨一点，因为它掉落狂风金属的组件，而且，靠着4点的幸运值，掉率还是非常可观的，打了大约一个小时，我已经凑到了3件，而且是不重样的，只缺胸甲和靴子了。而在这一个小时里，我的经验果不其然的涨了10％，相当可观。而这样的效率我一直保持到了晚上十一点钟。等级如同预期，冲到了66级65％，狂风套装也收集了一套多了两个靴子，那属性非常实惠，赠750点的物理防御和900点血量，很好很强大的基本装。只不过，任务道具的收集工作仍旧没有完成，两种道具加在一起只是收集到了62件，距离100件还非常遥远，估计还要奋斗两个小时。

　　此时，独恋秋雨毫不客气的在线上催我去睡觉了。我看了一下自己的安全警示灯，此时也已经变成了橙红色。

　　于是，带着一丝依依不舍，我回了一趟马努哈克所在的营地，将整套的狂风套装直接邮给了洛岚，顺便心语传话，让她解封后估价帮我卖掉，反正我是不回城了，因为那样太耽误时间，而且还容易被战火的同学们盯梢，惹来不必要的麻烦。

　　洛岚这倒霉丫头试图敲我一笔，居然狮子大张口，找我要20％的回扣，在我表示下线之后会将她一掌拍死之后，她决定只要一根棒棒糖。

　　我这才安逸的收拾了东西，准备下线了，只是在下线之前，条件反射似翻了一遍好友簿，把非凡和剑歌团队中跟我关系莫逆的男女朋友的明细查了一遍。

　　一场大战后，大多数好友的等级都在慢慢的提升，只有两个人的等级，发生了一些变化……


第242章 走位

　　其中一个是小辣椒，她的等级降到了71级。原因我很清楚，因为她也参加了昨天的那场激战，而且没有全身而退。我询问了一下菲儿，得知她现在在线，正在某个矿藏资源丰富的地区挖合金钢，这种材料应用非常广泛、无论是金属、锁子防具还是武器、甚至首饰都需要。于是，我叮嘱菲儿督促她早点下线。

　　另外一个则是小静，她的等级居然又一次飙升到了75级，一天之内飙升2级，这速度还真是惊人。其实这也很容易想象，她本身就是攻防兼备的超级铁板骑士，随便找风雨团队的几个精英帮她刷几个品阶高一点的BOSS，等级也就随着冲上去了。

　　小静这张名片，我一直没有删，我会等着某一天，将这个叛徒彻底打入深渊的时候，再华丽丽的删掉她！

　　随后，下线，摘下耳麦，关上电脑，将手机的闹表调到了五点钟，随后咬牙切齿的睡觉去了。

　　……

　　第二天凌晨四点半，我居然自然醒了，感觉自己一点都不困，就跟吃了醒神一号似的（【醒神一号】：《网游之堕落天使》中，凡星经常吃的一种醒脑药，吃过一粒之后可以大幅度提升睡眠质量，睡上两三个小时的效果和睡上十个小时的效果差不多，长期服用会有副作用，云天曾经在等级归零的时候吃过，效果极佳，顺利的把他的等级重新拉回了第一名。）。可能，这就是心盛的原因吧，看着自己的敌人们一个个冲级冲的活蹦乱跳的，我心里不爽。

　　于是，去卫生间爽爽的浇了浇花之后，我上线了。

　　身形刚刚凝聚，我做的第一件事就是直接开启了龙之隐，进入了影遁状态。

　　这完全是非条件反射，因为叶锋的存在而慢慢形成的习惯。

　　之后，打开了大地图，发现地图上并没有什么可疑的白点，这才放心的刷怪去了。

　　没办法，不是我以小人之心度君子之腹，实际上，话应该反过来说，叶锋的腹黑远胜我十倍，我就职了隐藏职业之后，他对我的关照可以说是无所无用其极，我必须防着他。

　　我的帐户系统有一次亮了，提示了两件事，一件事是，我的两套德罗夏皮甲都已经在拍卖行卖出去了，刨去5％的佣金之后，我一共得到了19万，系统提示我去拍卖行领钱。另外一个提示是，洛岚给我的银行帐户里打了38000块钱，这应该是卖了狂风套装之后打给我的钱，想不到这丫头卖起装备来有模有样的，颇有老夫当年的风范。

　　我则继续为了等级和票子而努力，投入到了如火如荼的刷怪事业中。

　　而且，在之后的3个小时里，我的效率非常高，由于刷怪的手法越来越熟练，我的速度提升的很快，而且，我发现了食人花的弱点位置，那个位置就是和花朵紧紧相连的根茎，这个位置就如同人的脖子一样，只要受到重击，就会造成相当大的伤害，而且，光之刃这个技能对于这个位置的攻击可以说是摧毁性的，只要那一道犀利犹如激光的刀刃精准命中，一准会把它的根茎直接切断，形成绝杀。

　　但即便如此，我还是更偏爱攻击防御较高的变异树精，因为它们不仅仅掉落狂风套装，而且还掉落了强力反击的技能书——【强力反击】：2秒钟内任由敌对目标攻击自己，之后对其发动一次复仇的反击，对敌对目标造成当前攻击力200％的伤害，并忽视目标50％的物理防御。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：10秒。

　　技能等级：中级。

　　学习等级：70级

　　限定职业：骑士

　　技能稀有度：50％

　　……

　　这个技能看似很烧饼，实际上是一个相当强悍的技能，一个骑士玩家，特别是装备质量比较高的骑士，2秒钟之内只要不被目标打死，这一记反击就足以将对方打成残疾，甚至直接要了对方的命。而且，这技能的CD时间非常短，只有10秒钟，不论是PK还是打怪推王，都很好用。

　　不过，这技能书对我来说就只有商用价值了，凡是打怪才能掉落的技能书，从职业导师那里是绝对学不到的。我刻意让洛岚帮我查了一下这技能的市场价，结果发现一本技能书的价值居然高达2万块，而且，拍卖上这本技能书只要挂上就会被秒收，二话不废的那种！

　　我是乐不可支了，这倒好，本来是做任务升级来的，结果经验不但飙的很快，就连钱也赚的很过瘾！

　　不到两个小时后，随着又一头变异树精被我砍成了劈柴，这个循环任务终于让我做完了第一次，此时，我的经验已经达到了66级87％。

　　快步回到了营地，把任务道具交给了马努哈克，老东西乐坏了，随即打赏了我6％的经验和40枚金币，并鼓励我再接再厉，说神马如果我杀光了这里的怪物，就送给我一个赛诺王宫里的风韵少妇。我是神往不已，但听到他说那个少妇是雌性狼兽人之后，我果断决定让给马努哈克老哥自己用，嗯嗯，做出这个决定的时候，我觉得自己真是大义凛然，英明神武。

　　……

　　我一直刷到了9点钟，在独恋秋雨第四次敲击我脑门之后，我才依依不舍的下线，经过了4个小时的狂刷，等级已经达到了67级，狂风套装只差一个手套就凑足了两套了，而强力反击这本技能书，则破天荒的打出了3本，如果这些都卖掉，算上昨天收获的不到23万，预计可以拿到40万块，再加上自己银行卡里面的钱，已经超过100万了，这在天津，娶一个漂亮懂疼人的媳妇应该是够了。

　　于是，定好了自己的人生目标之后，我堂而皇之的下线了。

　　刚刚摘下光感眼镜，脖子就被独恋秋雨狠狠的夹住了：“臭小子，你在野外傻笑什么呢？是不是做白日梦娶媳妇了？”

　　我差点喘不过气来：“啊，你怎么知道的？姐，饶了我吧，我的脖子也快断了。”

　　“断了好，正好也打上石膏，省得你没日没夜的冲级！”她没好气的松开我：“不过看你刷怪确实挺享受的，刷怪的速度蛮快的，而且，你的走位很怪异，似乎每一次攻击都是贴着对方的身子在打，有什么名堂吗？”

　　我笑了笑说：“这是圆周舞步。”

　　“哦，就是洛云天赖以成名的走位？”

　　“没错。”

　　“那你给我讲讲吧，我现在近身之后只会蝴蝶步，可是发现蝴蝶步还是不够细腻。”

　　“嗯，这样吧姐，我把早点先吃了，然后给你讲。”

　　独恋秋雨悠悠道：“早点不就放在电脑桌上了吗？你这食肉动物居然三月不知肉味了！”

　　她这么一提示，我这才注意到桌子上的一碗散发着排骨香味的馄饨面。

　　于是，开启了龙之怒，把咀嚼速度和牙齿咬力提升了30％，飞速的吃掉了这碗面，擦了擦之后，把圆周舞步的原理娓娓道来：“圆周舞步适合于短而快的兵器，匕首、利刃、长剑都比较适合，还有，适合本身有攻速技能，戴上了攻速装备的矮人。蝴蝶步也就是咱们常说的8字走位，敌人所在的点位就是数字8的中心，绕着他画正反两个S型，而圆周舞步也是以对方为中心，只不过，咱们是画菊花形，让敌人永远是菊花穴的位置，等待他的永远是被暴。”

　　独恋秋雨的脸色绯红：“你这家伙说话越来越淫荡了，什么菊花穴……不过你的意思我懂了，我的武器，是不是一直要保持贴着对方的后背，随时准备攻击他没有护甲的部位？”

　　“嗯，就是这样。所以，圆周舞步要比蝴蝶步的走动范围更小，更难掌握。”

　　“呵呵，受教了，罗老师。”她端起了我桌子上的空碗：“出去散散步，再上线吧。”

　　“嗯。等我把昨天晚上PK时的视频地址发到你的邮箱去，姐你回头有空上线研究一下。”

　　“啊，昨天你又PK了？”

　　“碰上了两个战火的小贼，练了练操作。”

　　独恋秋雨脸色微愠：“看来我得派点人在你练级点的周围转悠转悠了，不能让战火的家伙们这么嚣张了。”

　　“不用，姐，人多口杂，这一点你和菲儿都应该很清楚。再说，我有龙之隐，关键时刻强行隐身就能跑掉。”

　　独恋秋雨银牙紧咬：“叶锋这条疯狗，伤害你身体不说，现在还要在游戏里加害你，真是一个十恶不赦的混蛋！”

　　“姐，你别生气了，现在叶家和战火的势力都太强了，咱们一时间动不了他，不过，我只认一个事，那就是邪恶的力量，它虽然强大，但终究是会消亡的。我隐忍，只为了有一天彻底消灭它！”

　　独恋秋雨深深点头：“小非，这一个月里，你的成长让我感到惊喜。”

　　我叹了口气：“痛苦的经历总是能够催人成长的。”

　　独恋秋雨走过来，修长的手指轻抚了一把我的脸庞，说了一句别有深意的话：“如果你可以不痛苦，我宁可你不成长，只做那个青涩的小男生。”

　　这句话是发自肺腑，只是我早已不青涩了。


第243章 花妖女王

　　这个循环任务虽然经验丰厚，掉落物又非常的赚钱，可刷起来也非常的累，直到转过天来的上午7点半，我才将刷完了这任务的最后一次。

　　此时，我的等级已经达到了68级35％。将最后一个装满了花粉的小瓶子扔进了背包，我跑向马努哈克的营地。并没有感觉到疲惫，心里反而非常的畅快，因为我银行卡里的现金已经达到了143万，我成了名副其实的百万富翁。虽然说在这个年代百万富翁多如牛毛，可是这些钱足够一个待业青年进行创业了，在小海地附近开个烧烤店是绰绰有余的。

　　再次见到马努哈克的时候，老东西的那笑容灿烂的没边了，一张老脸就跟裂开的桔子皮似的，连连拍着我的胸口说道：“好好好！真没想到，你小子这一过来，居然快把这些该死的魔性植物杀光了，我真是太欣慰了，接受莱特大人对你赏赐吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【清理狂风草原】，系统奖励你经验11000000，金币150枚，声望5000点。”

　　我的经验值一下子来到了68级60％，这最后一次循环任务足足打赏了我本级25％的经验，真是够丰厚的。看来系统也懂得天道酬勤的道理，对于我这种身残志坚的年轻人，这种奖励也是很应该的。

　　随后，马努哈克再看到我的时候，老脸上就有些暧昧了。

　　“叮咚！”系统提示：“马努哈克对您的亲密度提升到了50％！”

　　我不由心瘆，这老东西难道是个玻璃，爱上我了？别，千万别，哥那朵菊花还是处男菊呢，可不想被一个长相这么龌龊的怪大叔采摘了，我可是要留给国色天香的小美女用的！

　　只是，我低估了马努哈克，他对我的菊花没有兴趣：“罗杰兄弟，我看得出你也是一员悍将，所以，我现在有一个非常重要的任务委托你。”

　　看着他的脸上又一次变得严肃，我知道这一次的任务来头不小：“老哥，你说吧，有什么差事给我？”

　　他那跟小棒槌一样粗细的手指遥指了一下狂风草原的东南方：“被你杀死的这些植物虽然很厉害，但它们的力量相比花妖女王来说还差了一大截，如果你能杀死花妖女王，我想应该能从很大的程度上遏制这些植物的生长。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【罪恶的花妖】？”

　　我心中大喜，刷BOSS好啊，我最爱刷BOSS了，接受！

　　【罪恶的花妖】：在狂风草原东南部靠近哀嚎兵营的地方，居住了一个邪恶的生物——花妖女王，它的存在，极大程度的促进了狂风草原上那些魔性植物的生长。您接受了莱特军团万夫长马努哈克的委托，前往该地杀死花妖女王，取回它身上掉落的百花杖交给马努哈克即可完成任务。

　　任务难度：C2

　　等级要求：65级以上

　　人数要求：1

　　……

　　任务难度并不是很大，而且是单人任务，看来花妖女王并不是什么强悍的货色。

　　于是，在营地里将背包清仓、修理了装备之后，朝着任务的标记方向而去。

　　这一路上，联想起这两天大战植物的遭遇，不由让我想起了一个网上正流行的笑话：说一个哥们抱怨《植物大战僵尸》真骗人，老是提醒“有一大波僵尸正在接近”，为了这，他没日没夜的玩了一整年，结果从没出现过一个“大波僵尸”！

　　靠着这个小荤段调侃了一下自己的神经，我的脚下格外轻捷，跑了不到五分钟之后，脚下的绿色草皮就慢慢的褪去了，视野中，一片土黄色覆盖了地面。

　　五十米开外，可以清晰的看见一个由粗实的木头削尖了之后搭建而成的路障，路障后面，两个身着深褐色皮甲的豺狼人正手持着短弓巡逻，它们的一双狼眼中泛着摄人心魄的血红色，看起来不怀好意——

　　【豺狼射手】

　　品阶：精英怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　……

　　看不到它的属性，这说明它的等级至少比我高了11级。

　　不过，这并不是让我郁闷的事情，让我郁闷的是，我同样看不到我要打的任务BOSS的属性。

　　就在绿草和黄土的边缘地带，一个穿着一身紧身粉红色外衣的女性BOSS出现在了我的视线中，在这套衣服的包裹下，这个BOSS的身材非常完美，犹如体操运动员一样，胸前的两个肉团高耸浑圆，腰肢纤细，翘臀丰满，一双大腿丰腴挺直，看的人遐想涟涟，只是它的妆化得太浓了，脸上就跟抹了一层墙腻子似的，看得我非常不爽，没办法，我一直都不喜欢浓妆艳抹的女生。

　　【花妖女王】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：生活在狂风草原上的植物之王，它有着迷人的相貌，经常借此魅惑路人，将他们吸引到自己的怀抱中，吸光他们的鲜血，借以提升自己的力量。

　　……

　　又是一串问号，估计等级应该在80级左右，再高那就逆天了。不过我有些脑袋疼，因为它是法系BOSS，保守估计它的魔攻上线会在7500点以上，这个数据足以破开我的魔防。没办法，纵然身上穿着黄金套装，套装属性也只是附加了5％的魔法伤害减免，根本就不够用，法系攻击，绝对是战士系玩家永远的痛。

　　花妖女王的双眼一下子就瞄上了我，口出人言，那甜腻腻的声音勾魂夺魄，一般的老爷们肯定受不了：“哦？来自远方的勇者，我美不美啊！”

　　只可惜，我是二班的：“美你妹！”

　　“吼！”青龙低吼，一条巨龙以极快的速度朝它飞去，不偏不倚的拍在了它那高耸的胸脯上，将它炸得一个趔趄！

　　“6090！”还不错，看来花妖女王的物防并不怎么高。

　　趁着它头顶上冒出了迟滞负面，我冲了上去，龙之怒爆开，龙刺裹着金色光芒刺在了它的胸前，只看见它的胸器很剧烈的颤抖了两下，几股绿色的汁液喷了出来！

　　“20955！”

　　不等我的流星连击释放出来，花妖女王已经醒来了，只不过，它刚才的笑意已经没了，取而代之的是一声歇斯底里的怒吼，随后，它脚步轻捷的往后面一闪，手中晃出了一支放大了两三倍的玫瑰花，它紧握着花枝，朝着我快速的吟唱出了一个技能，只见玫瑰花瞬间绽放，里面喷出了一股粉色的烟雾，不偏不倚砸在了我的胸口上。

　　胸口倒是没有什么感觉，只是闻到了这花香，我的身体有些麻木了。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了花妖女王的【迷迭香】技能影响，魔法防御力降低50％，且无法行动，效果持续3秒钟！”

　　我目瞪口呆的站在了原地，眼瞳中可以看到它那把玫瑰花一般的法杖中反握，根茎突然变成了一根犀利无比的刺，瞬间刺透了我的胸口。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了花妖女王的【吸血术】技能影响，每秒钟将失去9000点血量，直到您摆脱【迷迭香】的负面状态为止！”

　　再次醒来的时候，我的血量已经硬生生的降了27000点，我惊出了一身冷汗，赶紧喝下了一个中级炼金药剂，扭头就跑，特么的，不跑等啥呢，这老娘们只要一高兴，再放个技能就可以挂掉了我！

　　花妖女王刚刚吸了我至纯至阳的处男血，怎么肯那么轻易的放过我，奸笑着追我，一边追还一边很风骚的说道：“帅哥，不要走嘛，我还没有吸光你那香甜的血呢！”

　　你妹的，这特么不是典型的狐狸精吗？再不走，我可就精尽人亡了！

　　花妖女王的第二招飞速祭出，没等我跑出十五米，它的花粉毒素已经被我嗅到，我的全身又是一阵酸麻，头顶上冒出了8秒钟持续掉血的负面，只见一个2800的伤害数字从我的头顶上冒出，我的情况一下子变得岌岌可危了。

　　不过索性的是，它的下一刻技能被我用拉距离的方式给打断了，此时我慌乱之中发现，我们俩的距离居然只有20米，这也就意味着，它的攻击距离并不长。

　　于是，一个大胆的有点过了头的计划拢上了我的心头。

　　当然，这个计划如果想要实现，我必须活下来。

　　可是，理论上来说，我是活不了了，我喝了炼金药剂之后血量有14500点，而花粉毒素对我造成的伤害是2800×8=22400点，即便是炼金药剂冷却时间只有2秒钟都救不了我，更何况，它的冷却是5秒钟。

　　不过，天无绝人之路，我的前方很快出现了一只背对着我的魔性食人花！

　　我大力甩出了一道龙气波，一双眼睛紧紧盯着青色气流的运动轨迹，心中不停的默念，中吧！

　　只可惜，魔性食人花的身躯往旁边一闪，居然闪开了我的这一次攻击！

　　我的血量很快掉到了只剩下3300点，而此刻炼金药剂的冷却时间还没有到，我也没办法再等了，以最快的速度近了食人花的身，右手的利刃之上光芒凸显，低吼道：“光之刃！”


第244章 人为制造的系统漏洞

　　“嗖！”一股金光光剑从利刃中发出，极为精准的命中了魔性食人花脖颈处的根茎，犹如剃刀一般将它精密切割开！

　　魔性食人花哀嚎了一声之后，花瓣和根茎瞬间分离，被我幸运的满血秒杀了！

　　“1000000！”

　　“+20000！”

　　绿色的回复数字非常即时的落在了我的头顶上，全身一阵劫后余生的舒爽，最关键的时刻，尸王戒指2％的吸血属性和我的惊艳一击，救了自己一命。此时，尽管我的血量还在持续下降，但是花粉毒素的时效也所剩不多了，唯一美中不足的是，花妖女王仍然在紧追不舍，尽管我们俩之间的距离越拉越远。额头上，冷汗挥之不去，好一个执着的妖精啊。

　　终于，强力的花粉毒素效果终于消失了，看了一眼自己的血条，只剩下了总血量的20％多一点，我直接开启了龙之隐，进入到了隐身状态。

　　远处的花妖女王这才停住了脚步，原地怔了怔之后，一脸懊丧的跑回了自己原先的点位上。

　　我无力的瘫坐在了地上，看着自己的血量慢慢的回复上来，心里开始仔细的酝酿刚才灵机一动头脑闪现出来的计划。

　　就在距离花妖女王三十米开外的地方，有一片长满了青草的山波，那青草上挂着厚厚的一层露水，草皮下的突然也呈现出了诱人的黑色，这说明土质是非常松软的，如果我把这草地挖出一个仅能容下我的身位的凹陷，之后用什么掩体把自己挡住，引来一大片的怪物，作为人墙，堵住花妖女王，拉开足够的距离对它实施远程轰炸，估计用不了多久就能把它做掉，而且，还能做到满血无伤。

　　一想到这里，我立刻来了精神，吃了一瓶炼金药剂，顶着半管血站了起来。先是把刚才做掉的那只魔性食人花掉落的金币颗粒归仓，之后走到了那片草地前，双手的利刃往下面一刨，只见利刃一下子插进了土里，由此可见，这土质是相当的松软。

　　之后，我飞速跑到了哀嚎兵营的门口，右手酝酿出了神龙之力，以标准棒球手的动作跑出了一记带着弧线的龙气波，只见龙形的青色气流直冲右边那头豺狼的脑门，将它打得原地一个趔趄！

　　“6504！”

　　不错，大面积破防了，而且它的血条也掉了肉眼可见的一小丝，看来我还可以扛得住。

　　左面的那头豺狼射手的仇恨也被拉了过来，它“嗷嗷”嚎叫，极快的冲上前来，拉起了长弓！

　　只可惜，此刻我已经远远的跑了出去，只见弓弦发出了“蹭蹭”的响动，一直挂着强劲气流的爆射箭在空中划出了一道完美的圆弧，落在了我身后3米的地方。

　　没有成功命中我，这让豺狼射手的愤怒几乎达到了极点，它迈开了两条长满了灰色绒毛的腿，朝着我冲了过来。

　　那头被我打成了脑震荡的豺狼射手大约过了两秒钟才醒过来，不过它的同伴已经远离了它，所以它不知趣的追了五秒钟之中，果断的放弃了我。

　　我一个斜线跑位，跑到了山坡旁边，也将紧追我的这头豺狼射手的身位拉到了这一侧，之后，一个折线反跑，朝它奔袭了过去！

　　这头豺狼人立刻从自己的背后拽出了两支箭矢：“啪啪”打出了一记连射！

　　“噗噗”两声，我的左右肩膀各中了一下，只感觉一阵刺痛，头顶上冒出了两个不小的伤害数字——“2095！”

　　“2304！”

　　毫无疑问，在高等级和高物攻的压制下，我被破防了，这厮的攻击力已经超过了70级、装备精良的弓箭手玩家。

　　不过，它的表演也到此结束了，我很快贴近了它的身体，将它倚在了山坡上。这样一来，射手最怵头的情况出现了，那就是失去了与敌对目标的攻击距离。

　　于是，这头豺狼射手理所应当的废了，我瞬间爆发了龙之怒，二话不说，快如闪电的流星连击狠狠的砸在了它的脸上，它疼得嗷嗷哀嚎，头顶上接连蹦出了五个可观的伤害数字——“7009！”

　　“8044！”

　　“9548！”

　　“10004！”

　　“12395！”

　　而我的头顶上，绿色的回复数字也不停的冒了出来，五次攻击，居然让我的血量恢复了不到1000点，真是过瘾。

　　之后，豺狼射手几次想逃，但都没能如愿，在我高达12档的力量面前，别说是它，就算是一个战士类型的怪物也不会轻易的逃开。

　　而且，辉煌护手提升了2％的迟滞效果，这也增加了我对它的控制。

　　于是，不到一分半之后，这头豺狼人的脖颈处被我一记刺透，呜呜倒地！

　　我的双眼一下子顶在了自己的经验条上，只见经验从68级40.22％直线涨到了40.30％，牛逼耷拉地了，一头豺狼人居然给了我0.08％的经验。

　　而且，它掉落的金币也非常丰厚，居然给了13枚之多。

　　我喜不自胜，一一捡起之后，兴冲冲的跑向了另一头豺狼射手，照方抓药，将它按在了这片青草坡上，实施了XXOO之后，将它爽到死。

　　之后，我再次走到了哀嚎兵营的前面，开启了龙之隐，进入了隐身姿态。

　　这时，鼻孔里面已经嗅到了一股令人作呕的腥臭味，仿佛置身于动物园，这里与其名曰哀嚎兵营，倒不如换个名字叫豺狼老窝，一大片区域里全都是手持阔剑的精英豺狼兵卫，这些家伙的等级和属性都看不到，唯独数量超多，而且非常扎堆，兵营的山上山下甚至高粱地里都可以见到它们的踪影。

　　我看得心花怒放，面前的这些不是神马豺狼啊，而是一个个会走会跳的经验啊，关键就看我怎么把这些经验收入自己的囊中了！

　　视察了一圈，把哀嚎兵营的情况看了个七七八八，我这才走了出来，在哀嚎兵营的门口显形，用力拉了一下那粗实木桩制成的路障。

　　只是，这五米多长、一人高的路障非常的沉，我废了半天力气，它才吱吱呀呀的往前走了半米多。

　　我咬紧牙关，直接开启了龙之怒，提升了一下自己的掌控力，别说，这样以来还真是奏效，我再发力的时候，这路障居然在十秒钟之内被我拖了六七米。

　　如此一来，我只花了不到十分钟的时间，就把它拖到了自己的指定地点。

　　我将路障横在了山坡下，找了一个比较敞亮的地方，右手的利刃在草地上花了一个大圈，之后开始刨坑了。

　　虽然土质比较松软，但是我挖掘起来还是比较费力了，刨了大约有十多分钟，才刨了一个跟棺材似的坑，只不过，这个棺材是立着的，看似很不吉利，实际上这就是我安身立命的场所。能否靠着这个人工屏障干掉花妖女王，也就在此一举了。

　　挖好了这个棺材似的凹陷之后，我把一人高的路障推到了前面，只留下了自己能够进入的空隙。之后，大步流星的朝着哀嚎兵营跑去。

　　走到了哀嚎兵营的门口，我再次进入了隐身状态，在里面晃悠了一圈之后，找了一个豺狼兵卫比较密集的地方，抡圆了胳膊，朝着狼群的中心放出了两道龙气波！

　　只听见“轰轰”两声，两只豺狼兵卫嗷嗷惨叫，整个狼群瞬间炸了营，朝着我的方向蜂拥而来，我则不慌不忙的放慢了自己的速度，在哀嚎兵营的山下划开了圈，拉了百余头豺狼兵卫之后，这才心满意足的把它们带了出去。

　　之后，我没有直接带着它们奔向花妖女王，而是带着它们在外面的空地上绕了两个圈，把仇恨紧紧锁定之后，这才奔着花妖女王的方向而去。

　　在距离花妖女王二十米左右的时候，我的手中已经凝聚了出了青色气团心中更是不停的祷告，默念着“信春哥，得永生”的咒语，之后拍出了龙气波！

　　“吼！”青龙咆哮着冲向了花妖女王，正中它的胸口，这臊滴滴的小妖精娇柔的猫叫了一声，幸运的被我打成了迟滞状态。这时，我已经带着身后一群豺狼兵卫与它擦肩而过，这样，它醒来的时候，也只能尾随着大部队，队伍的末端紧紧相随了。

　　其实，即便是它没有进入迟滞状态，我也会用几个大圆周的走位将它拉到队伍的尾端，毕竟拉怪是一个职业玩家的必修功课。

　　眼见着自己很快就要跑到预定地点了，我第一时间爆发了龙之怒，身上冒着金色的光芒，矫捷的从路障和山坡的空隙中进去，身体刚一站在凹陷里，起手一拉路障，直接把自己锁在了里面！

　　这时，外面的豺狼人一个奔袭了过来，一个个双眼冒火，巴不得把我撕碎了，只可惜它们进不来。而且，两边的坡道可是非常陡峭的，它们想爬也爬不上来。

　　不过，仇恨却因为我人为制造的这个系统漏洞而被死死锁住，蜂拥而至的豺狼兵卫和它们身后的花妖女王把这一小片地图团团围住。只可惜，豺狼兵卫的之上没有那么高，不懂得推开这路障，只能挥着手中的阔剑在路障上狂砍，这可惜，这木头可是相当的结实，砍在上面不说是蚍蜉撼树却也差不多了，只是掉了一掉树皮而已。

　　而我对自己这一次拉怪的数量和手法也是相当的满意，因为花妖女王此刻的位置，正好距离我25米远，这个距离，它打不到我，而我，却有一个邪恶的技能可以打到它！


第245章 巧杀花妖女王

　　这个技能，就是中级的光之刃。

　　右手运足了神圣之力，拳头攥紧，一记直拳挥击出去，只见利刃上冒出了两股耀眼的金色光剑，直接刺透了路障对面的豺狼兵卫，并急速的穿透了它们的身体！

　　没错，是两股，因为我之前已经测试过了，中级的光之刃和中级的龙气波一样，都可以打出偶数的攻击波，只不过，当我锁定一个目标的时候，只能打出一股而已！

　　两条光剑犀利的刺透了这些豺狼人的身体，打出了一个个不俗的伤害数字——“9795！”

　　“9904！”

　　“9885！”

　　“9634！”

　　……

　　“120954！”

　　我不由一惊，定睛一看，冒出这个伤害数字的不是别的怪，正是花妖女王，由于我的光之刃挥击的角度垂直于自己的手臂，而它的身高又比我矮了一点，所以这一记攻击应该是打在了它脖颈的位置上，否则不会爆出这么强劲的伤害数字。

　　我也有点郁闷，特娘的，小娘们脖子真硬，居然没有被我一下打死！

　　不过，来日方长，这技能的CD只有12秒而已，想死还不容易吗？

　　我的远程技能不多，接下来只能等到龙气波的CD好了之后再释放出技能。而且，这一道路障显然是双刃剑，它们打不到我，我也没有办法攻击它们，唯一的好处就是这些豺狼兵卫的仇恨不会脱离。

　　很快，光之刃的冷却时间也到了，我的第二次攻击瞬间完成，只是这一次运气不太好，光之刃并没有打到花妖女王的弱点位置，仅仅打掉了它10000多点血。

　　我也不着急，这两股光刃带起了一片惊人的伤害，中间夹杂着不少的暴击数字，对于狼群的打击也着实不轻，可如果我要是单个的杀，恐怕速度就没有那么快了。

　　所以，我一点也不着急，又一次挥击出了龙气波。

　　经过了大约五分钟的调戏之后，我的光之刃的准确度大大提升，加上自己发招的方向比较合适，20多次的攻击居然有半数都命中了花妖女王的脖颈处，将它的血量硬生生的刷掉了三分之一，它的品阶是精英级，不算很高，加上又是法系BOSS，所以战斗中的回血速度并不是很快。

　　至于面前的这些精英怪，它们的恢复速度就更是慢了，五分钟的时间，它们的血量基本上都被我打掉了四分之一，这也就是我着急灭掉花妖女王，如果我想先灭掉它们，只要把自己的出拳位置上调过头顶就可以了，因为那个位置刚好是豺狼人没有任何保护的咽喉！

　　这就是《圣战》中投机取巧的法门，玩家如果想要快速练级，一个个的傻打是绝对不行的，要有一些灵活运用的技巧。

　　也正是如此，又是五六分钟过去，花妖女王被我远程虐掉了三分之二的血量。接下来发生的一幕，让我啼笑皆非了。

　　花妖女王一声嘶叫，全身泛起了一层红色的光晕，居然触发了狂暴属性！

　　“叮咚！”系统提示：“花妖女王的血量低于30％，触发了它的狂暴属性，它的魔法攻击力和吟唱速度提升30％，效果持续5分钟，并领悟了技能【血腥飞花】！”

　　令人不可思议的一幕出现了，花妖女王扬起了手中的法杖，居然朝着自己身前的那些豺狼兵卫释放出了一个华丽无比的技能！

　　漫天的花瓣纷纷落下，裹着血一般的殷红，一片片犹如锋利的刀片，割开了一头头豺狼兵卫的皮肉，一个个细微的伤口从这些豺狼兵卫的身上冒了出来，每一头被这个绚丽魔法技能辐射的豺狼兵卫身上都变成了筛子，冒出了无数股细如发丝的血流！

　　“53055！”

　　“49059！”

　　“53895！”

　　“48968！”

　　一连串的高伤害数字看得我有些眼晕，特么的，这小妖精疯了？

　　事实证明，它确实疯了，而且一边释放着技能，还一边发出了命令式的吼叫：“你们这些该死的畜生，不要在这里碍事，都给我滚开！”

　　可是，这些豺狼兵卫怎么会听它的，依旧堵在了它的面前。

　　更戏剧性的是，由于我的光之刃是直线溅射攻击，所以仍然有不少豺狼兵卫是没有被攻击到的，但是，血腥飞花却是一个辐射面积比较大的圆周攻击，所以有不少本来满血的豺狼兵卫在受到了攻击之后，居然乱了仇恨，扬起了自己手中的阔剑挥向了花妖女王，而且，它们的技能砸在这个物理防御本来就值得诟病的精英BOSS身上一点都不轻，打出的伤害居然也在几千点以上！

　　花妖女王的暴怒几乎难以用语言形容，挥舞着手中的法杖，对着其中的一头豺狼兵卫释放出了迷迭香！

　　我不看则已，一看则大吃一惊，好家伙，迷迭香的作用居然在这头豺狼兵卫的身上停留了6秒钟！

　　我暗自庆幸，由于就职了隐龙斗士，自己对于负面技能的抗性也大大提升了，所以刚才我受到迷迭香攻击的时候，只是3秒钟无法行动而已，否则，我全身的鲜血都会被这小妖精吸光了。

　　6秒钟，豺狼兵卫的鲜血每一秒都在以12000点的数字往下掉，比我刚才的情况更加悲惨，而花妖女王的血量则在以相同的数字恢复，这一下可激怒了其他的豺狼兵卫，它们的攻击变得更加凶悍了，甚至有些豺狼已经祭出了攻击加幅超高的乾坤一击！

　　一时间，花妖的绿色血液和豺狼的猩红色血液溅在了一起，污浊的令人作呕。

　　我哈哈大笑，这下牛逼了，狗咬狗一嘴毛了，我可以暂时抛下对花妖女王的攻击，专心的清空面前的这些豺狼兵卫了！

　　想到这里，我的右手抬高，举过了头顶，一记光之刃挥击出去，打出了两道犀利的光剑，左面那束非常精准，一下子洞穿了豺狼兵卫的脖颈！

　　这头豺狼兵卫的血量本来就掉了不少，这一记更是致命，居然一下子将它的血量秒空了，爆出了一个让我都有点难以接受的数字——“679954！”

　　毫无疑问，对于活体的哺乳类生物来说，喉咙这个地方无遗是死穴，只要受到沉重的打击，就可以完成一击必杀，这也非常符合生物学的原理。毕竟，《圣战》的研发者们是非常尊重科学、讲究客观规律的。

　　而我的这一击同样也贯穿了它身后3头豺狼兵卫的脖颈，它们无一例外，全部倒地挂掉了，我惊喜不已，4头豺狼，足足让我的经验上扬了本级的0.36％，比豺狼射手的经验还要丰厚，不愧是会走路的经验值！

　　屡试不爽的刷怪，一直持续到了5分钟，5分钟之后，我的面前已经横了一地的尸体。

　　花妖女王也倒了血霉，虽然没有被那些豺狼人砍死，可是血量也已经所剩不多了，而且现在还处于濒死状态，被一群同样是残血的豺狼人追杀。

　　我一把推开了路障，飞速跑出去，健步如飞的绕到了它的身后，右手攥紧，一记直刺过去，只见光刃再次延展成了一条锋利的光剑，精准的从它的身后刺透了它的脖颈，将它剩余不多的残血打空，更是将和它在一条直线内的四头豺狼人一起扫空，其中有两条体力不支，也应声倒地。

　　我快速上前，嘴里叼着一瓶炼金药剂冲过去，此时，这一片地图上只剩下了3头血量不足20％的豺狼兵卫。

　　一时间，龙之怒发出了阵阵咆哮，流星连击准确无误的捶在了最前面的那头豺狼兵卫的身上，将它们打得连连趔趄，而另外两头则恼羞成怒，抡起了手中的阔剑，朝着我挥击出了红光大盛的乾坤一击！

　　我不闪不避，肩膀硬生生的扛住了它们袭来的刀刃，只感觉自己的肩膀一阵撕裂疼，血量齐刷刷的掉了一块——“5094！”

　　“4596！”

　　不得不说，豺狼兵卫的强度还真是挺高的，居然能大面积的破开我的防御。

　　我一头吞掉了炼金药剂，恢复了1500点的血量，脚下一个垫步，左手腾出空隙，照着刚刚挨了我五记重拳的豺狼兵卫没有护甲加身的腰眼准确的刺入，只听见这家伙一声惨嚎，头顶上冒出了一个130954的伤害数字之后，扑街了。

　　我的血量一下子上扬了2600多点，整个人龙马精神，脚下划开了一个S型线路，以自己的步伐将两头豺狼兵卫分开，手中的利刃更是得空甩出了平砍，紧接着，一个逆向的S型再次穿越了两头豺狼，这两个家伙被我晃的一阵头晕，居然硬生生的撞在了一起。

　　蝴蝶步，这么玩才好玩嘛！

　　一通调戏式的砍杀之后，这两头豺狼人也被我挂掉了，这时我回身一看，地面上已经尸堆如山了。

　　再看了一眼自己的经验，不由欣慰了，从开始搭建陷阱一直到杀光这群豺狼连同花妖女王，一共耗时不过50分钟，经验居然抽疯似的涨了58％，只差2％就可以冲到69级了，要不说，越级刷高阶BOSS和小怪固然危险，可是利益也是相当丰厚的，否则也就不会有富贵险中求这句话了。

　　我直奔主题，回头走到了花妖女王的身边，将它手中的那根已经快要凋零的百花杖拿过来放入了背包中。

　　这时，花妖女王的身体也随之枯萎，脸上的肌肉升华成了零星，身躯慢慢的化为了飞花散尽了。

　　地面上，一层金币之中，一枚石榴色的宝石戒指，煞是耀眼。


第246章 她们来了

　　花妖女王指环，使用等级75，黄金级法系戒指。

　　看着这枚闪烁着点点金光的戒指，我的心里突然萌生了一个想法，每一次碰到白银级以上品阶的装备，我都是交给洛岚来解封的，要不，这次我自己来一回？

　　反正包裹里的解封石多的富余，来就来！

　　想到这，我立刻来了精神，拿出了解封石，毫不犹豫的拍在了上面，结果，这戒指非常的贞烈，对于我这种霸王硬上弓的行为表示强烈抗议。

　　“啪”的一声，碎了，解封失败！

　　我大怒，又抄起了一块，生猛的按了上去，结果……

　　“啪！”又碎了。

　　诶我这爆脾气，我就不信了！我连连拿出了5块解封石，照着戒指上连连拍去，这戒指也非常的给我面子：“啪啪啪啪啪”连碎了5次。

　　我泪流满面：“宝贝，别玩我了行不行？我错了好不好？”

　　结果接下来的一块居然被我直接解开了，而且开出一个不错的属性——魔法值恢复速度提升15点/秒。

　　魔导士玩家装备这戒指之后肯定乐坏了，这下省蓝了。

　　我轻抚着这枚戒指，柔声细语道：“小宝贝啊，再给大爷笑一个吧，呃，要不大爷先给你笑一个？”

　　这戒指鸡皮疙瘩掉了一地，被无敌状态的我征服了，第二个解封属性很快就开启了，我不看则已，看过之后，惊得一句话也说不出来了——灵巧度+2％！

　　居然是加了灵巧度的戒指，这可是太稀罕了，光是这一个属性拿出去，就得被矮人玩家抢破了头，行，这戒指可以考虑送给小辣椒那丫头了，没准她一感动，就真不嫁了呢！

　　于是，我又轻抚了一下这戒指：“好吧，小宝贝，我啥也不说了，你自己看着办吧！”

　　说着，又一块解封石放了上去，这一次，受宠若惊的花妖女王花妖女王指环绽放出了夺目光彩，第三个解封属性华丽开启。当我看到第三个属性的时候，心情简直难以用激动来形容了——灵巧度+2％！

　　毫无疑问，这是不折不扣的矮人极品，采集、生产的时候，可以极大程度的提升出品率和极品率。

　　不过，我还是按捺住了心里的激动，小辣椒现在的等级是71级，距离自己装备上这枚戒指还要熬上4级，以她目前的速度，估计要冲上一个礼拜左右。

　　所以，先放进背包里，到时候给她一个惊喜吧。

　　花妖女王也很抠门，居然之掉落了这一件装备，剩下的就是一地的金币了。我开始打扫地面了，地面上的装备数量不是太多，而且掉落的都是75级的青铜级金属甲，而且没有套装属性，这种东西可是卖不上什么价格的，一来是等级要求太高，二来现在的战士玩家要么认品阶，要么就穿套装，这种不三不四的装甲基本无爱，一件能卖上个百十块钱的就不错了。

　　奔着颗粒归仓的原则，我将金币化零为整，花了10多分钟的时间才捡了个干干净净，结果又是1000多枚金币入账。于是，俺果断的改变了自己的人生目标，俺要买别野，有游泳池、私人健身房、屋里自带一打苏格兰小女仆的别野，不过我估计就算把我卡里的钱全都花了，也只够买个房顶子……

　　兴冲冲的跑回了营地，拿出了那个枯萎的花骨朵，马努哈克看了之后，又连连拍了我后背13下，在我痛下淤血三升之后，奖励也发到了我的身上，可是，仍旧是老三样，经验、金币、声望值，另外附赠了我和他之间10％的暧昧度。

　　娘的，再次表明，哥是纯爷们，不是特么的玻璃！

　　不过，即便是拿到了百花杖，大胡子仍旧是一脸愁云，而且第一次变得有些犹犹豫豫了：“那个罗杰啊，有个事，不知道该不该请你帮忙……”

　　我没好气的说：“怎么了老东西，这可不是你的脾气啊，有什么话就说吧，别吞吞吐吐的！”

　　他叹了口气，又伸出了手指头，遥指了一下东南方：“你刚才去杀死花妖女王的时候，是不是发现了一个名叫哀嚎兵营的地方？”

　　我点了点头：“是啊，怎么了？”

　　“你知道那块地图因为什么而得名的吗？”

　　“我怎么知道！”

　　“那我就给你简短的讲讲吧。两年前的时候，我的一个好兄弟，万夫长布鲁克奉了莱特大人的命令，带着一支万人的军队来到了狂风草原平乱，其实莱特的目的并不是为了杀死那些变异的职务，因为它们和那些凶狠暴戾的豺狼人相比，简直不值得一提。所以那支万人部队在我兄弟的带领下长驱直入，攻入了豺狼兵营，结果却被豺狼人们团团围住，绞杀殆尽，只有你身边看到的这些小子活了下来，至于我那兄弟，则被豺狼人的头目血嚎打败，关押了起来，血嚎为了让他投降，每天都对它施以酷刑，弄得他人不像人鬼不像鬼的，每天都会在午夜的时候发出不屈的嘶吼，所以，那个地方就被我们称为哀嚎兵营了。”

　　他这么一说，我立刻明白了他的意思：“老东西，我可以试着去救他一救。”

　　马努哈克重重点头：“我从你身上嗅到了豺狼血的味道，想必你已经和他们交过手了吧？这样吧，罗杰兄弟，你再帮莱特大人一次，也帮我一次，想办法把我那可怜的兄弟救出来吧，当然，如果你能杀掉血嚎那天杀的，我会给你更加丰厚的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【勇闯哀嚎兵营】？此任务比较危险，请慎重考虑！”

　　我淡淡一笑，如果刚才我没有制造出那个系统漏洞，也许我真的会考虑一下，但是现在，还考虑个毛，接了——【勇闯哀嚎兵营】：受莱特军团万夫长马努哈克的重托，秘密潜入哀嚎兵营，救出被关押在山顶上的万夫长布鲁克，将他顺利带回营地即可完成任务。当然，如果您能杀死豺狼将军血嚎的话，则任务奖励会更加丰厚。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：65级以上

　　人数要求：1

　　……

　　我心中那沸腾的勇者之心又开始加速跳动了，又是C顶任务，这血嚎，估摸着是传承级的存在，以我目前的装备水平，想要撼动它可以说是难上加难，不过，只要能让我冲到70级，装备上狂暴将军之爪那把属性超赞的合金级武器，我还真不信我没有机会！

　　这一次，我不会再叫大家帮忙了，万一打草惊蛇，害得大家等级再往下掉的话，我可真是更没脸回非凡了，所以，豁出去了，我罗子非就是要做一次孤胆英雄！

　　不过，在这之前，我得下线哄一下自己的肚子了，哥们已经跟我闹了半天意见了。

　　……

　　当我摘下光感眼镜的时候，发现我的床上已经坐了四个美女，她们都在目瞪口呆的看着我。

　　我也是目瞪口呆：“你们俩怎么来了？”

　　一个个子不高，却有着完美的身材和一双美丽大眼睛的漂亮妹妹挥了挥粉拳道：“怎么着，不欢迎是吗？”

　　另外一个跟她如同一个模子刻出来的，只不过身材小了一号，年轻了好几岁：“非哥，我只是围观的，如果你真被姐姐扁，我也不管。”

　　我摸了摸肚子说道：“你们俩吃饭了吗？”

　　答案是否定的：“我们等你呢。”

　　没错，这一大一小两个美女，就是菲儿和泉槿。

　　于是，在饭桌上，洛岚和独恋秋雨都捧着下巴，看着我们三个狼吞虎咽的吃着排骨汤面。

　　菲儿一边吃一边赞道：“我说你这小崽子怎么不愿意回去了，原来李姐的手艺这么好。”

　　泉槿也附和道：“是啊，臭哥哥你真没良心，我都快想死你……给我买的棉花糖了。”

　　我笑呵呵的捏住了小萝莉雪嫩的脸蛋：“我也快想死你的小脸了，好久没捏了，手感还是这么好。不过说真的，你们俩怎么过来了？”菲儿气哼哼的说：“你和落落这两个小崽子走了，辣椒也回长沙了，只剩下我们两个整天大眼瞪小眼的一点意思也没有，所以，姐姐我今天早晨6点钟就和泉泉从天津出来投奔你们了。”

　　我打趣道：“我们这里吃饭可是要凭票的，每个人每天限量一斤米饭，红烧肉单算。”

　　这句调侃没有让菲儿笑出声来，她一双美目盯着我左臂的夹板上，里面泛出了一层水雾。

　　我斗胆的摸了摸她的头：“别煽情了，伤口早就不疼了。”

　　菲儿把目光转移到了我的胸前：“心还疼吗？”

　　我一愣，随后点头：“还是疼得厉害。”

　　菲儿没有哭，只是在流泪，晶莹的泪滴断了线，滴答滴答的流到了碗里。

　　“这汤的咸淡味已经够了，怎么还往里面加佐料啊！”我调侃道。

　　可是，当我说完这句话的时候，发现不只是她一个人，几个妹妹的眼圈都红了。

　　随后，菲儿做出了一个有些惊人的举动，她走到了我的身边，玉臂张开，抱着我哭……

　　突然非常恨自己，为什么刚才回答的那么老实。


第247章 等级榜

　　“咱们，不要再分开了，小非。”菲儿喃喃地说。

　　“嗯，不分开了。”摸着菲儿如水的黑发，虽然感觉阵阵心暖，却也有些不安。对不起了天哥，我把你心爱的妹子弄哭了，所以我准备给自己预备一个铁裤衩，这样您老人家就没办法捅漏我的菊花了。

　　我又看了看其他的三个妹妹，独恋秋雨稍微好一点，没有流泪，不过眼眶也红了。

　　泉槿则和洛岚抱成了一团。

　　我不难过，因为经过了十几天的分离之后，我们又在一起了，非凡工作室的成员只缺一个小辣椒了，等到我把她找回来，我们人又齐了。

　　……

　　大家的情绪平复下来之后，开始谈论归去来的问题了。菲儿和泉槿这次过来，准备一直住下去，住到我完全康复之后，大家再一起回天津。反正洛家和菲儿的交情深厚，洛云涛欢迎还来不及呢。

　　两个女孩子也把一些随身的东西都带来了，包括目前对她们来说最重要的二代光感眼镜，至于电脑也不需要了，因为洛云涛早在我们入住的时候，就已经给每一件客房都准备了配置极高的电脑。

　　菲儿今天的饭量不错，把一碗面都吃光了，两片丰润的嘴唇上满是油光：“小非，我们几个刚才都看见你杀怪了，你那招是什么名堂，怎么那么厉害？”

　　我笑了笑说：“那招叫光之刃，25米范围内的溅射攻击。”

　　洛岚也咋舌道：“攻击力加成是不是超高啊，我看那些精英怪的血掉的飞快。”

　　“不是，只是追加了100％的攻击力加成，你看到的伤害，是它们被击中弱点位置后的造成的。”

　　菲儿又问道：“你是不是在做什么任务，你这家伙一个人吃独食，我可不管，一会儿上线必须带上我们几个。”

　　我摆摆手：“老板，您还是打住吧，我可不想搞得那么惊天动地了，在勇者学院那场仗打得我心惊肉跳的，为了我这么一套破黄金装备，害得大家基本上都挂掉了两级。”

　　这句话让菲儿一时无语了。

　　独恋秋雨则劝慰菲儿：“你就让他自己单练吧，我是这么想的，小非现在虽然就职了超级隐职，但是他的实力还需要磨练，如果能在这种逆境中磨砺出来，对于非凡来说应该是一件好事。”

　　菲儿这才点点头：“我也看出来了，他确实进步的很快。”

　　不得不说，独恋秋雨说话经常能一针见血，让人心服口服。

　　吃过早点，菲儿和泉槿带着我在门口散步，经过这一段日子的调养，我一天比一天见好，加上又吃了不少洛云涛通过特殊渠道搞来的进口药，行走能力恢复了很多，虽然我仍旧得拄拐，可是左脚已经能隐隐约约的发上力了。泉槿看着我的腿，牙齿咬的咯咯作响，随后奸诈的阴笑，我知道小萝莉心里已经又在腹黑了，铁定是在YY哪天碰见叶锋，也打残他的腿。我呢，建议是打断中间那一条，这样的话，他就会少祸害很多人。

　　……

　　回到了房间之后，带着愉悦的心情，上线了。

　　装备已经修理好了，也从邮差那里拿到了非凡管家送来的补给，这才跑出了营地，交了任务，我的等级已经达到了69级24％，只差76个百分点就可以将这一级冲上去了。

　　这一路上我也把自己的计划想好了，那个万夫长布鲁克，我先不去救他了，因为即便是我隐身上山顶救了他，也没有办法把他带下山来，因为一路上的豺狼人实在是太多了，万一一个不小心，让他挂掉了，马努哈克那老东西还不得生吞了我！所以，先杀光了那些豺狼人，最后再上山救他才是王道。

　　来到了哀嚎兵营外，发现门口那两个射手还没有刷出来。这也难怪，通常精英怪的刷新周期是6个小时，哪有那么快刷出来的。

　　不过，我仍旧小心翼翼的开启了龙之隐，遁入了哀嚎兵营。这一次，我把山下整整转了一遍，结果一共发现了四处营地。

　　说来也奇怪，这哀嚎兵营的山脚下，豺狼人的数量虽然多，但是居然找不到一个法系BOSS，甚至豺狼射手也不算太多，毕竟它们和狼兽人、半兽人都是近亲，这几个种族都不是盛产射手的种族，相反，强悍的力量是它们狂热而执迷的追求，所以，这里手持阔剑的豺狼兵卫、手持长柄战斧的豺狼处刑手颇多。

　　而且，在四处营地，被我惊喜的发现了3个BOSS，它们的等级都无法测量，但是品阶却都达到了传承级准BOSS的品阶，而且都是近战物理系的BOSS！

　　所以我做出了一个大胆而明智的决定，那就是分三批，将哀嚎兵营的山下清空！

　　此时，我的面前是一个由七八个帐篷组成的营地，在营地的中间，站着一个来回走动的BOSS，它的身高和普通的豺狼人无疑，只不过身材更为魁梧，它穿着一身黑油油的金属甲，手中紧握着一把闪烁着寒气的长剑。

　　【豺狼人千夫长沃达】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：豺狼将军血嚎手下的得力干将之一，剑术精湛，性格凶残，靠着手中的一把阔剑，不知道杀害过多少莱特军团的将领。

　　……

　　OK，那就先拉一下它试试吧，顺便测一下它的移动速度，如果移动速度太快的话，那就再次强行隐身后放弃，把它周围的那些精英怪全部拉走，之后再除掉它，传承级的准BOSS，又是物理系，我还真不是很怵头。如果它的移动速度不快，HOHO，那就准备被我活活玩死吧！

　　说时迟那时快，双手凝聚出了一层青色气团，以迅雷不及掩耳之势抛向了它，青色长龙在风中怒吼，径直撞在了它的胸口上，打得盔甲轰然作响！

　　“4895！”

　　不错，仍旧可以大面积破防，只是这家伙没有被打成迟滞，这也不能怪它，谁让中级的龙气波只有70％的迟滞几率！

　　吃痛的豺狼人千夫长怒吼着一声，快步朝着我冲了过来，我的双眼第一时间目测出了它的速度，绝对没有我快！

　　OK，这就好办多了！

　　我嘴里叼上了一瓶炼金药剂预防万一，自己则绕着营地转了一圈，靠着这头豺狼人BOSS的走位把营地里所有的豺狼人都拉了出来，甚至还包括了四名射手，只不过，这四个呆头呆脑家伙被我三晃两晃之后就撞在帐篷上，卡住了它们的视角，它们的仇恨也很快被我拉脱了。开玩笑，这几个射手可以破开我的防御，在我群怪的时候有这几个家伙捣乱，我的怪还刷不刷了？

　　于是，后面的过程就变得非常简单了，完全成了一个多小时以前的翻版，只不过，这一次我拉的怪更多，身后密密麻麻的一大片，估摸着得有两三百只，而且，这一次我把豺狼人千夫长放在了队伍的中间偏后的位置上，这样以来，它一会儿就会陷入进退两难的尴尬境地。

　　我拉着这些家伙，不紧不慢跑回了自己精心打造的那个凹陷，关上了路障，安逸的放出了第一个光之刃！

　　两道犀利的光剑顺着利刃延展开，生生刺透了我面前的两头豺狼人的胸口，造成了8495点和8646点伤害，不由蹙眉，特么的，居然没有打中要害！

　　不过，随着两条光剑的溅射效果，那涌动出来的大片红色伤害数字中仍旧不乏惊喜——“8945！”

　　“8996！”

　　“暴击19084！”

　　“9048！”

　　“1350000！”

　　“1350000！”

　　只见狼群之中，居然有两头豺狼兵卫的脖颈处喷出了大量的鲜血，被我满血秒杀了！

　　我不由失笑了，这又是《圣战》设计团队的杰作，他们设计的各种怪物，基本上都不是用一个模板拷贝出来的，高矮胖瘦都是微调的，这就如同是人一样，世界上不可能每一个人都长的一模一样，就算是长相酷似的双胞胎也会有细微的差别。

　　这也是我能秒杀那两头怪物的原因，它们，长得太挫了，就跟雪碧那家伙似的。

　　随后，毫不迟疑的拍出了龙气波，又一次呼在了面前两头倒霉蛋的脸上。

　　趁着光之刃和龙气波技能CD，我也没有闲着，打开了中国区的等级榜，查看了一下排名情况，目前我的排名极为勉强的挤进了中国区的前50000名，这也跟我这几天高效率的刷怪有关系。而中国区等级榜的前十名之中，也多了几张新面孔——

　　【中国区等级榜】

　　名次　　ID　　　　　职业　　　等级

　　1、　水色星云　　　圣骑士　　　76

　　2、　菲比寻常　　　雷霆剑灵　　75

　　3、　战火雄魂　　　风魔剑士　　75

　　4、　独恋秋雨　　　风火剑士　　74

　　5、　战火债男　　　魔导士　　　74

　　6、　一路风尘　　　佣兵　　　　74

　　7、　牧殇　　　　　盗贼　　　　73

　　8、　泉槿　　　　　舞者　　　　73

　　9、　卡布奇诺　　　佣兵　　　　73

　　10、 天涯携手　　　剑士　　　　73

　　……

　　很欣慰，继我之后，牧殇作为盗贼玩家，跻身中国区等级榜前十名，他的技术、装备都是一流的，手中更是拿着合金级的匕首，冲进前十名也在情理之中，至于一路风尘，那更是没的说，60级的骤雨战戟也是合金级武器，结合他的暴力加点和强悍的技能，已经让他成为了全服实力最为强劲的佣兵玩家之一。

　　而泉槿能够入围前十名，这多多少少有点出人意料，其实也很容易理解，小丫头现在是非凡和剑歌对炙手可热的人物，不但拥有战舞技能，更是一个具有群杀能力的法系玩家，这在舞者职业中可是不多见的，加上可爱的长相和偶尔坏坏的笑容，理所应当的成为了两大行会男性玩家的小心肝，所以大家都喜欢带着她练级。

　　至于卡布奇诺，这家伙最近迷上了单刷，而且只刷高级的精英级怪物，他本身是纯敏捷加点，弱点位置的击杀非常精准，所以升级速度也非常快。至于那个叫做天涯携手的剑士，就不知道是何方神圣了。

　　不过，让我有些疑惑的是，一向榜上有名的洛岚，居然从等级榜上悄无声息的消失了……


第248章 哀嚎战带

　　打开了洛岚的名片一看，这才放下心来，洛岚的等级是73级，仍旧是顶级高手的等级。不过，她应该还是对我有所隐瞒，这两天她铁定是又和战火的玩家发生冲突了，否则她的等级不会只有73级。我是没办法说她了，因为每次念她的时候，她总是跟我嬉皮赖脸的。

　　而且，我发现了一个问题，那就是等级在73级的玩家特别多，已经达到了200多人，形成了一个无形的坎。

　　实际上，这也并不是什么坎，只能说明越是到了中后期，练级就越发的艰难。《圣战》的圣级体系沿袭了《信仰》的设置，每提升一级，所需要的经验都是之前等级的四次方，比如说，一个玩家想从2级升到3级，他需要的经验就是2×２×２×２=８点。乍一看升级似乎很容易，可是到了后期，就会发现这个数字会越堆越高，比如一个玩家想要从100级冲101，那就是一个大工程需要四个100连乘，也就是1亿点经验。而我则更加不幸，由于我升级的经验是普通玩家的两倍，我需要2亿点才能从100级冲到101级。

　　而且，我现在每一天的上线时间被严格监控在了15小时之内，所以要想保持极高的效率，就必须在有效的时间内，提升自己的打怪效率。

　　我在攻击这一波豺狼人的时候也没有顾及了，上一波由于要重点照顾花妖女王（它个子比豺狼人矮一点，所以攻击的高度要降低，因此不容易攻击到豺狼人的弱点位置），所以攻击的时候不能尽兴，而现在则完全没有后顾之忧了，只管放手一搏了，反正光之刃12秒钟的时效也不算太短。

　　10分钟之后，光之刃整整用了50次，狼群的数量居然少了四分之一，再一看自己的经验，已经猛涨了8％，这样的击杀速度实在是让人感到惊喜，而且那只豺狼人千夫长已经被挤压进了我的攻击范围。于是，我的火力点不由自主的瞄准了它，只不过这家伙的脖子很硬，几次穿刺均命中了弱点位置，可是每一次最多只掉了20多万点的血。

　　不过，它身前身后的小弟却比它惨多了，基本上一次精准的光之刃就可以让它们满血被秒，这技能，实在是有点BUG，可是谁又能挑出它不合理的地方呢？

　　又是10分钟过去，豺狼人千夫长的血量也被我打到了20％，这家伙在疯狂的吼叫了几声之后，暴走了，攻击力和攻击速度都提升了30％，只不过，尽管它不停的往前挤，但它那些呆头呆脑的小弟却一直挡在它的前面，让它根本无法靠近我，所以只能在暴走期间被我的光之刃慢慢的磨死了。

　　就在它倒下的一瞬间，只见我的经验条以惊人的速度往上涨了一大截，居然给了我本级30％的经验，从而把我的经验顶到了69级96％！

　　我大喜过望，由于头顶上多了一个准字，所以它的经验没有精英级BOSS那么丰厚，可是毕竟是传承级的存在，所以这经验给的还是相当不错，而我的面前，此刻还有一小半的狼群，成功提升这一级问题应该不大了。

　　可越是到了这个时候，我就越是谨慎，很快在大地图上瞄了一眼，还好，依旧很清净，一个多余的白点都没有。

　　又是五分钟过去，随着连续7头豺狼人的倒地，我的经验条终于耐不住寂寞，一下子顶到了头，等级终于提升到了70级，这时，系统铃声姗姗来迟——“叮咚！”系统提示：“由于您的等级已经达到70级，所以请您速度前往职业导师处学习新的技能！”

　　哦？牛逼！这下好了，不但有新技能可以学习，更是可以装备上狂暴将军之刃，真是双喜临门！所以我现在要做的，就是赶紧面前这些家伙杀光。

　　此时，由于我的等级提升到了70级，我也顺利的看到了面前这些豺狼人的等级的全属性，它们是80级的怪物，血量135万，攻击力9000～10000，技能是乾坤一击和狂暴一击，难怪砍我的时候砍的那么疼。

　　由于我和豺狼兵卫之间的等级又缩进了一级，所以再杀死一头的时候，经验值已经从本级经验的0.09％变成了0.085％左右，还好，仍旧是一个比较丰厚的比例。

　　我又花了大约20分钟，这才将这一波的豺狼人全部刷光，此时，我的经验值已经达到了70级16％。

　　计算了一下这一波的用时，结果发现连引怪带清空，整整花了1个小时的时间，而在一个小时的时间里，我居然冲了四分之三级的经验，这种速度完全可以用光速来形容了。

　　只不过，我在走出来的时候有点费劲了，因为这一片区域内已经躺了几百具豺狼人的尸体，我只能踏着这些尸体走到了千夫长沃达的身边，BOSS的掉落，永远是要优先捡的。

　　一脚踢开了它的尸体，只见眼前一片金光闪烁，话说这个传承级的准BOSS还真是没有亏待我，居然掉落了两件装备，而且都是最难掉落的，一件是武器，另外一件则是腰带。要知道，《圣战》中最难掉落的就是这两件了。

　　武器没什么看头，一把白银级的长剑，等级要求是70级，物理攻击力670～780，我也没有客气，直接解封了，结果非常惨淡，开出了一个耐久度+60％和一个血量+800点的属性，估计这长剑挂到拍卖行能卖5000块钱就不错了，毕竟白银级长剑也不是什么稀罕物件。至于腰带，则大大的吸引了我的眼球，这腰带是由非常坚韧的皮革制成了，上面镶满了黑色宝石，看起来就不是寻常物件——

　　【哀嚎战带】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力+300

　　物理防御力+300

　　命中率+300

　　附加点数：

　　力量+55

　　敏捷+55

　　体质+55

　　封印孔：3

　　……

　　惊喜不已，我现在用的腰带是小辣椒给我做的60级米诺尼腰带，虽然属性不错，可毕竟是60级的白银级装备，是没有办法和75级的黄金级腰带相提并论的，光是基础属性和附加点数就少了很多。于是，直接放进了背包里，一会儿回去的时候让洛岚这丫头帮我解封，等我到了75级，就可以装备了。

　　随后，花了将近20分钟，才将地面上的一层金币和掉落物打扫干净，豺狼兵卫已经抠门，金币给的很大方，只是掉落的金属甲品阶太差了，嗨，算了，颗粒归仓吧，怎么说也能给自己的别墅赚点砖头钱吧？

　　直接从口袋里掏出了一张点金城的回城卷，跟洛岚约了在城里见面，这才撕碎了回城。

　　身体在点金城凝聚的时候，小美女已经出现在了我的面前，我二话不说拿出了腰带和20块解封石，她接过来之后，还是老习惯，啪啪几下将解封石拍在了上面，一点都不犹豫。

　　而这一次，小美女的手依旧金光闪闪，3个解封属性出来的时候，我差一点就想抱抱她了——

　　【狂狼战带】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力+300

　　物理防御力+300

　　命中率+300

　　附加点数：

　　力量+55

　　敏捷+55

　　体质+55

　　解封属性：

　　物理防御力+150

　　魔法防御力+100

　　魔法防御力+100

　　……

　　我是大喜过望，洛岚却有些失望：“晕，居然连一个攻击的属性都没有开出来，真失败！”

　　我乐得嘴都快抽筋了：“傻丫头，我现在不缺攻击力，最缺的就是防御了，不管是物防还是魔防，都是我最需要的属性。”

　　洛岚这才笑了笑：“那非哥，我能不能靠这腰带敲诈你一个礼拜的饭费？”

　　我胸口拍得山响：“没问题，等回了天津，我带你去南市食品街，想吃什么随便点。”

　　“那就这么说定了。”

　　我心中阴暗的笑，这小丫头太好哄了，这条腰带3个解封属性的价值，别说是南市食品街的一顿饭，就算是去高档的风月场住上3个晚上都没问难。当然，这句话是不能对洛岚说的，否则她至少得鄙视我一个礼拜。

　　洛岚帮我解了封印之后，说是要和菲儿她们去练级，兴冲冲的走了，据说，非凡工作室的妹妹们集体出动，加上独恋秋雨和两个冰冰，组成了一个强力的七人队，在东南沿海一片名叫伊利亚湖的地方杀水怪呢，那些水怪都是85级的精英怪，独恋秋雨和菲儿当T双开，经验冲的非常快。

　　我则跟传送师对话，去了维拉利村。

　　到了地点之后，直奔歪脖大槐树下，只见龙武正抱着膀子，神采奕奕的站在那里等着我呢。

　　我快步上前，拱手道：“师兄，小弟来迟了。”

　　龙武则有些吃惊，随后欣慰的笑了：“想不到你的实力提升的这么快，我想师父他老人家知道了一定会非常高兴的，来，师兄再教你几招！”

　　话音刚落，技能对话框已经弹了出来，尽管上面只有三个技能可以学习，却让我看傻了眼……


第249章 被追踪

　　【龙行虎步】：发动龙气，于脚下形成一股强劲的顺风，提升自己20％的移动速度，并有50％的几率抵抗眩晕、减速、迟滞、旋转、击退、升空的负面状态，效果持续15秒。

　　耗费龙气值：30点

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：120秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【天龙破】：在强大的神圣龙系力量催动下，以极大力量连续轰击地面，对自身为半径，十五米内的全体目标造成当前攻击力60％、75％、90％、105％的四段伤害，在攻击期间，自身防御力下降50％，攻击目标处于升空状态，无法行动。

　　耗费龙气值：50点

　　释放时间：2.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　【龙之眼】：以强大的感知力，判断出不高于自身等级50级的目标的全属性，并可以识破处于普通隐身状态下的目标，增强自己的视野半径。被动技能。

　　技能等级：下级

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　毫无疑问，这3个技能都是我目前最需要的，龙行虎步不仅提升了自己的移动速度，而且还可以免疫最令人疼痛的几种控制技，虽然说移动速度的提升，没有盗贼的疾走和骑士的冲刺那么快，控制技能抗性也只有50％，但它毕竟是下级技能，还有无限的冲级潜力，想必以后到了神级，这个技能一定会大放异彩。

　　而天龙破这技能则让我具有了更强的群杀能力，不但是刷怪好用，群P的时候更是一个王牌技能，唯一美中不足的就是在释放技能的时候自身的防御力会下降，不过，这也不要紧，如此强力的技能，必须在龙之怒的导引下使用，这样一来，释放时间也会大大的缩短，我就更不容易被那些别有用心的远程玩家乘机攻击到了。

　　至于龙之眼，这个技能非常熟悉，在之前的《信仰》、《人间》《乐园》三款游戏中都有出现过，作为神圣龙系的隐藏职业，这个技能几乎是必会的。

　　只是，这三个技能的价钱贵的让我有点心烦意乱，加在一起居然要3000枚金币和30000点声望！

　　师兄啊，声望给你我认了，30000点，多杀几个BOSS，多做点任务全回来了，可是这金币，你未免要的太多了吧，这可是30000块现大洋。完了，别墅的顶子上没钱铺油毡了。

　　学习了这3个技能之后，龙之眼作为被动技能，当场提升到了中级——【龙之眼】：以强大的感知力，判断出不高于自身等级60级的目标的全属性，并可以识破处于高级隐身状态下的目标，增强自己的视野半径。被动技能。

　　技能等级：中级

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　这下牛逼耷拉地了，我现在的等级是70级，可以看透130级以内目标的全属性，而且，即便是再牛叉的隐身状态，也会被我彻底识破，更重要的是，这技能是被动技能，无需开启。

　　只不过，当我试图看穿龙武师兄的属性时，仍旧是一团问号。我不但没有失望，反而非常的欣慰，师兄的等级都在130级以上，那我师父的等级岂不是高的更没谱了，说不定是一个神级的存在呢，要不然，也不会有我这么一个属性档达到了40档的徒弟。

　　再和龙武对话，已经没有什么营养价值了。看来短时期内我是没有办法再获得什么强悍技能了。

　　不过，这也足够了，因为等级已经达到了70级，我可以换上期待了很久的狂暴将军之爪了。

　　告别龙武，费了40点龙气开启了龙行虎步，只感觉自己的脚下袭来了一股清爽的疾风，双脚变得非常轻盈，瞬间奔袭了出去，再一看自己的移动速度，那叫一个快，就算跟博尔特赛百米，我也敢先让他20个身位！

　　疾驰到了仓库前，和仓库管理员对话之后，取出了狂暴将军之爪。

　　这极品的武器上面浮动着一层咄咄逼人的血气，看起来令人不寒而栗。周围的那些小号玩家看到这兵器后，一个个都吓傻了，一双双眼睛都瞄在了武器上。的确，高品阶武器发出的光芒，绝对和普通的武器完全不一样——

　　【狂暴将军之爪】

　　品阶：合金级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：70

　　基础属性：

　　物理攻击力：950～970

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+250

　　体质+250

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+150

　　暴击率+2％

　　吸血属性+3％

　　……

　　直接装备之，打开自己的属性表一看，果然发生了翻天覆地的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：70

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：49440

　　物理攻击力：15780～16050

　　物理防御力：8360

　　魔法防御力：4144

　　暴击率：9％

　　声望值：154000

　　幸运值：4

　　……

　　武器附加的点数是非常丰厚的，这也使得我的血量一下子冲到了49440点，这个血量应该不输给同等装备同等级别下，不开启兽血沸腾状态的战狂玩家。而攻击力上限则达到了16000，恐怕这个数值可以破开《圣战》中最厚实的玩家的物防。暴击率提升到了9％，相当于我打出11次攻击，平均就会出一个的致命一击。当然，还有一个最重要属性，那就是吸血，已经追到了5％，这个比例配合我的超高攻速和攻击力，就不单单是省药的事了，就算是虐菜鸟的时候也会发挥出不错的威力。

　　尽管此时我身上的龙行虎步状态已经消失了，但整个人仍感觉像是飞一般，急速冲到了传送师的面前，申请传送海蓝城。我得去刷怪了，体验一下自己的新技能、新武器对那些豺狼精英们造成的冲击，不过，在那之前，我还是得先去一趟拍卖行，把卖掉德罗夏皮甲赚来的钱取出来，并顺便把我身上那40多件青铜重甲连同白银长剑一起卖掉！

　　来到拍卖行，和矮人拍卖师对话，先将19万RMB直接录入自己的银行卡，之后看了一下70级左右的青铜级重甲的价格，发现卖价便宜的要死，没有套装属性的青铜重甲顶多300块一件。

　　而我则奔着薄利多销的原则，每一件都挂了250块的价格，那把白银长剑也只卖了2500块。这种装备，没必要黑人，在规定时间内卖不出去，苦的还是自己的背包，虽然我的力量档超高，但背包也只是120格，没有那么多地方放垃圾装备。至于独恋秋雨给我买的那把利刃，我没舍得卖，就留在了仓库里当纪念品。

　　收拾完了一切，一路向北而去。

　　只不过，我刚刚出城没多久，就发现身后跟了大约十几个小尾巴，而且，距离我只有50米左右的样子。

　　在龙之眼的作用下，我一下子识破了他们的隐身状态，而且读取了他们的全属性，这些家伙都是盯着战火前缀的盗贼，其中，战火过客和夜寐八神也在，这些家伙的等级都在70以上，血量最少的都有15000点，装备的质量毋庸置疑，其实这也容易测出来，因为只有脑子进水的盗贼才会给自己加体质点数，盗贼的加点方式只有三种，纯力、纯敏，力敏混加，纯力是为了追求最高输出，纯敏是为了追求精准刺杀，力敏混加则是为了追求中庸王道。

　　不过，既然他们来了，我今天也没打算这些崽子活着回去，我挂掉了顶多是传回海蓝城，他们如果挂掉了，那就只能回到距离海蓝城最近的点金城了，因为至今为止，声望榜上只有区区4个玩家的声望过了10万点，我是一个、叶锋是一个、小静是一个，另外一个则是菲儿，我虽然刚才消耗了3万点声望值，但由于做的任务、杀的BOSS比较多，仍旧以15万多的声望排在声望榜的第一名。

　　不过，我可不想在这个时候红名，因为那样的话，练级就变得非常麻烦了，万一挂掉，那等级可是成倍的掉。

　　于是，我在前面的一个岔路口拐弯了，朝着德罗夏森林的方向，虽然勇者学院被荡平过一次，但由于魔族气息过于强大，所以仍旧属于魔族的管辖范围。

　　那些家伙应该是以为我要继续去刷勇者学院副本了，所以直勾勾的跟住了我。我这时才发现自己忘了一件非常重要的事，那就是龙气值已经空了。

　　不过，也不要紧，我会想办法把它弄满的。

　　大约经过了十几分钟的疾走，我终于来到了德罗夏森林，由于隐龙斗士的移动速度比较快，加上一开始这些家伙都处于隐身状态跟随，所以被我拉开的距离已经达到了几百米。

　　我停了下来，一边蓄气一边等着他们。

　　25秒钟后，龙气值达到了50点，而他们也跟了上来，我则继续前行，一直走到了勇者学院的入口处。

　　此时，正值游戏时间的黑夜，德罗夏白骨兵已经刷新了，它们一个个手持着生了锈的砍刀，在树林中来回的游弋。

　　这种65级的强化级怪物血量只有50万，物攻上限4500点，根本就破不开我的防御，而它们3500点的物理防御却可以被我极大面积的破防。

　　我也不客气，快步走到了一头德罗夏白骨兵的身边，一双铁拳左右开弓，开始磨刀了，只是让我想不到，我在没有开龙之怒的情况下，居然对这白骨兵造成了惊人的伤害……


第250章 天龙破发威

　　“23095！”

　　“22904”

　　“暴击45902！”

　　“22356！”

　　只是平砍之下的攻击，就已经让德罗夏白骨兵难以招架了，这可怜的小骷髅咿咿呀呀的叫着，抡起了手里的铁剑给我一记乾坤一击，只可惜，打出的伤害着实可怜！

　　“1！”

　　没办法，由于不能破开我的防御，这一击属于强制扣血。

　　不过，我的龙气却在一点一点的往上累加。

　　周围的那几个盗贼一时间没有了动静，静静的站在距离我20米的地方，一双双眼睛齐齐盯着我看。

　　我也懒得鸟他们，又选中了第二只白骨兵，继续XXOO。

　　结果又是10秒钟过去，我的龙气已经打满了，这些家伙还是没有动静。

　　我打开了德罗夏森林的大地图看了一眼，发现所有的白色光点都已经聚在了我的四周。

　　由于我高小学时候数学学的不错，所以我很快数出，一共有13名盗贼。

　　我捡起了白骨兵掉落的金币，嘴角扬起了一抹笑意，大声道：“都出来吧，别藏了。”

　　这时，这一群绕在我的身边的盗贼全部现身，齐刷刷的身躯一震，开启了回避技能！

　　我暗笑，等的就是你们的回避！

　　我随即开启了龙之隐，隐身了！

　　夜寐八神非常有经验，立刻扬声道：“大家散开，这小子是为了耗咱们的回避呢，他有溅射技能，大家不要站在一条直线里！”

　　看来，上一次被我的光之刃击杀之后，他已经有所领悟了。

　　这些盗贼很快退开了三十米开外，而我则一动不动，在原地打坐。

　　夜寐八神和战火过客应该是一直盯着大地图看，所以很清楚的意识到了我的位置在哪里，这两个手法出众的盗贼玩家手持匕首，不慌不忙的涂抹上了毒药，两双眼睛死死的盯着我。

　　过了五秒钟之后，看着他们头顶上的回避状态不停闪现，我就知道这个保命技能已经快消失了。

　　我突然暴起，第一时间开启了龙之怒，只听见神龙的咆哮声在德罗夏森林中震荡开来，我身上闪耀出的金色光芒更是点亮了黑夜的阴霾！

　　这群盗贼倒也心齐，齐齐的向后撤去！

　　而我则不给他们这时间，先他们一步开启了加速技能！手中快速酝酿出了一团青色龙气，朝着两个70级盗贼的身上甩了过去！

　　青龙在风中发出了阵阵嘶吼，两道气流不偏不倚的落在了他们俩的胸口，一时间把他们打得口吐鲜血，头顶上冒出近乎疯狂的伤害数字——“16895！”

　　“16094！”

　　两个人瞠目结舌的倒在了地上，似乎不敢相信眼前的事实，没办法，龙之怒爆发之后，我的10秒爆发已经把攻击力追到了接近2万点，加上附加了神圣龙系的力量，秒杀他们岂不是小case？

　　“啪嗒啪嗒！”两件质地精良的皮甲掉在了地上，我快步上前，扫了一眼就收到了自己的背包，这两件都是70级的白银级工匠装，挂拍卖的话，两件能卖个一两千块。

　　夜寐八神和战火过客的眼睛都红了，战火过客大吼道：“全部开疾走、杀意、光速、不论付出多大代价，瞬秒了非一般！”

　　这时，我目光以最快的速度看清楚这些玩家的站位，除了夜寐八神和战火过客之外，其他人都是冲着我的正面而来。

　　我一下子明白了，这些玩家，谁都没有背袭技能，除了这两个高端盗贼之外，毕竟，那技能书的稀有度高达90％，而且是有市无价，叶锋即便是再有钱，也得等到有货源才能下手买。

　　这时，刺客们已经冲了过来，我故意往后退了两步，把自己的后背露给了两个盗贼，他们以为我怯阵，身躯皆化为了一道虚影，以极快的速度朝我奔袭而来！

　　货真价实的背袭！

　　然而，他们又一次低估了我的反应能力，我一个转身，身体迎着他们过去，右手已经裹上了一层血色，这令人望而生畏的颜色，正是狂暴将军之爪所发出的警戒色！

　　“噗嗤！”都没有等战火过客停下来，我的龙刺已经戳透了他的胸口，鲜血顺着他的后心爆浆而出！

　　“29095！”

　　毫无疑问，这又是一记绝杀！

　　而此刻，由于我正面冲着夜寐八神，所以背袭技能已经被我合理的抵抗了，他也很不幸，陷入了1秒钟的迟滞状态。而此刻，那些不要命的盗贼已经将我团团围住，一个个朝着我就要挥出刀子！

　　可是，已经太迟了。

　　我的右手已经攥成了沙包大的拳头，狂暴将军之爪上更是蒙上了一层咄咄逼人的火色，似乎上面的鲜血在燃烧一般！

　　右手拳以极快、极大的力量砸在了地面上，只见我的脚下尘嚣四起，一条条火色巨拳破土而出，沉重的轰击在了这些盗贼的身上，紧接着，随着我一次次的捶打地面，又有无数的拳风冒出，一时间，我的周围成了一片火色海洋，这些盗贼的血量急速下降，天龙破的威力在龙之怒的加成下，第一段伤害就已经达到了惊人的10000点左右，第二段更是将他们全部点杀，只不过，系统可不照顾这些人的情绪，一直等到我击出第四拳，他们的尸体在沉重的落在了地上，而此刻，这些家伙的身上已经被打的处处凹陷，筋断骨折了。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！”一件件装备从天而降，残酷的系统设置在这块魔族管辖地上发挥的淋漓尽致，每一个人身上的装备都掉了一件，我则不慌不忙的将这些装备一一捡了起来，其中，居然有两件装备是黄金级的，一件是65级的黄金级护手，解封属性附加了3％的攻速和两个物防+135点，而另外一件则是60级的黄金披风，附加了两个0.2米的移动速度和一个耐久度+100％的属性，而这两件，一件是战火过客赠送的，另外一件则是夜寐八神送的，看来，为了打造这两个顶级盗贼，叶锋实打实的花了不少钱。我笑了笑，直接把这两件装备的属性发给了洛岚，结果不出两秒钟，洛岚就给了我惊人的答复：“哎呀！！”

　　我的耳朵震的嗡嗡响，耳屎掉了一地：“看这意思是需求了？”

　　“我滴好哥哥诶，你从哪给我淘来了这么好的装备呢？妹妹我要怎么感谢你才好呢？”

　　我擦了擦汗，得，省得你调戏我，我先调戏你一次吧：“属性这么好的装备，我看就算以身相许问题也不大吧？”

　　洛岚先是一愣，随即桀桀的笑：“那好啊，你等着我，我现在就下线，给你一小时够了吧？”

　　我差一点吐血，调戏不成反被插，难道老子就注定了小受受的命运？

　　“这都跟谁学的啊！”

　　“还能有谁，都是辣椒姐教的……”

　　我咬牙切齿：“这死丫头怎么就不教一点好的呢！”

　　洛岚可怜巴巴道：“那非哥，你还要不要把这两件装备送给你可爱滴妹妹呢？”

　　我泪流满面：“我送，送，送！没有任何代价，无条件赠送！”

　　我们一直聊到这些盗贼的身躯化为了零星，这才关闭了心语对话，我沿着路往东北的方向走，直奔狂风草原而去，第一件事肯定是去营地，把所有的掉落物拿给洛岚，那两件黄金级的装备给她，其他的让她作价卖掉，反正最差的都是白银级装备，卖个一两万块的问题不大，也算是多多少少帮我贴补了一下买技能花掉的金币。

　　……

　　大约过了20分钟，我来到了狂风草原的营地，将11件装备邮递给她之后，直奔哀嚎兵营而去了。

　　可是，打开地图一看，发现有5个白点正从另一个方向奔向了哀嚎兵营，而且比我更接近哀嚎兵营。

　　这样一来，我刚刚松下的那根神经又一次紧绷了起来。

　　我立刻走到一头变异树精的面前，一通平砍落在了它的身上，开始给自己积聚龙气，而让我感到不解的是，看着我停下来，那几个白点居然不为之所动，依旧朝着哀嚎兵营的方向而去。

　　我开启了龙之怒，加快了自己打怪的速度，只见一个个万点以上的伤害数字不停的从变异树精的头上冒了出来。

　　不大一会儿，这树精呜咽一声，被我做掉了，我一边蹲下捡金币，一边看着那些人的行动，此时，他们已经来到了门口，正在和门口刷新出来的两头豺狼搏斗。

　　从地图上，明显可以看出，其中有一个是召唤师，因为有一个更小的白点从他的身体中分离了出来，几步跑到了一头豺狼射手的面前，缠斗了一下之后，突然消失了，随后，那头豺狼射手飞速奔袭了过去，这时，另外一个白点箭步上前，和豺狼射手厮打在了一起。

　　我还是选择了隐身，快步走到了哀嚎兵营的门口。

　　龙之眼让我很快看清了那几个玩家全属性，四个女生一个男生，四个女生的职业分别是弓箭手、盗贼、召唤师和牧师，等级都是68级，而正在主扛狼人射手的则是一个70级的剑士，个头不高，黑黝黝的皮肤，长相平平，但身上的装备每一件都发出了耀眼的金光，看来品阶不低，这个人的ID很令人颤抖，居然叫黑马王子。

　　我本以为我跟这个玩家和他的团队之间不会有什么交集，可是之后他们的对话，一来让我感觉世界居然如此之小，二来则激起了我的愤怒。


第251章 怒杀黑马王子

　　不得不说，这几个妹妹的长相和身材都不错，那个召唤师妹妹则是四个人中的佼佼者，那身高目测都得有一米七零，全身上下透着一股子兽族女特有的妖冶之气，一双眼睛勾魂夺魄，足以秒杀很多定力不足的男生，那丰满的规模几乎要把法袍撑爆了。

　　黑马王子也很色，他的视角永远都是对着那个召唤师妹妹的，一双眼睛里面透着猥琐。

　　说实话，作为一个剑士，虽然装备不错，但是他扛起这头豺狼射手还是多少有些费劲的，因为普通的剑士玩家并没有什么可以提升物防的技能，而且，他基本上不走位，只是采用追打招数，全靠牧师妹妹给他摇血，豺狼射手的爆射箭打在他身上，能打掉不到7000点的血，这几乎相当于他血量的四分之一。

　　我不由唏嘘，这身装备穿在他的身上，真是有点可惜了。

　　不过，既便如此，他仍然有闲情逸致和召唤师妹妹互相调戏：“哎哟，小兰，我发现你最近的规模又成长了不少，是不是每天都要喝一斤三鹿啊？”

　　“去，死鬼，你就没个正经，这么大，还不是你被捏出来的。”

　　“噗！”我喷了第一口血。

　　黑马王子上下打量着她：“唉，可惜啊，以后捏你的机会会变少了。”

　　召唤师妹妹不由笑了笑：“是不是怕你老婆罚你跪搓板啊？”

　　“就凭她？说真的，我还真没把她当回事，主要是跟她结了婚之后，我家老头子就把家里的生意交给我了，我得先忙一阵子了。”

　　弓箭手妹妹调侃道：“哦？不错嘛，李大少爷上位了啊！”

　　“别提了，一提这事我就堵心，特娘的，我那未来老婆还挺特么拽的，自从跟我订婚之后，足足失踪了3年，也不知道去什么地方跟野男人鬼混呢，绿帽子估计都给我带了一打了！”

　　这句话一出口，我大吃一惊，随后，几乎是闪电般的开启了录像系统。

　　“啊，这样的烂女人你家老爷子也让你娶过门啊！”弓箭手妹妹愕然道。

　　牧师妹妹愤愤不平：“这桩婚事，本来我哥哥也不怎么愿意的，不过爸爸一直都想促成的，所以哥哥也只能忍下来了。其实，我还是觉得小兰姐你当我嫂子比较好。”

　　召唤师妹妹的脸上露出了一丝别人不易察觉的得意之色，嘴里倒是很谦虚：“别这么说，其实我只是看李少太可怜了，没关系，以后你只要想我了，随时都可以来找我。”

　　黑马王子则抛给了她一个暧昧的眼神：“就是委屈你了，其实，老爷子也是看上了她在服务器里的名声，所以才会那么坚持这桩婚事的，因为我那个老婆的ID就叫小小辣椒，是非凡的主力，非凡和剑歌穿一条裤子，两个行会的实力加在一起非常强。而我家老爷子也想在《圣战》里有所发展，所以就……总之，都特娘的快烦死我了。”

　　我的火，从无到有，一下子窜到了脑门子上，不过，接下来他的一席话，更是让我整个人都要爆炸了。

　　“这娘们，我私下里调查过她，她和4个小娘们一起，跟那个叫神马非一般的住在一起，我估计她们5个都跟非一般睡过了，前些日子据说非一般出了点事，让其中的一个，也就是风雨军团的老大给耍了，之后他就退出了非凡，那小娘们一看自己的野汉子罩不住了，这才想起回长沙来，马勒戈壁的，早特么干什么去了！这种烂货，我顶多给她过半年，等到和非凡剑歌的人混好了，多挖他们点人过来，成了大事，就把这烂货甩了。”

　　牧师妹妹随声附和：“哥哥，我支持你。”

　　我直接取消了隐身状态，急速奔袭到了他的身前，朝着那头豺狼人的脖颈，一记蕴含着仇恨力量的龙刺直入它的脖颈！

　　“噗嗤！”鲜血四溅，这只血条本来就掉了四分之三的豺狼居然被我一击点杀！

　　“289585！”

　　黑马王子大吃一惊，一双小眼睛瞪着我：“你特么是谁啊，谁让你抢了本少的怪！”

　　我一把揪住了他的脖子，将他像提拉小鸡仔一样揪了起来：“你这张臭嘴，欠抽。”

　　那四个女生见到这情况，真是不含糊，居然在第一时间朝我的身上释放出了技能，弓箭手的爆射箭、牧师的海风、召唤师的毒咒一起迸射过来，而那个一言不发的盗贼妹妹则疾驰到了我的身后，杀意大盛，背刺即将打出了！

　　我连头都不回，左手回身一击，刀刃狠狠的戳在了她的胸前！

　　“暴击4094！”

　　“暴击26094！”

　　毫无疑问，我们俩都人品爆发了，只不过，她只打掉了我不到十分之一的血，而她却付出了这条命的代价，更让她郁闷的是，由于她先打到了我，所以我并没有红名。

　　这妹妹尖叫了一声之后倒在了地上。而我则靠着5％的吸血属性给自己挥了1300多点血。而此刻，我的身上连连又接连冒出了三个伤害数字——“3909！”

　　“3505！”

　　“24！”

　　我被牧师妹妹和召唤师妹妹破防了，而弓箭手妹妹根本破不开我的防御。

　　她不由愕然道：“你、你就是非一般？”

　　我强压着怒火：“你们可以继续攻击，可是别怪我手下无情，你哥哥这种颠倒黑白的兔崽子该死。”

　　弓箭手妹妹银牙紧咬：“我哥哥难道说的不是事实吗？你不是被非凡扫地出门了吗？你不是被水色星云耍了吗？你不是和小小辣椒那个烂货……”

　　话音未落，我的左右毫不吝啬挥出了龙气波，嘶吼的青龙奔袭而去，将她整个人撕碎了！

　　牧师妹妹和召唤师妹妹已经吓傻了。

　　牧师妹妹的呼吸都有些急促了：“他的血怎么自己再涨，这家伙是怪物吗？”

　　召唤师妹妹则颤声道：“非一般，有话好商量，能不能先把李少放下来！”

　　黑马王子用力的扳着我的手，只可惜剑士那10档的力量基本被我忽略不计了，根本就扳不动我。

　　我一把将他抛了出去，他径直甩出了七八米远。两个妹妹见状，赶紧跑过去把他扶了起来，而我则开启了龙行虎步，如同一道索命冤魂一样冲到了他的身前，手中的利刃一下子横在了他的脖颈上。

　　黑马王子虽然嘴臭，但是人不怂，狠狠的瞪着我骂道：“草泥马的非一般，为什么杀我两个妹妹？”

　　我冷冷道：“她们该死，你比她们更该死，因为你侮辱了不该侮辱的人呢！”

　　他戏谑的笑了笑，讽刺道：“哦？这么说，你对我未来老婆余情未了啊？这样吧，等过一阵子结完婚，我再甩了她，你照样可以拾起了玩！”

　　我都不知道自己实在用什么样的意志压抑着心中的怒火了，但是我只知道，让他这么死，实在是太便宜他了：“你给我听好了，想和非凡剑歌联盟？你做梦都别想了，你只要在这个游戏里混，只要敢出了安全区，我见你一次杀你一次，甚至我可以随时随地都能知道你的坐标！还有，你的团队还想发展？OK，我把你整个团队都能灭了，你信吗？”

　　“操，你跟我吹牛逼呢！”

　　“不但如此，你想娶辣椒是吗？我告诉你，门都没有，那就是老子的女人，你等着吧，最迟一个礼拜，我就让她跟你把婚约退了，狗日的，就你这么一个傻逼玩意，哪一点配的上辣椒，她要是真跟了你这么个货色，真是猪油蒙了心！”

　　“你、你！”

　　我微微一笑：“还不信吗？我告诉你，这几件事我都能让它成真。想在《圣战》里浑水摸鱼，你得问问我同意不同意！”

　　黑马王子还想说话，已经被召唤师妹妹拽住了：“李少，前几天的时候，非凡和剑歌刚刚为了他和战火打过架，他说的，都是真的。”

　　黑马王子当场傻了眼，半天之后，结结巴巴道：“非、非一般，有话好好说行不行？我只是气辣椒离家出走了三年，我其实一点都不恨她，刚才是说气话呢！”

　　看来，这小子为了自己家族的那点龌龊利益，还存有一丝幻想。

　　“我告诉你，你这辈子别想娶辣椒了，我也不会让她嫁给你了，听好了，他是哥的，不是你的！还有，她冰清玉洁，你他么的再敢说一句侮辱她的话，我保证你绝对不会有好下场！”

　　黑马王子整个人就如同泄了气的皮球一样，一时间没了生息，半天之后，他嘴唇紧咬，说了一句人话：“我可以走了吗？”

　　“噗！”利刃瞬间刺透了他的喉咙，鲜血如飞花一般喷溅出来：“你不可以，你的两个好朋友可以，还不滚！”

　　牧师妹妹连复活术都不敢给他释放，撕了回城卷就走了，而召唤师妹妹依依不舍的看了他几眼之后，也走了。

　　我的名字，微微红了，而心头的怒气，依旧难以消散。

　　我随即给独恋秋雨发了一条心语：“姐，帮我订一张飞机票，最好是下个周末之前的，我要飞长沙！”

　　独恋秋雨半天没有回应，直到过了三分钟之后，才回复道：“你想明白了吗？”

　　“也许，明白了。”


第252章 又猛又狠

　　我随即把刚刚的录像在线加工成视频，发到了菲儿的邮箱里，并让她查收一下，因为此刻，我的头脑已经不冷静了，不知道这件事到底应该不应该让小辣椒知道，但是菲儿，这个冷静的局外人，必须得跟她透露一下，让她帮我拿拿主意。

　　又是不到三分钟的时间，菲儿已经把我拉到了语音中，此时的语音频道里面，不但有我，还有独恋秋雨。

　　“首先呢，小非，做得好，那个王八蛋就该杀。”菲儿肯定了我：“不过，杀的不太过瘾，刚才应该用流星连击将他活活拍死。”

　　我被气笑了：“好了老板，你别哄我开心了，我现在都快气炸了。”

　　独恋秋雨说道：“小非，你刚才说的话，做的事，是个爷们，姐姐这次会尽全力帮你。”

　　“我也是。”

　　说实话，这时候我的鼻梁有些发酸了，一个是老姐，一个是老板，两个人都是我最贴心的人，我不知道自己对小辣椒是什么样的感情，但是我知道，谁都不能数落她，就像谁都不能拿非凡，拿我老姐说事一样，只要他们敢这么做，我就一定不会让他好过。

　　我说：“我现在已经失去判断能力了，不知道自己接下来该怎么做了，你们，可以帮我想想主意吗？”

　　独恋秋雨摇摇头：“辣椒是一定不能嫁给那个王八蛋了，但是我们也没有办法帮你拿主意，因为你自己对辣椒的感情都不是很确定，到底是兄妹，还是你真的爱上她了，或者是处于怜悯什么的，小非，机票我还是会帮你定的，而且是尽快，至于你这边，我希望你能在一个礼拜之内，赶快把这根神经捋直了，确认自己的感情归路，之后再去想，怎么面对她。”

　　“这也是我的想法，而且小非，我还想问你，除了她之外，你对工作室里面其他的女孩子，又是什么样的感情？都想好了之后，在做出决定。”

　　我咬了咬牙：“我现在什么都不想去想……”

　　“那就好好练级吧，把等级先练高了吧，现在咱们推BOSS的时候，可是缺一个能扛能输出的悍将，说实话，你现在还不够格。”独恋秋雨如是说。

　　“那就先这样吧，我练级去了！”

　　……

　　跟她们两个聊完之后，感觉自己的头脑清醒了很多，火气也没有那么大了。儿女情长，英雄气短，我不是英雄，只是一个职业玩家，我的要务，还是练级，至于那儿女之事，暂时搁置一下吧，还有一个星期，一个星期之内，相信我会给自己理出一个头绪的。

　　于是，健步如飞的跑到了剩下的那一天豺狼射手前面，一个龙气波将它拉到了山坡的边缘，贴身之后开始疯狂的殴打它。不得不提的是，越是高阶的武器，它的隐含属性就越强，掌控力相对越高，加上狂暴将军之爪本身附加了250点的敏捷，这在一般的武器可是不多见的，因此我的攻击精准度更高了，利刃是不是的就可以擦到豺狼射手的脖颈，所以，不到半分钟，它就被我一剑封喉，凄惨的挂掉了。

　　我飞速捡起了它掉落的金币之后，隐身进入了哀嚎兵营。

　　这一次，我的目标锁定了第二个BOSS所在的营地，这个BOSS居然和我半个同行，手中居然也双持着一对利刃，那利刃看上去虽然锋利，却没有什么光芒，显然没有我的合金级武器好，不过这BOSS的属性却一点也不差——

　　【豺狼人千夫长沃克】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：82

　　血量：4000000

　　物理攻击力：12000～12500

　　物理防御力：7000

　　魔法防御力：5000

　　技能：狂暴连击、恶扑、吸血刺击

　　BOSS介绍：豺狼将军血嚎手下的得力干将之一，擅长奔跑，拥有极快的反应，攻击敌人的时候极少落空，曾经作为刺杀手潜入莱特大军，杀掉了当时帮莱特出谋划策的重要谋士。

　　……

　　我微微一笑，还好是传承级准BOSS的品阶，所以这种攻击力对于我来说还能抗的住，只是这BOSS介绍中，它的移动速度似乎很快。

　　不过，我也并不是没有办法对付它。

　　我没有选择第一时间去拉它，而是在它周围绕起了圈圈，将周围大片的豺狼人拉成了一个冗长的火车，之后，就开始考走位了，我绕着整个转了两圈之后，这才让火车的车尾触碰到了它。

　　这头战狼类型的豺狼的仇恨立刻被我吸引，快不追了上来，而我在它行进的过程中已经目测出了它的速度，应该和我没开龙行虎步状态下的速度相当。

　　我立刻从背包中拿出了一个炼金药剂叼在了嘴边，仍旧匀速拉动着整支队伍往前跑，只不过，我的线路发生了一些改变，拖着队伍绕起了圆弧，而且这圆弧并不规则，时而S形，时而B形，一时间把这头蠢狼搞得头晕目眩，几次都被我的走位甩到了队伍的最末端，最终，我依然带着这支大部队，浩浩荡荡的来到了自己早已驻扎好的地点。安逸的窝在了那个小棺材中。

　　刚一停下来，我微微一笑，爆发了龙之怒，只见全身金光大盛，感觉自己充满了力量，好吧，我承认我接下来想释放天龙破了！

　　只是没有想到，天龙破的威力居然是如此之大。

　　我的第一拳刚刚沉重的落在地面上，身前那一人多高的路障就被直冲云霄的天龙之火打得不停的晃动，而第二拳下去之后，这路障被打飞到了半空中，继而袭来第三波攻势，更是将它在空中击散，第四击则将这些木头炽烈的燃着了！

　　如此沉重的路障都如此，那些豺狼人又会好的到哪去，被我硬生生的达到了半空中，被炽烈的龙之怒火灼烧着身体，发出了一声声惨绝人寰的叫声！

　　万位的伤害数字，从它们的头顶上不停的翻涌出来，一个个的战斗信息开始疯狂刷洗着我的界面！

　　疯狂，实在是太疯狂了！

　　不过，疯狂之后，我却没有付出多大代价。

　　原因很简单，因为我的身体仍然窝在那个凹陷之中，即便是路障消失了，也不过只有两头豺狼人能攻击到我，呃，你问我为什么之前不把路障去掉了？兄弟啊，我可不想让自己的装备磨损，这一身黄金防具修起来的价格，那可真是让人心碎，昨天可是足足花了我500多枚金币……

　　可是，现在，我也顾不得许多了，当这些豺狼人被我击落在地上的时候，它们的疯狂几乎难以用语言来形容了，一个个拼命的往前挤，看那架势，大有将我先J后杀，再J再杀的气势！

　　不过，让它们郁闷的是，只有两头豺狼人有这么机会，因为这个陡峭如刀削一般的山坡，它们无从攀爬，而且，由于身体过于健硕，也只能有两只豺狼人并排站在我的身前了，我“咕咚”一口咽下了炼金药剂，盯着两头豺狼人的乾坤一击，右手直拳奋力挥击出，只见两股耀眼的光芒几乎刺透了它们俩的身体，并以极快的速度延展了出去！

　　一时间，腥风血雨在两条直线之内肆虐开，绝命的惨叫声不绝于耳！

　　我的经验，一下子蹿升了0.43％，也就说，两条25米的延展线之内，有5头豺狼兵卫被我满血秒杀了，这效率，堪称一流了。而且，惊喜的发现自己的红名时间从55分钟一下子缩短到了50分钟。没办法，这就是《圣战》的设置，红名玩家越级刷高等级高品阶的怪物对于洗白白非常有帮助，像我杀这种80级的精英怪，估计只需要10多分钟就能把自己洗成纯洁的白色了。

　　而我此刻也是大呼过瘾，天龙破和光之刃这两个技能真是太爽了，一个猛、一个狠，各有千秋！

　　位于我身前的两头豺狼兵卫是最倒霉的，吃了天龙破和光之刃两大绝技之后，它们的血都齐刷刷的掉了十分之一左右，于是，这两头畜生更加的暴怒，纷纷甩出了狂暴一击，我是避无可避了，因为根本就没有辗转腾挪的空间，两个肩膀感觉到了一阵阵的疼痛，头顶上齐刷刷的冒出了两个不小的伤害数字——“3095！”

　　“暴击6094！”

　　没办法，防具和武器的质量跟进了，首饰附加的物防却比较少，被破防也成了理所应当的。

　　不过，不要紧，这点伤害对于我来说仅仅是五分之一的失血而已！

　　手中很快运出了强劲的神圣龙系力量，化为了两股气团，硬生生的砸在了这两头恶狼的胸口，以超过了万位的伤害数字对它们换以颜色！

　　“11095！”

　　“11435！”

　　“+554！”

　　“+572！”

　　紧接着，流星连击如雨点一般的砸在了左面那头豺狼兵卫的胸口，只见大片大片的肉皮被戳穿、撕烂，而我的血量则一直忽高忽低的上下翻腾！紧接着，精准的龙刺祭出，狂暴将军之爪裹着血滴子呼啸而去，一下子刺透了这头豺狼的脖颈，我顺势一个反转，它的脑袋以极其诡异的角度一弯，连呻吟都来不及，脖颈被我撕开了一个巨大的血口子，应声倒地了！


第253章 哀嚎战盔

　　换了极品武器，又学习了霸道的天龙破，我的效率提升了一大截，技能主动技能结合使用，双手几乎没有一秒钟是闲着的，而自己的血量却一直在80％的安全线之上摇摆。不过，这种状况很快就发生了改变，由于这一次没有主动锁定千夫长沃克，所以这头凶悍的BOSS在十分钟之后居然鬼使神差的挤到了我的身前，凶猛的祭出了一通疯狂的连击！

　　我大吃一惊，可是脚下的身位已经被死死的锁定，根本就避无可避了，生生的挨了它疯狂的四记直拳，胸前也是一阵阵火烧火燎的疼！

　　“狂暴连击！”

　　“3095！”

　　“3556！”

　　“暴击8094！”

　　“暴击17348！”

　　我的血量猛掉了一少半！

　　随后，还没等我掏出血瓶，它的血腥刺击已经挥击出，犀利的丰润瞬间穿透了我的胸口！

　　“6896！”

　　这一击伤害也不小，而且我的伤口处，鲜血一直在汩汩的想外流动，头顶上也冒出了一个令我有些心颤的负面状态：45秒内，每秒钟持续损失500点血量！

　　我顿时大怒，虽然龙之怒仍在冷却中，可是天龙破的CD已经好了，右手拳沉重的砸向了地面，一时间砸的地动山摇，以我为圆心，15米为半径的圆弧内的全部狼人都被我打得滞空，血量疯狂的掉落！

　　而我则在天龙破这第一波的攻势下就得到了最大的满足，血量在5％的吸血属性作用下居然一下子回满了。

　　即便是身前的这头传承级准BOSS也没有能避免被升空的厄运，血量也掉的非常勤奋，一直到四段伤害之后，才悠悠然的落在了地上。

　　此时，我的光之刃冷却时间也已经到了。

　　不过我很清楚，此刻使用光之刃绝对是浪费的行为，这头准BOSS的攻击力非常强悍，对我造成伤害根本就不是我发动单体技能所能找回来的，所以光之刃一定要留到自己最危险的时刻才能使用。

　　没有走位，剩下的时间只能是和BOSS火星撞地球一般的对拼，我们两个属于半个同行，都是使用利刃类武器，所以攻击速度都非常的惊人，它的暴起也激起了我的暴怒，一时间我也跟杀红了眼的野兽无异，两只手疯狂的在它的脸上肆虐。

　　坚持了10多秒钟之后，我的血量已经骤降到了50％一下，眼见时机到了，毫不犹豫的甩出了光之刃，两条犀利的光剑从我的利刃间飞速穿梭出去，激荡起了一片血雨腥风，我的血量也瞬间被加满！

　　随后，我又耗了10多秒，等到天龙破的CD时间一过，立刻开启，再次把自己的血量补满。

　　这样一来，这个BOSS杀起来就变得安逸很多了，在群技能的合理使用下，我的血量一直都徘徊在安全线之上。

　　豺狼人千夫长沃克的闪避很快，弱点位置非常难抓住，除了龙气波迟滞下意外，脖颈处几乎不露一丝的破绽，这也使得我和它的战斗一直延续了半个多小时。

　　而当它的血量降至20％左右的时候，最糟糕的情况出现了，它的狂暴属性被激发了，而且，狂暴赋予的特效居然是那么的强悍——“叮咚！”系统提示：“豺狼人千夫长沃克的血量低于20％，触发了它的【狂暴】属性，它的攻击力提升30％，暴击率提升20％！”

　　我大触霉头，攻击力提升30％就已经够令人心惊胆战的了，暴击率提升20％，这还让人活吗？那还不得四下一暴啊！

　　这头豺狼BOSS的嘴角流出了两行腥臭的口涎，两只爪子在我的身上又是连续四记撕打，一时间让我有些难以招架！

　　“5783！”

　　“暴击13094！”

　　“暴击15082！”

　　“8498！”

　　血量骤降到了30％，这可是个绝对意义上的危险信号。而此刻，让我最为头疼的事情是，除了龙刺和龙气波，我所有的技能都在冷却！

　　牙关紧咬，拼了！

　　手中极快的酝酿出了青色气团，忍着血腥刺击的伤害，直线拍击在了面前这一头豺狼BOSS和一头豺狼兵卫的身上！而迟滞效果却被这头强悍的BOSS抵抗了，只有那头豺狼兵卫乖乖的中招了。

　　我目光一横，主攻的视角立刻发生了转移，挪动了豺狼兵卫的身上，此刻，它是我唯一的希望了！

　　没有龙之怒的掩护，我的右手奋力挥击出了一条笔直的线路，锋利的刀刃准确无误的戳进了它的脖颈并从颈后探出，这头豺狼人的嚎叫声非常的惨烈，头顶上冒出了一个直接了结了它性命的数字——“780004！”

　　“+39000！”

　　尽管血量一下子被填充的接近满值，但我仍旧是冷汗淋漓，这一次算是避过去了！

　　豺狼人千夫长沃克的攻势仍在继续，只是我现在两个群技能的CD时间都已经过了，在自己的血量再次骤降到30％的时候，一记光之刃祭出，将自己的血量吸满，紧接着，开启了龙之怒，把目标对准了沃克身边那头补位的豺狼兵卫，没办法，谁让两头怪物相比之下，它是软柿子呢，捏的就是它！

　　龙之怒开启，双手加快了攻击速度和力度，暴击率也随着水涨船高，我的血量也开始忽上忽下的掉，不过，性命之虞没有了。

　　几个技能的优化使用在这一刻起到了最关键的作用，这恐怕也是晋升为顶尖高手的必修功课之一，一个隐藏职业玩家，他的属性档再高、技能的伤害加成再变态、装备再好，技能的优化衔接差劲也是枉然，最终会沦为庸庸碌碌的普通玩家，这样的例子，屡见不鲜。

　　靠着这种优化操作，我居然挺过了这最难熬的5分钟，迎来了豺狼人千夫长沃克的濒死状态，这时，我可不给它一点面子了，刚才受到的重创全部加倍还给了它，一连串的组合拳打得它找不到北，结果不出两分钟的时间，这头凶悍的BOSS就在我的一记龙刺之下，应声倒地！

　　经验条猛涨了27％，虽然比击杀上一头豺狼BOSS的经验少了3％，但也是非常丰厚的，而且，地面上传来了啪嗒的响声，一个闪烁着点点金光的金属头盔落在了地上。

　　我是没有时间捡了，先干掉面前这些残余的小怪再说。

　　……

　　大约10分钟之后，最后两头残血的豺狼人被我的龙气波一左一右全部搞定。

　　看了一下自己的经验，欣慰不已，又是一个小时，经验从70级16％一下子蹿升到了70级77％，这种刷怪的效率无人企及。

　　我这才一把捡起了地面上掉落的那个金光熠熠的金属头盔，不看则已，看过之后，只觉得自己现在装备的黑色山脉重盔该换了，当然，不是它的属性不够好，而是手中的这个头盔太好了——

　　【哀嚎战盔】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　生命值+2000

　　魔法防御力+450

　　附加点数：

　　力量+135

　　敏捷+90

　　封印孔：3

　　……

　　头盔属于首饰，这在《圣战》中早就有了界定，金属头盔最大的优势在于它的基础属性附加了血量和魔防，血量自不必说，这是战士系玩家最需要的属性之一，贫血的战士注定了是垃圾，而魔防则可以提升战士系玩家扛法系BOSS的能力，特别是对我来说，这450点的魔防只是一个表面数据，实际上加了龙之胄的被动技能加成之后，450就得乘以一个1.4的系数了，那也就是630点，这个数字，都可以赶上一件同级别的黄金级法袍护腕了。

　　于是，暗爽不已的将它收到了自己的背包中，这么好的宝贝，我这黑手解封是白搭了，还是交给洛岚那小金手来处理吧。

　　踢开了沃克的尸体，发现神马都没有了，毕竟是准BOSS，能有这一件黄金级的掉落物，我就很偷笑了，更何况，这一件还是相当难掉落的高级首饰。虽然和它是半个同行，我也没有指望它掉落什么技能书给我，因为我已经翻阅了《圣战》的资料，隐藏职业玩家获得技能的途径有3种，第一种是通过自己的职业导师获得；第二种是通过推倒超高品阶的BOSS，从它们身上获得带着问号的技能书，能不能开启学习，还要看缘分；而最后一种则更难，是自己领悟，这就需要非常高的游戏天赋和机缘巧合了。

　　花了10多分钟才将地面打扫干净，垃圾装备不算，光是金币就打了4000多枚，算上之前几次获得的金币，背包中一共有13000多枚金币，直接通过在线兑换将其中的13000枚金币兑换成了RMB，只留给了自己65枚金币。现在金币的汇率几乎每一天都在降低，目前已经降到了1金币兑换9.8RMB，所以与其囤积金币倒不如囤钱来得更合适。

　　由于身上的装备品阶较高，所以一个小时的高强度刷怪只让我的耐久度磨损了不到十分之一，估计再刷上四五轮都没有问题，可问题是，哀嚎兵营的山脚下顶多够我再疯狂一次了。

　　这一次，我也不需要隐身了，堂而皇之的进入了哀嚎兵营，将最后的一片豺狼兵卫连同营地中间的传承级准BOSS拉了出来，这一头BOSS是手持战斧的狼人千夫长，跑动速度并不快，唯独攻击力上限达到了14500点，使得我对它非常戒备，一直把它拖在了队伍的最后方。

　　很快，随着我跑到了BUG点，最后一轮疯狂即将开始了，但也正在我发出天龙破之后，意外陡升，地图上，居然出现了数以百计的白色光点，正朝着我的方向步步紧逼！


第254章 再挫黑马王子

　　我心中一凛，该来的，还是来了。

　　我反而心安了，群攻技能也不放了，这是专心致志的攻击面前的两头豺狼，反正凭我现在的装备水平，扛住它们是非常轻松的，全身5％的吸血属性也能起到很大的作用。

　　那些白色光点的移动速度很快，只是在队形上显得不够整齐，杂乱无章的，看来并不是什么太出众的团队。

　　大约10分钟之后，我的龙之眼从百米左右的距离目测到了他们，话说，这个技能真好用，把我2.0的空军眼一下子提升到了5.0，都快赶上鹰眼了。

　　领头的，是一个个头不高，皮肤黑黝黝的剑士，我一眼就看出了那小子是刚刚被我宰掉的黑马王子。

　　他的身旁，跟着刚才那几个挂掉的妹妹，身后，则是一片等级参差的玩家，最低的60级，最高的则有72级。

　　黑马王子虽然水平很菜，可是经验并不缺乏，看见这么多狼把我围在中间，他不慌不慌的摆了摆手，示意自己的队伍停下。

　　那个弓箭手妹妹拍了拍手，二十多个弓弩手玩家立刻绕着整个狼群站开，一个个剑拔弩张，随时准备攻击我。

　　只可惜，由于狼群的数量过多，而且已经形成了一个密集的半圆弧，所以他们的射程显然是不够用，根本就没办法够到我。

　　看着我安逸的从里面调戏着豺狼兵卫，黑马王子的脸都快气绿了：“王八蛋，还特么的挺会玩的，有本事给老子出来，老子今天要给你点颜色看看！”

　　我无奈道：“唉，傻货，老子我是出不来了，有本事你进来吧，或者，你们这些人可以把这些狼清光啊！”

　　开玩笑，他可不敢这么做，外围的狼血量都没有下降，只是靠着我面前这两头狼的仇恨才聚拢在一起的，如果他们敢贸然轻动，只需要啐一口唾沫，就可以把群狼的仇恨拉到自己的身上。我这最后一波狼群的数量非常多，是两个营地的全部豺狼，数量得在500头左右，一旦炸了群，别说是这些臭土豆烂番薯，就算是叶锋的千人精英团都会灭团，这一点，绝对不是在吹嘘！

　　黑马王子嘴角扬起了一丝笑意：“非一般，你不出来也不要紧，老子有的是时间跟你耗，兄弟们，咱们就在这里等着，这狗日的总会有装备磨损光了的时候！”

　　我大汗，李大少，你这厮真有出息，还等我装备磨损光了？你觉得可能吗？真是太低估我了。

　　我冷冷扫了他一眼：“你这种睚眦必报的货色，终究成不了什么大事。”

　　“哼哼，那也比你窝在里面，当缩头乌龟强得多，你有本事就出来啊！躲在那棺材里面，是不是很爽啊，哈哈哈！”

　　“对不起，我错了。”我诚恳地说：“你能原谅我吗？”

　　“呃，态度转变的够快的？”黑马王子桀桀一笑：“这样吧，你小子只要给我认个错，放弃小辣椒，我就绕了你，我李少也不是什么气量狭小之人！”

　　“不，我确实错了，我不该杀你，杀你这种货色，实在是脏了我的手。”

　　他的脸色，想多难看有多难看。

　　但是，更加沉重的打击还在后面，我身躯一抖，直接启动了龙之隐，强行隐身了！

　　我面前的两只豺狼兵卫的仇恨一下子丢到了九霄云外，而整个狼群也一时间傻站在了原地，但在一秒钟后，这些豺狼人一个个回过头，以潮涌之势向黑马王子的团队冲去！

　　那些弓弩手成了倒霉蛋，由于距离狼群的位置过近，事发突然，所以他们中的绝大多数都没有来得及躲开，一下子被狼群团团包围，这些豺狼兵卫非常凶悍，手起刀落之间，已经收割了他们的性命，继而将黑马王子的团队紧紧的包围住，一时间，这些低级菜鸟的哀嚎声此起彼伏，不绝于耳！

　　黑马王子怎么也没有想到我还有这一手，一时间慌了神，大声道：“牧师救我，给我摇血，快一点！”

　　不过，他的嘶吼声很快被咆哮的狼嚎淹没了！

　　不到一分钟，群狼几乎将黑马王子的部队赶尽杀绝，只剩下了几个机灵活泛的盗贼和弓弩手隐身了。

　　我则在此刻进入了突然现身，绕着分散开的狼群走出了一个S形的线路，将这些狼人兵卫连同BOSS的仇恨再次聚拢到了自己的身上，而这一刻，几个不知死活的盗贼却突然间现身，一个个扬起了手中的刀子在我的身上、背后划拉开，我只感觉一阵阵刺痛袭来，头顶上接连冒出了一个啼笑皆非的伤害数字——“104！”

　　“23！”

　　“1！”

　　“3！”

　　无奈了，这些玩家的等级只有60左右，装备的水平参差不齐，跟在海蓝城外伏击我的那些战火的盗贼玩家相比，简直天上地下！

　　我也没有再给他们机会，一个回头，单拳挥出，两条凌厉的剑芒延展开，犀利的光剑不仅仅刺透了面前两个盗贼的胸口，更是极度巧合的穿透了他们身后的两名盗贼！

　　“19805！”

　　“19899！”

　　“20958！”

　　“24594！”

　　这4个小盗贼根本就难以承受如此高的伤害，纷纷吐血而亡！

　　此时，地图上的白色光点只剩下了两个。

　　龙之眼下，我已经看清了一个就是之前来过的那个弓箭手妹妹。

　　我一边将狼群拉回原位，一边冷冷道：“怎么来的，怎么回去吧！”

　　弓箭手妹妹的脸上露出了一丝无奈的神情，对着另外一个战弩手妹妹点了点头，两个人随手撕了回城卷。

　　我比她们可无奈多了，我升个级神马的容易吗？你们过来这么一大群人跟我这扯淡玩，这不是吃多了撑的，是什么呢？

　　不大一会儿，一道道白光冒起，眼前那成片的玩家尸体消失在了我的眼前，我依然故我，一个人悠然自得的刷怪，但也就在须臾之间，一声世界喊话在中国区震荡开——“叮咚！”玩家黑马王子：“战火的玩家听好，你们的老朋友非一般的坐标在狂风草原47857，3894！有冤的报冤，有仇的报仇吧！”

　　呵呵，狗日的还算有脑子，居然懂得借刀杀人了。

　　不过，更有趣的还在后面。

　　“叮咚！”玩家战火雄魂：“谢了，收到。”

　　我无语了，好歹这世界喇叭要花10000现大洋喊一次，叶锋你多少也多说几句嘛！

　　叶锋的这一句世界喊话顿时炸了锅，一时间，各界人士纷纷慷慨解囊，为水星国际的吸金计划奉献出了自己的光和热——“叮咚！”玩家冒险恶棍：“收到你马勒戈壁啊，你特么的动一次非哥试试，老子削了你！”

　　“叮咚！”玩家战火豪情：“草泥马的恶棍，你再给老子废一句话！不服是吗？有本事跟老子出来单练！”

　　“叮咚！”玩家冒险恶棍：“单练就单练，老子不含糊你，整不死你个小样的！”

　　“叮咚！”玩家独恋秋雨：“打架不是用嘴说的，兵器上见真章吧！”

　　“叮咚！”玩家岚落：“棍哥，别浪费钱了，有那钱多买点药吧！”

　　“叮咚！”玩家战火雄魂：“哦？据说狂风草原那边有大BOSS，这下热闹了……”

　　听着如此热闹的世界频道喊话，我真是无奈了，看来，一场争夺建团凭证的大战，又将开始了。

　　不过，我有一种信念，那就是，我能想出办法，阻止这场恶战！

　　但在这之前，我要先把自己的分内事处理好，那就是把面前的这些怪物全部杀光！

　　这一次，我没有再犯刚才刷千夫长沃克时候的错误，光之刃的方向一直死死的锁住了那个手持战斧的BOSS，12秒冷却一次的光之刃在高精度的加持下总是能命中它的弱点位置，只不过这头豺狼BOSS的皮糙肉厚，一时间没有那么容易死掉，不过这样一来，也大大缩短了我的刷怪周期。

　　半个小时之后，又是在它暴走的情况下，我的一记精准的光之刃远程一剑封喉，将它绝杀！

　　而我吃到了全额经验之后，等级再次跳跃，蹿到了71级！

　　之后我也不贪功，直接开启了龙之隐，把狼群的仇恨拉脱了。

　　这些豺狼在原地傻呆呆的站了5秒钟之后，依依不舍的离开了，快步的返回了兵营之中，完全置它们那些挂掉的伙伴于不顾了。

　　我则快步的走到了BOSS的身边，一脚踢开了它的尸体，从地面上捡起了一枚金光熠熠的狼牙戒指——

　　【哀嚎之戒】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力+190

　　命中率+480

　　附加点数：

　　力量+36

　　敏捷+36

　　体质+36

　　封印孔：3

　　……

　　欣喜不已，我的戒指，一个是加了2％吸血效果的65级黄金戒指尸王戒指，另外一个则是加了2％暴击率的白骨指环，虽然属性不错，可是被洛岚觊觎了很久了。这样吧，还是让小美女帮我解封吧，如果这枚哀嚎之戒的解封属性不错的话，白骨指环送给她了。

　　地图上，远处还没有看见什么白点，所以我也放下心来开始扫地了，正在这时，组队信息已经发了过来——“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常邀请您进入她的部队，请问是否确认？”

　　我淡淡一笑，直接点了否。


第255章 世界级BOSS

　　菲儿的心语很快发了过来：“发神经了是吧？是不是又想玩个人英雄主义了？”

　　我微微一笑：“菲儿，如果我能做到不伤咱们的一兵一卒，就灭掉战火团队，你觉得还有必要组团过来吗？”

　　菲儿愣住了：“小非，你没看玩笑吧？这可能吗？”

　　“那你就试目以待吧，我以自己等级担保，这一次真的不需要让大家再陷入苦战了。你和姐姐就相信我这一次吧。”

　　听着我坚定的话语，菲儿终于咬紧了牙关：“好吧，那我们就在距离哀嚎兵营五公里外埋伏，如果有什么风吹草动的，第一时间通知我们！”

　　我点了点头。

　　收拾光了地面上的掉落，我回了一趟营地，将装备大修之后，和马努哈克聊了几句，聊到一些敏感话题的时候，老人家眉头轻挑，露出了一脸的猥琐。

　　再次打开地图，发现大地图上已经有密密麻麻的光点直奔哀嚎兵营的方向而来了，所幸的是，他们距离哀嚎兵营比较远，那些白点在地图上非常的整齐，形成了一个长方形的纵列，由此可以推断出，这应该是一支规模浩大的顶级团队。

　　我则快步走出了哀嚎兵营，目前我比那些光点更接近哀嚎兵营，估算一下，应该比他们早5分钟左右达到。

　　这一次，我放心大胆的踏入了兵营之中，整个山脚下的豺狼兵卫，已经被我清的所剩不多了，只有零零散散的两三百头，围绕在了山下的一个两个营地中，而且已经没有什么油水可捞了，因为三头准BOSS都已经被我清空了。

　　我一直走到山脚下才进入了隐遁状态，并保持着这个状态，一路前行。

　　一路上，豺狼人的数量仍旧很多，而且皆是十多头聚在一起，不少的豺狼射手在山道中徘徊，它们一个个手持长弓，目光凛凛，充满了警戒。

　　所幸的是，它们没有识破技能，所以我得以顺利绕行，花了大约5分钟左右的时间，来到了山顶上。

　　这个山顶上的驻守的豺狼人不多细数数的话只有10多头，而且品阶都是精英级怪物，对于我来说强度并不算大，周围的帐篷零零散散的三四个，最大的一个帐篷之中鼾声大作，看来最终BOSS血嚎正在搂着狼妞午睡呢。

　　就在一个小一点的帐篷旁边，有一个由粗实的木头制成的牢笼，牢笼里面，关着一个衣衫褴褛、全身伤痕的狼兽人！

　　从它的头顶处，我清晰的看到了一排小字——“莱特军团万夫长布鲁克100级传承级BOSS（虚弱状态）”

　　令人想不到的是，布鲁克的双眼居然一下子顶住了我，那双猩红色疲惫的眼睛中，居然透出了一丝希翼，他随即冲着我做了一个噤声的手势。

　　我快速来到了它的身后，压低了声音道：“布鲁克大人，我受莱特公爵和马努哈克万夫长的托付，前来搭救你的。”

　　布鲁克轻声道：“好兄弟，你还是回去吧，这里的豺狼兵不但凶残，而且数量庞大，血嚎这天杀的更是拥有连我都难以企及的实力，恐怕想要把我救出来并不容易。”

　　我微微一笑：“大人，不用着急了，我可以陪你聊一会儿天，一会儿自然会有办法救您出去的。”

　　布鲁克一愣：“一个盗贼，可以隐身那么久吗？”

　　“不可以，可是我并不是一个盗贼。”

　　布鲁克上下打量了我一番，不由点头：“确实如此，一个盗贼，是不可能有如此大的力量穿上如此厚实的甲胄的，诶等等，你这套甲胄好面熟，难道说，是莱特大人送给你的？”

　　“嗯。”

　　布鲁克的眼中充满了敬意：“小伙子，你年纪轻轻就能得到莱特大人的赏识，看来身上一定有不凡的本领啊！”

　　“过奖了，你受伤不轻，还是多休息吧，一会儿，咱们等着看好戏吧。”

　　布鲁克也不是矫情的人，听了我这么一说，随即闭上了眼睛。

　　我则趁着这个闲工夫走到了最大的帐篷面前，掀起了帘子，往里面瞅了一眼，结果，下一秒钟我就被惊得全身发抖了，就在帐篷里，躺着一个全身披坚执锐的豺狼头目，它的身躯要比其他的豺狼人更加强壮，估计站起来的身高得达到将近3米，它的甲胄上面透着猩红的色泽，看起来就让人心神不宁。而在龙之眼下，我才能看到它那超高的等级和品阶——

　　【豺狼将军血嚎】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：95

　　血量：9000000

　　物理攻击力：16000～18000

　　物理防御力：11000

　　魔法防御力：7500

　　技能：血之怒斩、血腥咆哮、群狼狂袭

　　BOSS介绍：天魔大战中，豺狼人背叛了兽族，豺狼之王带领着群狼，于赛诺国帝都以西300公里之外建立了自己的独立王国，开始与赛诺王庭分庭抗礼。

　　豺狼将军血嚎正是豺狼之王手下的得力干将之一，他带领着一支精锐部队，一直驻守在海蓝城北的哀嚎兵营，韬光隐晦，积聚力量，随时准备给海蓝城造成隐患。

　　……

　　我整个人被石化了，也终于明白了马努哈克为什么不要求我杀死血嚎，玛壁的，居然是世界级的BOSS，比传承级还要高出一个品阶！

　　《圣战》里血淋淋的事实告诉我们，永远不要相信表面的数据，貌似18000点的物理攻击力上限在理论上平砍我一下顶多是10000+的伤害，但实际上如果把我和血嚎之间的等级差距和高品阶所造成的掌控力差距算在一起，恐怕我就得吃不了兜着走了。

　　怪，只能怪自己的装备还是不够精良，等级还是不够高。

　　所以，在这种情况下，就必须要有一个好使的脑瓜子了。

　　我很快退出了帐篷，静候着战火玩家的临近。

　　……

　　大约在5分钟之后，山脚下，数以万计的战火玩家横冲直撞，冲进了哀嚎兵营的入口，在没有遇到任何抵抗的情况下，两股盗贼玩家进入了隐身状态，以极快的速度将山脚下侦察了一遍，发现没有任何的BOSS踪迹之后，大部队开拔了。

　　但是，令他们意想不到的事情，也在这一刻发生了，就在叶锋雄心勃勃的走在队伍最前沿的时候，一头豺狼射手居然发出了一声悠扬的狼嚎，一时间引得山上山下的群狼纷纷响应，狂狼的咆哮声，不绝于耳！

　　也正在此刻，大帐篷里面，重甲簌簌作响，随着一阵沉重的脚步声四起，血嚎雄赳赳气昂昂的走出了帐篷。

　　它那双充溢着血色的双眼一下子瞄到了牢笼前，不由让牢笼前的我有些小小的紧张。

　　“布鲁克，想不到过了这么多个月，依然有不怕死的低贱生物来搭救你！”血嚎的声音瓮声瓮气之中带着沙哑，像极了著名歌唱家赛破罗斯基：“不过你放心吧，我是不会杀死你的，我要亲手把你的那些战友，一个个的撕碎！”

　　布鲁克笑了笑，挑衅道：“去吧，这一次，你会死在这些勇猛的海蓝城战士手里！”

　　血嚎狂笑：“哈哈哈，拥有无限力量的我，又怎么会忌惮这些卑微的生物，放心吧，你的下一顿美餐，一定是这支队伍头目白花花的脑浆！”

　　我心中大爽，那敢情好啊，叶锋的脑浆，肯定比豆腐脑好吃吧！

　　说话间，血嚎一招手，周围的十几个豺狼兵卫随即跟着它一起走了，只留下了两个豺狼射手看守着布鲁克。

　　我的双眼一直目送着它离开，看着它的红色光点慢慢与地图上那些白色的光点碰撞到一起。

　　我桀桀一笑，豺狼人的脑容量毕竟太小，被布鲁克这么一激，居然就拎着菜刀去和战火的玩家拼命了，真是太小家子气了。

　　不过，这也给了我机会营救布鲁克的机会，我绕到了两名豺狼射手的身后，深吸了一口气，双手对着它们比划了半天，这一次一定要精准一点，不能让它们一个人发出声，一旦把血嚎召回来，我倒是可以隐身逃遁，就是不知道喜怒无常的超级BOSS是否会放过这个莱特军团的重要将领！

　　突然之间，我的全身凝聚出了神圣龙息的力量，龙之怒已经在周身沸腾了，右手攥紧，一声轻喝：“光之刃！”

　　“嗖嗖！”两股光剑如同绷簧一般蹿出了我的利刃，以极快的速度掼入了其中一头豺狼人的脖颈，这头豺狼人来呜咽都来不及就挂掉了，而另外一束光刃则有些失准，只是刺穿了它的胸口，并没有造成弱点绝杀！

　　我并不慌乱，随后拍击出了龙气波，将它打成了迟滞状态，箭步上前，一记龙刺插在了它的脖颈处！

　　“298495！”

　　不由费解，居然还不死，真是顽强！

　　不过，这也不要紧，我还有绝招！

　　“流星连击！”

　　快速而凶狠的组合拳当胸狠狠的戳了它五下，其中有两下精准的刺入了它的脖颈，这头豺狼射手即便是再禁打也扛不住如此力度的连续轰炸，当场殒命了。

　　此时，山下已经如同爆坑一样沸腾了，剑与魔法的声音不停在山中嘶吼，震耳欲聋。

　　我试着用拳头击打了一下这木质的牢笼，结果只是刮掉了几块树皮，于是，我也只能运足了气力，对布鲁克沉声道：“大人，往边上靠靠，我冒犯了！”


第256章 血腥咆哮

　　没错，又是天龙破的表演时间了，这个犀利的技能，该在这时候发威了。

　　双拳紧握，全身闪烁出了耀眼的星华，龙气值在慢慢的上扬，不到1分钟的时间，我的龙气值重新补满了。

　　周身再次凝聚了一层金色的光晕，龙吟声四起，下一秒钟，右手拳犹如打夯机一样狠狠的砸在了地面上！

　　“轰！”

　　一个个火色的重拳破土而出，以千钧之力击在了这些看似厚重结实的木桩之上，只一拳，就已经把连接它的绳子打松了！

　　紧接着，第二拳落下，这些木桩已经分崩离析了！

　　不需要第三拳了，因为那容易误伤到已经很虚弱的NPC！

　　作为狼兽人战士，布鲁克那双棕色的野兽眼睛中居然带着几丝的敬畏，他可能也没有想到，一个等级比它低了那么多的玩家居然会有如此神力。

　　“小伙子，你的招式，有些熟悉，似乎和我许久以前的一个老战友的招式很像。”

　　“是么？也许是机缘巧合吧。”我知道他说的是谁，只不过，我答应过龙武，是不会向外人透露有关他的一切。

　　布鲁克的身体前后打晃，显然是被这些灭绝人性的豺狼折磨的够呛，而且从它头顶上清晰可见血蓝条，都只剩下了四分之一的样子。

　　不过，接下来他的举动，让我大为吃惊。

　　他走到了被我击杀的一头豺狼人尸体的旁边，一把将它揪了起来，一口咬住了它的脖子，锋利的狼牙将豺狼人的脖子撕开了一个大口子，鲜血汩汩的流出，他一边贪婪的吮吸，一边恶狠狠道：“这么多日子以来，一直都吃着腐烂发霉的干草，今天终于又尝到新鲜的血液滋味了，天杀的豺狼人，我布鲁克与你们势不两立！”

　　我不由大吃一惊，就在他喝着鲜血的时候，他的血条居然以肉眼可见的速度上扬，涨势非常喜人！

　　不大一会儿，他喝光了这头豺狼人的鲜血，继而走到了另外一头豺狼人的身边：“咔嚓”一声，咬断了它的脖子！

　　随着他疯狂的吮吸，他头顶上“虚弱”两个字，居然慢慢的消失了。

　　不得不佩服狼兽人这个种族，他们的身体恢复能力实在是太赞了。

　　我的脑子里灵机一动，随即问道：“大人，你的甲胄呢？”

　　他一愣，随即咬牙切齿道：“我的甲胄，现在就穿在血嚎的身上。相信如果我披挂着那身甲胄的话，一定会亲手杀掉他的！”

　　我大喜，随即从背包里拿出了一套豺狼兵卫掉落的青铜级金属甲：“那你勉为其难穿上这一套装备吧！”

　　他接过装备爽朗一笑，看了一下山脚下：“哀嚎兵营的豺狼兵卫好像少了一小半的样子，难道都是被你杀掉的？”

　　我点点头：“侥幸而已。”

　　“小伙子，你很谦虚，武力又强大，难怪莱特大人这么器重你。”

　　我笑了笑，又从背包里拿出了一把长柄战斧：“我想，这把武器你应该也可以使用吧！”

　　他接过了战斧，垫了垫分量：“比我的战斧轻了至少一半，不过，还可以用，好了，咱们可以下山了！”

　　我摇摇头：“大人，能不能听我一句话？”

　　“你说。”

　　“咱们现在这里等一会儿吧，赛诺王庭的走狗正在和豺狼人们狗咬狗，说不定看到你之后，会对你不利的，我知道你的武力很强大，可是好汉架不住人多。马努哈克大人已经飞鸽传书给莱特大人了，莱特军团应该会在二十分钟之内抵达哀嚎兵营，肃清这些渣滓！”

　　布鲁克一直都在点头，双眼中也写满了欣慰：“莱特大人有你这样智勇双全的将领，何愁赛诺王国不灭！”

　　我心中阴暗的笑，我这一招，就是传说中的以贼灭贼，战火团队这一次倾巢而出，目的就是为了血嚎这个超级BOSS，因为如此高阶的BOSS在中国区还是第一次出现，如果被推掉，会有极大的几率掉落建团凭证。

　　我是不想再让非凡和剑歌的兄弟们参与到一场血战之中了，这一块地图是公共地图，虽然白名和粉名玩家死亡后未被救起只掉一级，但是红名玩家的惩罚可是更加严厉的，两大团队里面的悍将不少，万一在大红大紫的状态下被杀的回城，那等级可就不是一两天才能练回来的。

　　我不想让大家，在重蹈我的覆辙了，所以，我才对着马努哈克说了一个善意的谎言，把战火团队描绘成了赛诺王庭的鹰犬，他们借着打劫哀嚎兵营的旗号，准备血洗海蓝城。马努哈克当场火冒三丈，立刻给莱特公爵飞鸽传书了。

　　我知道，从我和莱特短暂的几次沟通里面，我已经看出了他心中的谋略，可是不得不说，他相比我而言，还是太纯洁了一点，他为的是民族大义而举兵造反，而我则是为了自己的团队，自己的兄弟选择了一条猥琐的王道。他义无反顾，我也不会后悔。

　　其实，独恋秋雨私下里也笑骂我做事太阴险太猥琐，我却反问道她说，我的阴险，我的猥琐，对自己人用过吗？从没有过！我的所有手段，都只是针对那些敌人。

　　目前，叶锋、小静就是横亘在我面前，最大的两个死敌，为了将他们铲除，我会不择一切手段，因此再毒辣的手段我都会对他们使出来。

　　我又一次隐身，慢慢的走下山崖，围观战火玩家去了。

　　当我走到半山腰的时候，只见这一片区域已经被染成了血色，地面上，横七竖八的全是尸体，有玩家的、也有豺狼人的，豺狼人的尸体还好，最起码能保个全尸，很多玩家的尸体已经支离破碎了。

　　正前方三十米开外，是整个战场的核心地带，叶锋此刻正在和血嚎火拼。

　　他的等级已经达到了惊人的77级，身上的装甲放出了璀璨的光芒，看样子都不是凡品，而防具榜也足以说明情况，中国区排名前十的防具中，他一个人占据了4件，而且都是合金级的品阶，天知道这一段时间战火到底推了多少个传承级的BOSS，而他手中的那把长剑排名中国区第二，仅次于独恋秋雨手中的血色王者剑！而在首饰榜上，他也榜上有名。

　　所以，靠着这一身高品阶的装备加上身后数不清的牧师玩家给他加血，他居然能扛住血嚎的攻击！

　　不过，他依旧在不停的走位，因为血嚎的攻击即便是一记平砍，砸在他的身上都能干掉了17000点血，砍在别的战士身上，一般都在30000点左右。

　　而这个数字，正是考量战士玩家是否能当T的标准。

　　不过，他虽然可以抗住血嚎，但是他对血嚎造成的伤害实际上已经大打折扣了，一记乾坤一击也只能砍掉血嚎3000多点的血，攻击力被大大的压制了。

　　不过，叶锋作为隐藏职业风魔剑士，可不是浪得虚名，随着他一声震慑天地的怒吼，周身附着上了一层近乎血色的逆风，一头乱发更是随风飘舞！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了技能【血腥之风】，物理攻击力提升20％，破防属性提升20％，移动速度提升20％，效果持续30秒！”

　　又是这个变态技能，不过，这只是他疯狂的序幕，随后他祭出了一记令人骇然的攻击！

　　长剑之上已经附着了一层血色，重劈之下，一道凄美的半月在长剑上生成：“咔嚓”一声，血嚎居然被打的一个趔趄，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“19053！”

　　这一招，叫风魔怒斩！

　　血嚎也不甘示弱，嘶吼着甩给他一记同样泛着血光的重剑，阔剑的刀口生硬的砸在了他的肩膀上，一时间血花四溅！

　　“血之怒斩！”

　　“39096！”

　　我看傻了，我傻了，不是因为这一击对叶锋的伤害有多大，而是叶锋那超高的血量，马勒戈壁的，这一击居然只打掉了他不到三分之二的血量！

　　没办法，这就是RMB战士，太恐怖了……

　　不过，越是强大的对手，越是会激起我的熊熊燃烧的斗志，好吧，我会继续努力丰满自己的装备的……

　　叶锋狂笑了，一如他嚣张的个性：“哈哈，世界级BOSS，也不过如此吗！”

　　我无奈的看了看深蓝色的星空，老天爷，赶快砸下了一个霹雳，劈死这个牲口吧。

　　我的祷告很快就灵验了，不过，老天爷并没有收他，血嚎却发威了。

　　这头世界级的存在很快扬起了手中的长剑，仰天长啸，一时间，血色的纹路开始覆盖以它为半径的大一片区域。

　　我见势不妙，赶紧把自己的脚步措后了十多米，这才勉强避开了这个技能的侵袭！

　　“叮咚！”系统提示：“豺狼将军血嚎使用了技能【血腥咆哮】，以它为半径，50米范围内的全部敌对目标的物理防御力降低25％，闪避下降25％，移动速度下降25％，效果持续600秒！”

　　毫无疑问，这个技能一处，悲剧很快就会上演了。

　　不过，没我事，我只是围观群众。


第257章 世界级的暴走

　　接下来，是个人都会知道血嚎要做什么。

　　这头世界级BOSS手中的长剑几乎是抡圆了，在周围划出了一个巨大的圆周，祭出了再寻常不过的横扫千军，但是，这个横扫千军所造成的伤害，几乎是战火玩家难以想象的，几乎每一个中招者的头顶上都冒出了35000点以上的单段伤害，很多玩家连这一段都没有接住，身体被劈成了两截，惨淡的扑街了。有些身板厚实的战狂也没有顶住第二段，同样挂掉了。

　　叶锋的头顶上连续冒出了23095和25996的伤害数字，脸上也变得阴沉起来。

　　不过，血嚎可不管这么多，脚下生风，疾驰到了战火的远程玩家当众，又是一通地动山摇的肆虐！

　　很多魔导士闪现之后立刻吟唱出了冰箭术，只可惜，由于等级和掌控力差的太多，即便是表面数据上可以破开血嚎的魔防，可是打出来的伤害数字却让人啼笑皆非！

　　“25！”

　　“24！”

　　“34！”

　　“1504！”

　　一串十位数字之中，突然冒出了一个千位数字，释放技能的，正是战火的首席魔导士战火债男！

　　不过，伤害有了，负面效果却被血嚎华丽丽的抵抗掉了。

　　战火债男也不做困兽犹斗，最快的速度冲向了骑士玩家的盾墙后面！

　　然而，血嚎却不依不饶的追了过来，这时，只听见一声声“铿铿”的盾牌作响，一道一人多高、十数米宽的盾墙已经堆砌而成！

　　但是，战火的这些骑士玩家怎么也没有想到，他们自以为固若金汤的盾墙，居然是那么的不堪一击！

　　血嚎的两只前爪突然着地，身上的皮毛根根竖立，嘴里发出了令人心瘆的嚎叫声！

　　下一秒钟，只见它的身后，无数只凶猛的野狼突然出现，齐刷刷的冲向了盾墙，身体也在奔袭中化为了一道道的血色利刃！

　　“群狼狂袭！”

　　“轰！！！”

　　盾墙一声炸响，从中间四分五裂开，那些骑士玩家的身体就如同纸糊的一般，被极强的群杀技能瞬间撕裂！

　　我看的傻了眼，这个时候，伤害数字已经不重要了，中招的全特么死了！

　　地图上，可以看的更清楚，战火的玩家在这一击之下，白色光点黯淡了一大片。

　　而我也猥琐了一把，一直躲在一块石头后面，靠着掩体的遮挡，把自己的点位在地图上抹去了。

　　我的录像系统早就已经开启了，这么精彩的内容一定要录下来，作为今天晚上茶余饭后的科教类电影给妹妹门看。

　　……

　　战火的玩家虽然在这个技能后削减了不少，但整个豺狼兵营的红色光点几乎所剩无几了，不管是跟着血嚎冲下山的，还是在营地里背后包抄的那些豺狼兵，绝大部分都被战火的人海战术给淹没了。

　　我此刻非常清醒的意识到，自己现在不能出手。

　　血嚎虽然非常强力，但在多如繁星的战火玩家的堆尸战术下，血量还是在急速的下降。

　　非凡和剑歌团队的十几个核心成员一直都和我在语音频道中聊天。

　　冒险恶棍这货有点沉不住气了：“非哥，咱们上吧，这一次战火的玩家可是精锐尽出了，风雨的人又特么没有动静，正好是咱们的好机会啊！”

　　我淡淡一笑道：“小棍棍，你给哥耐住性子，血嚎还没暴走呢，你着什么急！”

　　“可是，万一这狗日的BOSS不暴走呢？”

　　“他不暴走的几率比天上掉美女的几率还低呢，你担心个甚！”

　　菲儿没好气地说：“你这家伙真低俗。”

　　“没办法，这就是一个比喻而已。”

　　“那咱们什么时候行动呢，总指挥大人？”独恋秋雨问道。

　　我看了一眼哀嚎兵营门口那密密麻麻的白点：“不着急，等，就是了。”

　　哀嚎兵营门口的那些玩家多是战火的雇佣兵，除了头顶着古惑字样的崽子们之外，还有些跟特么乱码似的玩家，这些玩家别看名字和长相一样歪瓜裂枣，可是等级和装备水平却都不差，身上基本上都普及了白银装，显然，叶锋在这些玩家的身上没少投资。

　　他们是干什么用的，不言而喻，那就是战火的高级炮灰，整个哀嚎兵营就这么一个入口，被这么一大片人堵住了，想攻进去非常的困难。

　　不过，这也只是暂时的。

　　有多少收获，就有多少代价，这个世界级BOSS血量的缺失，也必然伴随着战火玩家数量的锐减。血嚎的杀伤力，除了用牛逼这个比较三俗的词汇之外，我也找不出别的词了，别说是大招，就是一个爆发在人群里的横扫千军，都能带走几百号战火玩家的小命，所以，在过了10分钟之后，整个战区内的战火玩家居然锐减到了不足万人。

　　叶锋此刻有些狼狈了，诚然，靠着一身超极品的装备和身后无数的供血站，他还能保住自己的性命，可是仇恨他却很难拉过来了，血嚎完全是一个疯子，杀人没有任何章法，走位随心所欲，想去哪就去哪，所有的控制技能几乎都对他无效，而且即便是被控制住了，那时效也只是转瞬即逝。

　　我等待的时机，终于出现了，当这个世界级BOSS的血量下降30％左右的时候，它的狂暴属性终于被激发了，高阶BOSS的狂暴属性，强的令人叹为观止！

　　“叮咚！”系统提示：“豺狼将军血嚎的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理攻击力、移动速度提升40％，并追加了1％的吸血属性，效果持续15分钟！”

　　叶锋的脸上几乎要绝望了，世界级BOSS的强悍程度，真是超过了所有人的想象！攻击力和移动速度加幅高于寻常BOSS也就罢了，居然持续暴走的时间还那么长，更可怕的是，居然还拥有了1％的吸血属性！

　　不要小瞧这1％，这个微小的系数有多么恐怖，很快就见分晓了。

　　随着豺狼将军的又一声长啸，奔腾的狼群又一次踏碎了前方那一片密密麻麻的战士群，这些战士的血量就如同水滴触碰到太阳表面一样，直接消失了，冒出来的是一个个惊人的伤害数字——“70959！”

　　“78958！”

　　“89584！”

　　“68958！”

　　这一击干掉多少战火玩家我不是很清楚，因为那残肢断臂都已经堆积成山了，我只知道在这一击之后，血嚎的血量从269万一下子涨到了339万，涨幅达到了70万，好吧，这么算吧，以它对一个玩家造成70000点伤害来计算，1％的吸血属性可以让它从一个玩家身上获得700点血，它这一击等于干掉了1000人！

　　也在这一刻，叶锋暴怒了，大吼道：“阿南，带着队伍都过来，堆死这个狗日的！”

　　古惑浩南的脸上是那么的不情愿，知道自己的团队又一次要成为炮灰了，但是他没有办法，他只能战火的附属团队，这就是他的宿命！

　　于是，那密密麻麻的人群呼啦一下子将血嚎团团围住了！

　　牧师玩家几乎以最快的速度整齐的拍成了一个半圆，裹在了整个团队的外围！

　　也在这一刻，我在语音频道中沉声道：“菲儿，姐，可以出发了！”

　　两个绝色美女听到这句话之后非常兴奋，很快将带领着非凡和剑歌最精锐最忠心的两个千人团从五公里外奔袭而来，估计只需要十分钟，就可以抵达这里了！

　　血嚎的血量开始呈现出了抛物线似的涨幅，此刻的情况非常不稳定，一直都在死亡线的边缘徘徊。

　　我倒是不着急了，因为有一大团绿色的光点，已经疾驰而来了。

　　这种绿色，在其他玩家的地图界面上是看不到的，他们看到的只能是代表了代表了NPC象征的蓝色，而对于我来说，这是友好色，他们是莱特军团！

　　叶锋这货不明就里，此刻还非常高兴呢：“兄弟们，再加把劲吧，好像有一支NPC部队要过来帮咱们了！这块建团凭证，非咱们莫属了！”

　　战火的同学们一个个眼中激动的都特么快流泪了。而我则桀桀的笑。

　　5分钟之后，莱特军团行将进入兵营了。而我则以最快的速度冲到返回了山顶，一双眼睛凝视着布鲁克道：“莱特大人的部队马上就要到了，布鲁克大人，我来掩护你！”

　　布鲁克还没说话，我已经瞪起了眼睛：“快一点吧，再晚一点，那些走狗就要对你下手了！”

　　说着，我快速奔袭下山，当我刚刚跑到半山腰的时候，一个眼见的战火盗贼玩家已经发现了我，立刻扬声道：“操，老大，非一般这傻逼出现了！”

　　我也不多搭理他，直接开启了龙行虎步，直接穿越了战火团队密集的人群，随即开启了龙之隐！

　　叶锋勃然大怒：“马勒戈壁的，小崽子来的正是时候，魔导士一队，给我群体释放冰雨，把这崽子给我群出来！”

　　战火债男扬起了手中的法杖：“弓箭手也别闲着了，箭雨准备！”

　　我不由大惊，玛壁的，这是要我老命啊，这么密集的火力，我还跑的了吗？

　　但也正在此刻，风云突变，一道疾风般的影子突然疾驰到了那些魔导士玩家的身前，口中低喝道：“赛诺王庭的狗，准备受死吧！”

　　“轰！”

　　一把钢质战斧沉重的锤在了地面上，一时间将周围一个大圆周内的魔导士玩家都砸的飞起！这些玩家还没有搞清楚怎么回事，就已经被“传承级”的地裂重击打死了！

　　这时，一直没有什么声响的红叶突然结结巴巴道：“N、NPC攻击咱们！”


第258章 追杀叶锋

　　没错，出招的正是布鲁克，作为100级的传承级BOSS，尽管身上穿的都是垃圾装备，但品阶毕竟从那摆着了，自身的攻击力已经很强势了，所以被他的地裂重击打中的这些倒霉蛋，没有一个全身而退！

　　叶锋先是一愣，随即下了一个令他追悔莫及的决定：“杀了这个捣乱的NPC！”

　　一大股玩家突然将布鲁克团团围住了，一个个扬起了自己手中的兵刃！

　　也在这一刻，只听见不远处传来了一声暴喝：“王庭的走狗，休要伤我兄弟！”

　　大胡子马努哈克抡着手中的阔剑疾驰而来，一记横扫千军在战火玩家的边角炸裂开，将一大片的玩家全部砍成了两半，这家伙可是110的传承级BOSS，灭掉这些人岂不是小菜！

　　布鲁克看到马努哈克出现，一双眼睛里居然凝聚出了一层水雾，大声道：“兄弟！”

　　马努哈克又是一剑了结一个冲过来的战火剑士：“哈哈，布鲁克，你这家伙的骨头真硬，居然还没有死！”

　　“哈哈，不跟你这老小子一起多杀点王庭的走狗，我又怎么会死！”

　　马努哈克笑笑说：“罗杰小子，赶紧现身吧，莱特军团来驰援你了！”

　　我瞬间取消了隐身状态。

　　这时，莱特军团的大部队已经把我拥在了身后，一大群百级左右的精锐骑士NPC将我团团围住，搭建成了一个盾墙，这些玩家可都是精英级准BOSS，搭建起来的盾墙可比战火玩家的还要结实！

　　这时，莱特公爵已经走到了我的身边，令我愕然的是，我的龙之眼居然看不到他的属性和品阶，等级更是无从考证，在《圣战》中出现这种情况，足以说明NPC至少比玩家的等级高出了50级，而我的龙之眼的侦测能力是不高于自身等级60级的目标，这说明，他的等级至少在131级之上。

　　不由倒吸了一口凉气，真不愧是军团统帅，隐藏的真够深的！

　　莱特冲着我微微一笑道：“罗杰兄弟，你为了布鲁克、为了海蓝城以身犯险，莱特感激不尽！”

　　话音刚落，系统铃声大作——“叮咚！”系统提示：“海蓝城城主莱特公爵和您的友好度达到了70％！”

　　我扫了一眼莱特的军队，虽然皆是100级左右的精英NPC组成，可是人数却只有几千人左右，恐怕对付起战火的玩家还是有些吃力的。于是，我主动请缨了：“公爵大人，让我也参加战斗吧，我不是军团的保护对象，我也是一名战士！”

　　这句话让莱特为之一震，一抹笑意很快挂在了他的唇边：“好，牧师们听令，不惜一切代价保住罗杰，不要让咱们的好兄弟牺牲掉！”

　　“叮咚！”又是一则系统提示：“您接受了任务【击杀王庭鹰犬】！”

　　【击杀王庭鹰犬】：将目前位于哀嚎兵营内所有的敌对目标杀死，每杀死一人，系统奖励100000经验，50点声望。

　　任务难度：C5

　　等级要求：70级以上

　　人数要求：不限……

　　这时，我的视线中，战火玩家头顶上的名字已经变成了凄艳的红色，这意味着，他们和小怪无异了。没办法，哀嚎兵营这块地图可是划归在了海蓝城的管辖范围之内，一切事情都是莱特公爵说了算，战火的玩家不服气就去官服投诉吧！

　　我暗爽不已，一个战火玩家居然有10万经验，50点声望，这不比刷怪还划算？犹豫什么，干之！

　　箭步疾驰而去，冲到了马努哈克的身边，大声道：“老东西，我来祝你一臂之力！”

　　龙之怒瞬间爆发，龙吟声此起彼伏，天都知道我要做什么了！

　　“天龙破！”

　　“轰轰轰轰！”

　　重拳如同打夯机一样凿在了地面上，周围的那些战火玩家就如同失去了地球吸引力一样被我打到了半空中，在龙之怒惊人的攻击力加幅下，神马血厚防高，神马牛逼装备的都是浮云，一串串的高伤害字符疯狂的冒出，四连击之下，无人永生！

　　我的经验，在以喜人的速度疯狂的上扬，周围十五米内更是被我清出了一个真空地带！

　　更令我惊喜的是，地面上居然掉落了一大片的装备，这些玩家还真成了小怪了！

　　我可不会浪费这些宝贵的资源，只捡里面比较精品的装备收入了背包中！

　　叶锋的愤怒几乎很难用语言来形容了，嘶吼道：“集中火力，给我秒了罗子非！”

　　但是，火力是没法击中了，由于莱特军团的介入，整个战火被打的四分五裂，是我低估了这些高级NPC，尽管人数少，却发挥出了令人恐怖的实力，一个NPC就可以单挑10名战火的战士玩家而不落下风！

　　没办法，等级压制在《圣战》中非常的明显，对于这些70级左右的玩家来说，100的精英级准BOSS几乎是神一般的存在！

　　不过，我的周身还是感觉到了刺骨的严寒，脚下已经凝聚了一层冰霜，移动速度也被减慢了，血量以几千几千的下降，战火的魔导士还是对我动手了！

　　可是，这种情况还没有维持两秒钟，冰蓝色已经在我的身上褪去了，一层层的银色光柱倾泻在我身上，血量被瞬间补满，回头一看，我都感觉有点受宠若惊了，全都是100级的NPC牧师在给我补血，而且，是清一色的美女NPC！由于等级极高，她们的治愈术技能都是高级的，那补血效率比十年一贱这个暴力牧师还给力！

　　有了她们，我更加肆无忌惮的在战火的人群中横行了，合金级的狂暴将军之爪此刻已经成了人间凶器！

　　一个71级的战火剑士奇袭到了我的身边，手中的长剑挥下，嘶吼道：“非一般，你这王八蛋！”

　　我也不闪避，双手左右开弓，祭出了流星连击，速度极快的拳风将他戳的千疮百孔，满脸鲜血！

　　“10905！”

　　“11909！”

　　“13257！”

　　只是三段攻击，已经要了他的命，而这时，一个狂战士疾驰而来，朝着我抡起了战斧！

　　我无奈了，最后两段伤害，也只能留给他了，只是没想到，这两段伤害居然打得那么狠！

　　“暴击30948！”

　　“暴击40452！”

　　他的斧子还没有砸在我的身上，就已经垂落在了地面上！

　　我不由大喜，呵呵，居然是65级的黄金斧子，附加了900点血量，115点物攻上限和3％的攻速加成，极品啊！看来是战火的RMB战士，得，回头给小辣椒吧，她正好缺这种高级武器呢！诶，突然忘了一件事，既然他们的装备都会掉落，那我还是去杀叶锋吧，那家伙可是一身的极品装备，随便爆出来两件就够我用一段日子了！

　　人群中，叶锋已经扫见了我贪婪的眼神，此时的他已经心惊胆战，哪还敢迎战，只能朝着人群的远端跑去。

　　我怎么肯轻易放过他，箭步追了过去！

　　然而，还真是死忠于他的，居然迎着我冲了过来，给他制造逃跑的机会！

　　我微微一笑，冷却时间刚过的龙之怒再次爆发，右手直拳挥击出去，只见两条光剑直接穿透了面前两名佣兵玩家的胸口，并快速的帮助我杀出了两条血路！

　　光之刃，真是霸道！

　　紧接着，天龙破又一次在密集的人群中爆发，在龙之怒的攻速加成下，施展速度得到了很大的提升，这个技能完全可以称得上是又快又狠！

　　火色巨拳把一条条活生生的生命砸成了尸体，随着他们身上的装备一起掉落，而我的经验值则以令人难以置信的速度猛涨，这一轮的杀戮之后，我的等级居然一下子蹿到了72级！

　　这时，我的两侧已经袭来了近百名的NPC，他们在两侧与战火的玩家厮杀起来，给我让出了一条血路，我则一路小跑，一路捡装备，那些白银级的装备直接无视，只捡黄金级的物件。

　　叶锋也逃无可逃了，布鲁克、马努哈克已经带着一群钢铁骑士将他团团围住了！

　　我扬声道：“马努哈克老哥，这个混蛋交给我！”

　　叶锋冷冷一笑，身上金光大盛，无敌的光芒已经闪耀周身，他一把撞开了一个力量稍差的剑士NPC，直奔我而来：“小逼崽子，你找死！”

　　我微微一笑：“老畜生，你有本事杀我吗？”

　　说话间，我已经开启了龙之隐！

　　叶锋没有想到我会来这一招，一时间有些茫然，而且，他的无敌效果比起小静那死丫头可是差了不少，只有3秒钟时效而已！

　　马努哈克疾驰而来，手中重剑沉重挥击出去：“兔崽子哪里跑！”

　　“咔嚓！”重剑垂落在叶锋的头顶上，荡起了一个惊人的数字——“39059！”

　　马努哈克的品阶虽然没有血嚎高，但是等级却要比血嚎高出了15级，光是等级压制，就能让叶锋透不过气来！

　　这一击是迎面斩，叶锋已经被眩晕了。

　　远远地，战火雪狐已经露出了一丝无奈，她的胸口已经被一把长剑刺穿，头顶上冒出了足以要她小命的伤害数字。

　　我再次取消了龙之隐，疾驰到了叶锋的身前，右手拳化为了一道惊人的剑芒，直刺他的脖颈！

　　“噗嗤！”鲜血四溅！

　　“79956！”

　　叶锋全身痉挛，一双眼睛凝视着我看了许久，还想说话已经发不出任何声音了，因为喉结已经被我戳透了。

　　我冷冷道：“记住，这只是我复仇的开始，并不是终结。”

　　手中重拳回收，他的血管中这才喷溅出了趵突泉一般的血流，无声的躺在了冰冷的黄土上。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　两件金光熠熠的装备，掉落在了地上。


第259章 八十岁的老娘

　　我一把将两件装备抓了起来。

　　一条璀璨夺目的黑宝石项链，发出了魅惑的光芒，握在手里更是能感到一股强大的力量萦绕其中。另外一件则是一双闪烁着点点冰蓝色的战靴。

　　从这两件装备的品阶和属性上，已经可以照见我脚下这个冰冷的尸体身上的装备水平了——

　　【黑陨之链】

　　品阶：合金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理防御力+750

　　物理攻击力+750

　　附加点数：

　　力量+110

　　敏捷+110

　　体质+110

　　解封属性：

　　暴击率+3％

　　血量上限+3％

　　忽视目标2％的物理防御力

　　……

　　【飓风战靴】

　　品阶：合金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：225

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+30

　　体质+60

　　解封属性：

　　移动速度+0.3米/秒

　　移动速度+0.3米/秒

　　移动速度+0.3米/秒

　　……

　　何止是惊呆，我简直被石化了，马勒戈壁的，这两件装备的属性真是霸道的没边了，基础属性和点数都忽略不计的话，这两件仍然是超极品。黑陨项链上貌似只是追加了无视2％的物理防御的属性，实际和我的利刃精通技能加在一起，那就有5％了，也就是对方如果有10000点的物理防御，我在攻击他的时候，忽视了他500点的物理防御，已经是一个相当高的数字了。而飓风战靴，可以说是目前为止我见到的移动速度最快的战靴了，0.9米/秒的提升，完全可以称它为跑路追杀两用靴！

　　只是有点郁闷，我的项链和靴子也不错，项链是小辣椒给我做的45级黄金级的尖牙项链，属性优良不说，还附加了2点的幸运值，而我的靴子则是辉煌套装的组件，如果换上这飓风战靴，辉煌套装的附加属性也就毁了。

　　不管这么多了，先放进背包，这年头，计划赶不上变化，万一75级之前俺能打出几件合金级装备，那不是发达了。

　　干掉了叶锋，战火团队的人心大乱，而我则在此刻疾驰到了莱特公爵的身边：“公爵大人，我的军团已经到了哀嚎兵营的门口，怕一会儿冲进来的时候会造成什么误会。”

　　莱特眉头一皱：“我也是有这个担心。”

　　“这样吧，这些残存的王庭的走狗们就交给我们来对付吧，血嚎已经体力不支了，你们来对付血嚎好了。”

　　莱特淡淡一笑：“这样最好了！”

　　我心里阴暗的笑，这可是正中我的下怀，别看莱特军团的NPC进来的时间还不到5分钟，可是已经把战火上万人的团队清了个七七八八，地面上的装备更是散落一地，我们的玩家进来，只需要清扫战场，顺便杀杀就可以了，而且，血嚎现在的暴走时间还有5分钟，就算我们的玩家身上都是一身合金级装备，恐怕也没几个能扛住。

　　我很快进入到了部队中，刚成为部队长，翼风的一句话让我喜出望外：“卧了个槽，非哥，那些战火的玩家怎么都是红名，一个白名也没有了？诶，我怎么身上多了一个任务？杀走狗？”

　　我大笑道：“没错，同学们，看见那些战火的倒霉蛋了吗？全部干死，一个不留。”

　　这时，有些有先见之明的战火玩家已经脱战，撕回城卷了，翼风冷冷一笑，挥着手臂说道：“狗崽子们，哪里跑，兄弟们，箭雨齐射，一个也别放过！”

　　远远的，只见战火债男非常机警的中止了回城术，一个闪现退后了30米。

　　我们俩，一时间目光交错，没有想到的是，他居然冲着我微微一笑。

　　说实话，我现在龙气值是满的，龙行虎步的CD刚刚好，追上他只是眨眼之间的事，可是我的双脚就跟灌了铅一样，怎么也不能冲到他的面前，用自己的一双合金级利器把他撕碎。

　　于是，我发了一条心语给他：“赶紧走，别让我发飙……”

　　他叹了口气：“兄弟，我欠了你一次，以后我会还给你的。”

　　“多希望，你不是战火的玩家……”

　　他一脸的黯然，撕碎了回城卷走了。

　　他这一走，我的心又冰冷了起来，又一次冲进了战火的残部之中，毫不吝惜的打出了天龙破。

　　我们的玩家也非常聪明，近战的战士们一个也没有靠前，翼风指挥者弓箭手和战弩手，云风指挥着魔导师们，以箭雨和冰雨打压正前方，一时间杀的战火玩家哀嚎声不断，死伤更是不计其数。

　　而我的经验值还在疯狂的跳跃，这个“击杀王庭鹰犬”的任务很有爱，虽然不限人数，但是经验确实谁杀谁得。72冲73级我需要的经验是5300多万，如果是刷精英怪的话，就算是以今天刷豺狼兵卫这样的速度，都要刷上至少3个小时，可是现在倒好，一个天龙破就能干掉上百人，所以经验值就跟火箭升空似的往上涨。

　　而此刻，血嚎已经被NPC士兵们围了个水泄不通，这个狂暴的豺狼将军依旧凶悍，不停的挥舞着手中的长剑，甩出群杀技能，一时间让这些NPC也非常吃紧，而且，NPC之间的战斗特别容易触发秒杀，血嚎一个群狼狂袭技能挥出，居然有一片NPC被呼啸而来的群狼片刻间撕碎了，那些NPC的血量可要比普通玩家丰盈多了，都是上百万点的血量，所以在1％的吸血属性下，血嚎的血量居然一下子恢复到了40％！

　　布鲁克虽然也在和它拼杀，可是很快就体力不支了，在挨了横扫千军和群狼狂袭之后，血量居然掉了三分之二，马努哈克见势不妙，赶紧把他一膀子撞到了自己的身后：“布鲁克，你这老小子还以为自己是20岁的热血青年吗？赶紧给老哥我退后，我来收拾它！”

　　血嚎听完这句话差点笑抽了，一剑把马努哈克打飞了。

　　我惊出了一身冷汗，娘的，马努哈克可是比血嚎高了15级，怎么也会被削的那么惨？

　　但我转念一想，也对啊，血嚎是世界级的BOSS，而马努哈克只是传承级的存在，这一个档的品阶差距，就能看出来老大问题了。

　　此时，在我们的远程轰炸之下，战火的玩家全部凋零了，剩下几个隐身的盗贼神马的，也被我们的几个高端战士追踪到，用群技能打出来之后干掉了。

　　地面上已经覆盖了厚实的一层装备，凡是被击杀掉的战火玩家，不偏不倚，每个人至少掉落了一件装备，我笑了笑说：“战士们辛苦点了，先清扫战场吧，翼风和云风，带着射手和魔导士们最远距离轰杀血嚎，泉泉，你也别闲着了，带着召唤师和舞者们也上吧，现在咱们该抢拉一下DPS了！”

　　独恋秋雨则飞快的砍到一个战火的盗贼：“地图上还有两个活着的战火玩家，风尘、阿诺、菲儿，跟着我四处找找！”

　　独恋秋雨的这个决定非常明智，因为在推BOSS的时候，如果一个团队不被彻底团灭，他们的DPS是不会清零的，该多少还是多少。而且，《圣战》的设置很奇怪，即便是友方NPC对BOSS造成99.999％的输出，哪怕这BOSS只被我们挨一下，最后的掉落仍旧是我们的。

　　所以，我刚才才会装作大义凛然的样子，让莱特公爵的兄弟们上去扛BOSS。

　　我则和独恋秋雨他们一起，开始寻找那两个隐藏极深的战火玩家。

　　独恋秋雨的眼神不错，很快就发现了地图上一个非常隐蔽的灌木中藏着一点点的白色光芒，她微微一笑，三两步冲过去，一记横扫千军将这个盗贼玩家群了出来，结果这盗贼很悲剧，在血色王者剑极高的爆发力之下，横扫千军就要了他的小命。

　　而我则一直走到了半山腰，突然间驻足了，在刚才自己隐藏的那块大石头后面，轻轻拍了一下：“兄弟，想啥呢！”

　　龙之眼下，一个战火的盗贼正对着血嚎流哈喇子，被这么一抓，整个人都吓傻了：“卧槽，你怎么发现我的！”

　　我把利刃横到了他的脖颈处：“你自己回去，还是我送你回去？”

　　他点头犹如鸡啄米：“非哥，我刚入战火的，你饶我一次吧，我凑点装备不容易啊，家里还有八十岁的老娘要我赡养呢！”

　　“噗嗤！”我一剑封喉，要了他的命：“你妹的，你这崽子看上去还不到二十岁呢，家里怎么会有八十岁的老娘？”

　　他吐了口血，从嗓子眼里挤出了一句话：“是我干娘……”

　　“你可以去死了。”我拔出了利刃，一脚踢飞了他。

　　地面上啪嗒一声响，这哥们的匕首掉在了地上，我捡起来一看乐坏了，这小子也是个有钱人啊，这匕首居然也是一把65级的黄金武器，附加了两个攻速加3％的属性和一个2％的暴击率，搁到拍卖，估计价码得在10万左右，毕竟这属性从这摆着呢。

　　更让我高兴的是，再次打开DPS列表的时候，非凡和剑歌的两千人部队的DPS值已经满了。

　　不过，还有最让我高兴的事情，只听见远处，莱特军团之中，军团长莱特公爵“蹭”的一下子抽出了他的长剑：“该我出马了。”

　　我不由惊喜，这个不论是等级还是品阶都看不到的NPC，终于要动手了，他会有怎样的表现，还真是让人期待……


第260章 莱特的密友

　　我万万没有想到莱特公爵的移动速度居然是那么快，整个人犹如一道闪电，眨眼之间就已经冲刺到了血嚎的身前，纵身跳起，一记劈斩落在了血嚎的头顶处！

　　“乾坤一击！”

　　血嚎原地愣了半刻之后，脑门上裂开了一个巨大的血口子，鲜血顺着头顶上疯狂的喷溅出来！

　　“1094582！”

　　只是一剑，就干掉了血嚎九分之一的血量，莱特公爵的实力，真是强悍的没有话说！

　　血嚎的双眼很快聚焦在了这个只有一米七左右的NPC身上，嘶吼道：“海蓝城的城主，受死吧！”

　　他手中的重剑沉重的挥击下来！

　　“血之怒斩！”

　　就在剑芒即将触碰到莱特的时候，他的身体只是往侧面一个腾挪，一个箭步上去，手中的长剑奋力一刺，高喝道：“光明穿刺！”

　　“噗！”

　　长剑刺在血嚎身上的一刹那，立刻炸开了他的胸膛，鲜血如同被捅开的水袋一样爆裂开，溅的满地都是！

　　“1499583！”

　　部队里的玩家都发出了一声惊呼！

　　冒险恶棍愕然道：“我靠，这个NPC真特么强啊，要是带着我练级可就牛逼了。”

　　其实，我心里也是这么想的……

　　两记重击，加上我们的远程轰炸，血嚎的血量又一次到了最低点，而且，他的死期真的到了，因为狂暴属性已经它的身上慢慢的退去了，取而代之的是濒死状态，全属性下降50％！

　　看着它剩余不多的残血，独恋秋雨在部队中扬声道：“所有人都停手，让小非完成最后一击！”

　　我明白独恋秋雨的意思，这么高品阶的BOSS，一旦被我杀掉，光是击杀它的那一点经验都够我饱饱的喝一壶，更何况，NPC的输出已经被流氓的系统忽略不计了，我们仍旧占据着BOSS的全输出份额！

　　我在奔袭中已经爆发了龙之怒，全身已经被金色光芒附着，近身之后，一连串犹如闪电般的近体快拳在它的身上划出了一道道的血痕！

　　“6894！”

　　“7689！”

　　“8590！”

　　“9409！”

　　“暴击20940！”

　　没有想到，即便是全属性下降50％，世界级BOSS的掌控力还是存在的，我的伤害仍然没有办法做到最大化。

　　但是，这样的输出已经是我们这支团队当之无愧的DPS之王了。

　　莱特公爵也停手了，收剑入鞘，一双如水的眼睛一直注视着我，布鲁克则在马努哈克的搀扶下，挥起了拳头说道：“罗杰，干掉这畜生！杀了它！”

　　一时间，所有的NPC都扬起了手中的武器，高喊道：“杀了它！杀了它！”

　　血嚎驴死不倒架，回过头了劈了我一剑，居然砍掉了我10000多点的血量：“你这该死的人类，你没有资格杀我！”

　　我的重拳径直砸在了地面上，一道道的火光在它的脚下蹿升起来！

　　不得不佩服血嚎，即便是头顶上冒出了千位甚至万位的伤害数字，身体却没有被我打成滞空状态，仍旧顽强的向我走来……没错，它也只能用走的了，因为它已经气若游丝了。

　　天龙破的四段伤害值，我还想出招，却已经太晚了，它庞大的身躯晃悠了两下之后，在我的身前慢慢的倒下了……

　　金光，如注一般的倾泻在我的身上，等级一下子从72级34％上涨到了73级12％。而且，这还是部队经验平分后的结果，如果是我在部队外杀掉血嚎，恐怕现在已经74级了，不过，做人不能那么贪心的，见好就收也是王道一条。

　　身后，大片的玩家等级都提升了一级，足以表示着血嚎大大的慷慨，于是我断然决定，明年的今天，一定会来哀嚎兵营给它献上几朵狗尾巴花，以慰藉它的在天之灵。

　　没等我们的玩家有所表示，莱特军团的NPC们已经冲到了我的面前，一把将我抛到了半空中：“罗杰万岁”的声音在哀嚎兵营的上空响彻。

　　其实，我是问心有愧的，如果不是靠着自己腹黑的小伎俩，血嚎的全部掉落恐怕早就被战火的玩家打扫干净了。

　　不过现在倒好了，我们在没有多少人员伤亡的情况下不但白捡了一个世界级BOSS的全部掉落，而且还借助NPC之手将战火玩家打了个团灭，实打实的出了一口胸口恶气！

　　许久之后，欢腾的NPC们才放开了我。莱特公爵走到了我的身前，点点头说：“罗杰，这一次，真的要感谢你，如果没有你，布鲁克也许已经命丧敌手了，我们也没有办法拿下哀嚎兵营。”

　　我谦虚道：“公爵大人，别这么说，如果没有莱特军团及时赶到，恐怕我早就死在狼吻之下了。”

　　“呵呵，不需要叫我什么大人了，以后就直呼我的名字吧。”

　　布鲁克也在马努哈克的搀扶下走到了我的身边：“老弟，我比你年长几岁，以后就兄弟相称吧！”

　　莱特看着我身后那些雄赳赳气昂昂的兄弟们，调侃道：“罗杰，你是个深藏不露的家伙啊，没想到，你的军团是一支战斗力那么强的部队！”

　　“不，他们只是我的好朋友而已，并不是我的属下。”我摆摆手，别有深意的说。

　　莱特的眼神一闪，随即点头：“哦，是这样啊。”

　　我说这话是有我的目的的，赛诺国王即便是再昏庸无道的家伙，我们也是在他的管辖之下生存、打怪、练级，如果非凡和剑火和面前这些“叛军”产生什么横向联系，恐怕我们以后很难在其他的主城混迹了，先前的《信仰》就是一个典型的例子，猥琐的天哥曾经就设计陷害过当时在中国区横行一时的“华夏最强”团队，在一场战役中把他们打成了“卖国贼”，害得这些玩家根本无法从主城混迹，被系统通缉了120小时，命运凄惨如狗。

　　这也是我说出这一番话的原因。

　　独恋秋雨和菲儿已经洞悉了我的想法，和莱特公爵寒暄几句之后，就带着部队去哀嚎兵营外面等候了。

　　莱特公爵走到了血嚎的尸体旁，一剑割下了血嚎的脑袋，对身后的两个NPC战士说道：“把这罪恶的豺狼人的首级收好，挂在海蓝城的城门上暴晒三日，告慰死难的兄弟！”

　　两个NPC点头称是，收好了血嚎的脑袋之后退下了。

　　而其他的NPC也在第一时间撤退了，只留下了马努哈克在莱特的身边。

　　莱特轻舒了一口气，拍拍我的肩膀：“罗杰，我不得不承认，你是我见到的最有头脑的人族，说实话，当你从勇者学院归来的时候，我当时很想把你招致麾下，可是直到今天我才发现，你根本不是一个将才，而是一个帅才，刚才看见你指挥若定的样子，我的心突然有点难受。”

　　我爽朗笑道：“莱特，我说过，我只是他们的朋友，并不是他们的统帅。”

　　马努哈克没好气的给了我一撇子：“臭小子少装蒜了，我都看出你小子是他们的头了，说吧，你现在是什么爵位？”

　　我郁闷道：“我什么爵位也没有。”

　　“那就带着部队加入我们海蓝城，加入我们莱特军团吧！”

　　“好啦，马努哈克，你就别难为罗杰了。罗杰，你的心思我明白，你放心吧，如果我们的实力不够强大，我绝对不会逼着你加入莱特军团的。”

　　“你明白我的心思就好。”

　　莱特冲马努哈克一笑：“老家伙，我们的朋友罗杰，这次帮了咱们这么大一个忙，你就代我答谢他一下吧！”

　　马努哈克随即冲出了自己的长剑朝着我的脚下狠狠的戳了进去：“主神历13094年8月14日，名叫罗杰的赛诺王庭奸细在哀嚎兵营一战中被莱特军团万夫长马努哈克杀死，尸体掩埋于哀嚎兵营地下！”

　　我微微一笑：“这就是我结果。”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【勇闯哀嚎兵营】，系统奖励你等级+1，金币+800枚，声望+15000，并赋予您特殊称号【莱特的密友】，由于任务的完成度比较高，系统额外奖励您任务装备【海蓝意志】！”

　　我暗爽不已，这个任务虽然极为困难，但奖励也相当丰厚，老三样不但都给了，还送了称号和装备，真是赚大发了！

　　我立刻看了一眼那称号，整个人都有点看傻了——【莱特的密友】：拥有这个称号，可以与海蓝城主莱特公爵有更加亲密的接触。

　　称号品阶：中级称号

　　属性：

　　在海蓝城境内击杀怪物可以额外获得20％的经验加成。

　　幸运值+5

　　……

　　呃？很暧昧的称号，和一个男人更加亲密的接触是神马意思？算了，暂时不去想，本人的性取向还是没有太大问题的。不过这5点的幸运值和20％的经验加成，使得我很难再离开这片区域了。

　　呃，对了，还有一件装备在背包里了！

　　打开背包一看，差一点刺瞎了我的氪金狗眼，真解恨啊，我的背包里面都快被高级的黄金和白银装备填满了，当然，这些装备里还少不了三件合金级装备，诶对了，为什么会是三件呢？哦，原来除了叶总投资的两件之外，那件名为海蓝意志的东东，居然是一件属性极佳的护肩！


第261章 金色小牌再现江湖

　　这护肩非常漂亮，是一个貌似黑豹形状的金属肩甲，而且是由精钢打制成的，闪烁着亮银色的光泽，而那属性无需解封，强悍的有点令人窒息——

　　【海蓝意志】

　　品阶：合金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：225

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+30

　　体质+60

　　追加属性：

　　物理防御力+450

　　魔法防御力+150

　　提升当前攻击力的1％

　　……

　　我当场窒息，提升当前攻击力的1％……这至少相当于160点以上的攻击力加幅，非常的实惠，而且，这还是难得的双防金属甲，通常的防具，解封属性附加一个物理防御就足以令很多高级战士偷笑了，而这件居然又送了一个魔防+150点，千万别小看这点魔防，在我的龙之胄下，它等于150×1.4=210点魔防，堆叠在属性里，又可以提升自己不少的抗打击能力，毫无疑问，这是一件极品。

　　看着我一脸欣喜的表情，莱特无奈的笑了笑：“马努哈克，看来咱们的罗杰，对于装备的偏爱，好像更甚于对女人的偏爱啊。”

　　马努哈克耸耸肩：“那好吧，那些赛诺王庭的娘们就拿去给布鲁克那老家伙补补身子吧，以后咱们只送罗杰一些好装备就可以了。”

　　我暗暗一笑，那些娘们我还真是不稀罕，工作室里虽然没有一个妹妹是我女朋友，可是天天看着那都是一种享受啊，我还贪图那一堆数据做个鸟甚！

　　莱特看着我说：“罗杰，哀嚎兵营这一战之后，整个海蓝城北部的敌患算是荡平了，东面勇者学院那边也不足为患了，血腥怨灵王一死，那些冤魂们也掀不起多大的波澜了，现在我有些发愁的就是海蓝城的西部地区……”

　　我心中又是一阵惊喜，嚯，还有任务给我？那我可就不客气了：“莱特，那里出了什么事？”

　　莱特皱了皱眉道：“西部洛克伊格峡谷一带，过去是赛诺贵族的采石场，在十年前的时候，魔族气息附着了整个采石场，那里的所有采石工匠都被感染，变成了强悍的不死生物，就连我们的士兵都不敢轻举妄动。可是从你的身上，我却能感觉的一种强大的光明力量，我想你应该能在很大的程度上制约那些亡灵吧，所以，我有个不情之请，希望你能去到洛克伊格峡谷，那里有我的忠实部下，千夫长鲁杰拉在那边驻扎，我希望你能和他碰头，想办法肃清那些亡灵，让他们的冤魂彻底消散！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【前往洛克伊格峡谷】？”

　　毫不犹豫的点击了确认，任务内容也弹了出来——【前往洛克伊格峡谷】：受海蓝城主莱特公爵委托，前往洛克伊格峡谷和千夫长鲁杰拉会面。

　　任务难度：C8

　　等级要求：70级以上

　　人数要求：1

　　……

　　又是一个跑腿任务，不过我很清楚，到了那边见到鲁杰拉之后，肯定会触发更高难度的任务，亡灵系的生物可是我的最爱，一方面我的神圣龙系属性全克亡灵生物，另外一方面，我身上还有一个海蓝城的勇士的称号，可以提升对亡灵生物10％的伤害，所以我有一种预感，那一片区域将成为我练级的天堂。

　　莱特看着我这么痛快的接受了任务，脸上不由露出了欣慰的笑容：“好啦，时间也不早了，罗杰，好好休息一下，准备出发吧，我等着你胜利凯旋的好消息！”

　　说着，他和马努哈克一起走了。

　　马努哈克这老家伙临走的时候提醒了我一句话：“喂，罗杰，血嚎那家伙身上还穿着布鲁克的甲胄呢！我代布鲁克把那甲胄送给你了，好好利用它们去杀死更多的亡灵吧！哈哈哈！”

　　我这才失笑了，由于刚才太激动了，我差一点忘了地面上还有那么多的掉落物没捡呢！

　　于是，推开了血嚎冰冷的尸体，开始扫地了。

　　这时，队伍中也不在沉寂了，听着金币唏哩哗啦的声音，大家一个个笑逐颜开，已经开始猜测会有什么好装备掉落了。

　　一个剑歌团队的战士说道：“不用说了，板上钉钉，绝对是板甲，而且是极品板甲，我估摸着最起码得是合金级的品阶！”

　　冒险恶棍则笑了笑：“我看也是板甲，刚才那狗日的BOSS皮多厚啊，我的斧子都砍得卷了边。”

　　独恋秋雨则沉声道：“如果出了金属甲，全都是小非的，这一次大家谁都不准染指，原因，我不想多说了，大家心里都跟明镜似的。”

　　所有人都点了点头，这一次我们和莱特军团全歼战火玩家，据线报统计，大约有15000名以上的玩家战火玩家被我们干掉，每个人至少掉落了一件装备，而且，莱特军团的那些NPC是不会捡装备的，所以我们每个玩家均起来，都可以凑大半身的装备了。

　　独恋秋雨不是贪心的人，而她手下的兄弟们，也都是识大体的人。

　　他们都知道这一次我在其中发挥的巨大作用，所以在装备上，是绝对不会和我抢的。剑歌不会，那非凡的玩家就更不会了。

　　我将地面上的金币全部收入了背包中，这世界级的BOSS非常慷慨，光是金币就掉落了不到1000枚，兑换成RMB，是一个高级白领的月工资。不过，金币只是BOSS掉落的附属品，真正要看的，还是装备。

　　地面上，一共掉落了四件装备，其中有三件是防具，一件是武器。

　　武器是一把寒光凛凛的阔剑，握在手里感觉非常厚实，只是品阶有点低，只是一把黄金级的武器，基础属性比独恋秋雨的血色王者剑低了一大截，附加点数更是少了很多，唯一比那把剑强的就是使用等级，居然需要80级才能装备。

　　而其他的三件，则让我感觉这一趟真实不虚此行了。

　　一张银灰色的披风，背上有一个狼头的标志，这狼威风凛凛，一双眼睛死死的盯着我，让我不由打了一个寒噤。

　　剩下的两件，应该是一个两件套的金属胸甲和护腿，这两件装备呈现出了血一般的红色，红色之上，氤氲着淡淡的妖冶紫色，而且，纹路清晰，可以清楚的背后镌刻着一头狼……

　　我的眼睛只是扫到了这三件装备的基础属性，整个人就已经被石化了——

　　【血狼之皮】

　　品阶：合金级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：85级

　　基础属性：

　　物理防御力+900

　　魔法防御力+900

　　闪避+900

　　附加点数：

　　力量+155

　　敏捷+180

　　封印孔：3

　　……

　　【金狼胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：750

　　附加点数：

　　力量+200

　　敏捷+100

　　体质+200

　　封印孔：3

　　……

　　【金狼护腿】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：2250

　　魔法防御力：560

　　附加点数：

　　力量+150

　　敏捷+75

　　体质+150

　　封印孔：3

　　……

　　属性截图发到了组队中，顿时鸦雀无声。紫金级，比合金级更高一阶的装备。

　　看着这装备，我只是有一种感觉，辉煌套装该扔了，特么的，基础属性和附加点数比辉煌套装高了那么多，不扔等什么呢？

　　不过，不着急扔，等到我85级再说吧。至于那披风，真不想描述了，如果说金狼胸甲和护腿是神品的话，它就是天品，仅次于神品的存在。

　　队伍中半天无语。我则爱不释手的摸了摸几件装备，无敌了一次：“啥也不说了，我赖上这三件装备了，爱咋咋地！”

　　“哈哈！”部队中顿时爆发出了一阵笑声。

　　菲儿奸诈的笑了笑：“赖就赖吧，不过我有个条件，以后咱们再打BOSS的时候，你必须主扛。”

　　“这不是事，等我到了85级，神马BOSS我都扛！”说着，我将四件装备捡了起来。

　　然而，就当我捡起胸甲的时候，一枚金光闪闪的牌子突然掉落在了地面上！

　　一时间，耀眼的金色光芒将我身边大片区域覆盖其中，一条金色的巨龙咆哮着从地面上飞舞起来，在空中盘旋了数周之后，一个俯冲，砸向了地面上，落在这块金色的牌子里光芒，许久才散去，一枚正面镌刻着具有中国元素的巨龙的金牌，静静的躺在了地面上！

　　我的心差一点停止了跳动，一把将牌子捡了起来，直接拿出了回城卷撕碎了：“菲儿、姐，你们两个速度拉一趟海蓝城！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家非一般获得了【建团凭证】，他被杀死后，建团凭证将掉落！”

　　只不过，目前已经没有人能杀死我了，因为我周围五十米之内，找不到一个玩家！

　　听到我的呼喊和这一声系统铃声，所有玩家的脸上都带着愕然，随后，众人的脸上都露出了惊喜的神情！

　　我则在身上的星华即将散尽的时候，深情的望了一眼这块价值无法估量的金牌牌——【建团凭证】：建立军团的凭证。

　　持有者在被杀死后，建团凭证自动掉落。

　　……

　　没错，就是它！


第262章 剑歌建团

　　问我为什么要回城？答案很简单，小心使得万年船，城里是安全区，我现在是纯洁的白名，连NPC见了我都得先点头后哈哈。

　　为什么要选择去海蓝城？答案更简单，因为独恋秋雨和菲儿两个的声望值都超过10万，都可以进入这座二级主城。

　　两个美女显然也明白了我的意思，我的身影刚刚在传送点凝聚不大一会儿，两个曼妙的身躯就已经在我的面前聚拢了。

　　我拿出了建团凭证，笑了笑道：“说吧，怎么个分法？”

　　独恋秋雨没好气道：“这个是你废了很大功夫才打出来的，当然是拿给非凡建团用了！”

　　菲儿嘴唇紧咬，半天没有说话，一双美目一直盯着我看，也不知道她心里在想什么。

　　我不得不承认我在装逼，我从心底里，是希望非凡先建立军团的。可是现实却是剑歌也参加了这一次的行动。

　　独恋秋雨也虚伪了一次，如果她真的那么大方的话，肯定连来都不会来海蓝城的。

　　可是话又说回来，剑歌对非凡的帮助确实不小，如果没有他们的牵线搭桥和忍痛割爱，恐怕像轮回这么强力的团队是不会加入非凡的。

　　所以，我也不准备为难她们两个了：“这样吧，ROLL吧，牌子是我打出来的，我决定好了，你们俩谁ROLL到，谁就拿去建立军团。”

　　独恋秋雨还想说什么已经来不及了，我已经开启了ROLL点系统。

　　两个美女对视了一会儿之后，独恋秋雨拍了下菲儿的肩膀：“好啦，别纠结了，不管是剑歌先建立军团，还是非凡先建立军团，都是好事。”

　　“嗯，秋雨姐，咱们两家不分彼此。”

　　突然觉得，两个美女今天都有点假。不过，我是不能说出来的，我怕挨抽。

　　菲儿很快投出了点数，骰子不停的流转，我们三个的眼睛一直瞪得溜圆，而此刻，队伍中更是鸦雀无声，大家都在等待的结果。

　　最终，定格了，一个有爱的数字出现了。

　　“69！”

　　说大不大，说小，真是不小。

　　独恋秋雨也没有犹豫，很快投出了点数。

　　《圣战》的ROLL点系统很可恨，传统网游之中，投出骰子不到一秒，数字就会闪现出来，而这个ROLL点系统，3秒钟之后，那点数才会浮现在大家的面前。

　　于是，这3秒钟让很多人都感觉到寂寞难耐。

　　难耐归难耐，最终，它还是停了下来。

　　我的心一下子从嗓子眼的位置降了下来，非常有爱的点数——“88！”

　　独恋秋雨胜出。

　　结果出人意料。

　　独恋秋雨的脸色非常不好看，煞白煞白的，看了看我，又看了看菲儿：“对不起……非凡的兄弟们，我会给大家一个交代的。”

　　菲儿则反过来拍了拍独恋秋雨的肩膀：“恭喜秋雨姐，恭喜剑歌建团！”

　　部队频道中，依旧是一片寂静。

　　我则把这块金牌生生的按在了独恋秋雨的手中：“姐，剑歌还会一如既往的帮助非凡，对不对？”

　　“嗯。”

　　“那还有什么放不开的，拿着吧，兄弟们等这一天，可是等很久了！再说，我现在装备这么拉轰，早晚可以再打出了一块建团凭证的。”

　　独恋秋雨终于点头了，露出了一丝笑容：“好吧，我承认我今天太假了，兄弟们，剑歌要建团了，大家可以欢呼一下了！”

　　一时间，整个部队频道沸腾了，剑歌的玩家一个个兴高采烈，就跟过年似的，或许，过年都没有这一刻开心吧！这种兴奋，不亚于某岛国被一个氢弹轰沉了。

　　相比之下，非凡的玩家也在替剑歌高兴，但是高兴之余，心里就多少有些郁闷了。

　　我笑了笑，在部队频道中说道：“大家听好，我既然打出了一块建团凭证，我就有本事再打出第二块建团凭证，只是个时间早晚的问题，不过大家要记住，再晚，我也会让非凡比战火快一步！”

　　说实话，这句话说出口的时候，我很有底气，为什么呢？因为这几天的哀嚎兵营之旅，一共让我收获了3件75级的黄金装备，4件合金级装备，以及两件品阶超高的紫金级装备，所以在我75级的时候，会迎来一次小变身，85级的时候，会迎来一次大变身！我在现在这种装备的情况下都可以打到建团凭证，在85级的时候，凭什么打不出来？

　　我承认，这么说是有一点狂了，但作为一个男人，如果连这点自信都没有，那干脆就把自己的第三条腿剁了算了！

　　随后，独恋秋雨拿着建团凭证去点金城，找军团管理员直接申请建团去了，据说剑歌的玩家都在那边等着呢。我本来想去的，可是独恋秋雨不让我去，说是怕我有什么心理暗示，不过她说了，等非凡建团的时候，她是一定要亲眼见证的。

　　非凡的玩家们也没有闲着，刚才每个人都海捞了不少战火玩家掉落的装备，现在正在点金城里面销赃呢。

　　我和菲儿也回到了点金城。

　　菲儿给我发一条心语：“今天特批你捞一次外块，包括那把80击的长剑在内，该卖的都卖掉吧，多赚点钱留着娶媳妇吧。”

　　我调侃道：“那就谢谢老板了，不过，为什么非要我娶媳妇，不能媳妇娶我吗？”

　　菲儿轻哼道：“那我会鄙视你一辈子。”

　　我很怕菲儿鄙视我，所以只能把洛岚叫到了点金城的仓库。

　　我从仓库管理员那边取出了还没有解封的哀嚎战盔和哀嚎之戒，连同那把黄金级的长剑一起递给她：“来，小丫头，帮哥把这三件解封了，事先说好哦，长剑如果解的好，可是有提成的。”

　　洛岚笑靥如花：“嘿嘿，那我一定好好解封，不过非哥，你不是还有两件紫金级装备和一个披风没有解封吗？要不要拿过来一起解封？”

　　“不要，一次解封太多，小金手也会变成小黑手的。”

　　洛岚无语的吐了吐舌头，拿出了解封石，开始解封三件装备。结果这一次她只用了15块石头，就把三件装备全部解开了封印。

　　结果，我的话应验了，由于她只解封了三件装备，所以这三件装备的解封属性都非常令人满意——

　　【哀嚎战盔】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　生命值+2000

　　魔法防御力+450

　　附加点数：

　　力量+135

　　敏捷+90

　　解封属性：

　　物理防御力+200

　　物理防御力+200

　　生命恢复速度每秒钟提升20点

　　……

　　【哀嚎之戒】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力+190

　　命中+480

　　附加点数：

　　力量+36

　　敏捷+36

　　体质+36

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+70

　　暴击率+2％

　　提升2％的物理技能必中率

　　……

　　【豺狼将军之剑】

　　品阶：合金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力：900～1150

　　附加点数：

　　力量+180

　　敏捷+135

　　体质+180

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+100

　　物理攻击力上限+100

　　吸血+2％

　　……

　　我都有点惊呆了，小丫头这手真的可以去买保险了，太彪悍也太BUG了，三件黄金级装备开的是相当完美！我自己的装备不必说，这把长剑，稳稳当当可以卖上40万，高额的攻击力上限和2％的吸血属性，这绝对是高级剑士和骑士玩家的最爱！

　　我美滋滋的捏了一把洛岚的小脸：“小丫头这手还真不是盖的，今天晚上咱们去吃烤鸭，我请客。”

　　洛岚点点头：“那就去全聚德吧，今天我要吃一斤春饼！”

　　“别说一斤春饼，就是一斤鸭子也没有问题。”

　　“哼哼，我要吃一只！”

　　“晕，猪啊！”

　　“切，你才是……”

　　我直接把属于自己的装备放入了背包中，和洛岚一起去了趟拍卖，把满满一包的装备逐一清点。其中，黄金级的装备一共有24件，白银级的装备72件，青铜级的一件没有。

　　洛岚挑走了其中一枚加了2％暴击的戒指和一张叠加了两个0.2米移动速度的披风，剩下的，除了那把给小辣椒留下的极品战斧之外，全部被我放到了拍卖上，除了最后被杀的那个倒霉鬼的极品匕首和豺狼将军之剑外，其他的都是一口价。

　　那把匕首标了一个15万的起拍价，而黄金级长剑则直接标了一个40万的起拍价，日期都调成了3天。系统很人性化，对于这种大金额的商品买卖，都会在界面中的交易系统中有提示，只要是玩家在线，随时会提示玩家，该商品的涨幅，只要玩家觉得这个价格合适，可以远程确认成交，而不用赶回拍卖行，这也省却了一些不必要的麻烦。

　　洛岚看着我一件件的将装备上架，两只眼睛都红了：“嘿嘿，非哥，那把长剑给我多少提成啊？”

　　我轻咳道：“呃，10％吧。”

　　“啊，怎么才这么少啊！”

　　“小丫头别太贪心了，10％都足够你买好几个香奈儿的包包了。”

　　“呜呜，我不喜欢包包，我喜欢手表。”

　　“那就支持国产吧，海鸥就不错，陀飞轮，一块才2万多。”

　　“人家喜欢劳力士。”

　　“那就去西单吧，一块山寨劳力士才几十块。”

　　“……”

　　正在我们调侃之际，一声系统公告响彻了整个中国区，让我们当场为之一振——“叮咚！”世界公告：“玩家独恋秋雨建立了【剑歌】军团，系统奖励独恋秋雨等级+2，声望+20000点！”

　　我淡淡一笑道：“今天晚上我决定不请客了，还是让姐姐请客吧！”


第263章 洛克伊格矿山

　　下线了，四个美女不约而同的出现在了我的身后。

　　独恋秋雨和菲儿一直拉着手，脸上都洋溢着笑容，看起来心情很不错的样子。

　　而我刚要说话，肚子却很不争气的唱了起来。

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“好像忘了件重要的事情。”

　　“嗯，忘记吃午饭了。”我看了一下表，现在只是下午三点多而已。

　　独恋秋雨问道：“想吃点什么，我去给你热热？”

　　“不吃了，不过晚上，咱们出去吃吧。”

　　“行，没问题。”

　　“吃烤鸭，你请客。”

　　“也没问题。”

　　“我不就饼。”

　　“贫死了。”

　　女孩子们午饭也没有吃，不过考虑到这个时间有些不当不正，所以都去厨房喝汤了，菲儿则给我端来了一碗排骨汤，坐在了我的身边。

　　我们俩几乎是对着眼神喝完的汤，我努力的从她的眼神中找寻到一种名叫失落的东西，并试图安慰，可是就是找不到。

　　菲儿轻捶了我一拳：“不要这么看着我，说真的，我一点事也没有。我思前想后，觉得剑歌建立军团，比咱们建立军团要好得多。”

　　我微微一愣：“何解？”

　　菲儿喝光了最后一口汤，把碗放在了桌子上：“非凡现在的实力虽然已经提升上来了，但是相比较战火来说还不是很强，而且需要像剑歌这样的大军团扶持咱们，如果咱们先剑歌一步建团了，剑歌就会变得很忙，会为下一块建团凭证继续忙碌，也就无暇顾及非凡了。”

　　我又是一惊，菲儿分析的确实非常有道理。

　　她继续道：“所以，剑歌先建立了军团，而且秋雨姐又是从你手里拿到了军团凭证，所以她会觉得欠咱们很大一个人情，必定会竭尽所能帮咱们打到下一块建团凭证，而且，会在这期间以更大的力度打压战火，于是，等到非凡建团之后，战火的势头会被削弱。”

　　“菲儿，你现在的头脑真的很冷静。”我赞同道：“说真的，你不再是我刚刚进入工作室的时候，认识的那个菲儿了。”

　　“人都会成长的，小非。其实你也别说我了，你的成长，是每一个人都看得到的。就像一开始的时候，非凡的很多老玩家都跟我说，说你的作风像当年的哥哥，可是我就说了，你和他不一样，你比他更内敛，心智更成熟一些，做事的方式，更婉转一些。”

　　“呵呵，那是因为我还不够强，没有必要锋芒毕露。”

　　“说真的，有点期待看到你强大的那一天，会不会变得非常张狂呢？”

　　“也不会，张狂，只是秀给敌人的；对自己人，没必要那样，太能装了也不好。”

　　……

　　和菲儿聊了一小会儿之后，菲儿叮嘱我，让我小睡一会儿，之后走出了房间。

　　我也的确该休息一下了，说实话，连续六七个小时在线，换在平时没什么可是现在，我却有些吃不消了。

　　这一觉睡到了晚上六点半，睁开眼睛的时候，灵敏的鼻子已经嗅到了来自厨房的阵阵烤鸭香味，很显眼，为了照顾我，独恋秋雨叫了外卖。

　　和大家爽爽的吃了一顿之后，我没有要任何人搀扶，一个人在别墅走了几圈，惊喜的发现，自己的行走能力提升了不少，左腿更有劲了。

　　溜达了几圈之后，回到了房间，多天以来第一次自己放热水，洗脚擦身子，虽然动作慢了一些，可是已经能做到了。

　　独恋秋雨和菲儿也没有避嫌，一直盯着我看，甚至还大赞我的肌肉发达。

　　对这两个漂亮的女流氓相当无语，好不容易驱散了她们，我也该上游戏了。

　　进入了游戏，第一件事就是关心了一下中国区的等级榜，结果发现我已经榜上有名了——

　　【中国区等级榜】

　　名次　　ID　　　　 职业　　 等级

　　1、　水色星云　　 圣骑士　　 78

　　2、　战火雄魂　　风魔剑士　　77

　　3、　独恋秋雨　　风火剑士　　77

　　4、　菲比寻常　　雷霆剑灵　　76

　　5、　战火债男　　 魔导士　 　75

　　6、　一路风尘　　　佣兵　　　74

　　7、　非一般　　　　盗贼　　　74

　　8、　天涯携手　　　剑士　　　74

　　9、　海角相随　　　剑士　　　74

　　10、 海天一线　　　牧师　　　73

　　……

　　叶锋依旧是练级机器，被我在哀嚎兵营打掉了一级之后，居然那么快又把自己的等级冲到了77级，真是令人咋舌，独恋秋雨则在建立军团之后被系统奖励了两级，因此顺理成章的位列三甲。

　　很有趣的是，我虽然跻身第七，可是我的职业仍旧是盗贼……不过这样也好，我喜欢保持神秘感。

　　花了300多枚金币把全身装备大修了一番之后，我传送到了海蓝城，顺着城西一路前行。

　　这一次，地图上已经没有了任何可疑物体，看来经过了先前在哀嚎兵营的恶战之后，叶锋这厮也懂得什么叫收敛了。

　　洛克伊格峡谷距离海蓝城大约有30公里，在地图上呈现出了红色，这说明这一块区域是魔族管辖地，但是，在这红色的背景色之中，却依旧可以看到星星点点的璀璨，这又说明，这一块区域矿产丰富。

　　我足足跑了将近一个小时，双脚才踏入了群山环绕之中。

　　两侧，是犹如刀削一般笔直的万仞高山，脚下，踩着黑色僵硬的泥土，前方，依稀可见冒着炊烟的帐篷。

　　毫不疑问，那就是千夫长鲁杰拉的营地。

　　走到近处，嗅到了一股诱人的香味，定睛一看，几个NPC士兵正在烧烤一只野猪。只不过，BBQ应该是一件挺高兴的事情，可是这些家伙的脸上却一点笑模样都没有，看上去就跟家里死了人似的。

　　一个暗精灵战士手中紧握着长剑，目光一直注视着远处，顺着他的目光一同看下去，可以发现在几十米开外，有一个巨大的镜面，镜面另一端的景致，看不到，完全看不到。

　　看见我走过来，几个士兵立刻警觉起来，一个个站起身，右手紧握住了腰间的剑柄。

　　而那个暗精灵战士则冲着大家微微摆手，对着我微笑道：“你就是那个勇士吧？”

　　这个暗精灵战士，正是鲁杰拉。

　　我淡淡一笑：“没错。”

　　这时，系统铃声大作，提示我已经完成了跑腿任务，只是经验少的可以，居然只给了我这一级经验的2％，不过，总比没有好。

　　紧接着，他无奈的看了看自己的几名属下：“看到了吧兄弟，我们一共两千人的精英部队来到这里，一年多的厮杀之后，就只剩下这么几个兄弟了，洛克伊格矿区里的那些亡灵生物实在是太强大了，多亏莱特大人派你过来了，否则，我真是没脸回去和大人交代了。”

　　我笑了笑道：“有事只管吩咐吧，我愿意为莱特军团效犬马之劳！”

　　“嗯，那就拜托你了！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【荡平洛克伊格矿山】？”

　　点取了确认之后，任务内容对话框随即弹射出来——【荡平洛克伊格矿山】：矿产资源丰富的洛克伊格峡谷一代，一直盛产着优质的宝石和稀有矿石，所以在多年前就一直有大批的王庭矿工在这里采掘，天魔大战中，魔神奥尔登的得力干将地鬼星·米雷兹在这一片区域释放了大量的魔性气息，导致所有的矿工都被感染，变成了万劫不复的魔物。您受莱特军团千夫长鲁杰拉的重托，前往矿区内，清除这些被魔性气息附着的矿工，从它们身上获得1500把铁镐，并除掉矿山中的头目暗黑男爵洛克伊格即可完成任务！

　　任务难度：C顶

　　等级要求：70级以上

　　人数要求：1

　　任务限时：30小时（线下时间不计。）

　　……

　　居然是一个限时任务，这在《圣战》中可是极少出现的，不过这种任务通常得到的奖励是非常丰厚的。

　　接了任务之后，我看了一下四周，这个营地，和狂风草原的营地几乎没有太大的区别，有仓库管理员、有邮差、有杂货商和修理工匠。这也是《圣战》的人性化考虑，毕竟在二级主城外的高级练级地点，动辄就要跑上几十分钟，如果还要因为填充补给修理装备耽误时间，那冲级的效率铁定提不上来。

　　我的红蓝药水和料理已经整整塞了满满一个背包，就连仓库里面也是满的，应付这个矿山，应该是绰绰有余了。

　　于是，和鲁杰拉以及他的残部挥挥手告别，那几个战士NPC一个个眼巴巴的看着我，那神情就跟永别似的。

　　我却一脸的轻松，快步走到了那片犹如镜面一样的区域。

　　这个镜面非常清澈，看起来没有任何的波澜，只是在我右手触摸它的一刹那，传来了一声系统提示——“叮咚！”系统提示：“您的声望超过了10万点，获得了进入洛克伊格矿区的资格！”

　　下一刻，更令我吃惊的事情发生了，突然感觉到一股强大的吸力狠狠的拉拽住了我，将我的身体强行拖入了镜面里！

　　我一个踉跄，穿越了这镜面，定睛一看，眼前已经是一片璀璨……

　　按道理说，周围没有青山绿水+美女，应该没有神马看头，可是这地面上，四周的墙壁上却满是闪亮的宝石，这就有点乱花渐欲迷人眼了。

　　不过，我还没欣赏上几秒钟，脚下已经发出了一阵阵的颤动……


第264章 赚钱论分钟

　　这一次，《圣战》的系统并没有玩老套，地面上之所以颤动，是因为有无数个响亮的声音打击着地面和山体。

　　前方三十米开外，随处可见一个个佝偻的身影，抡着手中两头带尖的铁镐挖地。

　　它们已经不再是人类，而是全身附着了一团黑色雾气，皮肤呈现出了腐败的绿色的僵尸。

　　而且，在龙之眼的作用下，我看到了它们的属性——

　　【暗黑矿工】

　　品阶：精英怪物

　　等级：90

　　血量：1550000

　　物理攻击力：12000～13500

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：3000

　　技能：沉重一击、横抡、腐毒撕咬

　　……

　　我不由吃了一惊，暗黑矿工的攻击力居然比82级的豺狼千夫长还要高，而且，那千夫长是传承级准BOSS，而它们则是精英怪物而已。不过，这也很容易理解，《圣战》的怪物设定就是如此，级别只要稍微高一点的怪物，属性上就会提升很多，故意给玩家造成的越级杀怪的难度，毕竟越级杀怪的经验是以高额的百分比来加成的，怪物的级别比自己高一级，经验加成10％，它高了我16级，经验自然是加成160％，相当于打同级精英怪的2.6倍经验。

　　这时，我的身后已经听到了“呜呜”的叫声，回头一看，发现一只暗黑矿工正摇摇晃晃的向我走了过来，它那双血红色的眼睛里，只有眼白，青色的脸上，一条条的血痕显露出来。

　　这德行，似乎跟生化危机里面的丧尸也没有什么区别了，只是手里多了一个铁镐而已。

　　惊喜的发现，这家伙的移动速度并不是很快，大约比普通玩家还要慢一些。

　　我手中酝酿出了青色气团，低喝着摔出了龙气波，咆哮的青龙疾驰而去，不偏不倚的落在了它的胸口处！

　　暗黑矿工被轰的身躯一颤，居然连连倒退了两三步，头顶上也冒出了令我欣慰不已的伤害数字——“18958！”

　　看来，等级上的差距并没有对我的伤害造成什么影响，反而是我身上强大的神圣龙系力量和称号带来的10％的亡灵系伤害加成，对面前这个不死生物追加了不少额外伤害。

　　不等它头顶上的迟滞效果消失，我已经快速的近身，龙之怒开启，一套连贯的组合拳连连击打在它的身体上，犀利的利刃顿时戳透了它的皮肉，一层层污浊的液体泛了出来，散发出了令人作呕的味道，不过，流星连击对它的伤害却是非常大的——“14995！”

　　“16594！”

　　“18047！”

　　“67848！”

　　“23995！”

　　不错，第四段伤害居然很写意的刺中了它的脖颈！

　　暗黑矿工很快苏醒，抡起了手中的铁镐给了我一记横抡，我正在兴奋的当口，身体没来得及闪躲，只感觉这铁镐的杆子狠狠的锤在了我的腰间，一阵酸痛之后，居然有些失去意识了——“叮咚！”系统提示：“您受到了暗黑矿工的【横抡】技能攻击，损失了4093点血量，并陷入了迟滞状态，效果持续2秒钟！”

　　之后，意识很快在肩膀的一阵剧痛之下回复，睁开眼睛一看，这狗日的居然张开那张腥臭无比的嘴巴给了我一口！

　　特娘的，把我的肩膀当成冰糖蹄髈了是吧？不过，还真特么的疼！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了暗黑矿工的【腐毒撕咬】技能攻击，每秒钟将持续损失1400点血量，移动速度降低40％，效果持续8秒钟！”

　　我大惊失色，双重负面，够狠啊！

　　但是，这还不算完，暗黑矿工的便宜卖乖，手中的铁镐做出了举火烧天式，一下子砸在了我的肩膀上！

　　“沉重一击！”

　　“7485！”

　　被它这么一折腾，我的血条骤降到了五分之一，而且还在下降，而可恨的是，脚下的移动速度明显变慢了。

　　暗黑矿工得理不饶人，手中的铁镐几乎成了战锤，又一次朝着我的肩膀劈来，我咬牙切齿，毫不客气，一记右手直拳打出，利刃泛着阴冷的猩红色，一下戳穿了它的脖颈！

　　“龙刺！”

　　“160058！”

　　“+3212！”

　　有些愕然，这亡灵系生物的脖子怎么那么厚实，弱点击杀怎么才戳了那么点血？

　　不行，我得再试试！

　　虽然脚下的移动速度慢了不少，但是脚步相比暗黑矿工还是灵活了很多，一个箭步绕到了它的身后，右手拳挥击出，一道银色光剑顺着利刃延展开，非常精准的刺透了矿工僵尸的脖颈！

　　这下该死了吧？我心中得意道。

　　但是，令我毛骨悚然的事情又一次发生了，这一击虽然把它的脖颈处打出了一个直径大约有七八公分的圆洞，但是它的血量也只是掉了10万点，还不如刚才的龙刺呢！

　　看来，这时它的弱点位置没错，只是作为亡灵生物，它的生命力远远比活体生物更顽强。

　　不过，这也激起了我的愤怒，随着我身上腐毒撕咬负面的终结，我的反击也开始了，脚下，又一次走出了令人为之目眩的圆周舞步，身体贴着暗黑僵尸来回的游走，它的攻击力虽然凶悍，但是武器挥击的速度却比较慢，特别是沉重一击技能，释放时间目测有一秒钟左右，这一秒钟对于我这个老鸟来说，闪避起来足够了。

　　于是，跟它互相调戏了一分多钟，它终于发出了一声不甘的嘶吼，身体沉重的倒在了地上。

　　而在它挂掉的一刻，它身上的黑色雾气也慢慢的退去了，皮肤也恢复到了常人的颜色……，于是，面前这具尸体突然变成了人类的尸体。

　　魔族的残忍，已经显露了出来，这完全是借助人类的手来杀戮人类，手段不可谓不阴毒。

　　无奈的踢开了这具尸体，发现地面上已经出现了两种掉落物，一种是金币，这个可以换大米，足足有16枚。目前的兑换率已经降到了1比9.2，不过这16枚金币可以换很多大米。而另一种，则是一块闪耀着荧绿色光芒的宝石，捡起来一看，不由惊喜——【翡翠结晶】：中级材料，可以用来制作首饰。

　　……

　　宝石是按照纯度来划分质量优劣的，质量最差的是原石，之后是结晶，质量最好的是闪光体。不过目前我们这个等级段的采集工匠，只能采集出结晶。翡翠结晶是用来制作80级以上首饰的高级材料，矿产分布非常的稀少，而能用翡翠制作首饰的矮人玩家，在中国区别说是凤毛麟角了，就算悬赏捉拿也找不到几个……所以，目前翡翠的价格和翡翠首饰图纸的价格，几乎是天价，一纸难求。一块翡翠结晶，在市面上的拍卖价是100RMB。

　　我乐抽了，小心翼翼的把翡翠结晶放到了背包中。

　　这时，我看了一眼自己的经验，更是惊喜莫名，一只精英怪，居然让我长了本级经验的0.12％，比我之前杀那些精英级的豺狼兵卫还要多！

　　其实，这也很容易讲得通，一来是我跨越了16级杀怪，二来我身上有“莱特的密友”这个称号，在海蓝城管辖区域之内杀怪，是有20％的经验加成的，所以一只矿工僵尸才会有那么多的经验。

　　我的干劲得到了很大的鼓舞，哼着小曲冲向了第二只暗黑矿工，又是一通山呼海啸的攻击，一分多钟之后就将它放倒在了地上。

　　结果，这一只僵尸同样慷慨，17枚金币奉上，又爆出了一块翡翠结晶。我的嘴都快裂到耳朵边上了，靠着身上5％的吸血属性和走位，我打这头都不需要喝药水，17枚金币等于是净赚的，加上翡翠结晶，相当于一头怪净赚200多块钱。牛逼啊，别人论月赚钱的时候，咱已经开始论分钟了，这就是超越！

　　我很快在矿区之内的瑟开，一头一头的埋头苦杀起来，这些暗黑矿工只掉落四种东西，金币、翡翠原石、翡翠结晶和任务道具铁镐。翡翠结晶基本上是两头僵尸爆一块，一头暗黑僵尸不掉落翡翠结晶，必掉落翡翠原石，但是，即便是原石，市场价都已经到了12块钱一块，而且只要是放在拍卖上，立刻被秒收，而且这一头暗黑矿工一次可以掉落两三块的原石，那就是二三十块钱。

　　至于那铁镐，则有点让人郁闷了，平均6头暗黑矿工掉落一个铁镐。

　　我细细一算，如果是这种掉率结合我现在的速度的话，一个小时我只能打出8把铁镐，任务规定的时间是30小时，我也只能打出200多把，距离1500把的数字相去甚远，这任务是百分之百完不成，更别提杀掉矿区里的最终BOSS了。

　　看来我是需要同伴来帮忙了，可是现在，拥有进入矿区资格，又跟我关系莫逆的只有独恋秋雨和菲儿，而她们两个正带着非凡和剑歌的主力玩家打一个10人副本呢。

　　我找谁帮忙？小静？算了，我杀了她的心都有。叶锋？算了，他杀了我的心都有。所以只能靠自己了。

　　可是，这个区域又不同于哀嚎兵营，哀嚎兵营的外面至少还有松软的草坪可以改造成人工BUG，而这里呢，难道让我去挖坚硬的岩石？

　　诶，对了！我怎么忘了这个技能了，也许它能给我带来一些变数呢！


第265章 遭遇传承级

　　这个技能，就是天龙破，这个神圣龙系的群杀技能面积非常大，用来群怪再合适不过了，而且天龙破不但附加了神圣龙系的属性，还隐含了一些火属性，火属性对于亡灵系生物可是有较高的加成的，所以如果轰在暗黑矿工的身上，恐怕……得，光说不练嘴把式，试试再说！

　　说时迟那时快，趁着自己的龙气值正满，我一声低喝爆发了龙之怒，右手拳朝着地面用力一砸，只听见“轰隆隆”一声巨响，火色的重拳破土而出，一击将暗黑矿工打得老高，我的重拳连连在地面上挥击了三次，再一看暗黑矿工的身上已经冒出了一层炽烈的火焰，更是被烧的惨叫不止，而它的头顶上，接连冒出了四段惊人的伤害数字——“43905！”

　　“50949！”

　　“56493！”

　　“64995！”

　　我大吃一惊，四段伤害没有打出一个致命一击，却已经烧掉了这头暗黑矿工六分之一左右的血量，貌似不算太多，可是如果我引来一大群击杀的话，只需要释放六次技能，就可以疯狂的聚敛经验了。而释放六次的时间，呵呵，只不过是3分钟而已！

　　这头暗黑矿工的血已经不多了，刚刚落在地上，就被我一记近体勾拳打跪了。

　　我蹲下来捡空了它的掉落物，忙不迭的喝了一个中级炼金蓝药水，把自己的魔法值顶满，随后将龙气存满。

　　准备就绪之后，我脚下生风，开启了龙行虎步，绕着面前这一片矿区疾驰而过！

　　这群暗黑僵尸的仇恨立刻拉到了我的身上，一个个“呜呜”怪叫，朝着我行走的方向追来。

　　我在这一带连续几个折线的往复，将大约百余头暗黑僵尸拉到了自己的身后。第一次群拉，不敢拉的太多，因为一会儿我是要把它们绕成一个圆周来释放技能的，如果拉的太多，自己释放完天龙破之后有没有退路，那岂不是被这些饥饿的同志当成了午夜甜点？

　　群拉了大约一分钟左右，这些僵尸已经在我的大圆周跑位之下汇聚成了一个同心圆，我淡淡一笑，双臂发力，爆发了龙之怒，右手拳用力挥击在了地面上！

　　由于这一次拉的暗黑矿工的数量并不多，所以它们全部都被辐射在了天龙破的范围之内，一时间，无数只火色铁拳破土而出，将这些暗黑生物全都打入了半空中，紧接着，我连下三拳，这一带立刻变成了火山口，炽烈的熔岩瞬间裹住了这些家伙的身体，那伤害数字更是不停的外冒，而且，里面也出现了大量的致命一击！

　　我大喜过望，赶紧升级吧，这一级冲上去，我可以更换6件高级装备，到时候攻击力和暴击率都可以更上一层楼，刷起来肯定会更快。

　　天龙破的四段伤害之后，这些暗黑矿工的身上已经冒烟了，一个个的皮肉焦黑了大片，我则利用自己刚才走位的时候故意留出了一个一米长的缝隙溜了出去，将它们慢慢的拉成了一条直线。

　　这时，我折线反跑，在距离两个排头兵三米左右的距离伸出了右拳，打出了光之刃，只见两条犀利的银色光剑瞬间刺透了整个僵尸小队，这些家伙的头顶上都冒出了超过两万点的伤害数字，呵呵，技能这东西可是不能浪费的，特别是群杀和片杀技能，该出手时就出手！

　　之后，我再次绕开了圆弧，在天龙破CD刚刚好的时候，又一次把它们组织成了一个围观的阵容，紧接着，龙之怒爆发，重拳狠狠打得锤在了地面上，又是一轮的肆虐，随后，华丽溜走……我毕竟是法师玩家出身，对于群拉、群杀并不陌生，怪物群的密度、空隙把握还算比较到位。

　　如此这般循环往复了六次之后，我的身后只剩下了三头残血的暗黑矿工，而其他的矿工则尽数挂掉，我回头身，一通流星连击将两头暗黑矿工挂掉，又是一个龙刺，将最后一头弱点击杀。

　　这时，看了一眼自己的经验和用时，呵呵，从拉怪一直到击杀，这一轮我只用了6分钟的时间，而经验则涨了本级的11％，效率居然比之前在哀嚎兵营还要高！

　　所以说，这练级也是动脑子的事，埋头苦练没有错，可是如果能在其中找到些秘诀和法门，也会起到事半功倍的效果。

　　这时，地面上，耀眼的金色和璀璨的绿色照的我眼睛都有些晃。打心眼里感谢莱特大哥，您真是太厚道了，知道兄弟是贫下中农出身，穷的叮当响，做梦都想娶媳妇，就给了俺这么好的发家致富的机会，俺真是感谢你的十八辈祖宗，俺做鬼都不会放过你的。

　　屁屁一通之后，开始捡钱了，这一轮，光是金币就掉落了1705枚，翡翠原石83颗，翡翠结晶48块，任务道具铁镐也出了17把，效率较之前提升了足足十倍。

　　……

　　洛克伊格矿区的面积非常大，矿工更是多如牛毛，而我则坚持自己宁缺毋滥的原则，绝对多引怪，一次顶多百余头，因为我冲一级所需要的经验确实太多了，所以在高效率之余必须保持清醒的头脑，否则一个不留神我就得回炉重造了。

　　以我目前的效率，刷一波怪物加上捡东西需要12分钟所有，一个小时可以刷5波，任务道具估计可以拿到80把以上，这样的话，20个小时就足以完成任务了，而且，我冲到75级之后，身上就会更换6件高品阶的装备，到时候效率又会提升一截，时间上应该更富裕一些。

　　刷了一个多小时，经验已经达到了74级92％，只要再清空一波就可以升级了。

　　而这时，前方出现了一个独木桥，桥下是深不见底的矿坑，而独木桥上，悠悠然的走来了一个身材窈窕的暗精灵女战士。呃不，应该纠正一下，是一个暗精灵女僵尸……它穿着一身紧身的黑色甲胄，皮肉已经呈现出了腐化的绿色，一双眼睛猩红色，嘴角还残存着几丝鲜血，早已经没有暗精灵的那种美貌，反而显得很狰狞。

　　看了一眼它的属性，我整个人都感觉到了窒息，真是强的没话说了——

　　【暗黑监视官梅尔尼】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：95

　　血量：5500000

　　物理攻击力：15000～16500

　　物理防御力：7000

　　魔法防御力：6000

　　技能：暗黑风旋斩、暗黑环刺、猎鹰之眼

　　BOSS介绍：梅尔尼曾经是负责洛克伊格矿区的一名暗精灵监工，身后敏捷且剑术高明，深为矿主赏识，在洛克伊格矿区被魔族气息侵袭之后，她不幸沾染，并堕落成了万劫不复的魔性生物，丧失了人格。

　　……

　　特么的，千夫长鲁杰拉啊，你丫坑爹呢，这BOSS比我高了21级，而且还是传承级的BOSS，以我现在这样的小身板，我能扛的住吗？

　　看样子它是个巡逻BOSS，那我索性跑远一点吧，只要它一个折返回去，容我把这一片怪物清空了，换了装备我就有几乎干掉它。

　　不过，我想撤开的时候已经来不及了，它那双血红色的眼睛一下子就盯住了我，脚下快如疾风，疾驰到了我的身边，顺势就给了我一剑！

　　“迎风斩！”

　　我只感觉胸口一阵灼烧，头顶上很快冒出了一个惊人的伤害数字——“25894！”

　　靠，不但是破防，而且是大面积破防，血量顿时掉了一半！

　　我虎躯一震，迅速掏出了一瓶炼金药水灌下了去，强行隐身了。靠什么打？就这身装备吗？那绝对是死路一条，它是典型的战灵类型BOSS，敏捷高、移动快、命中高，加上有这么强的攻击加成，我即便是走位再精妙，也没有办法正面对抗它，只要被它砍上三下，基本都艮屁了。

　　所以，这个时候不能玩个性耍酷了，个人英雄主义只会害死自己！

　　但是，我现在能不能跑掉也是一个问题，因为这女人的双眼中突然冒出了一层令人心慌意乱的金色光耀，一个变态技能开启了——“叮咚！”系统提示：“暗黑监视官梅尔尼使用了【猎鹰之眼】技能，识破了您的隐身状态！”

　　我的冷汗顺着脖颈往下流，这下牛逼了，太刺激了！

　　我索性一个暴起，手中酝酿出了青色气团，朝着它的身上扔了过去，但是，它的身子只是一个侧闪，生生的劈开了我的技能！

　　我再跑已经来不及了，她快步上千，一记平砍落在了我的肩膀上！

　　“16894！”

　　高掌控力和绝对的等级压制下，面前这头传承级BOSS的强度对于我来说已经不亚于血嚎了，只是，它应该比血嚎还令我头疼，因为至少血嚎的命中率还没有那么的高，动作还没有那么的快！

　　更让我郁闷的是，我现在的斗气值根本就不够使用龙行虎步的，所以没有办法逃开了。

　　不能逃，索性我也先不逃了，咬紧牙关发动起了流星连击！

　　这一套近体的组合拳一经释放出了，立刻在梅尔尼的面前形成了一道道强劲的气流，将它打的连连趔趄，玛壁的，我就不信了，传承级的BOSS又怎么样，老子今天偏要碰碰你！

　　这一连串的攻击取得了一定的效果，它的血量被我瞬间扫空了10万点，第五拳很精准的命中了它的弱点位置，靠着吸血属性，我的血量回了5000点，暂时摆脱了死亡线！而我也趁势给自己灌了一瓶炼金药剂，爆发了龙之怒，划开了圆周舞步在它的身上连连肆虐！

　　然而，这BOSS的敏捷真可以称之为一流，一个略带着小弧线的跑位，把自己的娇柔身躯往后一缩，手中的长剑却不退反进，一记刺中了我的胸前！

　　“15894！”

　　我血量本来刚刚上扬到25000点，这一下子又掉到了不足一万点！

　　我的嘴角只是微微一扬，一个垫步上前，再次将它紧紧缠绕，手中的利刃又一次抹在了它的脖子上！

　　“59048！”

　　鲜血，又一次恢复了不到三千点，但更幸运的是，我的龙气值已经达到了30点！

　　现在还等什么，跑就一个字！


第266章 与BOSS漫舞

　　由于这两天在哀嚎兵营的不停使用，龙行虎步已经达到了中级，可以提升30％的移动速度和拥有60％的各种控制技抗性，非常实用。

　　一经开启，我整个人就如同被顺风推着一般跑了出去，而身后，就是那紧紧追赶的梅尔尼。

　　不过，我们俩之间的距离拉的并不是很开，这个生化女丧失的移动速度真不是盖的，脚底下就跟穿了一双李宁似的，奔袭的速度飞快。

　　我开始有些隐忧了，清了一个多小时的怪，我距离入口处已经有一段距离了，15秒钟的龙行虎步时效肯定是无法让我跑到入口处。

　　一边想，我也没有忘记给自己顶血瓶，5秒钟CD的炼金药剂CD时间一到就开始狂喝。

　　终于，在距离入口大约五十米左右的时候，时效到了，而此刻，我的血量还有17000点，只要运气不好，挨上一剑我就得跟这美女撒由那拉了。

　　而且，她现在距离我只有不到十米，铁定追的上。

　　我索性也不跑了，停住了脚步之后开始蓄力，此刻，龙气值已经彻底空了，每秒钟只有2点的龙气显然是不够用，不过，我也没有办法了，我只能做最后一搏了就在龙气值上扬到4点的时候，梅尔尼已经近身了，我突然终止了蓄力，脚下一个Z字走位绕到了它的身侧，怎料，它的反应更快，手中的长剑轻描淡写的顺着我的肩膀划拉了一下。我只感觉一阵酸痛袭来，头顶上又一次冒出了危险的信号！

　　“17084！”

　　马勒戈壁的，擦边球啊，我只剩下4点血了！

　　不过，我的利刃也不遑多让，顺势摸在了它的后心上，带走了它6000多点的伤害，不过，这不是重点，重点是我的龙气值已经积满了5点！我一个措步飞奔了出去，直向入口处跑去，手中已经凝聚了一层青色的气团。

　　就在它反应过来，行将追上我的时候，我一个半转身，像一个帮球手一样把这团带着最后一丝希望的气团扔了出去！

　　“吼！”一声龙吟撕破长空，青龙形状的气流应声撞在了梅尔尼的胸口上，这个传承级的存在脚下连连踉跄了两步，头顶上冒出了短暂的迟滞效果！

　　我也顾不得擦自己额头的冷汗了，拔腿就跑！

　　很快，我就听到了身后传来“嗒嗒”的脚步声，它醒了，而且，以极快的速度追了上来。

　　而我则没命的奔逃到了入口处，身体几乎是撞在了那镜面上！

　　而这时，感觉身后一阵冷风袭来，它手中的长剑几乎是擦着我的后背掠过！

　　下一秒钟，我整个人已经从镜面中滚了出来，差一点就摔在了地上。

　　回身一看，还好，梅尔尼已经没了踪影，看来它是没有办法冲出这层镜面的。

　　此时的我，别说是脸，全身都已经湿透了，强大的传承级BOSS对我造成的压力实在是太大了。

　　我很快瘫软在了地板上，拿出了炼金药剂给自己灌了下去，心里也慢慢的冷静下来。

　　这个C顶难度的任务可是名副其实，个人感觉要比哀嚎兵营那个任务更加的困难，因为我遇到的第一个BOSS就是如此高的品阶，这种BOSS别说是没有牧师相随，就算是我带着冰羽无忧、剑歌冰凝或是十年一贱这样的顶级牧师，估计打起来都很悬，不怕别的，就怕它乱仇恨，那样的话，估计就算这几个牧师身穿一套75级的黄金锁甲套装都未必扛得住。

　　突然感觉到了《圣战》制作者的变态之处，他们设定的所谓单人任务，很多都是要靠团队的力量才能完成的。哀嚎兵营还好说，组团进去就行了，大不了就跟战火一样玩堆尸，这个任务倒好，你想进去，可以，打够10万声望再说。

　　歇够了，血也回满了，脑子也清晰了，于是直奔营地而去。

　　到了营地，从背包中将3件黄金装备、3件合金装备全部取了出来，再看了一眼鲁杰拉的时候，发现这家伙的笑容居然那么假，真是特娘的貌似忠厚。

　　于是，果断无视之，一路奔向了矿区入口。

　　只是，当我的手再次触碰到这入口的时候，一则系统提示让我有些郁闷了——“叮咚！”系统提示：“您还有两次进入洛克伊格矿区的资格。”

　　晕！也就是说，用了这次之后，我就还剩下一次机会了？得，不抱怨了，好好利用吧，还好刚才从营地里面检查了一遍自己的装备，该修的也都修了，而且以黄金级装备的耐久度，拼上10几个小时问题不大，更何况群怪的时候装备几乎没有磨损。

　　我没有着急，原地蓄满了龙气，这才踏过了镜面。

　　再次进入了矿区，我更加谨慎了，一路小心翼翼的往前摸着走。而此刻，地图上一个稍微大一点的红点已经踏过了独木桥的远端，朝着矿区的深处走去，看来，梅尔尼果真是一个110类型的BOSS。

　　不大一会儿，我也来到了独木桥附近，而且选择了一块岩石藏了起来。

　　因为梅尔尼很快就过来了。

　　刚才这一路走我也没有闲着，它的运动轨迹我看的一清二楚，它只要走过了独木桥，原地呆上几秒钟就会往回走，一直走上百米左右，而桥的另一端，百米之内聚集了不少的暗黑矿工，应该够我把这一级冲上去的。

　　梅尔尼过来了，脚步依然轻盈，站在桥这一边来回扫了两眼之后，翻着死鱼眼往回走了，丝毫没有注意到我。

　　而我则在它走出了几十米之后，这才踏过了独木桥，以极快的速度拉了一小片的暗黑矿工，并带着它们走过了独木桥，这些矿工的数量只有三四十只，只够我的经验上扬4％左右，我需要拉两次，才能把经验找齐。

　　没办法，小心使得万年船。

　　这些暗黑矿工还算灵活，很快就成群结队的跟着我一起过了桥，没有一个倒霉蛋不慎掉下去。

　　而我则把它们拉到距离独木桥五十米开外的旷地上，开始放风筝。

　　这一次，我依旧用了三分多钟才把它们全部搞定，原因很简单，天龙破这技能是不会因为你拉的怪物数量少而提升威力的，它只是一个辐射面积不小的群杀技能而已。

　　将地面上的装备捡了个一干二净之后，我观察好了梅尔尼的走位，这才小心的走过了独木桥，又拉了一小片的暗黑矿工。

　　本来，我指望这一批暗黑矿工干掉之后，自己可以提升到75级的，没成想，系统偏偏跟我作对，经验值非常诡异的停留在了74级99.97％上，只差一只怪就能冲到75级！

　　我看了眼地图之后，郁闷不已，刚才我已经极限拉怪了，所谓极限，是指将贴着它仇恨距离之外的怪物全部拉空了，目前只有一直模棱两可的怪物，停留在了独木桥另一侧，矿山的墙角处。

　　这个位置，不知道我走到了那之后，会不会被梅尔尼察觉。

　　无奈，咬着牙把自己的龙气值打满。

　　趁着梅尔尼远去的时候，快速跟进，来到了那头暗黑矿工的身边，不由分说就给了它一撇子！

　　但是，就在这一刻，利刃武器上特有的隐含属性居然不分时候的出现了，暗黑矿工被我打成了迟滞状态，连连趔趄了两步！

　　这时，梅尔尼不出意料的回头了，嘴角勾起了一丝暧昧的笑意，朝着我冲了过来！

　　我没有再犹豫，直接爆发了龙之怒，龙气波挥出，打在了这一大一小两头怪物身上！

　　这一次，系统还给了我一个人品爆发，两个家伙全部迟滞！

　　我照着暗黑矿工就是一通流星连击，五记沉重的拳头丝毫不留情面，生生干掉了它15万点的血量，紧接着，龙刺打出，又一次将准确命中了它的弱点位置。

　　梅尔尼也在这一刻醒了过来，箭步冲到了我的身前，抡起了长剑甩给了我一记迎风斩。

　　我的反应极快，一个侧身避开了它的攻击。而此刻，暗黑矿工也跟着起哄，挥起铁镐，沉重一击狠狠的凿在了我的肩膀上！

　　“7094！”

　　我忍着痛甩给了它一记直击，将它的血量痛下20000点，同时也吸回了1000点的血量，紧接着，一个炼金药剂把自己的血量顶满。

　　而此刻，背后又是一阵锥心刺痛，梅尔尼的平砍袭来，我的血量猛掉了17000点！

　　我咬着牙在暗黑矿工的身边游走，一记精准无比的弱点位置戳刺爆出了致命一击，直接干掉了它15万的血量，而梅尔尼则再次逼近，剑锋一扬，朝着我的肩膀又是一记轻描淡写的轻点！

　　“16858！”

　　玛壁，有点虚不胜补了！

　　我的脚下，步伐突变，圆周舞步很快被蝴蝶步取代，蝴蝶步是个8字形，我以自己的脚步牵引梅尔尼，而暗黑矿工则是8字的中心地带，成为了我和它捉迷藏的极点。

　　这一刻，突然感觉我的世界只剩下了我、暗黑矿工和梅尔尼，而且，暗黑矿工此刻的作用跟一根会移动的钢管也没有什么区别了，它只能眼巴巴的看着我和梅尔尼漫步轻舞！

　　我的每一次攻击，都是踩着悬崖边，血量也在忽上忽下，但是，这已经不是走位的原因了，实际上，我的走位已经达到了个人的巅峰状态，只是BOSS的属性太强悍了。

　　这样的走位，一直持续了一分钟，我的鲜血，再次滑落到了五分之一。

　　不过，龙之怒已经CD好了，我瞬间爆发，使出了一个极为大胆的技能，这个技能，仍旧是天龙破！


第267章 如果

　　“轰！”随着我一记重拳如同打夯机一样的砸在了地面上！

　　而奇迹，也在这一刻发生了，包括梅尔尼在内，两个怪物被火色重拳瞬间砸到了半空中，火色已经侵蚀了两头怪物的身体！

　　我的惊喜，化为了无限的力量，在地面上又连连凿了三下！

　　八个令人欣喜的伤害数字，从两头怪物的身上齐刷刷的冒了出来——“43805！30095！”

　　“50989！33948！”

　　“56693！暴击70942！”

　　“暴击140952！40954！”

　　绿色数字也在我的头顶上连续冒出了8个，血量一下子上扬到了30955点，只是有点郁闷，技能使完之后，暗黑矿工还有一丝的血量，还是没死！

　　我的利刃已几乎是和梅尔尼的暗黑风旋斩一起落在了下来！

　　只感觉自己的胸口一阵阵的撕裂疼，血量不偏不倚掉了30951点，差一点我就挂掉了，而暗黑矿工的命就没有那么好了，当场被我戳死了！

　　身上，一片金色的光柱倾泻下来，血蓝瞬间被升级之光所填满，我靠着99％的走位和1％的幸运，冲到了75级！

　　一套宏按键瞬间把我的周身的装备来了一个大换血，4件首饰——黑色山脉重盔、尖牙项链、米诺尼腰带、白骨戒指分别被合金级的黑陨之链和哀嚎首饰三件套取代。而合金级的海蓝意志和合金级的飓风战靴则取代了辉煌的战靴和护肩，没办法，两件合金级的防具的属性，已经远远胜过了一套65级黄金套装所能富裕的属性！

　　这6件装备加身之后，只感觉全身袭来了一股非常强大的力量，整体属性再次发生了惊天变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：75

　　称号：莱特的密友

　　血量值：57610

　　物理攻击力：18192～18462

　　物理防御力：9980

　　魔法防御力：3864

　　暴击率：10％

　　声望值：154000

　　幸运值：7

　　……

　　所有的指标中，只有魔法防御力下降了200多点，但是瑕不掩瑜，其他的几项数据都有了很大程度的提升。物理防御接近一万点，虽然还是会被梅尔尼破防，但是伤害却可以减免一大块，而且，高阶的装备都是有隐含的减免属性，可以提升玩家的掌控力，而且，血量也达到了57000多点，完全是一个血牛的标准血量了。而且，我最大的变数，仍旧在叶锋老大慷慨赠送的那战靴上，因为它附加了3个移动速度+0.3米/秒的属性，一会儿，肯定会用得上。

　　梅尔尼一个措步，再次冲到了我的身前，手中的长剑一挥，我明知道自己躲不开这一剑，索性不退反进，一记精准的直拳打向了它的脖颈！

　　“10045！”

　　“暴击130952！”

　　“+6548！”

　　相信如果梅尔尼是一个玩家的话，肯定会吓得失魂落魄了，原本它的一个平砍能对我造成16000点左右的伤害，现在却只打了我10000点，这完全是我的防御属性攀升了不到2000点之后的作用。

　　我微微一笑，趁机给自己灌了一个炼金药剂，这才把自己的血量，这样一来，我的损血不过2000点而已。

　　它的第二剑再次挥击过来的时候，我已经紧贴着它的身子滑到了它的身后，狂暴将军之爪精准的刺入了它的腰眼！哼哼，身上换了6件高阶装备，上面可是附加了超多的敏捷点数，配合我10档的敏捷成长，如今的命中和闪躲可不比一个全身黄金装的盗贼差多少这又是一次精准的弱点攻击，我的血量一下子爆满了。

　　梅尔尼一个转身，身子华丽丽的一个1080度的三周转，长剑更是在我的身前连连擦了三下！

　　我只感觉胸口一阵阵的刺痛，头顶上再次冒出了三个不菲的数字——“7954！”

　　“8854！”

　　“10958！”

　　特么的，暗黑环刺！

　　很好，你有三连招，我有五段伤！我的双拳紧握，利刃如雨点一般落在了它的胸前，剐开了一道道的血痕，量你传承级BOSS又怎样，照样被我破开防御！

　　一连串的万位数字之后，它的血量猛掉了19万点，而我则吸足了不到1万点的血量。

　　就这样，一个操作还算一流的玩家，和一个敏捷性的BOSS，在矿区中厮杀起来，只不过，它毕竟是个BOSS而不是一个巅峰级操作的玩家，在和我的走位中慢慢的落于下风，而我的血量则一直保持在70％左右。

　　我的心中是欣慰不已的，隐职玩家的掌控力本来就超过了一般的玩家，而装备水平的提升更是让我有了抗衡强力BOSS的资本，想必在我85级的时候，再来对抗梅尔尼应该非常轻松了，因为那时候我将换上血狼之皮和两件合金级的主件防具，估计梅尔尼想要破开我的防御可能都是一个很大的问题。

　　不过，传承级BOSS的恢复能力确实不是盖的，我从晚上9点15分正式和它对拼，拼到现在，已经是10点55分了，而它的血量还有30％左右的样子。

　　这时，独恋秋雨给我发了一条心语，来势汹汹：“倒霉孩子，看看表几点了，该休息了！”

　　我索性把她拽到了我的语音频道中，打开了全程录像，结果，独恋秋雨当场惊呆了：“我的天，你在和传承级的BOSS单挑？”

　　“嗯，还好，能抗住。”

　　“晕，怎么不找一个牧师来给你加血呢？”

　　“我这块地图需要10万点声望才能进来，你问问冰冰和冰凝她们俩谁的声望够10万吧？我是问过十年了，那厮居然只有2万多点声望，我都无语了。”

　　“不是吧，你这是什么地图那么变态！”

　　“海蓝城西边的洛克伊格矿山，我正在做一个30小时才能完成的任务，对了，你们那边情况怎么样？”

　　独恋秋雨笑了笑：“真是巧了，我们在做一个25小时的任务，地图上的怪物都已经酱了，大片大片的强化怪物，而且等级都是85级的，大家都升的很快呢。对了，你那边的小怪是多少级，什么品阶的？”

　　我不怀好意的笑了笑：“嘿嘿，不多，只比你们的怪物高5级，品阶只是精英级的而已。”

　　“……”独恋秋雨无语了一会儿，随后直接送了我三个字：“小牲口……”

　　随后，独恋秋雨的队伍成员一一被我拉了进来，10人的队伍，除了一路风尘和牧殇之外，清一色的娘子军，而且，小辣椒也进来了。

　　这个情况，让我感到了一丝丝的欣喜，不过，我这人就是这样，心里高兴，嘴上却不依不饶：“死丫头，舍得搭理我了？”

　　小辣椒没有在语音中说话，却给我发了一条心语：“非哥，斧子我收到了，谢谢你。”

　　我也同样用心语回复道：“就这一句话？”

　　“非哥，我，我不想嫁给李仁义（黑马王子的本名）。”

　　“我也不会让你嫁给他的。”

　　“非哥，菲儿姐姐给我放了你们录像，你那天好像说过，我是你的女人……”小辣椒嘿嘿的坏笑。

　　我没想到，这丫头在这个当口还无敌了一把，结果我一不留神，胸口被梅尔尼刺了一剑，而且还不幸被暴了——“20944！”

　　不得已之下，赶紧念起了菠萝蜜心经，这才把乱跳的心稳定到了下来：“辣椒，我那天是逼急了，那狗日的这么骂你，我气不过。”

　　“非哥，这件事瞒了你3年，是我不好。”

　　我叹了口气：“我只是觉得，17岁就订婚，20岁就要结婚，实在是太早了，而且那个李仁义也不是什么好东西，如果你嫁给他不会有幸福的。咱们兄妹一场，我看见你不幸福，我会难过，你看见我不幸福，你也会难过的。”

　　“非哥，我都明白，可是，这几年，你真的只是把我当成妹妹了吗？”

　　小辣椒这一句话把我问住了。

　　“非哥，婚，我是会想办法退掉的，我还想回工作室和你们一起好好的下副本。”

　　“辣椒，我确实爱一个人……”我郑重其事道：“那个人，就在前不久，就在工作室里，在一个伸手不见五指的黑夜，她亲了我一下。”

　　小辣椒一怔，随即淡淡笑了：“那我承认了，那个人就是我。”

　　“辣椒，如果是你，我也认了，我就爱你了……”

　　“可如果是泉泉了。”

　　“那就不可能了，我是不会爱上比自己小了那么多的女孩子的。”

　　“那如果是菲儿姐呢？”

　　“更不会了，我希望她能和天哥在一起。”

　　“如果是落落呢？”

　　“那个女孩子，当时是踮起脚尖吻我的，落落一米七六的身高……”

　　“那，如果是小静呢？”

　　这一句话，犹如利剑，再次戳透了我的心，一时间，血流如注，疼得无法呼吸。

　　“非哥……”小辣椒的声音有些哽咽：“我还是挺高兴的，至少我现在明白，你对我的感情了。”

　　我艰难的叹了口气，嘴里含着血腥滋味。


第268章 洛克伊格套装

　　我只能中断了和她的语音对话，要不然，我还会分心。

　　又是十多分钟过去，我终于把监督官梅尔尼的血量耗到了接近20％，随着我一个折线反跑，扔出了龙气波，我也退出了几米之外，因为，它的身上已经泛起了红色光芒。《圣战》之中，高阶BOSS的狂暴几乎成了定式，只是狂暴后激发的属性五花八门，梅尔尼就是一个非典型——“叮咚！”系统提示：“暗黑监视官梅尔尼的血量低于20％，触发了它的【狂暴】属性，它的攻击速度、暴击率提升30％，效果持续10分钟！”

　　我的额头顿时冒出了一层冷汗，这可是走位流的战士最强悍的两个属性，梅尔尼的攻击速度本来就够快了，提升了30％之后，岂不跟我手中的利刃攻击速度差不多了？而且，30％的暴击率提升也不是什么好事情，如果不幸打我一个三连爆的话，我可以看黑白电视了。

　　说话间梅尔尼已经近身了，不等它的长剑挥击出来，我一个侧向滑动绕到了它的身侧，手中的利刃在它的身上划出了一道痕迹！

　　平砍，只是为了龙气值，因为我的龙气值依旧很吃紧。

　　梅尔尼一个措步转身，手中的长剑快速抡起，在我的身上即快速的划出了一个三角形，这利器划开皮肉的感觉真是不好受，头顶上冒出了极高的伤害数字！

　　“暴击39822！”

　　暗黑风旋斩的威力端的强悍，一下子将我的血量打掉了三分之二。而我忍着痛喝下了一瓶炼金药剂，脚下连续做起了圆周走位，真是郁闷，刚冲到40级喝上终极炼金药剂的时候，觉得这药水可扛时候了，可是现在就不行了，1500点的恢复量还不够塞牙缝的。

　　关键时刻，还是走位和5％的吸血属性好使一点，随着我不停的更迭自己的步伐，只见头顶上冒出了一个绿色的回复数字，血量慢慢的被找了回来。我最怕的不是它攻击速度的提升，却是那30％的暴击率提升，因为致命一击的攻击是翻倍的，对于任何职业来说那都是生命中难以承受之痛。

　　但是，越是怕，往往就越是倒霉，随着我和它在电光火石间的一个交叉步，它手中的长剑在我的身上连连划出了两道血口子，而且，极为不幸的带出了两个惊人的数字——“暴击19942！”

　　“暴击20394！”

　　我的血量这一次真的见底了，不过索性的是，龙气值已经堆满了。

　　不敢迟疑，第一时间点开了龙行虎步，脚下生风，立刻蹿了出去。

　　梅尔尼则在后面苦苦的追赶，不肯轻易的放过我，不过靠着飓风战靴上0.9米/秒的加速，和梅尔尼之间的距离已经慢慢的拉开了，不过，我并不是想把它完全甩开，因为这个副本仍旧是公共副本，BOSS的仇恨是可以拉脱的，那样的话，我就等于白打了。

　　手中，龙气波已经酝酿好了，一个犀牛望月甩了出去，自己则折线反跑，奔着梅尔尼而去！

　　呼啸的青色气流不偏不倚的砸在了它的胸口，又一次幸运的带出了迟滞效果，我箭步上前，手中已经凝聚出了一层血腥的红色，近身后在它的胸前用力一戳，祭出了龙刺！

　　“27842！”

　　很郁闷，由于心里有点紧张，这一次居然没有命中它的弱点位置，不过也不要紧，咱还有绝招！

　　我的重拳凶狠的砸在了地面上，一时间火花四溅，火色重拳破土而出，将梅尔尼的身子打得凌空飞起，紧接着，随着连续的轰响，梅尔尼的头顶上冒出了一连串的高伤害数字！

　　“34894！”

　　“38784！”

　　“暴击82098！”

　　“50945！”

　　天龙破的四段伤害，足足让我的血量恢复到了2万点以上，而我的龙行虎步却依然有7秒钟的时效，所以，不等它挥剑，我已经远远的跑开了，只是这一次，我的跑位并不是直线，而是一个诡异的S线。

　　随后，就当龙行虎步时效快到的时候，龙气波的CD好了，呼啸的气流再次疾驰而过，只是这一次并没有对梅尔尼造成迟滞的效果，不过，我已经沿着龙气波奔袭的方向直线反跑，奔袭中已经开启了龙之怒，近身后不由分说，直接爆发出了流星连击，这样一来，我化被动为主动了，五记连续击打再次带走了梅尔尼14万点的血量！

　　紧接着，又是一通蛋疼的跑位，这个BOSS，实打实把我累的有些不行了，看来下线之后得去吃一点“他好我也好”了。

　　龙行虎步的CD时间虽然高达120秒，但靠着走位和吸血属性以及不太扛时候的血瓶，我还是熬到了，随后，还是如法炮制，一连串的精妙跑动之后，梅尔尼的血量再次锐减。

　　就这样，折腾了十分钟，它的血量终于耗尽，被我的利刃一记撕开了它后背的胸甲！

　　这时，后背那一片腐烂的肉慢慢变了颜色，虽然不是白皙娇嫩，却也变成了暗精灵特有的那种魅惑的褐色，梅尔尼这一转身不要紧，差一点把我看傻了，她已经恢复到了被魔性气息感染前的模样，一双眼睛透着迷人的光芒，规模更是浑圆饱满。

　　“谢谢……”她只是抛出了这两个字，整个人就跌在了地上，失去了气息。

　　看着美丽的花朵在我的面前凋零，心里是有些不太舒服的，可是这又能怪谁呢？玩家和BOSS是天敌，你不杀它，它就会爆你的菊花。

　　我也不要意思用脚了，只能把她的尸体抱到了一旁，那柔软的触感真的不比我以前抱过的美女差……诶，我以前抱过谁来着？好像我只抱过小辣椒吧？诶不对，好像在游戏里还抱过菲儿一次，诶，还是不对，记得在《信仰》的时候，我曾经抱过一个小萝莉，后来陪着那个萝莉打了一次副本，赔了一套圣灵级的装备（《信仰》里面的圣灵级装备，仅次于神级装备）给她，不过后来，那个小丫头人间失踪了。

　　嗨，我想这么没用的做什么，还是看看掉落吧，万一爆了神马值钱的装备，卖掉之后娶个媳妇，想什么时候抱抱就什么时候抱抱，岂不是快活又逍遥？

　　双眼顿时落在了地面上，只见那璀璨的金币之中，果然露出了两件泛着银白色光泽的甲胄，一件是护手、一件是战靴，上面的纹路看起来非常细腻，拿起来之后更是充满了质感，那品阶更是让我惊喜不已——

　　【洛克伊格护腕】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+50

　　智力+50

　　敏捷+50

　　体质+50

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　【洛克伊格战靴】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+50

　　智力+50

　　敏捷+50

　　体质+50

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件之后可以开启隐藏属性

　　……

　　这下牛逼大发了，居然是合金级的锁甲，而且还是套装！我强压着笑意，把这套锁甲收入了背包中，现在没有收集到5件，我什么都不说，只要收集起了一套，看到套装属性之后，我立刻拿出来调戏一下跟自己关系比较莫逆的穿锁甲的同学，比如冰羽无忧、剑歌冰凝、十年一贱和俺家妹子辣椒，到时候就让他们ROLL吧，谁ROLL到算谁的，到时候象征性的给点金币就行了，反正不差他们这点钱，他们装备提升上去了，可以帮助我打出更好的装备。嗯嗯，发现自己开始具有大将之风了，赞一个！

　　只不过，惊喜还不止如此而已，随着金币被我全部收起，地面上还出现了一个闪烁着金色光芒的羊皮卷。

　　我大喜，制作卷轴这么稀罕的物件，居然也被我打出来了，我急忙捡起来，打开一看，嘴巴差一点咧到耳朵后面去——【紫金翡翠指环制作卷轴】：

　　制作材料：紫金矿石×30+翡翠结晶×30+血蚁的凝胶×20

　　制成品：紫金翡翠指环

　　最低成品品阶：黄金级

　　最高成品品阶：合金级

　　限制学习职业：尼米人首饰工匠

　　限制学习级别：80级以上

　　制作等级：中级

　　卷轴稀有度：99％

　　……

　　靠，不但是稀有度高达99％的制作卷轴，就连制成品都那么强悍，品阶最低都可以到黄金级！

　　只是这材料有点郁闷，翡翠结晶我可以打出来，紫金矿石可以让非凡的矮人矿工去挖，这血蚁的凝胶，看来得查查资料了。

　　于是，输入了关键字搜索了一下，别说，这一次系统没有跟我玩神秘，居然被我搜到了血蚁的凝胶的出处，那个地方在落云城的南部，一个叫做血蚁巢穴的地方。不过，资料也提示了，那个地方非常危险，怪物的等级和品阶相当高，实力稍差的玩家最好不要轻易挑战。

　　看来，我的当务之急，是必须提升自己的等级了。杀了这只传承级的BOSS，高额的经验足足让我的等级从75级一直冲到了76级56％，目前已经逼近了菲儿，名次排到了中国区的第四名。

　　于是，伸了个懒腰之后，和妹妹们道了一声晚安，下线了。


第269章 第三次

　　次日凌晨，又是不到5点钟我就醒了，去卫生间洗漱了一下子后，打开了电脑。

　　身影在矿山之中凝聚，惊人的发现周围的暗黑矿工并没有刷出来。

　　我心里一个激灵，赶紧打开了洛克伊格矿山的大地图看了一眼，这才松了一口气，正前方依旧可以看见大量的红色光点，看来是我多心了，这里的怪物刷新的周期比较慢。其实也很容易想象，一个暗黑矿工掉落的金币和翡翠，卖出的价格都可以达到300现大洋左右，就算是这里有声望的限制，那也禁不住后期那些声望飞涨上来的玩家到这里大肆攫取，如果刷新的周期再短一点，水星国际干脆关门大吉吧，钱还不都被玩家赚去了？

　　不过，话又说回来，我身上可是有高幸运值的玩家，这个可以大幅度的左右怪物的掉率，想必一个0点幸运值的玩家来这里刷怪，估计刷三五只也就只能掉落一块翡翠了，而且，是原石还是结晶就说不定了。

　　我再次将自己的装备做了一个微调，黑陨项链换下，替换上了+了两点幸运值的尖牙项链，这样一来，全身的幸运值就堆到了9点。

　　之后，继续群刷。

　　等级提升到了76级，又换上了那么多的强悍装备，刷怪的效率自然提升了不少，基本上5轮就可以清空掉100头左右的暗黑矿工，只是经验值就少了一些，已经降到了0.09％，看来越是到了后期，这等级越是难冲。不过，由于9点幸运值的原因，翡翠原石的出品率降低了，翡翠结晶的出品率提升了上来，而且，从这100头暗黑矿工身上，我居然得到了21把铁镐，完成1500把铁镐的任务，指日可待了。

　　我一直从5点钟刷到了早晨8点半，而等级则从76级一直高歌猛进，达到了78级2％，暗黑矿工的经验值一降再降，不过掉落物却依旧非常丰厚，翡翠原石收集了16组（100个为1组），翡翠结晶也收集了6组，铁镐达到了690把，再看了一眼自己的任务剩余时间，很不错，居然还有21个小时。

　　打开好友簿一看，发现非凡工作室的妹妹们全部歇菜，谁也没有上线，看来都应该练得非常晚，再看了一眼等级榜之后，更是确认了这一点，我的等级虽然提升到了78级，可是却从中国区等级榜第四名下滑了一位，变成了第五名，前四名分别是80级的小静、79级的叶锋，79级的独恋秋雨和菲儿！

　　我不由咋舌，这几个人真不愧是练级机器，这等级飙升的也太快了吧！但是，这还不算完，我再看了一眼自己身后的追兵，更是吓了一跳，第10名的等级都已经追到了77级！

　　看来，想在中国区一直保持等级榜上的优势，那就必须得付出极大的努力，否则很容易被人家追上并反超的。

　　正在我握紧了拳头，痛下决心，准备继续奋战上1个小时的时候，大地图上居然产生了一些波澜，洛克伊格矿区的入口处，居然出现了一个白色的光点！

　　我心中不由一惊，翻开了中国区的声望榜，这时我才发现，中国区的声望榜上已经多了两个声望超过10万点的玩家，是等级榜目前排名第9、第10的两名剑士，名字叫天涯携手和海角相随。我自打第一次看见这两个ID，就已经笃定了这两个ID应该是情侣号，否则名字不可能起的这么搭调。不过，这两个ID在等级榜上是黯淡的，说明两个玩家应该是不在线。而目前声望榜上在线的，只有两个人，一个是叶锋，另外一个就是小静！

　　我心中顿时笼上了一层杀意，好啊，今天既然在这里碰上了，那就别想走了，死就一个字……

　　不过，此刻我对菲儿的承诺却突然涌上了心头，我答应过菲儿，如果碰到小静的话，见面三次而不杀她，如果这一次碰上，那不正好是第三次吗？

　　我心中不由唏嘘，好吧，希望这一次碰到的叶锋。

　　我原地蓄足了龙气，朝着那个白点跑去，而那个白点却不知死活，居然朝着我的方向而来，看着那嚣张的架势，应该是叶锋没错了。

　　心脏因为兴奋而不停的跃动，即将爆发的一场大战更是让双手有些激动的酸楚，毫无疑问，叶锋是一个有着极品装备和顶级操作的高手，虽然是我的死敌，可是能和他一较高下，也是作为一个高手的荣耀，今天不论付出多大的代价，我都必须干掉他。

　　很快，我和白点相聚在了一条直线甬道之内，远远的，可以看见来者那一身锃亮的金色战甲，但是，随着我们俩的影像逐渐在对方的视线中清晰，我们都放慢了脚步。

　　让我失望了，来人并不是叶锋，而是一个身高在一米六十七公分左右，身材健美的少女，她留着飒利的短发，身上包裹着紧身甲胄，左手持着一面金光熠熠的盾牌，右手则擎着中国区武器榜排名第四的武器火红战戟！

　　那双美丽的星眸闪烁，一目不措的盯着我看，看得我心烦意乱。

　　我寒着脸，目光如电的瞪着她：“你来这里做什么？”

　　她微微一笑：“来刷怪，听说这里的精英怪等级挺高的。”

　　我没有理由说，滚蛋，这里不欢迎你，毕竟这里是一块公共地图，只要你的声望够了，你就有资格进来。

　　而我目前有些进退两难了。

　　小静的这身战甲目前在防具榜上有排名的，是一套80级的合金级甲胄，应该是做了很难完成的副本任务才爆给她的，手中的盾牌则仍旧是那面合金级的塔盾，估计开了神圣护甲状态之后，物理防御得堆到16000点左右。不过这不是什么问题，我如果想干掉她，就和她型干掉我一样，都有五成左右的胜算，可是，我没有理由干掉她，就因为我答应了菲儿！

　　看着我拳头攥的咯咯响，小静的双眼已经拢上了一层水雾。

　　不知道为什么，我看到她这样子，自己心里居然忍不住泛起了一片酸楚，感觉自己真是特么的贱极了。

　　随后，她闭上了双眼：“非哥，如果杀了我能让你好受一些，你就动手吧，我绝对不还手。”

　　我忍着喉咙的哽咽，压低了声音说：“不，我答应过菲儿，这一次不杀你，可是你听好了，水色星云，没有下一次了，再看见你，咱俩必须有一个得死。”

　　她睁开了眼睛，侧过身擦了擦眼泪，努力的调侃道：“非哥，那你就不要下线了，要不然，再上线的时候，我还是会被你杀掉的。”

　　“你不会离开这个副本吗？”

　　“不会的，好不容易进来一次，我必须把经验冲上去。”

　　我极力控制着自己即将失控的情绪，毅然点击了下线按钮：“你随便吧！”

　　看着她绝美的容颜在我眼前慢慢消失，心里反而好受了一点。

　　摘下了光感眼镜，刚一回头，就发现菲儿正捧着下巴坐在了我的旁边，一双清澈的大眼睛中透着丝丝的歉意：“小非，对不起，又让你难做了。”

　　“没关系，反正已经是第三次了，再上线直接一刀咔嚓掉她就行了。”

　　“小非，不要，既来之则安之吧！”

　　“不行，我一定要杀了她！”

　　“可是，你杀了她你自己心里会好受吗？你扪心自问一下好不好？！”

　　我的嘴唇紧咬：“为什么，为什么要让我放过她三次，如果第一次见面就让我了结了她，不是什么事都没有了吗？菲儿，你对我太残忍了！”

　　菲儿愕然，双眼中很快也凝聚上了一层水雾。

　　我看的有些心酸：“挺不喜欢你们这些女孩子动不动就拿眼泪吓唬我的，你们会哭，我就不会哭吗？”

　　结果是，菲儿又一次抱着我哭，一边哭，一边用粉嫩的拳头凿着我的后背：“你不会懂的，你这笨蛋、白痴，你永远不会明白的！”

　　说实话，我不知道菲儿在说什么，因为此刻心绪大乱。不过幸好，由于她哭了，我一直在眼眶里打晃的泪水收回去了。

　　“好了，菲儿，不要难受了，我比你更委屈好不好？”

　　她按着我的肩膀：“答应我，再放过她一次好不好，只要你能过了自己这一关，你怎么对待她，我都不再过问了。”

　　我极为艰难的点了点头：“好吧，我答应你。”

　　菲儿这才破涕为笑。我从桌上拿起了一条纸巾递给她：“擦擦鼻涕吧，而快23岁的大姑娘了，居然还哭的跟个小孩子似的。”

　　“少来！”她给了我一拳，不过，不怎么疼：“我有点正事跟你说。”

　　“呃？你说吧。”我看了一眼自己的房门，很好，是关着的，看来菲儿是有非常重要的事情跟我交代。

　　她清了清嗓子，郑重其事的看着我：“一会儿上线，我往你里的账号里面打2000万。”

　　我大吃一惊：“2000万？”

　　“晕，你个大嗓门不会小点声音，大惊小怪的干什么？”

　　我结结巴巴道：“2000万？怎、怎么来的，菲儿，你不会是抢了银行吧？”

　　“少来，不是我抢的，而是……”


第270章 血焰巫师

　　“是什么？”

　　“是秋雨姐买下那块建团凭证的全款。”菲儿轻描淡写道：“这时你应得的，她虽然交给了我，可是我无权分配。”

　　我先是一愣，很快冷静了下来。其实凭心而论，花2000万买下建团凭证，是捡了一个大大的便宜，因为就在三天前，美国区曾经发生了一起建团凭证的交易，当时的成交价是2550万美金，折合人民币得1.5亿左右，中国区这边好一点，不过叶锋也开出了8000万RMB的价格求购建团凭证，而2000万这个价格，只不过是叶锋的四分之一而已。但实际上，建团凭证的真正价值远远超过了8000万RMB，甚至超过了2550万美金，因为在当下，全世界的国家《圣战》也不过建立了区区11个军团，而且，建立军团之后，虽然军团等级只有1级，却可以容纳10万名会员，这足可以将一个大团队的实力进一步得到聚拢，可以做到一步领先、步步领先。而叶锋正是因为输在了起跑线上，现在已经花了不知道多少个8000万砸进自己的团队来巩固士气，保住自己目前的团队规模，可是随着时间的流逝，如果战火一直没能打出建团凭证的话，恐怕早晚有一天，战火的人心会散掉，堕落成三流的行会。

　　而独恋秋雨手里的这块建团凭证，明里是她和菲儿两个ROLL点她赢回来的，实际上则是非凡间接的让给剑歌的，因为这块建团凭证获得的整个过程，我起到了80％以上的作用，而我本人，又是非凡的二把手。

　　所以，她和菲儿发生这样的交易，在所难免。

　　只是我有点唏嘘不已，一口气拿出2000万的独恋秋雨，她的身家到底有多少，如果单单是一家跨国服装公司的大中华区负责人，恐怕她不会有那么大的家产，到底她的背后，有多大的一个家族在支撑她呢？

　　这个，恐怕就不得而知了。

　　不过，我是有点受宠若惊了，虽然说这几年我做销售经理也赚了些钱，加上最近自己玩游戏，也有几笔大款子入账，可是那顶多不过几十万的收入，这一下子冒出了2000万来，我都不知道该怎么处理了。

　　菲儿看着我的表情，笑问：“是不是觉得有点少？那我管不了这么多了，你和秋雨姐商量吧，反正你们已经结拜姐弟了。”

　　我摆摆手：“菲儿，不是太少，而是太多了，说句没出息的话吧，我不知道该怎么花了，还有，这件事，都谁知道了？”

　　菲儿淡淡一笑：“你、我、秋雨姐，就咱们三个人知道。”

　　我舔了舔干裂的嘴唇，眉头紧皱：“菲儿，这件事不能瞒着大家，既然这笔钱给了我，那我支配一下好不好？”

　　“嗯。”

　　“还是老规矩，里面的20％，400万拿出来当作团队的运作经费，另外，再拿出600万，以你的名义，分发给咱们团队旗下的四支骨干力量：冒险、轮回、翼风的射手团和咱们自己的生产团队，剩下的1000万，我自己留800万，剩下的，分成四份，你、辣椒、落落和泉泉，每个人分50万，就当作你们的胭脂水粉钱。”

　　这个分配方式一说出来，菲儿的脸上先是一阵愕然，随后露出了欣慰的笑容，美女老板那雪嫩的小手情不自禁的握紧了我的手，那惊人的柔软顿时席卷而来，让我的全身都酥了：“小非，姐什么都不说了，我欠你的情，以后一定会加倍补偿你的。”

　　“少来这套，如果真想补偿我，以后叫我哥哥好了，你比我生日小了三个月的……”

　　“那不行，我换一种方式补偿。”

　　“没门，我就认准这方式了。”

　　“啪！”她一记重拳打在了我的胳膊上：“皮痒痒了是吧？我说什么就是什么，哪里轮到你这种小崽子挑三拣四的！”

　　我泪流满面：“老板，不带这样的，你体罚员工，我要打315。”

　　“打个毛！”她没好气的笑了笑：“泉泉和我的这份胭脂钱，我们心领了，就不要了，小丫头每个月都有不少零花钱的，你给她这么多，只能助长她买大量的棉花糖，到时候把牙都吃坏了，落落和辣椒那边，你自己搞定吧，不过，我建议辣椒的那份钱，你换个方式给。毕竟她现在还没有和那个叫神马黑马王子的家伙退婚呢。”

　　我的眼角袭来了一阵寒光：“嘿嘿，我知道该怎么做了。”

　　和菲儿一起吃了顿早饭之后，我回到了房间上线，而她则打了个哈欠，表示要去继续睡觉，因为她们几个人昨晚通通熬到了凌晨3点半。

　　和菲儿促膝长谈过之后，我的心情也平复了不少，所以也知道自己上线后该做什么了。

　　身影再次凝聚在洛克伊格矿区，一路向前，拐了个弯，直线跑出去几百米之后，终于看见了暗黑矿工以及小静。

　　只不过，这死丫头虽然装备很精良，但是由于圣骑士本身群杀技能有限，所以她只能一个接着一个个的单杀，只是暗黑矿工就有点郁闷了，不论是牙口还是手中的铁镐，根本就敲不开小静的物防，只能靠着10级的等级压制对小静造成百余点的强制伤害，而她由于是神圣职业，所以对于亡灵系生物也有追加的伤害值，一记神圣一击居然可以打出不到6万点的伤害！

　　看到我过来之后，她也没有说话，只是自顾自的打怪。

　　我也不再搭理她，依旧故我，一个人拉了大量的怪物群杀。

　　就这样，我们俩相安无事的渡过了一个上午。

　　……

　　中午的时候，带着78级34％的经验，我下线了，和几个妹妹坐在一起吃饭，几个妹妹刚刚从睡梦中苏醒，一个个胃口不错，都比平时多吃了一点，特别是洛岚这丫头，居然吃了四个34D大小的馒头，我看着非常无语：“内个，落落，这个馒头可不是吃哪补哪的，你吃的再多，也只能那么大了。”

　　洛岚咬牙切齿的挺了挺自己那饱满的规模：“哼哼，难道我的很小吗？”

　　泉槿拿起了一个馒头，比划一下：“我看差不多。”

　　于是，泉槿被洛岚扁豆豆了。

　　独恋秋雨没好气的敲了敲我的脑门：“臭小子，发现你也够坏的。”

　　我上下打量着她，轻哼道：“少来这套，又背着搞小动作。”

　　“呵呵，菲儿跟你说了啊？”

　　“当然说了。”

　　“等你伤好了之后，回天津吧，顺便买一套面积大一点的房子，你以后终究是要娶老婆的。”

　　我看了独恋秋雨一脸，不无担心：“姐，你不会大放血吧？那么多钱……”

　　“呵呵，还好。”

　　“姐，你会不会鄙视我？”

　　“你呀，就是太傻了！亲姐弟明算账，这有什么的，而且我也不亏。再说，有哪一个当姐姐的，不希望自己的弟弟能够过得好一点呢？好啦，别提这事了，要不咱们之间都生分了。”

　　独恋秋雨说完这句话之后，我也点到为止了，虽然关系莫逆，可是我们也都是聪明人，有些话嘛，说到位就够了。

　　饭后，上线了，直接从自己的银行卡中转账了100万，其中50万给了泉槿，50万给了洛岚，直接注明：零花钱。泉槿古灵精怪的肯定明白，洛岚这丫头虽然看起来笨笨的，估计接了钱也应该明白是怎么回事，于是，自己的银行卡之后剩下了1043万，不过，在1的后面，还会都一个1出来，因为系统已经提示，我昨天上架的不少装备都已经卖掉了，而且，那把匕首的价格已经拍到了25万，长剑也追到了47万，看来，属性好的高品阶装备依旧是抢手货。在《圣战》中，由于装备爆率太低，所以这样的赚钱机会可不多，必须好好的把握。

　　任务时间剩下了18个小时，我手里的铁镐已经打出了942把，效率还算不错。

　　而此刻，我的面前的小怪也被清的差不多了，地图上，清晰可见一个稍微大一点的红色光点，毫无疑问，那应该是一头BOSS。

　　前面的小静也注意到了这头BOSS，一双眼瞳之中泛起了火一般的狂热，对于高手来说，这种狂热是必须的。

　　一时间，我们俩的目光又一次对视，只是这一次，两个人的眼中都闪烁出了惊人的气势。

　　我冷冷笑道：“这个BOSS我要定了。”

　　她也淡淡一笑：“这可未必！”

　　于是，各自清扫门前雪，将前方道路上剩余不多的暗黑矿工清掉了。

　　下午一点半，我们走到了一个巨大的天然溶洞的入口。

　　这个入口应该有十数米高，两边的宽度也达到了二十米左右，就在入口处，一个身披着黑色法袍的人类出现在了我们的身边。

　　他的皮肤呈现出了腐烂的绿色，一双猩红的眼睛瞪着我们，嘴里发出了呜呜的低吼声，手中紧握着一把法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗硕大的血色骷髅头，更令人恐怖的是，那骷髅头居然是活的，咿咿呀呀的张着嘴，牙齿不停的咬合，咔咔作响……

　　我很快读取了它的属性——

　　【血焰巫师阿鲁查哈】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：95

　　血量：4600000

　　魔法攻击力：13000～15000

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：12000

　　技能：失血冰刺、暗黑衰弱术、血光爆炸

　　BOSS介绍：阿鲁查哈曾经是洛克伊格矿区的一名精通宗教和信仰的人类祭祀，由于他的博爱和慈悲，曾经给洛克伊格矿区的很多矿工带来了信仰的力量，让他们更加卖力的挖掘矿石。在洛克伊格矿区被魔族气息侵袭之后，他不幸沾染，并堕落成了嗜血的血焰巫师，失去了人格和灵魂。

　　……

　　我不由咋舌，好高的魔攻！


第271章 美女救英雄

　　不犹豫了，直接将飓风战靴和海蓝意志换下，辉煌的两个组件凑上，这样一来，魔攻一下子激增到了5000点，虽然仍然被大面积破防，至少心里有底了。

　　不过，接下来小静的举动却让我的心里有些难受了。

　　她就跟往常和我们打BOSS一样，拔出了长剑就冲了过去，眼神依旧是那么坚毅而义无反顾。

　　血焰巫师可不会被小静的举动而感动，相反，小静还没有靠近它20米，这个堕落的人类祭祀就扬起了手中的骷髅法杖，嘶吼着发出了一道符咒！

　　“失血冰刺！”

　　“噗嗤！”小静的脚下顿时被一层血色的寒冰戳透，头顶上冒出了一个令人心惊的伤害数字——“24905！”

　　她的血量，一下子掉了不到三分之一！

　　我吃惊不小，小静现在没有顶着任何的加血状态，血量居然已经超过了7万点，这也太恐怖点了吧！

　　也难怪，她身上合金级套装一身，武器和盾牌也是合金级的，整个一个合金战士，能有这么多的血量一点也不稀奇。

　　只是，这个技能却非常的狠，她的头顶上冒出了两个负面状态，一个是减速40％，另外一个则是每秒钟持续损失1750点血量，持续5秒钟！

　　我心里很清楚，同为神圣系的玩家，她也拥有较高的亡灵系技能抗性，如果换了一般的玩家，估计失血冰刺的负面得持续十秒钟。

　　但是，一抹笑意仍旧挂在了小静的脸上，她单手一扬，一道水色波光在身上乍现！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了技能【神圣庇护】，血量恢复19485点，且身上的负面状态被驱散！”

　　果然，只听见潺潺的水声飘过，小静的血量齐刷刷的恢复了一大截！

　　圣骑士拥有补血技能，这本来不新鲜，完全符合西方玄幻的游戏设定，可是这技能居然还能驱除负面状态，这就未免有些变态了。

　　随后，她单手一扬，将挑衅技能释放出来，奔袭到血焰巫师阿鲁查哈的身前，一记势大力沉的迎面斩直接将阿鲁查哈的物理防御降低！

　　“14095！”

　　紧接着，神圣一击挥出，打出的伤害更是令人望而生畏！

　　“68948！”

　　一连串的技能之后，仇恨死死的锁定在了她的身上。

　　她回头一笑道：“非哥，一直围观不太好吧？”

　　我冷笑道：“不围观，恐怕抢了你的BOSS。”

　　“又说大话，我还真不信……”

　　我微微一笑，箭步奔向了阿鲁查哈，双手中运足了龙之怒，一记惊人的爆刺精准的命中了阿鲁查哈的脖颈，阿鲁查哈很淫荡的叫了一声之后，污浊的血和一个惊人的伤害数字从它的头顶上冒了出来——“137785！”

　　毫无疑问，这BOSS的品阶是很高，但是毕竟是物防极低的法系BOSS，对于弱点必杀类技能的伤害减免更加低下！

　　也就是小静，如果换了一个骑士，估计这一下BOSS的仇恨呢就的跑到我的身上了。

　　紧接着，流星连击没有释放，而是以平砍快速的在它的身上划出了一道道的痕迹。因为我很清楚一件事，我的技能，是留着BOSS发狠招的时候用的，因为那样可以保住小静的命，虽然我对她充满了敌视，可是没有她的话，这么强劲的BOSS恐怕我还是扛不住，毕竟我的装备上差了太多了。

　　而小静也不再答话，麦穗色的脸上挂着汗水。

　　阿鲁查哈也并非只有失血冰刺这么一招牛逼技能，随着法杖上面了一团暗色，一个类似于泉槿的虚弱之舞的负面状态抛在了小静的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了血焰巫师阿鲁查哈的【暗黑衰弱术】技能影响，魔法防御力下降40％，效果持续8秒钟！”

　　不得不说，BOSS的这个技能要比泉槿的技能还彪悍，泉槿的中级虚弱之舞只是削减敌对目标10％的双防，而且自己的双防也同掉10％，而这个技能则一下子削减了她40％的魔防！

　　紧接着，阿鲁查哈的法杖又一次凝聚上了一层似血非血，似冰非冰的气息！

　　我没有再犹豫，刚刚冷却好的龙之怒释放出来，一通快如闪电的流星连击生生砸在了它的胸口，居然奇迹般的打断了它的技能！

　　阿鲁查哈见势不妙，连连后退两步，骷髅法杖上又冒出了一团冒着黑烟的火色！

　　我在奔袭中抛出了龙气波，不偏不倚砸在了它的胸口上，居然奇迹般的将它的技能再次中断！

　　我心中不由暗喜，龙气波这个技能经过我的反复使用，发现了一个问题，那就是对于打断法系的吟唱，似乎效果更加的明显。

　　两次重创之后，阿鲁查哈终于暴怒了，仇恨一下子聚焦宰了我的身上，而此刻的我已经开启了龙行虎步，以极快的速度飙出了它的攻击范围。

　　血焰巫师怎么肯那么轻易的就放过我，迈开了双腿朝我跑了过去！

　　而我则一边观察它的跑位，一边放慢了速度，开始贴着矿山一侧的墙角碎步前行。

　　而此刻，小静极为默契的一把抓住了血焰巫师的脑袋瓜，一记霸王之力将它摔到了墙边！

　　我顺势反跑，几乎以最快的速度将它堵住，和小静一左一右，完成了对血焰巫师的包夹！

　　血焰巫师急得大声嘶吼，拼命的吟唱技能，只可惜，小静手中的合金级塔盾一个横抡，将它打得眼冒金星！紧接着，她那把长剑上已经挥闪出了犀利的金色剑芒，极为快速的在血焰巫师的身上连点了五下！

　　“光明连刺！”

　　“6784！”

　　“7456！”

　　“8185！”

　　“8849！”

　　“9578！”

　　只见被剑芒戳刺的部位嘶嘶啦啦的冒起了烟，血焰巫师极为夸张的拍了拍了自己的胸口，好像是想灭火。

　　我忍不住笑出了声，却换来了小静那令人窒息的直视：“非哥，你还恨我吗？”

　　我微微一愣，立刻避开了她的目光，朝着地面连连凿了四拳，以炽烈的天龙破作为答复！

　　血焰巫师那脆弱的体格怎么经得起如此折腾，身体被打得飞起，在火色重拳形成的波浪上忽上忽下！

　　“你说呢！在非凡最需要帮助的时候下刀子的人，我这辈子都不会原谅他的！”

　　小静嘴唇紧咬：“好吧，我明白了。”

　　我丝毫没有理会它，仍旧以凶狠的将自己的拳头凿在了血焰巫师的身上，但是却已经忘记了一件事，那就是由于自己疯狂的输出，血焰巫师的仇恨已经发生了转移！

　　“噗嗤！”

　　脚下一阵彻骨的寒冷来袭，脑垂体冻的一阵痉挛，血量更是直降了39049点，同时，伴随着减速、5秒钟内每秒降低2300点血的负面状态。

　　看来，我的扛打能力是比小静差多了。

　　我也顾不得许多了又是一记锥心的龙刺凶狠的刺透了它的胸膛，手中的拳头毫无章法的落在了它的脸上，血焰巫师发出了一声声的哀嚎，似乎已经被我打傻了！

　　而此刻，我的周身袭来了一阵暖意，她的神圣庇护在我的身上发挥了作用，不但解除了负面状态，更是帮我恢复了19894点血量。

　　“不用你管我！”我嘶吼道：“早知现在何必当初！那一块牌子就对你那么重要吗？就可以让你放弃掉自己最好的朋友吗？”

　　小静的眼中一直噙着泪，一句话也不说，拼着命抢拉仇恨，只可惜，我由于愤怒而无法发泄，双拳一直紧锁着阿鲁查哈的脖颈，仇恨一直都在我的身上飘忽不定！

　　就这样，不知道持续了多久，我的身上，冻伤、烧伤一大片阿鲁查哈也被我打得几乎快要断气了，血量以极快的速度跌到了20％左右！

　　紧接着，它的愤怒爆发了，从脚下蹿升出了一团泛着血腥味道的红！

　　“叮咚！”系统提示：“血焰巫师阿鲁查哈的血量低于20％，触发了它的【狂暴】属性，它的魔法攻击力、吟唱速度提升30％，效果持续10分钟！”

　　我仍旧没有退开的意思，因为头脑已经失去了控制能力，心绪已经乱了。

　　阿鲁查哈则费劲了力气摇动起了法杖，吟唱出了一团血一般的红色球体！

　　小静几乎是横在了我的面前，一个野蛮冲撞将我撞飞了出去，自己则高擎着盾牌，硬生生的横在了BOSS的面前！

　　一时间，整块盾牌如同探照灯一样发出了耀目的金光，金光在空中划出了一个美妙的U型垂落在她的身上。

　　又现神圣吸收！

　　“轰！”

　　血球炸裂开，发出了一声震耳欲聋的响声，声效光效都很拉轰，只可惜，仍旧被小静抵抗掉了。

　　而我也在这一击之后突然惊醒，立刻冲了上去，流星连击跟进！

　　而此刻，BOSS发了疯似的嘶吼，暗黑魔法疯狂的扔在了我和小静的身上，两个人的血量突突的往下掉，小静的双眼中也带着一种前所未见的愤怒，手中的长剑都快成了鞭子，在阿鲁查哈的身上一通乱打！

　　然而，又一个巨大的血球冒出，这一次，我们俩都没有来得及跑开！

　　小静急中生智，直接爆发了自己的圣骑士的威严，五秒钟内无敌，紧接着，她又是一个霸王之力，居然将我扔出了五六米远！

　　随着一声剧烈的轰鸣声，血光爆炸又一次被抵抗！

　　我再次箭步上前，不等这残血的BOSS再吟唱技能，换上了加了两点幸运值的尖牙项链，手中的重拳沉重的砸在了地面上！

　　神龙的咆哮几乎变了声，在山谷中不停的回响，伴随着剧烈的爆炸声……


第272章 苦战叶锋

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您杀死了血焰巫师阿鲁查哈，系统奖励您经验49050000点，声望7600点！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的等级提升到了79级！”

　　虽然是和小静一起灭掉的BOSS，但由于我的高输出和血焰巫师的高品阶，我仍旧将等级提升了一级。

　　而小静的等级仍然停留在80级，估计也距离升级不远了。

　　我扫了一眼BOSS的尸体，清晰的提示了三个字——“可拾取”。

　　我默默无声将血焰巫师的掉落物一一收入了背包，没有出乎我的意料，闪烁着银色光耀的洛克伊格锁甲护肩掉落了，属性看都没看就直接扔到了背包里。

　　然而，这并不是血焰巫师掉落的全部，地面上又出现了一个金色的羊皮卷——【紫金翡翠腰带制作卷轴】：

　　制作材料：紫金矿石×50+翡翠结晶×50+克拉什山羊皮×12

　　制成品：紫金翡翠腰带

　　最低成品品阶：黄金级

　　最高成品品阶：合金级

　　限制学习职业：尼米人首饰工匠

　　限制学习级别：80级以上

　　制作等级：中级

　　卷轴稀有度：99％

　　……

　　毫无疑问，这又是一个极品制作卷轴，只是此刻，那个神马克拉什山羊皮我已经没有心情去搜索出处了。

　　收拾完了掉落物，我的双眼不约而同的和小静的双眸对视，此刻的她，身上已经是一片黢黑，麦穗色的脸庞上乌黑一片，看起来很狼狈。

　　“为什么要救我？”

　　“不知道，我也不知道……”

　　我茫然的问，她茫然的回答。

　　情感的闸门，终于没有坚守住最后一波洪水的侵袭，瞬间垮塌，我再也难以自持，走上前去，一把将她紧紧的抱在了怀里，双唇不由分说贴在了她的丰润的樱唇上。

　　她哭了，哭得雨打梨花，双臂用力的把我抱紧，伸出了带着热度的香甜小舌，笨拙而疯狂地配合着我。

　　我也哭了，一边哭着，一边撕咬着她的舌头，说真的，我是真的特别恨她，深入骨髓的恨，可是，又有一种莫名其妙的感情，冲击着我，让我不得不抱紧她。

　　“非哥，对不起，我知道我们以后再也没有办法做朋友了，可是我有苦衷的，我的苦衷，你不会明白的！”

　　“小静，你把原因告诉我，告诉我好不好！”我冲着她嘶吼。

　　她的头，摇的如同拨浪鼓一样。

　　我知道，肯定是有一个相当难以启齿的原因，让她没有办法说出来。不过，也正是因为这个原因，导致我们俩现在的荒唐举动，一定会以句号终结，从此之后，再见面，只能是仇杀了。

　　但是，让我万万想不到的是……

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　腹部，一阵撕裂般的痛席卷而来，鲜血不停的洒落在地面上，血量瞬间丢失了12456点，面前的小静，眼神突然呆滞了，手中的盾牌突然离手！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了玩家战火雄魂的攻击，损失了29957点血量，玩家水色星云死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家战火雄魂的攻击，损失了12456点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的枫林之盾掉落！”

　　我立刻从悲痛中惊醒，马勒戈壁的，我和小静真是傻了，居然情绪失控到连叶锋这厮进入了洛克伊格矿区都不知道！

　　我神经反射一般的捞起了小静掉落的盾牌，不由分说，扬起了手就给了叶锋一记光之刃！

　　叶锋没有想到我的情绪居然如此快的恢复了，一个箭步没有挪开，身上传来了“噗嗤”的声响，被我的光之刃打中了！

　　“6048！”

　　毫无疑问，破防了，只是有点郁闷，中级光之刃的攻击伤害相当于普通攻击，而我的攻击力则是18000点，只打出了这么点的伤害，足以证明叶锋的防御体系非常的牢固，我一键切换除了黑陨项链和飓风战靴，给自己灌了一血瓶之后折线反跑出去。

　　而他亦不出招，一双鹰隼般的眼睛上下打量着我，戏谑道：“哼哼，想不到让我撞见了这么激情四溢的场面！”

　　我压着心里的怒火，冷冷道：“那天死的不透彻吗？今天我会让你死的更痛快一点！”

　　叶锋上下打量着我：“就凭你？别以为穿上了重甲我就会怕你，你在我眼里，仍旧是那个猥琐的小贼，比腹黑比手段，老弟，你都差的太多了。”

　　我虎躯一震，启动了龙之怒，一时间，神龙的咆哮在周身此起彼伏，身上夺目的金色光芒更是刺得他眼都睁不开。

　　我三两步上前，一把抱起了小静的尸体，走到了对面，放在了路边，给她发送了一条心语：“再过来一趟吧，盾牌被我捡到了。”

　　小静的声音依然哽咽：“为什么，为什么还要对我这么好！”

　　“因为我扛不住矿区里的最终BOSS，就这么简单。”

　　……

　　洛克伊格矿区中，冷风萧瑟，吹打着我和叶锋的脸。

　　我反唇相讥道：“你怕了吗？”

　　“怕你？你还不值得我惧怕。或者说，这个世界上，根本就没有我怕的人。罗子非，一山不容二虎这句话，应该是抬举你了，不过这矿山之中，有了我，自然也存不下你了。”

　　我微微一笑，扫了一眼他手上泛着火红色光芒的护手，笑了笑道：“叶锋，我的装备正好缺一件护手，你正好给老子送来了，我真是太感谢你了。”

　　“哦？我可是来要我的战靴和项链的！”

　　正在说话间，我的手上突然运足了青色气团，一记勾手低抛，龙气波瞬间离手，朝着他呼啸而去！

　　他也不闪不避，扬起了手中的长剑连连甩出了两道横向波动的剑气！

　　“腥风剑气！”

　　“砰砰砰！”三下巨响，我和他都不约而同的被震退了三两步！

　　“5904！”

　　“6850！6499！”

　　我们这两个技能的效果都是迟滞，不同的是，我吃了亏，因为他这个攻击是二段的，唯一让我略感欣慰的是，我的血量恢复了不到300点，而叶锋的血量则纹丝不动，看来，他没有加血装！

　　“哦？有吸血这种专门给菜鸟预备的属性啊！”他猥琐的笑，冲了过去！

　　我则走出了一个闪电般的Z字，肩膀贴着他的长剑而过，而这一刻，短兵器的又是发挥了出来，一记贴身的龙刺戳进了他的肩膀，带出了一个可观的伤害数字！

　　“14305！”

　　他的眉头微微一皱，反手一记平砍朝我的身上挥击过来，而我则趁势朝着地面正要击打下去！

　　“吓！”他惊呼一声，居然直接开启了无敌技能！

　　而我则折线反跑，启动了龙行虎步！

　　眼见自己上当，叶锋怎么肯善罢甘休，扬起了长剑朝着我追了过去，我则掏出炼金药剂给自己灌下，一边跑一边回头看着他手中的动作。

　　叶锋也瞬间启动了自己的加速技能血腥之风，只可惜，移动速度只能提升20％，根本就无法和我的龙行虎步相提并论。不过这个技能的持续时间是30秒钟，另外两个效果则是提升20％的攻击力并忽视20％的防御！

　　风魔剑士，果然是一个变态的存在。

　　他身上的三秒无敌效果很快过了，而我则一个折返，朝着他迎面冲去，我这个举动大大出乎了他的意料！

　　而他肯定是不想和我近身缠斗，一个弧线跑位避开了我，而我则一个犀牛望月，再和他擦肩而过的情况下突然释放出了光之刃！

　　叶锋下意识的往后一闪，银色光剑几乎是贴着他的身体划过，惊出了他又一身冷汗！

　　我冷冷笑道：“就你这水平，只是一个装备架子而已！”

　　这句话激怒了叶锋，他的周身顿时冒出了一层猩红色，整个身体一下子膨胀开，看起来似乎变身成了超人！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　我的眉头一下子紧锁起来，血量提升10万点已经有点变态了，居然还减免50％的物理伤害，攻速更是追了20％，这根本就没法让人活了，而且，持续时间居然是3分钟！

　　其实，我可以用猥琐的办法来破了他这一招，我的龙气值足够我开启龙之隐的，不过，刚才小静的惨痛经历已经把我彻底激怒了。没错，这娘们是该杀，不过只有我能杀她，你叶锋没资格！

　　叶锋又一次逼近了，嘴角扬起了一丝戏谑，而我则以最快的速度冲刺了过去！

　　叶锋也在下一刻朝着我挥击出了长剑，只可惜，我的脚下一个S线路走位，避开了他的腥风剑气，嘴里一声高呼道“光之刃！”

　　叶锋大吃一惊，一个侧闪，只可惜，再次被我晃了，我趁机甩出了龙气波，沉重的砸在了他的胸口！

　　“3023！”这一记龙气波没有对叶锋造成太大的伤害，但迟滞效果却已经出现了，我已经近了他的身，龙之怒暴起，双手如同闪电一般的砸在了他的胸前！

　　“流星连击！”

　　“4096！”

　　“4598！”

　　“暴击9582！”

　　“5784！”

　　“6950！”

　　郁闷之极，五记攻击，居然没有一记砸在他的弱点部位！

　　而他却快速苏醒，手中的长剑朝着我的脚下一点，低喝道：“风缚术！”

　　一时间，自己的脚下，两只风色的魔爪破土而出，紧紧的抓住了我的双腿！


第273章 天涯携手

　　风缚术，5秒钟内无法移动，但是不代表5秒钟内无法行动！

　　不等叶锋跑开，我的重拳已经沉重的夯在了地面上，一时间，火色重拳破土而出，叶锋的身体瞬间被我打成了滞空状态，血量开始突突的下降——“5794！”

　　“6493！”

　　“暴击13294！”

　　“暴击14608！”

　　四段伤害尽管打出了两次致命一击，但叶锋的血量还是剩下了10万多点，这个技能非常的犀利！

　　叶锋一落地，刚想靠近，我的重拳又一次挥向了地面：“东风破！”

　　看到我这架势，叶锋哪里还敢近身，远远的跑出了二十多米！

　　我的嘴角上挂着一丝猥琐的笑意，无奈的摇摇头：“唉，兵者，诡道也……”

　　叶锋这才意料到自己上当，愤怒的冲了过来。

　　只可惜，已经吃了，风缚术的5秒钟效果已经消失了。而且，叶锋的血腥之风状态也只剩下了最后的5秒钟。

　　我不退反进，脚下踩出了一个浑圆的弧度，以叶锋为交点划出了一个8字，而自己的利刃则在他的身上划出一道道的痕迹，而且，这个8字非常的小，几乎没有给他手中的长剑施展空间，而他的血则一直慢慢的掉。

　　面对我这种蹂躏型的打法，叶锋很快也找到了解决方式，那就是，跑开！

　　而这样一来，却正中了我的下怀，我一个追身，发出了光之刃，这一击擦着他的脖颈而去，秒掉了他5万多点的血量，如此一来，我们俩的血量有持平了。

　　叶锋的脸上已经见汗，如此高的装备和技能优势下被我打得如此狼狈，似乎有点说不过去了。其实，他的操作相当不错，只是太容易受骗了。

　　而我也是迫不得已才会屡次诱导他，谁让他的技能个个都那么变态！

　　我得理不饶人，又一次冲了过去，而叶锋手中的长剑则划开了一道惊人的弧度，一声低喝道：“风魔怒斩！”

　　我微微一笑，只是扫了一眼那长剑，却发现上面并没有附着一层猩红的色泽，哼哼，老小子，想蒙事吗？

　　不给他缓冲的机会，即将近身之后身上已经酝酿出了青色气团！

　　而叶锋却在此刻突然变招，手中的长剑一横，祭出了横扫千军！

　　龙气波瞬间离手，而我的胸口也是一阵阵的刺痛——“7905！”

　　“9058！”

　　“3011！”

　　很是郁闷，虽然龙气波这一次命中了叶锋，却没有产生迟滞效果！

　　靠着飓风战靴的速度优势，我又一次冲到了他的身后，右手拳径直奔向了他的面门，而他则伸出了长剑做格挡！

　　我的拳风，硬生生在半空停住，左手暴起，红光大盛，一记穿刺直入他的脖颈！

　　叶锋下意识的闪避了一下，血量还是被我打成了空，不得不转身跑开，而我则在后面穷追不舍。

　　叶锋的长剑又一次凝聚出了风色，朝着我的脚下一砸，再次祭出了风缚术。

　　只是，看见我被捆绑住，他非但没有上来偷袭，反而选择了战术性逃跑！

　　换了是我，我也会这么做的，因为他没有办法近我的身，天知道我还有什么诡异招数！

　　我心里则有些郁闷，难道就这么让这狗崽子跑了？

　　然而，出乎我意料的事情发生了，地图上，一个白色光点已经不知不觉的靠近了叶锋，距离他居然只有不到十米的样子。

　　只见远处的叶锋不由自主的停住了脚步，开始往回跑，但是，已经来不及了，一道凛冽的剑气狠狠的拍在了叶锋的身上，叶锋的血量顿时降到了底，无可奈何的挂掉了……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家天涯携手杀死了玩家叶锋！叶锋的装备【熔岩护手】掉落！”

　　天涯携手？我不由一愣，这不是中国区等级榜上，排名第9的剑士吗？

　　我的风缚术效果终于消散了，我几步走向了他。

　　这个剑士身高和我相仿，都在185公分左右，体型也很相似，头上则套着一个黑油油的金属头盔，看不到他的长相。

　　只见他一哈腰，捡起了地面上的那个红色护手，扫了一眼之后，朝我扔了过来：“你应该有需求吧！”

　　他的声音有些沙哑也有些沧桑，看样子年纪应该在30岁往上。虽然我不知道他是何方神圣，但可以确认的是，他是风雨军团的人，肩膀上，挂着风雨的肩标。

　　我一把接住了护手，看了眼属性之后，不由啧啧惊叹，叶锋这厮的装备水平，真的是有点登峰造极了——

　　【熔岩护手】

　　品阶：合金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：225

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+30

　　体质+60

　　追加属性：

　　攻击速度+2％

　　攻击速度+2％

　　提升3％的火系属性伤害

　　……

　　真是没想到，我这张乌鸦嘴今天居然应验了，叶锋还真给我爆了个护手，而且，属性非常好，攻速和火系属性伤害，都是我需要的。

　　我也没有客气，道了声谢，将这护手装备上了。但是，天涯携手只是淡淡一笑，一个箭步冲了过来，手中的长剑朝着我的身上劈斩下来！

　　我又冒出了一身冷汗，一个措步闪开了他这一记攻势，而他手中的长剑一个变向，反手在我的胸口连连横了两刀！

　　“连击！”

　　“4095！”

　　“5085！”

　　他的攻击力要比叶锋逊色，不过这两记攻击来的突然，我根本来不及闪躲。而且，我正要贴身的时候，他一个箭步跃起，在滞空的状态下释放出了横扫千军！

　　犀利的剑刃瞬间割开了我的胸口，两次攻击下，我的血量再次痛下万点！

　　说实话，就在他落第的一刹那，我已经有机会杀他了，只需要一个天龙破，就可以置他于死地了，恐怕以普通剑士的体质，根本就挡不住我的四段狂轰。

　　不过，我没有那么做，因为那样的话，过于简单粗暴了。

　　我只是一个箭步上前，左手拳朝着他直击过去！

　　而他不退反进，手中的长剑直刺我的咽喉！

　　我们俩的动作……一时间停滞了。

　　他的剑芒已经贴在了我的喉结上，而我的左手，也凝聚了一层银白色，光之刃被我生生中断了，如果这一击刺出去，也将是弱点必杀。

　　天涯携手爽朗笑道：“小子，你的操作比地上那堆RMB好得多。”

　　我也不屑的扫了叶锋的尸体一眼：“你也是一个强劲的对手。”

　　天涯携手悠悠道：“我只是来替自己老大报仇的，顺便要回她的盾牌。”

　　我的脸上挂着一丝遗憾：“她不过来了吗？”

　　“伤心人对伤心人，过来还有什么意思？”天涯携手无奈的摊摊手。

　　我叹了口气，心里莫名的失望，这种感觉，并不是因为缺少了一个能扛的血牛……

　　于是，我拿出了枫林之盾，递到了他的手上。

　　他打量了我一眼，问道：“没有什么话捎给她吗？”

　　“让她放平心态吧……”我淡淡一笑。

　　天涯携手也不再说话，一把将枫林盾塞进了背包，取出了回城卷轴撕碎了：“下一次见到你，没准我也会杀了你的，就如同刚才杀掉叶锋一样。”

　　“我也是一样。”

　　……

　　天涯携手走了，正如他突兀的来。他来的时候，我和叶锋居然都没有察觉，加上他刚才显露出的那一招半式，足以证明他是一个有着超一流操作的高手，而且，他经过了多年的锤炼，只是，从这个人刚才不经意的几步走位上，我根本看不出门道，所以没法认清楚他的路数和“门派”。

　　不过，我的心里却袭来了更大的危机感，他是风雨的玩家，而风雨是我们的死敌，而且，我有一种大胆的猜测，那个叫做海角相随的剑士，应该也是风雨的玩家。

　　如此一来，风雨就有了三名巅峰级操作的高手，加上王华东、暴雪狂天和狂恋九霄，实力真是强的没话说。

　　不过，越是这样就越好玩，一直以来，我都是在逆境中成长的，有这些水平高的陪练陪着我玩，人生才会有乐趣。

　　想到这里，不由虎躯一震，快步走到了叶锋的尸体旁，一脚踢开，将他身下的一组炼金药水捡了起来，苍蝇再小也是一块肉，不能浪费的。

　　叶锋的身体也在几分钟之后慢慢消失了，看了一眼等级榜之后，阴暗的笑了，经过这场厮杀之后，我的等级居然跃居到了第3名，仅次于独恋秋雨和菲儿。而小静和叶锋则各自损失了两级。

　　我有些唏嘘，今天发生的一幕慕真的是充满了戏剧性，现在回想起来，还有点一头雾水。其实，也是很容易理解的，小静的到来应该是巧遇，而自从我回到游戏之后，叶锋则一直没有停止对我的骚扰。我估计，这种骚扰，会一直持续到战火拿到建团凭证为止。

　　不过，我估计叶锋不会再过来了，因为他不知道下一次过来，我会用什么样的招式对付他。

　　我走回到了血焰巫师的身旁，把刚才来不及捡的金币放入了自己的背包里，之后走进了溶洞之中。

　　耳边，再次响起了铁镐的敲打声，寻声而至，发现眼前已经出现了一种新型的怪物，它们，比之前的暗黑矿工更为强大……


第274章 拥有

　　面前，是一种身体被一团黑雾笼罩的怪物，它们没有脚，身体漂浮在了半空中，一双手倒是粗壮，孔武有力的样子。它们的手中同样握着一把铁镐，正在用力的敲打着溶洞上翠绿色的宝石，双眼中透着一股股的邪气，长满了獠牙的嘴里居然带出了一抹邪恶的笑意，龙之眼读取了它们属性之后，我也不由吃了一惊——

　　【矿山镰魔】

　　品阶：强化级准BOSS

　　等级：95

　　血量：1900000

　　物理攻击力：13000～15000

　　物理防御力：6500

　　魔法防御力：6500

　　技能：暗黑重击、乾坤一击

　　BOSS介绍：它们生前本是洛克伊格矿区内的最为身强力壮的狼兽人矿工，在地鬼星·米雷兹的魔性气息侵蚀下，肉体被完全腐蚀掉，魂灵被灌注了魔性力量而变成了暗黑系中比较强大的生物——镰刀魔。

　　……

　　真没有想到，95级的强化级准BOSS，攻击力居然只比暗黑监视官梅尔尼低了那么一点而已，而且还是精英级准BOSS！

　　这时，还没等我上前，一直矿山镰魔的双眼已经盯住了我，它如同一道幽影，以令人咋舌的速度冲到了我的身前，一记暗黑重击在了我的胸口！

　　“13094！”

　　疼痛之余不由心惊，作为一个准BOSS，可以一下干掉我1万3的血量，还真是很瘆人，而且，它发现我的时候，距离我足足有15米左右的距离，居然能在极短的时间内移动到我的面前，足以说明它的移动速度飞快。

　　我的大脑中很快做出了一个悲观却很现实的判定，这些镰刀魔，我是没有办法再群杀了，不需要太多，只要我引上10头，它们就足以将我凿碎！

　　我迅速拍出了一记龙气波，将它打成了短暂的迟滞状态，自己则向外面跑了几步，给自己留足了开阔地，以便和它继续纠缠，而矿山镰魔很快苏醒，快步追了出来，又一次朝我抡起了手中的铁镐！

　　我的脚下一个写意的Z字走位绕到了它的身侧，龙之怒爆发下的一记龙刺直入它的脖颈，只可惜，这一击如中败絮，打出了一个并不怎么惊人的数字——“30958！”

　　毫无疑问，它的弱点并不在脖颈处！

　　矿山镰魔大怒，手中的铁镐上红光大盛，朝着我的胸口横向劈斩过来，而我则紧贴着它的身体，绕到了它的身后，再次凭借着走位劈开了这记乾坤一击。

　　矿山镰魔的反应也很快，回身一记平砍，铁镐头狠狠的凿在了我的肩膀上，带走了我4504点血量！

　　我不由蹙眉，虽然我的属性克制亡灵生物，可是我和它的等级毕竟差了太多，所以无法减免来自等级方面造成的压力。

　　于是，我索性安下心来，一个血瓶倒进了自己的嘴里，把它当成了假想敌，和它玩起了走位。矿山镰魔的敏捷不低，出手的速度也很快，算是一个准高手，而且，它的身上，多个点位我都已经找过了，都不是它的弱点位置，而唯一能对它产生比较大的伤害的技能，只有天龙破。而我也格外小心，远远的把它拉出了溶洞，在溶洞的边缘爆发了这个惊天动地的群杀技能，四段伤害，居然将它的血量扫掉了不到30万，非常可观。

　　不过，这只镰刀魔足足耗费了我3分钟的时间才被我搞定，呜咽一了一声之后，化为了一团黑雾散去了。

　　地面上，金币掉落了一小堆，同时，还爆出了两颗璀璨夺目的翡翠以及一把铁镐。

　　我将金币细细一数才发现，居然一下子掉落了34枚，比矿山僵尸大方，而且，两枚翡翠矿石都是结晶。不过，我的经验只是上扬了本级的0.4％，和之前那种疯狂的群怪速度相比，相去甚远。不过转念一想，这倒也对，如果《圣战》里的漏洞都那么好找的话，估计不出三个月就有玩家练到满级了，那这游戏不就成了泡菜游戏了，还有什么玩头？所以，既来之则安之吧。更何况，这头强化级准BOSS还送了我50点声望，这对于需要靠声望来购买技能的我来说，足以解了燃眉之急。

　　我一直在溶洞里慢慢的探索，这里面的矿山镰魔数量不少，还好一个个都站的比较分散，很方便我逐一击破，而且，它们每一头必掉落一把铁镐，至少会掉落一块翡翠结晶，这样既保证了我的收入，又给了我完成这个任务的信心，而且，更让我欣慰的是，有些矿山镰魔是在挖矿的时候被我干掉的，有些翡翠都是贴在了墙壁上，我干掉它们之后，过去用力一掰，就获得了一块意外之喜。

　　而且，随着我刷怪的速度开始提升，我的胆子也变大了，开始拉上三两只的矿山镰魔小面积的群刷，当然，这必须是在一头镰刀魔的血量降低到五分之一左右的时候，我才会多拉上两只，一轮天龙破将这只残血的家伙干掉，之后再用走位处理那两只，等到天龙破的CD好了，在释放一轮，顺便给自己找回了失血。如此一来，我的效率提升了不少，一个小时可以做到杀掉40头左右的矿山镰魔。

　　……

　　晚上11点左右的时候，姐姐和菲儿他们的10人摸金团也传来了好消息，他们顺利的拿下了那个高难度的副本，推倒了一个传承级的BOSS。不过，这还不是最好的消息，最好的消息是，由于这个副本任务是冰羽无忧接的，所以完成之后NPCj奖励了她大量的声望值，居然一下子把她的声望顶到了10万点以上！

　　而我这边的任务时间则剩下了11个小时。任务道具铁镐还差190把，以我现在的速度，5个小时左右就可以搞定。

　　所以，我约了菲儿、独恋秋雨和冰羽无忧，明天早晨7点，准备出现在洛克伊格矿山，跟我一起把后面的怪物清了，顺便灭掉最终BOSS。这3个妹妹也冰雪聪明，修理好了装备，填充了补给之后，直接从海蓝城出发，步行了将近一个小时，在十二点之前进入了矿区和我在矿区的入口处会合了，这样一来，省去了很多不必要的麻烦，也形成了一种相互之间的保护。

　　随后，下线了。

　　摘下了光感眼镜，发现身后坐着菲儿和独恋秋雨，处于某种原因，我对今天在矿区里发生的事情只字不提。

　　不过，这两个人何等聪明，很快询问了一下我关于叶锋和小静等级双降的事情，我一看瞒不住，也只能把事情的来龙去脉说了一遍，当然，和小静亲嘴的桥段，我没有透露。

　　独恋秋雨听完之后不由唏嘘：“螳螂捕蝉黄雀在后，没想到叶锋没有挂在你的手上，反而挂在了风雨的剑士手里。”

　　我问道：“姐，有没有办法查到那个天涯携手的资料？”

　　独恋秋雨点点头：“这个不用你说，我已经查了，而且还顺便摸了一下海角相随的资料，海角相随是个女生，和天涯携手应该是恋人，这两个人就是帮着小静打出枫林之盾的人，据说当时是利用走位和卡视角、拉仇恨才把一只传承级BOSS搞死的，而且当时，队伍里的牧师全都死光了。”

　　我心中一惊，两个普通剑士，干掉一个传承级的BOSS，这本身就是一件逆天的事情，没想到，居然被一对情侣做到了，由此可以想象，两个人的配合相当默契，而起，那个海角相随的操作也不会比天涯携手差太多。

　　独恋秋雨清了清嗓子，继续道：“不过，这两个玩家的现实资料，就无从考证了，因为根本就查不到，水星国际对于玩家IP地址的保密工作做的非常到位……而叛徒小静目前在哪，也查不到。”

　　我叹了口气：“不需要查了，菲儿，三次已经过了，如果再见到小静，我再跟杀她，你不会有什么意见了吧？”

　　菲儿点点头：“放心吧，我不会阻拦了，这说明，你们俩的缘分已经尽了。”

　　我没好气道：“少来，我们俩根本就没什么缘分，只有仇恨。”

　　菲儿目光如炬的凝视我：“是这么回事吗？”

　　我没有再搭理她，因为怕她看透了我。

　　独恋秋雨则无奈的笑了笑：“我去给你打点热水，准备洗洗睡吧。”我则笑着，扶着椅子慢慢的站了起来，极为艰难的往前走了两步：“姐，我能自己来……”

　　独恋秋雨和菲儿如遭雷击，整个人都石化了：“小非，你可以走路了？”

　　我点点头：“很勉强的能走几步，估计到了周末，会更好一点吧。”

　　话音刚落，独恋秋雨已经走过来抱紧了我，只感觉自己的胸口被两团火热而浑圆的规模紧紧的压迫着，心跳的非常厉害。不得不说，这几个妹妹里面，独恋秋雨应该是规模最雄伟的一个……

　　“太好了，我就说过吧，菲儿，这小子是不死小强，你看，他又快活蹦乱跳了。”

　　我呲牙咧嘴：“姐，我的腿是快好了，胳膊还没好呢……”

　　独恋秋雨赶紧松开了我，而我则吃痛不已的晃动了一下左臂。

　　她这才意识到自己有些失态了，雪润的脸蛋上荡漾起了一层绯红，美得不可方物。

　　菲儿的一双大眼睛目不转睛的看着我，欣慰的勾起了嘴角：“小非，你的胳膊也会很快痊愈的，因为有好多美好的事物，等着你来拥有。”

　　这句话，别具深意。


第275章 三天不打上房揭瓦

　　第二天一早，刚刚5点半，我就自然醒了，自己扶着墙慢慢的走进了卫生间，洗漱了一下。

　　由于时间还早，妹妹们还没有起床，所以无事可做的我也只能打开了电脑，进入了《圣战》中国区官网，直接在圣战资料中输入了“克拉什山羊皮”几个字。

　　搜寻的结果同样让人很吃惊，这种山羊皮是出在一种很普通的90级强化级怪物身上的，这种强度的怪物，以我目前的实力来说，挑战起来毫不费劲，可是令人非常震惊的是，这种山羊的是被一种叫做“克拉尔食人兽”的高级怪物放养的，关于那些怪物，资料中没有详细给出等级和属性，只是给了一句建议：如果没有一身合金级装备的话，请不要前往挑战。

　　我也打开了记事本，把这片区域记录了下来，它就在中国区中部的二级主城，斯特兰城东部。

　　看来，近期要更加努力的练级了，目前的等级是80级35％，距离85级只差5级之遥了，到时候换上三件强力装备，应该是一个比较合格的输出型MT了。

　　6点钟的时候，菲儿和独恋秋雨先后醒来，她们也没有叫醒泉槿和洛岚，而是带着我一起出去走了走。

　　两个人一人架着我的一条胳膊，在我没有拐杖的情况下带着我走路，虽然我走起来有些吃力，可是却感觉左脚似乎比昨天更有劲了一点，这情况两个妹妹看在眼里，笑在眉间。

　　吃早点的时候，独恋秋雨刻意给我的汤面里多放了不少牛骨髓，说是要给我多补一些蛋白质，菲儿则给我多加了好几块排骨，说是让我尽快长点肉。其实，我的体重已经从144斤涨到148斤了，照这样补下去，等到好利索了也变成大胖子了。

　　可是，我是不能拒绝这种好意的，因为这两美女都在用犀利的目光注视着我，那眼神就快把我切割了。

　　于是，我几乎是扶着墙进的房间。

　　差5分7点，我们3个几乎是同一时间上线，在洛克伊格矿区的门口等了不到2分钟之后，冰羽无忧那玲珑有致的身躯出现在了我们的面前。

　　我立刻把她加入了组队中。

　　冰羽无忧莞尔一笑：“天诶，才刚发现，咱们这个队伍的等级好高，秋雨姐81级，菲儿和非哥都是80级。”

　　我笑了笑：“你的等级也不错嘛，都77了，现在是中国区等级第一的牧师了。”

　　“马上就快78级了，只差2％的经验了。”

　　我扫了一眼眼前的一大片刷新出来的暗黑矿工：“这样吧，不差这点时间，群刷一轮，把你的等级顶到78。”

　　说着，我原地将龙气值蓄满，健步如飞冲了过去，不到两分钟的时间，身后已经拉了100多只暗黑矿工。

　　冰羽无忧大吃一惊：“非哥，这样杀会不会有危险？”

　　我微微一笑：“不会的，你们三个等我的天龙破第一段打出来之后，再放群技能，咱们争取四轮之内秒了这些精英怪！”

　　独恋秋雨和菲儿相视一笑，随即跟进。

　　我很快将面前的这些小怪拉成了一个圆周，龙之怒爆发，一记势大力沉的重拳直锤地面，一时间，火色重拳破土而出，我周围全部的暗黑矿工无一幸免，全部被打成了升空状态！

　　与此同时，菲儿手中的回旋标猛然甩出，美女老板一声轻喝道：“死亡回旋！”

　　一时间，回旋标化成了一道惊人的圆周，裹着雷电力量，生猛的在这些升空的暗黑矿工身上扫出了一个个令我都为止愕然的伤害数字！

　　“89484！”

　　“85894！”

　　“暴击178940！”

　　“86745！”

　　我大吃一惊：“嚯！怎么打的这么狠？”

　　菲儿笑道：“目标升空状态下，死亡回旋的攻击力会大幅度加成。”

　　独恋秋雨只能趁着暗黑矿工刚刚落下的一刹那摔出了横扫千军，不过两段加在一起的伤害，也不过40000多点，这让她很郁闷：“晕，怎么说我也是暴力加点，手里拿着血色王者剑的隐职，横扫千军怎么这么不给力啊。”

　　我笑了笑说：“当然，剑士使用横扫千军的时候，攻击力加成可比佣兵少多了，毕竟这不是剑士的得意技。”

　　独恋秋雨不由一愣：“什么叫得意技？”

　　我收起了拳头，带着暗黑矿工又开始跑圈，一边跑一边解释道：“得意技，顾名思义，就是一个职业最拿手的技能。比如说，剑士的得意技就是连击和乾坤一击，这两个技能，虽然佣兵也会，但是无法修炼到最高级，而佣兵的得意技则是横扫千军和举火烧天，举火烧天这技能，战狂也会，可是他们也没有办法修炼到最高等级。至于横扫千军，据说到了后期的时候，可能会变成四段甚至五段伤害，可是剑士绝对不可能修炼到这个程度。”

　　独恋秋雨点点头：“我明白了，可是我真想和你这臭小子一样，那么痛快的群怪啊！”

　　我安慰道：“风火剑士的技能不可能只有这么少，随着你等级的提升，我估计后期会出现非常强悍的群招，记得天哥以前就是用剑的，他那招极地风暴，真是强悍的没话说，一个技能下去，上万人就被他活活切死了……”

　　独恋秋雨的眼里全是小星星：“呜呜，我什么时候能这么强悍啊！”

　　我无奈的笑了，别看独恋秋雨看起来挺成熟的，其实呢，御姐身萝莉心，有的时候也是幼稚的很可爱。

　　这一轮的群攻之后，效果惊人的好，菲儿的死亡回旋虽然攻击力还是赶不上我的天龙破，可是辐射面积却和我的技能差不多，所有的暗黑矿工都均匀受热，被打的不亦乐呼，这一轮下来，最少的一头矿工的血量都掉了不到三分之一，再加上我将它们重新拉成直线后的光之刃补招，伤害极为可观。

　　牧师玩家前期没有什么群怪的技能，所以冰羽无忧也只是扬起了法杖，朝着一只怪物的身上连连打了雷电、海风、惩戒等技能。反正也不用需要她输出，演演法就可以了。

　　结果，这一轮暗黑矿工我们只杀了三轮，就已经死的差不多了，冰羽无忧直线冲到了78级，一张绝美的小脸上挂着笑。如今，她的血量已经达到了40000点，装备是半身合金半身高级黄金混搭，装备质量和我不相上下，加血量更是充盈，加上不俗的手法，已经是非凡不可或缺的首席奶妈了，目前，能与她的手法比肩的，只有十年一贱和剑歌冰凝，战火雪狐虽然装备比她更好一点，可是手法却只能算是一流，到不了她的水准。

　　我们很快将地面上的掉落物捡了个干净，这3个妹妹是典型的不挑食，对于这种人形尸体几乎视而不见推开了之后就捡，一点也不嫌脏，捡到的翡翠更是直接交给了我，因为大家都知道，这些翡翠都是要留给小辣椒，让她做装备用的。

　　菲儿问道：“怎么样，收集了多少组翡翠了？”

　　“嗯，24组翡翠原石，19组翡翠结晶。”

　　“嚯！真不少，够给辣椒家下聘礼了。”

　　“噗！”我差点吐血：“老板，你欠扁，我和辣椒之间可是很纯洁的兄妹关系，哪有你想的那么复杂。”

　　“哦？哦！”

　　三个妹妹异口同声的发出了令人无语的声音。

　　我咬牙切齿道：“好，就欺负我吧，我决定划水了，特别是冰冰这死丫头，你就跟这两个大的穿一条连衣裙吧，哥这里可是有好东西要给你的！”

　　冰羽无忧不由一愣，随即换上了一张可爱的笑脸：“好哥哥，有什么好东西给我啊！？”

　　我直接从背包中取出了洛克伊格战靴，在她眼前晃了晃：“哼哼，85级合金锁甲，激动不激动，开心不开心？”

　　“哇塞，还有套装属性啊！”

　　我没好气的说：“一开始是打算让你和十年一贱还有冰凝ROLL的，只可惜那两个倒霉孩子声望值不够，进不来。所以就只能让给你了。不过丑话说在前面，如果开出来的属性适合矮人，那这套就只能给小辣椒同学，当聘礼啦！”我最后四个字说的声音很大。

　　独恋秋雨当场气不过，一把夹住了我的脖子，照着我的屁股啪啪两下：“臭小子，就调戏你了，怎么着，有意见是吗？小受受，两天不打你就上房揭瓦了。”

　　我泪流满面：“姐，不带这样的，我怎么说都23岁的大小伙子了，你怎么还真打啊！”

　　独恋秋雨桀桀笑道：“哼哼，你就是83岁，姐姐我也照打不误！诶，别说啊，小PP还挺有弹性的……”

　　“噗……”我顿时血溅长空，这御姐一旦彪悍起来，非吾辈所能掌控。虽然俺的力量档比她高，但是俺也不能还手吧？那样就大逆不道了。

　　爽过之后，独恋秋雨皱起了眉头：“这里的怪物这么多，咱们不会一路清过去吧？”

　　我气哼哼道：“不知道怎么过去！”

　　独恋秋雨嘴角微扬：“呃，不知道是吗？是不是还想被我拍？”

　　我吓得满头大汗，鸡啄米似的点头：“知道，我知道，内个啥，你们跟着我跑就可以了，不过记住，不要掉队哈！”

　　几个妹妹表示不懂，我也懒得跟她们解释，一口气冲向了怪群……


第276章 指导美女

　　“吓，这孩子是不是被我打傻了，就这么冲过去了啊！”独恋秋雨顿时讶然。

　　菲儿则淡淡一笑道：“秋雨姐，小受受从来不会胡来的，咱们就跟着他吧。”

　　我还真是不会胡来，有龙之隐这个彪悍的强行隐身技能，我怕个毛！

　　我一路狂飙，走出了无数个折线，拉动了地图上自己所能及的全部暗黑矿工，只听见身后“呜呜”的叫声连成了片，颇有点丧尸围城的感觉，而且，我发现了一个很令人惊异的现象，这些家伙的仇恨居然没有被我拉脱！

　　好怪异的副本……

　　身后，3个妹妹的白色点位一直紧紧，我一直把这支大部队拽到了溶洞里之后，一个强行转身，又带着它们绕了回去，而此刻，就在这群睁眼瞎的眼皮子底下，3个妹妹跑进了溶洞。

　　溶洞里，是绝对安全的，因为强化级准BOSS的刷新周期比精英级的怪物还要慢很多，那些家伙还没有刷出来呢。

　　见到妹妹们全部抵达了安全地点，我松了一口气，立刻开启了龙之隐，进入了隐身状态。

　　周围的这些暗黑矿工顿时失去了仇恨，翻着白眼珠子原地望了一会儿蓝天白云，随后一哄而散，各找各妈去了。

　　我快步走进了溶洞，走到妹妹们的身边，这才取消了隐身状态：“哦了，咱们准备战斗吧，前面那些矿山镰魔的强度可比这些家伙大的多，咱们一会儿不能群开了，一人顶一个，冰冰来加血。”

　　独恋秋雨扫了一眼我的装备：“装备耐久度还有多少？”

　　“40％左右。”

　　“那你就不要扛了小非，溶洞里的红点不多了，估计也就是两三百头怪，我和菲儿一人扛一只，仇恨拉稳了之后你在输出就行了。”

　　我点了点头，表示赞同。因为以我们三个人的扛BOSS的硬件来说，我应该是最好的，秒输出最高，体质档高，而且装备的水平也不错，独恋秋雨虽然装备很好，可是输出跟不上，菲儿虽然装备着盾牌，可是体质档又太低，而且攻击力偏低，打一般的小怪和准BOSS还可以，打高阶BOSS的时候，不击中弱点位置，攻击力根本就体现不出来。而且高阶BOSS对于MT防具的磨损是相当快的，这一点也很符合逻辑，毕竟人家攻击的力度比较大。

　　战术决定了，对于我们这几个老鸟来说，执行就是小事一桩了，在溶洞里走了三分钟之后，大家都看见了面前的怪物，由于她们都没有类似龙之眼这一类的技能，所以我把矿山镰魔的属性快速截图后发在了组队频道上，3个妹妹不看则已，一看则大吃一惊。

　　“这镰刀魔的攻击力怎么那么高！”菲儿咋舌道：“我装备了盾牌才8400点物防。”

　　独恋秋雨也吐了吐舌头：“我只有8200，小非，你呢？”

　　“要不，还是我扛吧……”我无奈道：“我9980点。”

　　独恋秋雨很无语：“你这家伙老实交代，全身一共有多少件合金级装备？”

　　“5件，一把武器、防具3件，外加一条项链。”

　　“那也不多啊，怎么防御那么高？诶，我忘了，你有一个加双防的被动技能。”独恋秋雨抽出了长剑：“还是我和菲儿扛吧，大不了就是冰冰辛苦一点。”

　　说着，两个战斗系美女一左一右，奔向了前面的两头矿山镰魔，纷纷祭出了自己的拿手招数，菲儿的护腿只是裹住了大腿，战靴和大腿只见的那截雪白看的人心潮澎湃。但是，千万不要被美女老板的表象所迷惑，随着她手中的回旋标横过头顶，脚下轻旋，一个名为雷霆剑舞的技能生成了！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”矿山镰魔的脖颈连连遭受到了三记重创，冒出了三个比较可观的伤害数字——“7849！”

　　“9094！”

　　“10948！”

　　菲儿不由哑然：“晕，这个位置不是它的弱点吗？”

　　我摇摇头：“我已经试过了几百只了，一直没有找到它们的弱点位置！”

　　“咔嚓！”裹着红色光芒的乾坤一击狠狠的砸在了菲儿的肩膀上，菲儿的身体一个趔趄，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——“19049！”

　　菲儿的血量掉了将近一般，整个人目瞪口呆！还好冰羽无忧的中级治愈术即时跟进，一下子给她回了12000多点血，紧接着，一个瞬回，菲儿的血已经满了。

　　与此同时，烈风斩起手的独恋秋雨虽然在头三剑占据了一些又是，却很快被矿山镰魔的暗黑重击打中，损失了17995点血！

　　这样一来，冰羽无忧就有点忙碌了，又一次吟唱出了中级治愈术，给独恋秋雨回血。

　　我急忙道：“这两只先这么打吧，姐，菲儿，你们俩注意走位，矿山镰魔的动作并不慢！”

　　两个妹妹很听指挥，脚下迅速的走出了连环的垫步，步伐看起来很像是蝴蝶步和圆周舞步的综合。

　　我不由一愣：“你们俩的步点怎么那么怪异？”

　　菲儿问道：“这么走不对吗？”

　　“这样走很好。”我笑了笑：“真没想到，天哥的圆周舞步，现在有越来越多的高手掌握了。”

　　菲儿轻哼道：“小非，别开玩笑了，说真的，现在我看过的录像中，只有你的步点，和哥哥是最接近的，我还是欠了很大的火候呢。”

　　“没办法，是我被天哥虐出来的，记得那时候我可是隔三岔五就和天哥一起切磋的，经常被老家伙爆菊花呢。”

　　独恋秋雨的眼中则写满了羡慕：“听你们这么说话真好，我刚接触虚拟网游的时候，就没有人教我走位，我的走位都是自己练出来的。”

　　“所以我觉得，你的走位有些男性化，蝴蝶步踩的很硬很扎实。”

　　独恋秋雨有些不解：“这是夸我还是批评我？”

　　“褒贬各半吧，很扎实是褒，很硬是贬。咱们玩的不是传统网游，所以走位的时候必须考虑到自身的优势，女性玩家的又是就是身材比较苗条，像姐姐你的身高，在女生里算是比较高的，在男生里不算什么了，所以走位的时候，尽量把自己的步伐紧收一点。”

　　“可是，我的很多技能，都是那种大开大合的啊！”

　　“呵呵，这就是你的误区了。烈风斩、烈焰三式、甚至剑火的输出很高，但并不表明这三个技能的释放时间长，相反，这三个技能可以释放的非常隐晦，甚至可以用平砍来做掩护，诈对方的闪避。”

　　独恋秋雨来了兴趣：“光说没用，一会儿你教教我。”

　　“行。”我爆发了龙之怒，箭步上前，一套连贯的流星连击+龙刺砍在了菲儿她控制的那头矿山镰魔身上，做掉了它十多万的血量：“干掉这两只，我给你演示一下。”

　　我的这句话作用不小，独恋秋雨的攻击更加卖力了，加上我随后释放出了天龙破，两只怪用了不到两分钟时间，就被我们干掉了。

　　将地面上的掉落捡的一干二净之后，我接过了独恋秋雨手中的血色王者剑。我是可以装备长剑的，只不过装备后，长剑的属性就下降了一半，而且没有办法使用任何隐龙斗士的技能，只能当作教练武器。

　　我箭步冲到了一直怪物的身前，手中的长剑反握，趁着它朝我挥击铁镐之际，一个近身，垫步，碾着脚尖将脚步腾挪到了它的身后，手中的长剑顺势朝着它的脖颈一挥，砍出了第一剑，这头矿山镰魔吃痛转身，朝着我的身上又是一击，只可惜，我早就在它转身的一刹那做出了预判，脚下一个侧向滑动，绕到了它的身侧，长剑在它的腰眼上斜楞了一剑，紧接着，不等它做出第三个动作，我的长剑已经呼啸着奔向了它的头顶，突然之间停滞，一个近身，反手甩出了第三剑！

　　这样一来，独恋秋雨就看的很明白了，这个聪明的姐姐喃喃自语道：“第三剑就是诈……假装烈风斩的起手式，骗开对方的闪躲。”

　　我欣慰不已，将长剑扔给了她，对菲儿说道：“菲儿，你的回旋标借我用用！”

　　菲儿一把将这把回旋标扔给了我，我接过了回旋标之后，将它的一半紧紧的贴住了自己的胳膊，自己则握住了另外一半的中间，脚下连续踩出了多个小圆弧，回旋标的刀刃更是下下命中矿山镰魔的脖颈、腰间！

　　菲儿吃惊不小：“你居然把它当成了匕首用！”

　　我微微一笑，随手握住了回旋标的一端，抡着它在矿山镰魔的身上甩出了一道明显的弧线，脚下的走位也突然变幻，开始绕着它走起了8字！

　　菲儿顿时看傻了。

　　我淡淡笑道：“回旋标，是一个90度的直角武器，两边的宽度是75公分左右，所以延展开来的攻击距离就是两条直角边所夹的斜边的边长，1.1米左右，几乎和长剑是一样的长度，所以走位的时候，更要讲究灵活多变。遇到手持长兵的玩家，就贴身短打，遇到手持短刃的玩家，就甩开距离，遇到远程玩家，不用说，直接pia飞他就可以了。”

　　说着，我把回旋标扔给了菲儿。

　　于是，这头怪很郁闷的成了两个妹妹用来走位的工具，两个人先后将它的仇恨拉过来，调戏了一通之后才还给对方，最终，死的很是憋屈。

　　随后的三个多小时里，两个人越打越有状态，走位也越发的灵活多变，让我这个当师傅的非常满意，而我的任务道具也慢慢的集齐了。

　　说来也巧，我捡起了第1500把铁镐之后，面前的矿山镰魔也只剩下了最后一只，而它的身后，就是溶洞的出口，那里黑黢黢的一片，什么都看不清楚……


第277章 把玩一下

　　我看了一眼地图，确实有一个硕大的红点停留在那片黑暗之中，可以确认，那里面确实有一个BOSS。只不过，龙之眼虽然具有更远的视野，却没有办法黑暗角落中的威胁。

　　于是，我手中聚拢了一层青色气团，一记低抛砸在了最后一头矿山镰魔的脑袋上：“大家加把劲吧，只剩下最后一只了！”

　　说话间，我不进反退，往后挪了几步，几个妹妹也心领神会，箭步跟着我往后措。

　　这时一种深谙游戏常识的做法，因为在虚拟游戏中，BOSS的智商永远是不可低估的，天知道那家伙什么时候冲出来，给我们搞一个突然袭击。

　　我主扛最后一只矿山镰魔，龙之怒爆发后的一通连续技——流星连击+龙刺+天龙破的组合直接带走了矿山镰魔的30％左右的血量，配合两个强力妹妹的技能，不消半分钟，这头矿山镰魔就被打得七零八落，挂掉了。

　　收拾起了掉落之后，扫了一眼自己的经验槽，虽然是经验平分，我的经验却也涨了20％，总经验更是达到了80级32％，几个妹妹的经验也有相当高的涨幅，只不过等级都还维持在本级没有变动。

　　我走到了几个妹妹的身前，一直向前面的黑暗中走去，她们3个紧紧相随，然而，就在我们刚走出了溶洞的时候，那片区域突然被几束鬼火萦绕，慢慢的变亮了。

　　而眼前的一幕，更是让我们四个人大开眼界。

　　前面有一张精雕细琢的王座，或者，说它是一个沙发也不为过，沙发上，居然躺着一男一女，男的是一个全身披挂着银白色甲胄、体格强悍的中年人，女的则是一个身材娇美，丰胸肥臀的妩媚女人，两个人正在互相调戏，进行着热身运动。

　　3个妹妹当场脸红了，而我则脸绿了，不因为别的，就因为那个男人的品阶和属性实在是太恐怖了——

　　【暗黑男爵洛克伊格】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：100

　　血量：10000000

　　物理攻击力：17000～19000

　　物理防御力：12000

　　魔法防御力：9000

　　技能：暗黑重斩、逆命之轮、死亡旋转

　　BOSS介绍：洛克伊格矿区，是以洛克伊格男爵命令的，这位男爵生前是位尚武且凶残贪婪的贵族，他征召无数下等奴隶为他挖掘矿石，自己则在矿区深处沉沦声色犬马。在地鬼星·米雷兹入侵之际，他不思反抗，反而主动投诚，接受了米雷兹的魔性力量，而成为了矿区中唯一拥有自己思想的暗黑生物。

　　……

　　“世界级……小非，你能扛得住吗？”

　　我深吸了一口气：“没试过，等级高出我20级，等级压制是肯定了，我的物理防御也不够，一会儿得结合下走位了，单靠冰冰补血，那就很难了。”

　　暗黑男爵似乎是听到了我们说话，这个超级BOSS不紧不慢的站起身，拍了拍身旁那妩媚女人的肩膀，那女人翻着白眼球点了点头，晃晃悠悠的走向了远方。

　　随后，这个双眼猩红的男爵向我们走来，厉声道：“卑贱的人，你们不该闯入这矿区！”

　　我微微一笑，箭步冲了上去：“是吗！？”

　　这时，只见暗黑男爵的嘴角扬起了一抹猥琐的笑意，突然从自己的背后摸出了一把怪异的武器！

　　这武器看起来非常像一个巨大的轮盘，只不过上面满是锋利锃亮的锯齿！

　　没等我靠近，他一声低喝道：“接受我洛克伊格的审判吧，逆命之轮！”

　　他手中的轮盘随即抛出，速度之快，根本就让我无从闪避，轮盘不偏不倚，正中我的胸口，犀利的锯齿更是将胸口戳透，只感觉全身一种难以忍受的疼痛感席卷而来，鲜血伴随着一个触目惊心的数字迸射出来——“45893！”

　　我血一下子掉的只剩下了四分之一，而这轮子却似乎跟装了遥控器一般，击中我之后随即自行回转到了暗黑男爵的手中。

　　我立刻给自己灌了一瓶炼金药剂，吞下去之后近了暗黑男爵的身，脚步划出了一个横向的V字，绕到了它的身侧，爆发出了龙之怒，一记直拳戳向了它的脖颈！

　　而这家伙的反映可谓极快，居然扬起了手中的轮子做起了脖颈，但是，我这只是虚晃一招而已，脚下又是一个措步，已经绕到了它的身后，一记致命的戳刺裹着红色的杀意打入了他的脖颈！

　　“龙刺！”

　　“109485！”

　　很欣慰，这家伙还有弱点。

　　这时，冰羽无忧的中级治愈术和瞬加跟进了，我的血量一下子被拉回到了安全线。

　　暗黑男爵的反应非常迅捷，受到这一记伤害的当口，一个转身，手中的轮子朝着我的身上就是一撩，甩出了一记平砍，身上又是一阵刺痛，血量居然又一次掉了19284点，看来我的装备还是不过关，面对这样的世界级BOSS，实在是太吃亏了。

　　冰羽无忧则一下接着一下的给我补血，生怕我有什么意外，而实际上我们都很清楚，暗黑男爵只要人品爆发，一个技能打出致命一击，我就可以扑街了。

　　只是没有想到，我还没有扑街，菲儿和独恋秋雨却先扑了。

　　看到我渐渐拉稳了仇恨，两个美女战士随即箭步冲了过去，一左一右协助我攻击，独恋秋雨的专属技能烈风斩又一次发挥出了超强的威力，一记劈斩不仅带走了暗黑男爵10000点的血量，更是让他陷入了极为短暂的眩晕状态，头顶上也冒出了防御降低30％的短暂负面，这也使得菲儿的雷霆剑舞得以发挥，三记强攻之下，暗黑男爵的脖颈被突袭了两次，血量被剐掉了13万多点。

　　不过，这也激发了他的愤怒，他手中的那把轮盘很快冒出了令人为之心颤的红色光芒，下一秒钟，他将轮盘沉重的抛出！

　　“死亡旋转！”

　　只见这轮盘以近乎惊人的转速在我们的身上划过了整整五周，鲜血顺着轮盘的切割如瓢泼一般倾泻了一地。

　　不看她们两个，就是我的头顶上都接连冒出了令人心惊的伤害数字——“14985！”

　　“15580！”

　　“14905！”

　　“15295！”

　　“17847！”

　　毫无疑问，当法轮停下来的时候，她们两个已经倒地了，菲儿在第二段伤害的时候盾牌就被格飞了，身子狠狠的挨了四段伤害，而独恋秋雨更是一段都没有闪避开。

　　我的幸运在于，冰羽无忧的插秒补血即时救了我。

　　不过，此刻的我，血量已经快要黑了。逼于无奈，我只能虎躯一震，开启了龙行虎步，疾驰而去，而暗黑男爵则以最快的速度朝我追了过去，说实话，这厮的移动速度真不了得，只比暗黑监视官梅尔尼逊色了一点点而已。

　　冰羽无忧有点犹豫了，她的复活术冷却时间有10分钟，可是主神的恩惠却只能让菲儿和独恋秋雨的尸体在地面上保存5分钟，也就说，她只能救活一个人而已。

　　然而，令人想不到的事情是，独恋秋雨的身体居然快速消失在了大家的视线中，回城去了……她把生的机会，留给了菲儿。

　　菲儿有些小感动了，嘴唇颌动了半天：“秋雨姐，你怎么那么讨厌……”

　　独恋秋雨则笑了笑说：“等我一会儿，我马上就到。”

　　还好，在魔族区域被怪物杀只是掉一级，要不，独恋秋雨亏大了。

　　这时，两个妹妹远远的跑开了几步。躲到了溶洞一个不显眼的夹角位置，我带着暗黑男爵绕了一周之后折回，冲向了他的王座，就在龙行虎步的时效刚刚过去三秒钟的时候，开启了龙之隐。

　　暗黑男爵的脚步在我的身前驻足，一双眼睛左右看了看之后，这次悻悻的走了回去：“该死的居然被这小子跑了，不过，刚才死掉的那两个小娘们有点可惜了，只能把她们两个做成傀儡，供我把玩一下了。”

　　菲儿气的咬牙切齿，低声骂道：“把玩你妹去吧！”

　　我顿时笑抽了。

　　菲儿顿时把火气转移给了我：“小崽子，你再笑一个，这个月的工资全部扣光！”

　　我顿时缄口。

　　独恋秋雨不由挠头：“这么强的BOSS，咱们怎么杀？我看刚才如果他哪怕出一个暴击，小非你也得挂掉了。”

　　我点点头：“这正是我担心的，所以，咱们只能执行B计划了。”

　　3个妹妹微微一愣：“B计划？”

　　“嗯。”我看了一眼自己的安全警示灯，黄灯已经亮了：“菲儿和冰冰先下线吧，咱们先去吃午饭，我去入口那边把姐接进来，然后也下线了。系统警示灯亮了，别回头B计划还没有完成，我就被踢掉线了。”

　　3个妹妹也不再问，执行起了我的命令。

　　此刻，比较恨人的一幕出现了，刚才那个丰胸肥臀的丧尸女人居然又摇摆着自己的腰肢回到了暗黑男爵的身边，继续供其把玩起来。

　　我心口一阵恶寒，娘的，如果马努哈克说的赛诺王庭的娘们就是这样的，老子宁可娶了阿凤……

　　于是，一路呕吐，一路小跑到了矿山入口处。

　　独恋秋雨这一路到也算太平，半个多小时之后就跑到了入口处，之后由我带跑，一路来到了溶洞之中深处下线了。

　　任务时间只剩下了最后的7个小时，而现实时间已经来到了上午十一点钟，于是，下线吃饭了。


第278章 实施B计划

　　摘掉了光感眼镜，只听见客厅中已经传来了莺歌燕语，泉槿和洛岚这两个小懒虫都醒了。

　　我没有让任何人扶着，一个人慢慢的从房间里挪步到了客厅，虽然走了足足有5分钟，可是心里却挺高兴的，因为自己的腿正在以极快速度复原。

　　李姐在十分钟之前就已经做好了饭，考虑到我最近一直都在喝汤吃面，所以今天的伙食翻了些新花样，饭是扬州炒饭，几个炒菜里面则有我们几个最爱吃的鱼香肉丝。

　　洛岚夹了一大筷子红红绿绿的菜放进了嘴里，脸上堆着笑：“嘿嘿，总算吃到辣味了。”

　　我则给每个妹妹都倒上了果汁：“大家这些日子让大家陪着我一起忌口实在是太辛苦了，特别是落落和姐姐两位，最近好像都瘦了，这一杯是我敬大家的，先干为敬了。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“别都喝了，当心一会儿上线尿急。”

　　“呃……”我挺尴尬的抿了一口：“那好吧，多吃饭吧，一会儿咱们可能会和BOSS消耗很久的，体力怕跟不上。”

　　菲儿不由一愣：“你该不会又用那招吧？”

　　“没办法，只能用那招了，这BOSS实在是太强悍了，对了姐，你刚才回去的时候，有没有准备比较强力的武器？”

　　“准备了一把，75级的黄金武器，找管家叔借的。”

　　“哦了。”

　　洛岚不由一愣：“你们这是要推什么BOSS，怎么要推那么久？”

　　“世界级BOSS。”

　　“哦？”洛岚瞪大了双眼：“这一次，会不会掉落建团凭证呢？”

　　我微微一笑：“要比传承级BOSS掉落建团凭证的几率大的多，不过，也不是100％必掉。”

　　洛岚自信满满：“我估计凭咱们的手气，应该会掉落的。只可惜我是没办法进去了，声望还差了一些。”

　　“表示我也没办法进去，且非常着急。”泉槿不紧不慢的喝着汤说。

　　我很无奈的捏住了小萝莉的脸：“表示我对你们俩的声望进展很不满意。”

　　菲儿揭露道：“她们这俩小家伙，最近只要是看见了战火的玩家，二话不说就大打出手，杀的人家哭爹喊娘的，都快声名狼藉了，声望当然进展的慢了。”

　　我责问道：“泉泉，有这回事吗？”

　　泉泉怯生生的点点头：“嗯。”

　　“真过分，这种好事为什么不想着我，这样吧，过两天等我好利索了，咱们一起去踢他们的屁股！”

　　两个小美女阴险的笑。

　　菲儿摊了摊手：“算了，带上我一个吧。”

　　吃了一顿快捷而愉快的午饭之后，我给冰羽无忧打了一个电话，约好了十二点钟准时上线，而自己则拒绝了所有妹妹的帮助，自己绕着别墅饭后百步走。

　　独恋秋雨已经把机票订下来了，5天以后，也就是这个礼拜六的下午两点，北京直飞长沙，非凡工作室的全体成员一起去。我希望见到小辣椒的时候，自己可以走的更坚实一点，这样的话，她见了我也不会太难过。

　　不大一会儿，洛云涛来了，说是一个东北朋友送了些长白山一代的土特产，晚上准备和我喝两杯，结果被洛岚训斥了一顿：“洛云涛同志，你怎么那么讨厌，非哥现在伤还没好利索呢，你怎么能勾引他犯错误呢！”

　　洛云涛作为父亲，也展现出了幽默的一面：“洛岚同学，喝一点酒我想会罗子非同志的身体又更好的恢复作用，再说，我拿来的是浸泡了多年的药酒。”

　　洛岚还想说话，却被我拦住了：“落落，这样吧，如果一会儿我们能打出建团凭证神马的，那晚上让我和洛叔叔喝一杯吧，放心，我绝对不会多喝的。”

　　洛岚只能表示无奈：“那就这么说定了……”

　　菲儿则笑道：“如果真的打出建团凭证了，那就不是喝酒这么简单的事情了，到时候我会组织一个大型聚会的，地点待定，人员内定。”

　　菲儿这一席话，并非儿戏，以她的性格，绝对是言出必行。

　　……

　　下午1点，我们三个齐刷刷上线了，又是不到2分钟之后，冰羽无忧也上线了。

　　冰羽无忧一上线就笑盈盈道：“非哥，我已经知道什么是B计划了。”

　　“呃，说来听听。”

　　“是不是由一个人引一大群暗黑矿工拉着跑火车，另外一个人则去拉BOSS，之后，靠着走位和牵引把BOSS拉到暗黑矿工的后面，然后咱们做一个三角形站，用远程攻击慢慢的磨死这个BOSS？”

　　我深深点头：“冰冰，你很聪明，咱们就是这么玩，一会儿呢，菲儿来拉怪，不要拉的太多，200只左右就可以了，你和姐姐两个人就守在外面，等到BOSS被我拉出来的时候，你们三个人和我一起放控制技能，我就不信四招一下也中不了，只要是中了一招，菲儿立刻把怪群拉到溶洞和矿山的夹角去，冰冰站在最里面，菲儿扛盾顶在中间，我和姐姐在两侧，咱们扛着咱们身边的这几个小怪不杀，只用最远距离消耗死这BOSS，磨死他之后，我放一个天龙破把仇恨堆到自己身上，之后强行隐身把怪物驱散，大家捡装备就可以了。”

　　大家均点了点头，等我的龙气蓄满，进入溶洞之后，才开始执行我精心布局的B计划。

　　菲儿的移动速度比较快，在暗黑矿工的群落中左右突进，不大一会儿功夫就拉了一大片的暗黑矿工，而我则趁着这个时机，快步走到了暗黑男爵洛克伊格所在的区域，最远距离瞄准了他，瞬间爆发出了龙之怒，默念了一遍“信春哥得永生”之后，甩出了龙气波！

　　只听见一声龙吟声之后，龙形气流疾驰而去，不偏不倚的打中了暗黑男爵的胸口，十分幸运的把他打成了迟滞状态。

　　而我根本就没看他，拔腿就跑了，反正这个副本里面的BOSS仇恨不死不休，尽管跑就是了。

　　龙行虎步开启，脚下生风，移动速度顿时提升了30％，话说这中级的龙行虎步非常好用，很快就把暗黑男爵甩开了几十米。

　　不过，这家伙苏醒之后大怒，很快就朝着我奔袭的方向追赶了过来。

　　15秒钟之后，我的龙行虎步时效过了，速度优势荡然无存，而此刻，我距离溶洞的入口处只剩下了百米，没办法，只能疲于奔命了。

　　身后，暗黑男爵的叫骂声不绝于耳：“懦夫，有本事别跑，敢不敢和我正面较量？”

　　我没好气的回敬道：“较量你个妹，有本事你把马甲脱了！”

　　他当然不肯脱，于是只能继续追我。

　　就当我刚刚跑出溶洞的时候，只感觉背后一阵阴风来袭，还来不及闪开，背后已经被锋利的齿轮打得鲜血飞溅，血量也掉了35788点，我赶紧吃了一个炼金药水给自己回了1500点血！

　　暗黑男爵桀桀笑道：“小鬼，你哪里逃，我的矿山就是你的葬身之地！”

　　话音刚落，一道清新的海风已经裹住了他的双脚，而呼啸而来的炽烈剑火也正中他的胸口，菲儿的回旋标也直愣愣的奔向了他的脑门，我更是一个犀牛望月，甩出了龙气波！

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　三个残忍的字符差一点让大家丧失了信心，不过在最关键的时刻，龙气波又一次立功了，中了招的暗黑男爵被打的踉跄了两步，头顶上的迟滞效果几乎是一闪而过。

　　然而，正是这宝贵的不到一秒钟的时间让我以最快的速度疾驰到了菲儿的身边，和她一起齐头并进，朝着那狭窄的夹角而去。

　　暗黑男爵再醒来的时候已经来不及追赶我们了，潮涌一边的矿工部队不管不顾的将这个昔日的主子挡到了一边，将我们团团围住了。

　　但是，由于山体和溶洞之间的夹角并不宽裕，所以只有5头暗黑矿工能攻击到我们，剩下的矿工则只能发出低低的嘶吼。

　　龙之眼很快计算出了我们和BOSS之间的距离，14.5米，很不错的距离。

　　但是，这个距离也是暗黑男爵手中的那把轮盘所能够到的距离！

　　不过，他也只能用这个轮盘释放远程普通攻击和逆命之轮了。

　　菲儿顶着盾牌沉声道：“秋雨姐，你没有盾牌，先不要打了，我和小非拉住第一二仇恨。”

　　“嗯！”独恋秋雨点了点头，手中猩红色的血色王者剑一横，做出了格挡姿态，菲儿随即将手中的回旋标抛了出去，直勾勾的命中了暗黑男爵的脑门！

　　“1094！”不得不说，这一击几乎是没有破防……

　　暗黑男爵大怒，飞速的甩给了她一记逆命之轮！

　　然而，菲儿眼疾手快，很快将盾牌横在了自己的胸前，生生格挡住了这一次攻击，不过，她这块盾牌只是黄金级的盾牌，伤害减免效果并不是太明显，这一击仍旧对她造成了20000点的伤害，不过还好，冰羽无忧即时的将她的血量补满。

　　而我则又一次抛出了龙气波，以最远距离轰在了他的脑门上！

　　……

　　几次攻击之后，暗黑男爵老实多了，独揽秋雨则切换出了一把银翼长弓，搭起了一支箭矢，一记飙射打在了暗黑男爵的胸口，爆出了一个比较客观的伤害数字——“4893！”看来，这把长弓的质量不错。

　　不过，还没等我来得及夸她，暗黑男爵手中的轮盘又一次飞了过来，旋转的齿轮顿时割开了美女姐姐的胸口，一个触目惊心的数字从她的头顶上跳了出来！

　　“暴击67890！”


第279章 再碰叶锋

　　这个数字倒是很顺，不过独恋秋雨的总血量可没有这么多，所以被秒杀了，一只暗黑矿工企图见缝插针，企图跨过独恋秋雨的尸体去攻击冰羽无忧，只可惜，被菲儿一棍子锤在了脑门上，仇恨瞬间转移。

　　冰羽无忧一点也不慌张，立刻吟唱复活术将独恋秋雨拽了起来，独恋秋雨很是聪明，起身之后直接朝着自己身前的那只暗黑矿工挥剑，不消半分钟的时间就将它砍死了。

　　如此一来，我和菲儿就掌握住了第一和第二仇恨点，使她得以再次切换出了长弓。

　　就这样，我们安然的度过了一个小时。

　　一个小时之后，令我有些担忧的事情出现了，暗黑男爵的血量只是掉了12％而已，而我的任务时间却只剩下了5小时58分钟，照这样下去的话，恐怕我们不会在规定时间之内做掉这个暗黑男爵。

　　看着我脸上的焦虑，菲儿眼珠一转，很快想出了一个办法：“小非，不用着急，等到最后一个小时的时候，如果它的血量还是没有什么起色的话，你直接用光之刃吧，上一次看到你在哀嚎兵营外面群怪的时候，不就是用这个方法打BOSS的吗？”

　　我脸上依旧愁云密布：“菲儿，我现在担心的不止是这一个问题，还有个问题是，我根本就没法避开面前这两头暗黑矿工的攻击，这样下去的话，装备耐久度迟早会被打光的。”

　　话音刚落，一道惩戒，一记雷电已经落在了我面前的两头暗黑矿工的身上，这两个家伙白眼一翻，仇恨立刻转移到了冰羽无忧的身上，紧接着，海风、雷链和CD时间超短的雷电分别落在了独恋秋雨和菲儿控制的三头暗黑矿工身上！

　　这几个家伙自然是恼怒无比，可是一点办法也没有，因为我们已经将冰羽无忧紧紧包裹在了里面。

　　我们三个人都大惊失色。独恋秋雨喜不自胜道：“天啊，小非，你看到了吗，冰冰最近的悟性提升了好多啊！”

　　我点了点头：“不是提升了很多，是她被一个家伙教坏了，说吧，这一招是不是阿诺教你的。”

　　冰羽无忧掩嘴笑：“嗯，还真是诺哥哥交给我的呢。”

　　“我一直觉得那个老东西只会把人教坏，看来，是我误会他了。”

　　“……”

　　靠着菲儿的灵机一动和冰羽无忧的惊鸿一瞥，整个局势又一次被我们扭转。由于身前的5头怪物的仇恨死死锁定了冰羽无忧，所以我们三个战士可以更加专注的攻击暗黑男爵洛克伊格，这个家伙尽管气急败坏，却没有办法走进我们，只能破口大骂：“该死的奴隶们，给我让开，让我进去撕碎了这几个该死的闯入者！”

　　我无良的冲他伸出了中指：“撕碎你个妹……你有种给哥进来试试……”

　　结果表明，他很没种，所以在之后的几个小时里一直没能进来。

　　晚上6点，时间只剩下了最后的一个小时，暗黑男爵的血量还剩下三分之一左右。

　　菲儿扫了我一眼道：“小非，该出招了吧？”

　　我微微一笑：“不着急，我摸到了一个不是规律的规律，不知道大家想不想听听？”

　　“什么规律？”三个妹妹齐齐的问道。

　　“世界级BOSS，好像更容易狂暴，而且，他们的狂暴，我感觉应该是在血量下降到30％左右的时候爆发，所以，大家在等等吧，我想看看他狂暴起来是什么样子，如果一下子就分开了人群，把咱们逐个干掉，那我现在释放光之刃就等于是给他清理门户了，他会更方便的杀我们，我不动他的一兵一卒，反而会给咱们逃跑留下时间。相反，如果这厮没那么大的能力，等到他狂暴的时间消失之后，那就是他的死期了，到时候，我直接一个天龙破把这团矿工解开，你们三个以最快的速度灭掉他。”

　　独恋秋雨不由惊叹：“小子，你的脑子怎么那么好使，鬼心眼子转的这么快？”

　　我无奈的耸耸肩：“我这都是被BOSS虐出来的经验，说真的，如果不是靠这种BUG，咱们想要干掉暗黑男爵，那纯属白日做梦，这个家伙，没有一个像样的精英团推它，绝对推不倒。现在，我担心的只是……操！”

　　3个妹妹顿时一愣，独恋秋雨没好气道：“怎么突然粗口了？”

　　我深吸了一口气：“大地图上，有变化……”

　　这时，只见一大团的光点已经围在了洛克伊格矿山的入口处，与另外一大片光点激烈的碰撞在了一起。

　　这后来的一大片人，毫无疑问是战火的玩家，而已经在入口处聚结的一大群人，是非凡和剑歌的精英团队。

　　不得不说，这群人是我的精心安排，想我们在这里推世界级BOSS，如果没有人来捣乱的话，那几乎是不可能的，叶锋那厮贼心不死，为了建团凭证他也会卷土重来的。所以，非凡团队早在我们吃中午的时候就已经调集了团队中所有等级在65级以上的玩家，在洛克伊格矿区的入口外待命了，而独恋秋雨的剑歌军团在10分钟之后，也以最大的火力对我们进行协助。

　　果不其然，叶锋这家伙还是来了，而且来的这么不是时候。

　　但是，更让我揪心的是，两团光点刚刚接触不到半分钟，一个白色光点已经进入了洛克伊格矿区！

　　我急忙进入了非凡的语音频道，只听见冒险恶棍暴怒的嘶吼道：“卧槽，叶锋这厮居然开无敌，真是太郭纲了！”

　　队伍里的3个妹妹显然也得到了消息，一个个脸上的表情都严峻起来。

　　独恋秋雨的目光如水的看着我：“小非，你能猜透叶锋在想什么吗？”

　　我摇摇头：“这个人是疯子，如果他不能得到的东西，他就已经会搞破坏的。”

　　“既然如此，小非，破釜沉舟吧，咱们得不到的东西，也不会让他轻易得到。”

　　我笑了笑，朝着自己身边的几头怪物连连轰出了重拳，将它们的仇恨重新锁在了自己的身上：“冰冰，你可以脱战了，撕了回城卷赶紧回城，这是命令，姐和菲儿，你们俩也走吧！”

　　3个妹妹你看看我，我看看你，都露出了美丽的微笑。

　　菲儿给了我一拳道：“小崽子，你想一个人独吞掉一头世界级BOSS的经验吗？我们可不答应。”

　　独恋秋雨也笑了笑：“也给老姐一次当英雄的机会吧。”

　　“非哥，我也不想让白白付出辛苦，多一个人就多一份力量，我不信咱们四个人还斗不过一头叶锋加上一头BOSS。”

　　3个妹妹的决心，让我的心头感觉到了一阵阵的温暖，而一个突如其来的奇思妙想，瞬间席卷了我的大脑。

　　我看了一下仇恨值列表，此刻我只是落后菲儿2个百分点。

　　我毫不由于的爆发了龙之怒，精准的瞄了瞄暗黑男爵，一声低喝打出了光之刃！

　　这道带着3个妹妹和我的无限希翼的光剑延展开，很快刺穿了矿工群，精准无比的命中了暗黑男爵的脖颈！

　　“暴击209484！”

　　不出我的意料，尽管这一击穿透了暗黑男爵的脖颈，可是这头强悍的世界级BOSS并没有被我一击秒杀，脖颈处的被戳出来的血洞居然也慢慢的愈合了。

　　不过，这一击却让我和菲儿之间对BOSS的仇恨值缩短到了0.5％紧接着，我的重拳毫不客气的捶打在了地面上，天龙破爆发了！

　　一时间，火色重拳几乎将地面撕裂，无数的土块被崩飞，周围的所有矿工连同暗黑男爵，都被我跑到了半空中，一连串万位红色数字开始血腥刷屏！

　　趁着这个机会，我以最快的速度冲出了暗黑矿工的拦截网，大吼道：“菲儿、冰冰、姐，小小的控制一下！”

　　我的声音，很快淹没在了暗黑矿工的低声嘶吼之中，不过，她们3个却义无反顾的执行了我的命令！

　　菲儿的眩晕一掷被抵抗，紧接着，冰羽无忧的海风命中，尽管只是将他的移动速度放慢了3秒钟，却已经解了我的燃眉之急，紧接着，独恋秋雨的烈风斩+剑火，又将它困住了不到两秒。

　　暗黑男爵的仇恨，依旧在我身上，只是他要追我已经有点困难了，我已经跑出了将近百米之外。

　　这时，另一侧的叶锋也已经最快的速度向我这边聚拢来，而且，他的走位是那么的猥琐，一道道的S形的对角线划出，几乎全屏的怪物都被他拉住了仇恨。

　　而我亦是一样，身后已经跟随了数不清的追随者。

　　3个妹妹也在以最快的速度朝着我的方向奔去，一大群的暗黑矿工左右为她们护航。

　　整个洛克伊格矿区里面，热闹之极，不亚于矿区之外的战事。

　　终于，在那个熟悉的位置，我和叶锋又一次见面了，四目相对之下，我们俩都解读出了对方眼中的欲望，只不过，我多了一点情绪，那就是愤怒，对他无法熄灭的愤怒……

　　但是，我和他的想法也是完全一样的，我们既然选择了以这种腹黑的方式来招呼对方，那也就都不会主动击杀掉对方，只是，这家伙居然比我更早一步行动，身躯一震，身体居然消失在了我的视线中……

　　狗日的，居然也有强行隐身技能！


第280章 青色小牌牌

　　叶锋的意图很明显，他在距离我只有十米的距离之内隐身，他身后的那些暗黑矿工的仇恨会通通的拉到我的身上。这样一来，我就很容易被他干掉了。

　　不过，论操作猥琐，我敢称中国区第二，他也绝对不会是中国区第一。

　　我扫了一眼地图，随即挪到了他的点位旁，不由分说，一记重拳挥向了地面，而这家伙的反映倒也飞快，直接取消了隐身，再次开启了那个250的逆天技能——“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　一时间，叶锋的身躯膨胀了将近一半！

　　与此同时，就在另一侧，我的危机也袭来了，世界级BOSS暗黑男爵已经分开了怪群，朝着我奔袭而来！

　　我淡淡一笑，右手拳是收回去了，左手拳却沉重的锤击在了地面上，照样释放出了天龙破！

　　火色重拳破土而出，将叶锋和周围的全部小怪全都打到了半空中，而暗黑男爵洛克伊格则趁机在我的后背痛下一记致命的重击！

　　“暗黑重斩！”

　　“暴击57892！”

　　我疼得差点失声，血量被打的只剩下了一丝，但是，仍旧钢牙紧咬，仍旧朝着地面上挥击出了天龙破的后三段攻势，而5％的吸血属性也在此刻发威，一连串的绿色数字不但环保，而且把我的血量一下子顶满了！

　　不过，这抗性极高的BOSS虽然血量被炽烈的燃烧，但天龙破的升空效果却被他抵抗了，所以手中的致命的轮盘不依不饶的在我的身上狂砍。

　　我的血，忽上忽下，非常的不稳定！

　　终于，熬过了这两秒钟，叶锋和那些小怪全部摔在了地上，而我则已最快的速度朝着暗黑男爵的脖颈处轻描淡写的摔出了一记光之刃……心里，也没什么指望了，我这个任务十有八九是要失败了，因为我一旦拉脱了仇恨，暗黑男爵也就会回血，不过，没有让叶锋得逞，也算是今天的一大胜利。

　　然而，令我万万想不到的是，这一记光之刃不但精准的命中暗黑男爵的弱点部位，更是将暗黑男爵的血量直逼到了30％一下，暗黑男爵全身血气大盛，居然暴走了！

　　我随即进入了隐身状态！在叶锋对着我释放横扫千军之际，猥琐的离开了。

　　而接下来发生的事情，令所有人都难以想象！

　　系统铃声呼啸而来——“叮咚！”系统提示：“暗黑公爵洛克伊格的血量低于30％，触发了【狂暴】属性，它的物理攻击力、暴击率提升40％，效果持续15分钟！”

　　而随后，叶锋成为了最不幸的人，他已经被一大群的暗黑矿工紧紧包围了，而他的身边，就是暗黑公爵洛克伊格！

　　但是，这还不算完，又是一则系统提示袭来，提示的内容，让我们全都目瞪口呆——“叮咚！”系统提示：“暗黑公爵洛克伊格的怒气爆发，进入了敌我不分的状态！”

　　提示铃声刚刚落停，他手中的那把沾满了鲜血的轮盘发出了一声绝响，朝着四周疯狂地旋转起来，一时间，包括叶锋在内，大片的小怪身上全都被死亡旋转的阴影笼罩，上万点的伤害数字跃然而起！

　　变身的叶锋尽管非常抗揍，怎奈洛克伊格的攻击力实在是太强悍了，四段攻击之下，他的血量居然齐刷刷的掉了9万多点！

　　但这还不是最让他头疼的，因为还有一大片暗黑矿工的仇恨落在了他的身上！

　　一时间，吃痛不已的矿工们暴走了，一个个紧紧的握住自己手中的铁镐，向着叶锋和暗黑公爵的身上一通猛凿。

　　这两头愤怒的生物都发出了绝命的嘶吼，不顾一切的释放出了自己的群招，只可惜，面对数以千计的暗黑矿工，怎么是他们说逃就逃的呢？

　　所以，叶锋很快就被淹没在了愤怒的怪群中，两天之内，连续掉了3级。

　　这家伙刚刚挂掉，一道白光顿时从他的身上冒出，这家伙已经知趣的回城了。3个妹妹可是看到了这副场景，一个个远远的站在外围，笑得肚皮都快抽筋了。

　　不过我很清楚，经过这一番厮杀之后，叶锋对我的感情一定更加暧昧了，我们之间还会发生更多少儿不宜的事情。

　　而我则将她们一个个抱上一米多高的岩石，然后自己也爬上去，和她们一起登高远望，虽然这石头挺窄的，可是还能勉强的容纳下我们四个人，再说，挤挤更暖和。

　　独恋秋雨捂着肚子道：“哎哟，可笑死我了，没想到今天发生的一切这么戏剧性，叶锋同学居然死的这么惨。”

　　“是啊，真没想到，小非这一击弱点攻击居然来的这么是时候，不过，我们接下来该怎么办呢？”

　　我笑了笑道：“不用担心，就让这些家伙鬼打鬼吧，暗黑男爵一时半会是出不来，这么多铁镐敲它，再厚实的皮也敲碎了。诶，兄弟们，用点力，不用给我面子！”

　　这时，非凡的语音频道中，翼风不由一愣：“诶？战火的家伙怎么都撤了，什么情况？”

　　我直接把录像系统打开，解释道：“叶锋同学，刚才就死在了暗黑男爵的身边……”

　　众人显示一愣，随即笑得肚子疼。

　　非凡管家唏嘘道：“叶锋这小子，怎么总是自摆乌龙呢，真搞不懂这孩子，难道他就是你们嘴里经常说的脑残？”

　　独恋秋雨则解释道：“其实，叶锋脑子挺好使的，只是利欲熏心了，他太想得到建团凭证了，所以也就迷失了本性，才会被小非阴死。”

　　我无语道：“不要把责任都推给我，这是他自寻死路。”

　　洛岚惊呼道：“哎呀，不好，这样一来，BOSS的掉落不就没了吗，他可是被自己人杀的啊！”

　　“没事，我们已经菜掉了它70％的血，掉落照样是咱们的。”

　　于是，一群人在语音中围观……

　　别说，这暴走状态的暗黑男爵非常彪悍，攻击力加成到了20000点以上相当给力，一个死亡旋转就可以将一大片的矿工群掉三分之一血下去，而自己的头顶上则一直都在冒着千点左右的伤害数字，不过，蚁多咬死象，几千头暗黑矿工前仆后继的围攻之下，它的血量也在慢慢的降低，不到十分钟的时间，血量已经走空了。

　　不过，此刻的暗黑矿工也已经被它斩杀的七零八落，剩不下几个了。

　　独恋秋雨和菲儿很坏，一把将我推了下去，异口同声道：“小受受，去，干掉这家伙！”

　　我泪奔：“你们这些坏人，明知道人家的幸运值只有9点……”

　　“少臭美，9点不少了，你让姐这只有2点幸运值的隐藏职业情何以堪？”独恋秋雨扭头不理我。

　　无奈之下，我在奔袭中爆发了龙之怒，在距离暗黑男爵只有十米之遥的地方再次释放出了天龙破，一时间，地动山摇，周围那些残血小怪纷纷被我报销，只不过，由于暗黑男爵打掉了它们大半管的血量，所以掉落根毛没有。

　　暗黑男爵嘶吼着奔向了我一双眼睛瞪得血红，手中的轮子更是高高抡起，朝着我的脑袋上挥了下来！

　　然而，我的天龙破第四段伤害来袭，不偏不倚的把它最后的一丝血量打掉了。

　　轮盘的剑刃，紧紧的贴着我的脖颈，只差了两公分左右，我就可以去轮回了，真是悬了。

　　而周围那些还没有被干掉的矿工则朝着我奔袭而来。

　　这时，三道美丽的身影齐刷刷的跳下了岩石，菲儿和独恋秋雨一左一右冲锋过来，释放出了群技能，将周围的这些小家伙全部清空。

　　我这才松了一口气，抬起头，看了看暗黑男爵洛克伊格，只见这家伙的七孔流血，头顶上，黑色的雾气慢慢的散去，嘴里呢喃道：“美人……美酒……真金白银，别了……”

　　我一个脑瓜崩凿在了他的脑门上：“永别了，金轮法王……”

　　“扑通！”这哥们扑到在地，艮屁了，结束了他腐朽而淫荡的一生。

　　这时，我们四个人的身上不约而同的冒出了金色的光柱，等级都提升了。由于经验平分的原因，等级最低的冰羽无忧居然一下子冲了2级，直接达到了80级，独恋秋雨冲到了81，菲儿82级，而我由于击杀掉了它，所以得到了加成的经验，等级蹿升到了81级70％，不得不说，双倍的经验之下，我升级实在是太苦了。

　　“哗！”金币和装备大爆，这一次我们又收获不小。

　　菲儿和我对视了一会儿之后，很快将金币铺开了，找寻那块令人期许依旧的牌子，独恋秋雨更是帮着我们一起，把散落的金币收拾起来，冰羽无忧则将几件装备分门别类的放在了地面上，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　不过，这一次恐怕让我们失望了，金色的小牌牌很不给面子，居然没有掉落出来，倒是又一枚青色的盾型勋章，出现在了我们的视线中——【勇气证明】：就职隐藏职业所需要的特殊道具。

　　开启所需时间：5秒钟持有者被杀死后掉落。

　　……

　　叹息之余，我们几个人互相看了看，随后，独恋秋雨发表了自己的意见：“小非，你是队长，你来分配吧。”

　　我挠了挠头：“这最困难的活，又给我了。”


第281章 大丰收

　　不过，我很快做出了决定，直接把这块勇气证明截图后发在了非凡的语音频道中：“对不起大家，建团凭证没有爆出来，只掉落这么一个牌子，秋雨姐把分配权交给了我，我的决定是，把它交给冰冰，让她拿去转职，这个，大家没有意见吧？”

　　我的话音刚落，卡布奇诺说道：“这不太好吧，还是让非凡DPS最高的几个非隐职玩家一起ROLL吧。”

　　卡布奇诺是冰羽无忧的男朋友，他这句话说的非常公允。只不过，冒险恶棍这个实诚孩子不买账了：“诺哥，我觉着这牌子就得给小嫂子，她一直以来都是咱们非凡的头号奶妈，如果她能就职了隐藏职业，奶水肯定更丰富，咱们再打神马副本啊BOSS的，更是板上钉钉的过了，大家说是不是？”

　　冒险女王笑了笑说：“我同意小棍棍儿的说法，非凡已经有两个隐职战士了，如果不配上一个强力奶妈，确实不是个事，这就跟有好奶瓶子，里面装了三聚氰胺一样。”

　　翼风点头：“没错，就是这意思，必须得有一个强力奶。”

　　冰羽无忧的脸色绯红：“这不太好吧，冰凝和十年大哥的手法比我要强多了。”

　　剑歌冰凝摇摇头：“无功不受禄，这一次副本，从头到尾都是非哥一直在拼，上一次我们拿下建团凭证也是非哥出力最大，我们剑歌绝对不能再占便宜了，那样就太说不过去了。”

　　十年一贱则说：“我刚入非凡还没几天呢，寸功未立，这牌子我不能贪。”

　　这样一来，冰羽无忧也就没法推脱了，只能收下了，为了防止夜长梦多，我让她当场就把牌子开启了。

　　其实，我这么做也没带一点的私心，如果说这一次的任务是带着泉槿和洛岚一起跟冰羽无忧做的，那就让她们三个ROLL，但实际情况是她们俩根本就没进副本。

　　不过，两个小美女倒是一点意见也没有，毕竟都是懂事的孩子。

　　一道青色光芒温和的倾斜到了冰羽无忧的周身，勇气证明则在她的手中慢慢消失了。

　　小美女笑靥如花：“嘿嘿，系统提示让我去一趟风语城，找一个NPC对话交任务之后就能就职了。”

　　我大吃一惊：“靠，怎么这么简单啊！”

　　“是啊，就这么简单。”

　　我泪流满面的看着菲儿和独恋秋雨：“姐，你就不用说了，菲儿，你的就职任务简单吗？”

　　菲儿挠了挠头：“有点难，当时让我单挑一头精英级BOSS，冰冰和冰凝两个人给我加血，我才推了它。”

　　“怎么到了我就这么难呢？”

　　“切，少来了，你的属性档还比我们多了5档呢，现在居然在这里装蒜，鄙视你。”

　　我清了清嗓子：“还是看看装备吧，这一次应该还会有惊喜的。”

　　菲儿指了指地面上两件摆放整齐的银白色锁甲说道：“小非，就差你那三件了，这套装属性之谜，可以解开了。”

　　我点了点头，随即把那两件装备拿到了手中。不错，这两件正是洛克伊格锁甲套装的上衣和护腿。

　　【洛克伊格胸甲】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：900

　　附加点数：

　　力量+100

　　智力+100

　　敏捷+100

　　体质+100

　　封印孔：3

　　……

　　【洛克伊格护腿】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：1350

　　魔法防御力：675

　　附加点数：

　　力量+75

　　智力+75

　　敏捷+75

　　体质+75

　　封印孔：3

　　放入背包之后和那三件拼凑在了一起，套装的属性顿时冒了出来——套装属性：

　　提升矮人职业20％的采集、合成、制作速度。

　　提升矮人职业5％的技能攻击力

　　提升8％的灵巧度

　　……

　　套装属性一出，艳惊四座，整个频道中鸦雀无声，基础属性如此高的锁甲，居然是一套专门给矮人玩家预备的战斗生产两不误装备，真是令人大开眼界。

　　菲儿和非凡管家他们商量之后，决定把这套装备送给小辣椒，这让彪悍的小丫头一句话也说不出来了连连道谢，都不知道该说什么好了。

　　我桀桀一笑，发给了她一条心语：“嗯，这个我先没收了，等到某一天的时候，我会给你的。”

　　没成想，小辣椒又一次无敌了：“呃，难道是要当作聘礼？嘿嘿，就这么说定了，现在你给我我还就不要了。”

　　而这一次，我还真没有被她调戏道：“哦，那就这么说定了。”

　　小辣椒这次真无语了。

　　……

　　暗黑男爵作为世界级BOSS，慷慨的程度不仅于此，勇气凭证只是惊喜的开始，接下来的三件掉落品，直接把大家的心情提到了最高点。

　　其中，有一件非常特殊的翡翠项链，看起来光泽夺目，质感极佳，可是却没有任何的属性，只有一行令人遐想涟涟的字体——【紫金翡翠项链】？？？

　　与紫金翡翠强化戒指、紫金翡翠强化腰带凑齐后，可以开启隐藏属性。

　　所有人的神经都为之一振，洛岚弱弱的问道：“这是什么意思，非哥？”

　　“这说明，这套首饰有套装属性，而且，是世界上唯一的一套紫金翡翠套装，因为项链是唯一的……”我深吸了一口气：“这种情况，是我平生第一次见到，真是太强了。”

　　菲儿笑道：“那咱们得想办法赶紧收集到材料，让辣椒做出来。”

　　“没错。”我把这条项链收进背包的时候，心里已经开始盘算了，目前小辣椒的灵巧度已经冲到了66％，加上我的花妖女王指环和洛克伊格套装，即将追到80％的灵巧度，以那样的灵巧度制作紫金翡翠戒指和腰带，出极品的概率一定非常高，如果可以的话，我们会选择属性最好的指环和戒指和这项链搭配，打造出一个极品玩家。

　　最后两件掉落物，一件是BOSS手中那把会飞的轮盘，只不过这轮盘刚刚被我触摸之后，形状立刻发生了变化，居然从中间分开，变成了一把长满了獠牙的回旋标，这把回旋标上面过这一层代表着速度的湛蓝色，在日光的照映下闪闪发光，非凡不是凡品，而且是这几件装备中品阶最高的一件。至于另外一件，则是一本闪烁着金光的技能书，而且，似曾相识！

　　【逆命之轮】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：回旋标

　　使用等级：90

　　基础属性：

　　物理攻击力：1300～1900

　　附加点数：

　　力量+300

　　敏捷+500

　　体质+300

　　封印孔：3

　　……

　　【技能书？】：唯有特殊职业的玩家才能开启学习的技能书。

　　……

　　菲儿已经极力控制自己的兴奋情绪了，可还是激动地直捶我的后背：“小非，太好了，我有紫金级的武器了！”

　　我已经惊得合不拢嘴了，好家伙，这回旋标的攻击力真是逆天了，物理攻击力的下限都要与独恋秋雨手中的那把血色王者剑持平了，而且，附加点数居然那么多的丰厚，特么的，这还是武器吗？这不成了人间凶器了？和这武器一比，我的狂暴将军之爪简直不够看的！

　　菲儿美滋滋的把武器收入了背包中：“嘿嘿，小非，嘿嘿嘿……”

　　看着菲儿荡漾的笑，我不由擦了擦汗：“呃，我知道了，我会带你练级的，免费的，不收钱。”

　　“这还差不多。”

　　“不过老板，欠我们的取暖费什么时候发啊？”

　　“去死……”

　　最后，轮到了这本技能书，这本带着问号的宝贝依旧不需要我们争破头，原因很简单，因为我和菲儿都无法开启，只有独恋秋雨才能打开。

　　于是，漂亮姐姐当场把技能书打开了，结果，整个人瞠目结舌的站在了原地，喃喃自语道：“天啊，小非，你这乌鸦嘴……”

　　“啊，关我什么事？”

　　“居然被你言重了，老姐我以后也有强力群杀技能了！”独恋秋雨眉飞色舞的把刚刚学习的技能贴出来和我们做了共享——【烈焰剑雨】：以强大的火焰力量催动刀剑发出无数条炽烈的光刃，对周围15米内的全体敌对目标造成当前攻击力200％的伤害，并忽视目标10％的物理攻击力，附加火系属性伤害，并有低几率让目标陷入2秒钟的眩晕状态。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：25秒

　　技能等级：中级

　　学习等级：75级

　　限定职业：风火剑士、风魔剑士

　　……

　　独恋秋雨深吸了一口气：“风魔剑士也可以学习，这么说，叶锋也有几率学到这个技能了？”

　　我摇摇头：“他一辈子也学不到这个技能了，因为我已经查过资料了，像这种技能书都是唯一的，你学了，他就学不了了。再说，那家伙已经够变态了，再让他学了这个技能，咱们都可以删号了。”

　　“嗯，你这么一说，我有优越感了。”

　　“老姐，我想鄙视你。”

　　“可以，不过要等我拿你练练招之后再鄙视。”

　　“那还是不要了，这样吧，冰冰赶紧去转职吧，转职学了技能之后，咱们找个安静的地方去刷点怪，我想看看你们俩的技能。”

　　两个妹妹均点了点头。

　　于是，冰羽无忧撕碎了回城卷，而我们三个则走出了洛克伊格矿区，这一次的副本之旅，宣告完美结束。


第282章 圣灵牧师

　　出了副本，在非凡和剑歌玩家的目送下来，非凡工作室的几个玩家走到了营地中。

　　二话不说，一把将暗黑男爵洛克伊格的脑袋拿出来扔给了千夫长鲁杰拉，这个莱特军团的高级将官看了一眼之后，那眼神中的喜悦几乎很难用言语来形容了，居然一把握住了我的手：“罗杰，你果然是勇力过人，想不到这么强大的魔物都会被你击杀掉！来吧，兄弟，请务必接受我的一番心意！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【荡平洛克伊格矿山】，系统奖励您等级+1，金币600枚，声望+25000点！”

　　“唰！”近光倾泻如注，等级到了82级，更令人兴奋的是，我登顶了，再次成为了中国区等级榜第一人，以微弱的等级优势领先着菲儿。

　　菲儿对着我讪讪笑道：“非一般终于回来了。”

　　我则别有深意：“这还不算真正的回归。”

　　菲儿叹了口气，和独恋秋雨对视道：“这倒霉孩子，真倔。”

　　“你又不是第一天认识他。”

　　紧接着，洛岚开始解封装备了，这一次我足足给她预备了100块解封石，小辣椒则在一旁舔着嘴唇，那小舌头殷红殷红的，看起来很诱人。我故意调戏，用利刃凑上去道：“呃，这口条不错。”

　　小辣椒赶紧把舌头缩了回去，一双大眼睛诡异的看着我，挂着一抹戏谑。

　　我心里再也不清楚小美女想的什么了，经过了小静的事件后，发现自己根本就无法参透女人的心思，这种高智商的动物，实在是太复杂了。

　　洛岚也没有辜负的一片好意，100块解封石用来解洛克伊格套装和逆命之轮，最后只剩下了5块，不过解封出来的属性却着实令人欣喜——

　　【洛克伊格胸甲】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：900

　　附加点数：

　　力量+100

　　智力+100

　　敏捷+100

　　体质+100

　　解封属性：

　　物理防御力+900

　　魔法防御力+450

　　血量+1200

　　……

　　【洛克伊格护腿】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：1350

　　魔法防御力：675

　　附加点数：

　　力量+75

　　智力+75

　　敏捷+75

　　体质+75

　　解封属性：

　　物理防御力+675

　　魔法防御力+335

　　血量+900

　　……

　　【洛克伊格护腕】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+50

　　智力+50

　　敏捷+50

　　体质+50

　　解封属性：

　　物理防御力+450

　　魔法防御力+225

　　攻击速度+3％

　　……

　　【洛克伊格护肩】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+50

　　智力+50

　　敏捷+50

　　体质+50

　　解封属性：

　　物理防御力+450

　　魔法防御力+225

　　物理攻击力上限+120

　　……

　　【洛克伊格战靴】

　　品阶：合金级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+50

　　智力+50

　　敏捷+50

　　体质+50

　　解封属性：

　　物理防御力+450

　　魔法防御力+225

　　移动速度+0.3米/秒

　　套装属性：

　　提升矮人职业20％的采集、合成、制作速度。

　　提升矮人职业5％的技能攻击力

　　提升8％的灵巧度……

　　【逆命之轮】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：回旋标

　　使用等级：90

　　基础属性：

　　物理攻击力：1300～1900

　　附加点数：

　　力量+300

　　敏捷+500

　　体质+300

　　解封属性：

　　暴击率+3％

　　提升10％的技能攻击力

　　提升10％的远程攻击力

　　……

　　小辣椒欣喜不已：“太好了，居然是双防装！”

　　我直接从洛岚手中接过了这套装备，走到了仓库管理员的旁边寄存了起来：“OK，先没收。”

　　“呜呜呜。”

　　“哭也没用，除非某人舍得回来。”

　　菲儿没好气的捶了我一拳：“真没诚意，她不回来，你不会过去接！”

　　小辣椒的脸色则有些黯淡：“别诱惑了我非哥，还有大家，我知道你们都对我好，可是有些事情，真的不是你们想象的那么简单。”

　　我索性转移了话题：“好啦，不说这些了。现在要做的就是赶紧冲级，辣椒，你现在才74级，和大部队差的太多了，近期找一块合适的练级点，我带你去冲级吧。”

　　“嗯嗯。”

　　菲儿则爱不释手的摸着逆命之轮说道：“我也得速冲90级了，这武器太好了。”

　　我心说当然好了，10％的技能攻击提升，10％的远程攻击力提升也不是个小数目，不论是刷怪打王还是PK都好用，加上这么高的品阶，到了90级，菲儿绝对会华丽转身的。而且，小辣椒也是一样，只要她能在短时间内冲到85级，非凡就会诞生一个超级矮人，她不仅仅是生产能力强，而且生存能力也很强，甚至可以充当副本打怪的T使用。

　　正在我遐想之际，一声系统公告在耳边震荡开来，让我不由虎躯一震，心情大爽——“叮咚！”系统公告：“玩家冰羽无忧成功就职隐藏职业【圣灵牧师】，成为了中国区第六个就职隐藏职业的玩家！”

　　一时间，非凡语音频道中再次沸腾了，恭喜声连绵不绝。

　　我笑道：“这下牛逼大发了，咱们终于有一个超级牧师了！”

　　冒险恶棍道：“哈哈哈，小嫂子的奶水以后更足了！”

　　一路风尘无语道：“棍子，你说话能不能文雅一点。”

　　“呃……”

　　卡布奇诺则擦了擦汗：“她这任务也够麻烦的，她那个职业导师简直特么的唐僧，问了还不得一百多个问题，你愿意不你愿意不，就差问她愿意不愿意嫁给我了。”

　　我没好气的笑：“娘的，这是老湿啊还是司仪啊！”

　　“我感觉像司仪。”

　　“讨厌啦诺哥哥！我可没说要那么早嫁给你！”冰羽无忧气哼哼道。

　　小辣椒笑得很坏：“冰冰姐，赶紧报三围，我要看看到底丰满不？”

　　冰羽无忧的那个小头像的脸红的跟番茄似的：“晕，给你看就是了……”

　　冰羽无忧

　　种族：海精灵

　　职业：圣灵牧师

　　等级：80

　　称号：灵魂的指引者

　　属性档：

　　力量：4

　　智力：10

　　敏捷：6

　　体质：15

　　……

　　所有人都为之一惊，圣灵牧师的属性档中的力量和敏捷居然都比普通的牧师要低，加在一起，足足降了3档。智力和普通的牧师没有区别，唯独体质发生了很大的变化，居然达到了15档，这也就意味着加1点体质可以促进75点血量的提升，强大到了近乎变态的程度。

　　我再把冰羽无忧拽进组队的时候，队伍中的妹妹们全都吃了一惊，她的血量居然达到了90000点，比我多了3万点，真是逆天了。

　　洛岚问道：“非哥，冰冰姐是不是全加了体质啊，这样加点，那加血量会不会跟不上？”

　　我淡淡一笑：“冰冰应该有不少按照玩家血量百分比回血的加血技能，否则她也不会这么加点的。”

　　冰羽无忧点点头：“我把现在的加血技能分享给大家看看吧。”

　　说话间，几个格外引人瞩目的加血技能出现在了组队频道中——【神圣治愈术】：一次性给单体目标恢复其总血量的20％。

　　吟唱时间：2.5秒

　　冷却时间：1秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：39级

　　限定职业：圣灵牧师

　　……

　　【海纳百川】：给单体目标每秒钟恢复其总血量的5％，效果持续6秒。

　　吟唱时间：2.5秒

　　冷却时间：5秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：39级

　　限定职业：圣灵牧师

　　……

　　【治愈闪光】：瞬间给单体目标恢复其总血量的10％。

　　吟唱时间：瞬发

　　冷却时间：10秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：39级

　　限定职业：圣灵牧师

　　……

　　【圣心治愈术】：给20米范围内的全体队友恢复其总血量的10％。

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：10秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：39级

　　限定职业：圣灵牧师

　　……

　　【神圣驱散术】：有极高的几率一次性消除减速、持续损血、损魔法值、困缚等负面状态。

　　吟唱时间：0.5秒

　　冷却时间：1秒

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：39级

　　限定职业：圣灵牧师

　　……

　　【圣灵重生】：以极快的速度将死者复生，被施法者可以选择50米内的任意复生地点。

　　吟唱时间：1.5秒

　　冷却时间：60秒

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：39级

　　限定职业：圣灵牧师

　　……

　　所有人都看傻了，如此看来，圣灵牧师的确是不需要加智力点数了，所有的补血技能都是按照百分比来回血的，而不是按照智力的多少来恢复的，这也未免太霸道了。

　　而且，复活术被优化了，圣灵重生这技能不但吟唱时间短，CD时间更是只有1分钟，那个让被施法者在50米内任意选择复生地点的效果更是增加了我们推BOSS时候的偶发性。

　　菲儿欣喜不已：“嘿嘿，这下赚到了。”

　　独恋秋雨则一把揽住了菲儿的肩膀：“菲儿，姐平时对你好不好？”

　　菲儿咯咯笑：“姐，别的啥也不说了，给你打个八折，租借费8万一次。”

　　“好家伙，这买卖做的……”

　　我则说道：“冰冰，技能都学完了吧？咱们该去测试一下你和姐姐的技能了。”


第283章 神圣治愈术

　　3分钟后，我们几个已经在中国区中部的二级主城，斯特兰城的中心传送处和冰羽无忧见面了。

　　两个强力佣兵——一路风尘和卡布奇诺也在她的身边，我索性把他们俩也拽进了组队，一起从南门出去，走进了前方的一片绿草如茵的竹林中。

　　这里，随处可见一种85级的强化怪物——邪恶剑熊，50万的血量，物攻6800～8000，物防6000，属于比较标准的挨虐怪。它们分布的比较密集，装备一般的小团队基本上不会过来找它们的麻烦。

　　我和独恋秋雨对视了一眼之后，她微微一笑，随即迈开雪白的双腿，绕着这些剑熊转了一大圈，这些全身长满了黑色鬃毛，背后脊骨如同剑刃一般裸露在外的怪异生物发出了一声声的嘶吼，摇晃着肥硕的身躯朝她冲去，独恋秋雨也不慌张，几个漂亮的弧线跑位之后，来到了我的身边，这时，邪恶剑熊一拥而上，毫不留情的扑向了独恋秋雨，独恋秋雨只是微微一笑，手中的血色王者剑奋力抽出，启动了那个让众人热盼依旧的烈焰剑雨！

　　一时间，血色王者剑被炽烈的火色包围，无数道火红色的剑光四散开，生生穿透了这些剑熊的身体，随后，随着一声声的惨叫，它们的身上都冒出了熊熊的火焰，周围一片火海！

　　“68849！”

　　“64875！”

　　“67494！”

　　“69849！”

　　剑熊们的血量齐刷刷的掉了八分之一左右的样子，而且，部分剑熊已经被烈焰烧的摇摇晃晃，脑门上冒出了眩晕2秒的字符！

　　紧接着，我的天龙破也在龙之怒之后爆发出来，这个技能虽然每一段的伤害都要比将烈焰剑雨小很多，可以叠加起来的总伤害却已经达到了350％，加上龙之怒的威力，每一头邪恶剑熊至少掉了10万点血！

　　我们俩的疯狂举动也带动了一路风尘，这个暴力加点的佣兵抡着自己手里的骤雨战戟冲了过来，一记横扫千军，在这些邪恶剑熊的身上挂出了道道血痕，只可惜那伤害可就有点内个啥了，两端伤害叠加在一起，只能让一头剑熊损失4万多点血。

　　吃痛不已的邪恶剑熊发动了反击，只可惜在我将近万点的防御面前，造成的伤害只是百余点，而那百余点的损血，也是靠3级的等级压制而已。

　　我微微摆手，示意冰羽无忧不要加血，美丽的小牧师则紧握着法杖俏生生的站在了外围，挥动着手中的法杖，甩给了其中一只剑熊一个升级版的惩戒——“圣光惩戒！”

　　真没想到，纯血加点的圣灵牧师这一击造成的伤害并不小，邪恶剑熊每秒钟都会掉落1504点的血量！

　　不过，我却等的有点郁闷，大约一分钟之后，我的血量才刚刚掉了一半。

　　这时，冰羽无忧起手了，随着2秒多的吟唱，一道犹如升级荣光的金色光柱垂落到了我的身上，只感觉全身一阵清爽，头顶上冒出了一个令大家都吃惊不小的数字——“14408！”

　　一路风尘当场傻了眼：“我去，不是吧，怎么能补那么多的血？明明神圣治愈术只能恢复20％的血量啊！”

　　我笑了笑：“风尘，你这么算没有错，按道理说，我现在不到6万血，下级的神圣治愈术只能给我回不到12000点的血，可是你别忘了，冰冰的装备上可是加了很多治愈量提升的属性，而且，冰冰的这几个圣灵牧师的技能都是下级的，如果能把熟练度烧到中级，保守估计神圣治愈术能给我一次性恢复20000点血。”

　　卡布奇诺也点点头：“看来后期我家冰冰的装备应该多加一些提升治愈量的装备了？”

　　“那种装备也是辅助，最重要的是提升吟唱速度的首饰要多，推BOSS的时候，最重要的就是加血即时。”

　　讨论完毕之后，众人几个群技能一放，一片的邪恶剑熊全死光了。

　　随后，大家下线了，各回各家，各找各妈。

　　……

　　摘下了光感眼镜，看了一下手机上的时间，已经是晚上7点40了，客厅里面很热闹，可以清晰的听见洛云涛和洛岚说话的声音。

　　“闺女，怎么样，今天打出来建团凭证了吗？”

　　“没有，那个BOSS真财迷，没爆出建团凭证来。”

　　“完了……”

　　“怎么了老爸，你怎么看起来比我们还沮丧，没关系的啦，我们还爆出了一块勇气证明呢！”

　　“我是说，今天没办法和小非喝酒庆祝了。”

　　“哼！老酒鬼，不准勾引非哥喝酒！”

　　我已经从房门探出了半个身子：“今天爆了那么多装备，还大挫了战火的锐气，按道理说应该喝一点的。”

　　洛云涛乐不可支：“哈哈哈，还是小非懂事，今天不多喝，半斤就行，我跟你说，这酒可好了，里面有长白山的老山参、党参……”

　　他还要继续说，洛岚已经一把夺过了那大酒罐子：“半斤不行，顶多一两。”

　　“一两，养蚯蚓呢？四两吧！”

　　“那就一两半？”

　　“三两总行了吧！”

　　“二两。”

　　“诶这倒霉丫头，我都是一两一两的往下降，你怎么给我半两半两的往上涨啊，太不公平了吧？”

　　“哼，那我摔了它，半两也没有了。”

　　“别介啊，好不容易泡的，好宝贝，有话好说。”

　　看着洛云涛那可怜巴巴的样子，我们几个都忍不住笑了。而我在笑过之后，又不由想起了欧阳爸爸。爸爸此刻就在天上看着我笑，因为他知道，我每一天都过得很幸福，周围有友情、有亲情。

　　……

　　今天的饭菜也非常有特色，都是东北长白山一带的山珍野味，炸刺勒牙、烤袍子肉、油炸蚕蛹、野山鸡炖蘑菇、香葱炒柴鸡蛋……一道道菜肴都散发着芬芳的田园味道，让人不由食指大动。

　　我在几个妹妹犀利的目光注视下，斟了屈指可数的一百零八滴答酒，洛云涛则用一种非常同情的目光看着我：“小非，放心吧，等你伤好了，叔叔再跟你好好的喝几杯，今天你那份，叔叔替你喝了。”

　　独恋秋雨则展露豪杰本色：“来，洛叔叔，今天我陪你喝。”

　　“呃？差点忘了，黄总的酒量可是一等一的，行，今天算是酒逢知己了。”

　　洛岚没好气地说：“爸爸你真讨厌，晚上我们的练级团主力被你灌倒了怎么办？”

　　我则把洛云涛杯子里面的酒倒了一半放入了自己的杯子：“叔叔，您也少喝一点吧，我听落落说，您的肝不太好。”

　　这个举动让洛云涛很受用：“好，孩子们，今天我就少喝一点。”

　　“另外，黄女侠，你是不是也少喝一点？”我把目光转向了独恋秋雨。

　　“知道了，啰嗦的小子。”

　　于是，晚上这顿酒，大家点到为止，倒是这菜没剩下多少，这些野味说不上多贵重，只是太新鲜了。菲儿的嘴唇上裹着一层油量，白若凝脂的脸上写满了回忆，我知道，她一定在怀念几年前的那段时光，ID叫洛神的东北姐姐，经常会从老家捎来这些野味给工作室的他们改善生活，而且，吃饭的时候，除了佳肴本身的味道之外，透着一股股浓郁的温情。

　　这，也是我的追求，我和菲儿以及在座的3个女孩子其实都是一样的想法，我们现在想要打造的团队，目标不是为了制霸中国区，统一世界，只是为了构建一个叫做“家”的组织。尽管，在这个物欲横流的二十一世纪，想做到这一点非常困难，但是我们会为之努力。

　　吃过晚饭，已经是晚上九点多了。菲儿和独恋秋雨下了死命令，今天谁都不准通宵，因为明天一早，我们要组织一个开荒团，去开拓一个新的地图，那块地图名叫血蚁洞穴，洞穴里的怪物身上可以爆出血蚁的凝胶，这是制作紫金翡翠指环最难获得的一种材料。

　　……

　　刚刚洗了脚，换了件睡衣，听到了敲门声，扶着家具慢慢的挪到了门前，打开一看，原来是独恋秋雨。

　　漂亮姐姐刚洗过澡的样子，一头长发被毛巾紧紧包裹着，雪嫩白皙的脸上泛着片片桃色，完全是酒精的后劲在发挥作用。不过，她的身上倒是一点酒味都闻不到，反而有一种很好闻的淡淡茉莉香，这种香味，跟在写字楼里迎面走来的一些所谓“职业女性”身上散发出的那种劣质香水的味道完全不同，很淡雅，很轻柔。

　　她的手中一杯冒着热气的牛奶递到了我的手里，淡淡一笑道：“来，睡前牛奶。”

　　我接过了杯子，把她让进了屋子。

　　她坐在了椅子上，双腿翘起，露出了一大片的白嫩肌肤。

　　我那一秒钟的失神还是被她捕捉到了，她对着我浅笑道：“怎么样，姐姐的身材还不错吧。”

　　我这人很老实，既然被人家发现了，那我索性大大方方的看：“嗯，是挺好的，34、24、35吧？”

　　“少说了点，是35、24、36。”

　　“哦。”我凝视着她的脸，仔细的看了又看。

　　“找什么呢，是不是我脸上有什么脏东西？”

　　“姐……”

　　“呃？”

　　“你真的不是欧阳姐姐吗？”


第284章 辣椒被挂事件

　　独恋秋雨莞尔一笑，反问道：“你觉得呢？”

　　“你不是，可是我真的觉得你让我感觉特别的熟悉。”

　　独恋秋雨轻抚着我的脸：“小非，你把欧阳姐姐的一些详细资料告诉我吧，另外，你知道不知道她去了哪个国家？如果是欧洲的国家，我可以帮你找一找的，毕竟我公司的总部在意大利。”

　　我不由一愣：“姐，你这么一说倒是提醒我了，欧阳爸爸跟我只说过一次，欧阳姐姐好像是去了罗马尼亚，走了大约有十几年了吧！”

　　独恋秋雨掐指算了算：“十几年，也就是2000年左右，那一段时间正好是国人的移民热，罗马尼亚他们是不会常住的，因为它只是一个东欧小国，经济不发达，而且你跟我说过，欧阳阿姨是嫁给了一个老外，那就更不可能滞留在罗马尼亚了，极有可能拿罗马尼亚当跳板，去了西欧的某个国家，因为那边经济比较发达。这样吧，我想办法帮你查一查吧。”

　　独恋秋雨这么一说，不由得让我想起了一个人，这个人就是菲儿的姐夫司徒风合，他是意大利和中国混血儿，目前是意大利最大的经济体瓦伦蒂诺集团的董事长，也许我把这件事拜托菲儿，司徒风合也能帮我查一查，毕竟这件事对于我来说是大事，可是对人家来说，只是举手之劳。而且，菲儿现在虽然和她大姐有些闹意见，她姐夫却是帮她的。

　　可是，不知道为什么，这些话我是不想对独恋秋雨说的。

　　看着我喝完了牛奶，独恋秋雨这才离开了房间。

　　而我则被这件事困扰的有些睡不着了，迷迷糊糊，不知道过了多久才进入了梦乡。

　　……

　　第二天清晨，6点刚过我醒了，穿好衣服，在门口溜达了一圈之后，菲儿也走了出来。很是奇怪，美女老板一点都不怕冷，已经是十一月中旬了，居然穿着看上去很薄的紧身运动衣，于是，她玲珑有致的身材毫无遮掩的展现在了我的眼前，虽然个子不高，但是每一个区域的分量都分配的那么合理，整个身体前后呈现出了两道惊人的弧度，双腿更是挺拔之间不失丰腴，裸露在外的部分，更是一片片的雪白娇嫩。

　　“早！”

　　“早！”打了个招呼之后，她走到了我的身边：“昨天的酒不错，喝了之后睡了个自然醒。”

　　“我昨天睡眠质量一般。”我坦言道。

　　“呃？没心没肺的小受受不是沾枕头就着么？昨晚怎么啦？”她调侃道。

　　“菲儿，不逗了，我有一件事想拜托你。”说着，我瞅了瞅别墅的大门口。

　　这个细微的眼神变化，被菲儿捕捉道了：“诶，是不是想向哪个妹妹表白，自己不要意思说啊？”

　　我瞪眼道：“菲儿，如果我现在被天哥附身了，我一定捏死你，都说了不逗了，我有正事。”

　　“嘻嘻，你说吧，我不逗了。”

　　“我想，让你帮我查一个人。”

　　“查一个人？谁啊？”

　　“独恋秋雨。”

　　菲儿的眉头一皱：“查她，为什么？”

　　“我还是想知道，她到底是不是我姐姐欧阳雨若，这个问题，已经困扰了我好多天了。”

　　菲儿笑了笑：“小非，我能帮你这个忙，可是我也有两个问题想问你，如果她不是，你该怎么办？”

　　“如果她不是，我们就继续当姐弟，她也跟我说过，也会帮我找姐姐的。”

　　“如果她是呢？”

　　“那我就要问问她了，为什么不肯承认自己是欧阳雨若！”

　　菲儿点了点头：“小非，我明白你对欧阳姐姐的感情，我会拜托我姐夫帮你好好调查的，不管是不是，你都等我的答复，好不好？”

　　“嗯，那就拜托你了，菲儿。”

　　“跟我就不用那么客气了。不过啊小非，我还有最后一个问题想要问你，如果独恋秋雨就是欧阳雨若，她有难言之隐不能承认，你会逼着她说出来吗？”

　　我咬牙切齿：“会，不管是谁想以任何方式让姐姐为难，我不惜任何代价，都会灭了他！”

　　菲儿赶紧捋了捋我的后背：“好啦，你看看你，又激动了！”

　　“谁都不能动我身边的人，只要动了，那就必须得付出代价。”

　　菲儿抿嘴笑：“难怪咱们的洛神老姐会说，男人啊，三十岁之前，依旧是个孩子，看着平时说话挺成熟的，可是愤怒起来，还是跟个孩子似的。”

　　“没办法，你们是我的逆鳞。”

　　菲儿星眸闪烁：“我也是吗？”

　　“你是天哥的……”

　　“哦……”

　　这时，洛岚从别墅里面快步跑了出来，脸色铁青：“非哥，出大事了！辣椒姐的等级，突然掉到了61级！”

　　我不由大吃一惊：“61级，怎么回事？”

　　“不知道啊！”洛岚眉头紧皱：“我每天早晨起床都有上线看一眼的习惯，刚才上线的时候，搜索了一下辣椒姐的名字，发现她的等级就那么点了……”

　　我从口袋里掏出了电话：“你给她打电话了吗？”

　　洛岚摇摇头：“我是刚知道这个消息就跑出来跟你说了。”

　　我快速拨通了小辣椒的号码，那边响了几声之后，一个清泠、略带娃娃音的女生娇憨的打了个哈欠：“喂，天哥吗？太巧了，我正好要给你打过去呢，我今天有些不舒服，一会儿的活动就不参加了。”

　　我冷冷一笑：“小丫头，你别跟我耍花样，跟我说实话，是谁把你的等级杀到61级的，只要告诉我是谁就可以了。”

　　小辣椒太了解我的脾气了，她知道，如果这事她瞒着我，她这一天电话会被我打爆的，所以也只能叹了口气：“非哥，是李仁义……”

　　“什么时候的事情？”

　　“刚刚过去半个小时……”

　　“地点？”

　　“斯特兰城，红霜村。”她的声音有些微微颤动：“非哥，是我不好，先动手的。”

　　“丫头，我没问你原因，赶紧吃早饭，吃完之后马上上线。”

　　菲儿的脸上已经红的如同秋收的苹果了，不过，不是害羞，而是愤怒：“找死……今天上午练级的计划取消了！”她随手从口袋里掏出了手机，先后给冒险女王、翼风和冰羽无忧打了电话，说的都是同一句话：“一会儿上线，抄家伙PK！”

　　这个功夫，我们已经进了房间。

　　独恋秋雨刚刚和李姐一起端着馄饨从厨房走进了客厅：“开饭了，同学们。”

　　我脸上一凛：“姐，饭等一下再吃吧，我们得上线。”

　　独恋秋雨微微一愣，随即道：“是不是游戏里出了什么事？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那也得先把早点吃了。”独恋秋雨说着从口袋里掏出了电话，快速的发了一条短信：“云风和冰凝这就上线，到底出了什么事？”

　　“姐，我想知道有一个叫黑马王子的ID，他现在的坐标，不过，找到之后不要动手，我自己来！”

　　“知道了，先吃馄饨吧！”

　　我微微皱眉：“这样吃太耽误时间了，落落，冰箱里面还有没有冰块，拿出来给它降降温。”

　　于是，众妹妹很无语的陪我吃了一顿馄饨泡冰块。

　　……

　　不到5分钟之后，我们几个上线了。

　　我的身影刚刚在斯特兰城凝聚，小辣椒的心语已经发过来了：“非哥，求求你，不要！”

　　我直接把她组到了队伍中：“小丫头你给我听好了，下面发生什么事，都不要拦着我，今天这口气我必须替你出了！”

　　“非哥，可是这样一来，我家和他家之间的关系会恶化的！”

　　“你爱他吗？”我问道。

　　“不爱。”

　　“你父母爱你吗？”

　　“爱。”

　　“哦了，他们会理解你的。”

　　“可是……”

　　“辣椒，我不会看着你被人欺负，袖手旁观的，放心吧，有我在，不会有事的。”

　　很快，工作室的妹妹们全都上线了，身形都在我的身边凝聚，泉槿揉了揉肚子笑道：“这早点真是吃的太刺激了……”

　　我不无歉意：“泉泉，哥哥改天亲自给你做馄饨赔罪，今天就委屈一下肚子吧。”

　　泉槿摇摇头：“没事，不过非哥，一会儿可不可以给我多留几个菜鸟虐虐？”

　　小队很快变成了部队，人数已经超过了上千人之众。

　　小辣椒不由咋舌：“啊？这么兴师动众啊！”

　　冒险恶棍打着哈欠道：“辣椒妹子，听说有几个王八蛋不知死活找你麻烦，老哥我今天必须爆了那几个小子的菊花！”

　　这时，剑歌团队的一个猥琐盗贼说道：“棍哥，我已经查到那些狗日的在红霜村外面练级呢，里面还有女人呢！”

　　冒险恶棍淡淡一笑：“哦？那就不可以爆菊花了……”

　　两个贱人很下贱的笑了。

　　我则陷入了沉思，村子属于保护区，保护区之内是不可以杀人的，而这些玩家挂掉之后，也只能死回保护区了，那样的话，我根本不解恨。

　　不过，有一个方法，可以让村子的保护状态消失，这个方法就是，把自己在村外杀成红名，然后引的村子里所有的防御型NPC都来攻击自己，把他们一一干掉之后，村子的保护状态也就会暂时消失，直到这些NPC再刷出来为止。

　　我的嘴角扬起了一丝狰狞的笑意，好吧，就这么办了！


第285章 血洗红霜村

　　红霜村是位于斯特兰中心地带的一个村庄，距离血蚁洞穴的距离并不算太远。

　　我一个人先从传送到村子之后，直接进入了隐身状态。

　　龙之眼下，这个山清水秀的小村子中，那些NPC卫兵的等级一目了然，他们绝大多数都是精英级的准BOSS，人数不多，只有村前村后两个口，加上村子中间巡逻的，一共有7名。只有一个领头的山羊胡卫队长等级高了一点，105级的传承级BOSS。

　　从村东口出去，走了不到1分钟，就已经扫见了密密麻麻的一群玩家正在群刷一种名叫邪恶蟾蜍的怪物，这是一种80级的精英怪，法系怪，拥有火系和毒性攻击。

　　这队玩家足足有40多人，为首的正是黑马王子，此刻他正在充当MT，在五六名奶妈的照顾下悠哉游哉的扛着一只邪恶蟾蜍。

　　我微微一笑，随即走到了他们的队伍后方，朝着一个忘记开法师盾的菜鸟魔导士的腰间痛下一拳，直接戳透了他的腰眼！

　　“45896！”

　　皮薄馅大的魔导士怎么经得住这样的伤害，口喷鲜血挂掉了。

　　而我的名字则微微的红了。

　　这时，队伍的后方一阵大乱，他身旁的一个魔导士不由惊呼道：“操，老大，有人偷袭咱们！”

　　只可惜，我再次进入了隐身状态，快步走向了村子。

　　黑马王子大怒：“玛壁的，是非一般，干掉他！”

　　然而，已经晚了，大量非凡玩家已经从村子里潮涌般的杀了出来，冲向了这一群人，与此同时，我取消了隐身，朝着村子跑去，门口的两名战士型NPC一看见我之后，立刻抽出了长剑，其中一个咆哮道：“你这双手沾染了鲜血的恶徒，哪里跑！”

　　我也不答话，趁着两个人跑出村子的瞬间，手中酝酿出了一团青色气流，直接抛给了他们！

　　这团气流离手之后很快分成了左右两股，在他们俩的身上炸开了花，巨大的冲击力将两个人的身体打得连连后退！

　　我则从这两个NPC的中间穿行了过去，与此同时，冒险恶棍和一路风尘两员悍将一左一右疾驰而来，分别给了这两个NPC一人一记狠招，翼风则带着上百名弓箭手玩家冲出了村子，大声道：“精准箭飙射，干掉这两个NPC！”

　　我快步跑进了村子，故意在三名巡逻的NPC身边绕了一圈之后，开启了龙行虎步，留着山羊胡的NPC勃然大怒，抽出了长剑，指挥着身边的两个士兵冲向了我，而我则一路疾驰到了村尾，从两个守门的NPC中间溜了过去。

　　如此一来，这边的5名NPC都追着我跑了出来。

　　其中有一名弓箭手NPC的射术很精湛，远远的抛给了我一记迟缓箭，只可惜，靠着中级龙行虎步上60％的减速抗性，我愣是抵抗了这个技能的负面！

　　而这一刻，这几名NPC全部倒了大霉，随着剑歌云风的一声轻喝，密集的冰雨瞬间落在了几名NPC的周身，几乎是与此同时，牧殇和团队中上百名盗贼玩家纷纷现身在了这5名NPC的身后，身上红光大盛，一人一记背刺，锋利的刀刃直入4个精英级准BOSS的后心，如此强大的攻击压力下，4名NPC当场挂掉，只留下了一个血量被瞬秒掉了10％的卫队长！

　　这时，独恋秋雨已经沿着从人群中杀出，和我一起，一前一后，朝着这105级的卫队长挥出了狠招！

　　卫队长岂肯善罢甘休，一记乾坤一击砍在了我的肩膀上！

　　巨大的等级压制下，我的血量一下子掉了29850点！

　　不过，就在下一秒，一股暖流顺着头顶流遍了周身，血量一下子恢复了20498点，嘿嘿，冰羽无忧的中级神圣治愈术。紧接着，又是一个中级的治愈闪光，直接将我的血量顶满了。

　　要知道，为了将这几个加血技能速冲到中级，昨天冰羽无忧可是一直练到了12点，光是中级炼金药水就不知喝了多少组。

　　有了如此强力的加血，面前这个105级卫队长也就不算什么了，菲儿也在此刻斜线杀出，我们三个走马观花，把这家伙围在了当中。

　　我的龙之怒爆发，快如闪电一般的流星连击沉重的凿在了他的胸前，接连爆出了五个惊人的万位数字，第三段和第五段伤害更是直接命中了他的脖颈，一时间，他的鲜血如注一般的从脖颈的伤口处喷了出来！

　　这个卫队长还真有点一夫当关万夫莫开的样子，挥舞着手中的长剑，甩出了一个横扫千军，只见这长剑横向漂移了整整三周，在我的胸前划出了三道血口子！

　　“10284！”

　　“14095！”

　　“17904！”

　　血量狂降之后，强力反弹，瞬间又被身后的几个牧师加满，十年一贱在给我加血的同时，不忘抛给了卫队长一个惩戒，笑了笑道：“也不知道这家伙能给咱掉落掉什么。”

　　大家均发出了邪恶的笑声，其实十年一贱是在开玩笑，杀死NPC是不会掉落任何装备和物品，只会损失一定的声望值。

　　大家目前的级别都不低了，加上卫队长的品阶也不是高的离谱，所以不消10分钟，这个传承级的卫队长就在我们的精英团队的协助攻击下被打成了残血，只可惜，它还是没有同品阶的BOSS那么强力，没有狂暴这个属性，所以随着我的一记精准的龙刺，直接将他点杀掉了！这时，一则系统铃声响了起来——“叮咚！”系统提示：“您杀死了红霜村卫兵队长法克兰，系统惩罚您声望降低5000点！您的红名时间增加5个小时。”

　　“叮咚！”系统提示：“由于红霜村的防御型NPC皆被杀死，红霜村暂时处于无保护状态，半个小时之后，系统将刷新出新的防御型NPC！”

　　这时，正带着一队强力玩家围堵住黑马王子一行人的卡布奇诺在部队频道中问道：“小非，怎么处置这些家伙？”

　　我笑了笑：“我只要那个李少，其他人，放他们走吧！”

　　“明白了！”

　　我和非凡工作室的成员以及独恋秋雨一起进了村子，其他的玩家们则原地待命。小辣椒看着我头顶的红名，脸色很不好看，一直在拽着我的衣角。我则摸了摸她的头：“没事的，红了不到6个小时，刷上几小时的精英怪就可以了。”

　　这时，黑马王子的身体已经凝聚在了传送师的身边，这家伙忙不迭要和传送师对话，只可惜，我的双手迅速的凝聚出了一层青色气团，一记龙气波将他打得一个趔趄，随即箭步上前，不由分手给了他一套流星连击！

　　“6895！”

　　“7594！”

　　“暴击15842！”

　　“暴击17208！”

　　“11095！”

　　这家伙来不及闷哼一声就倒在了地上，再次挂掉了，而我的红名时间又累加了一个小时。

　　这家伙很有种，下一刻就起身了，由于他已经在村子里了，所以起身后仍旧在他刚刚倒下的位置，我朝着他的脖颈又是一记龙刺，再次将他挂掉了。

　　他再次起身的时候，手中的长剑已经横在了胸前，脸色铁青：“非一般，我和这贱货之间的事情，什么时候轮到你插手了？”

　　我看着他只剩下72的等级，冷冷一笑，龙之怒爆发，朝着地面连连轰击了四下！

　　这家伙的身体就跟一张树叶一样弱不禁风，被炽烈的重拳凿的飞起，血量狂降了四段之后倒地，再次挂掉了。

　　只是，我没想到这家伙居然那么倔强，我杀死他之后，按道理说他可以选择5分钟之内复活，可是他却立刻复活了。

　　我还想动手，小辣椒已经横在了我的身前：“非哥，不要再杀他了！”

　　看着小美女眼中的哀求，我的气不打一处来：“你为什么还要护着他？”

　　“哼哼，他是怕我家不再和她家合作而已！”黑马王子轻蔑道：“滚一边去贱人，你和非一般这对狗男女做的那些事，已经没有资格再和我家谈什么合作了！”

　　我一把将小辣椒倚在了自己的身后，一双眼睛犀利如电的瞪着他：“说吧，辣椒欠你家多少聘礼钱？”

　　他先是一愣，脸上扬起了一丝不屑：“你是要替她还钱吗？那我告诉你，这贱人已经还了50万，还差50万！”

　　我直接打开了交易系统，直接以赠送模式点给了他60万：“这下连本带利都够了吧！”

　　黑马王子目瞪口呆：“你……”

　　菲儿淡淡一笑，走了上前，一把按住了小辣椒的肩膀：“辣椒，我来跟你这个已经解除婚约的未婚夫说几句吧。”

　　黑马王子见到菲儿走上前，双眼都看直了，相比较菲儿，他身边的那几个只能算是庸脂俗粉了。

　　菲儿的一双眼睛看着他，貌似没有说话，实际上已经在用心语和他沟通了。

　　一开始，黑马王子的脸上非常诧异，随后是愤怒，继而，是失落，到了最后，全身居然簌簌发抖。

　　这时，远远的跑过来了一个牧师妹妹，一脸的忿然：“不要伤害我哥哥！”

　　这个人，正是黑马王子的妹妹。

　　菲儿无奈的摊摊手，耸耸肩膀：“放心吧，我们不会再伤害你哥哥了！”

　　牧师妹妹快步跑到了黑马王子的身边，一把搀住了全身发抖的他。

　　黑马王子望了自己的妹妹一眼，艰难的从嘴里吐出了几个字：“妹妹，咱们下线吧，我和辣椒的婚约，回去和爸爸说一下，解除掉的。”

　　我冷冷道：“这还不算完。”

　　黑马王子近乎绝望了：“非一般，我都这样了，你还想怎么样！”

　　“不怎么样，留下来看看我给我女人准备的聘礼吧！”


第286章 放不下的人

　　一套闪耀着银白色光芒的顶级锁甲套装从我的背包中取出，顿时迷茫了黑马王子的氪金狗眼。

　　黑马王子虽然操作的手法比较差劲，可是眼力还是不错的，看到那惊人的品阶和套装属性之后，整个人都惊呆了。实话说，就在昨天晚上即将下线的时候，一个不愿意透露姓名的买家已经心语联系了我，愿意出价350万购买这套矮人玩家专用的高阶防具套装，只不过，被我一口回绝了。

　　下一刻，我已经将这套防具双手递给了小辣椒。

　　黑马王子瞬间崩溃了，走，已经走不动了；不走，留在这里也是自取其辱。但这正是我希望看到的效果，我说过，非凡的玩家都是我的逆鳞，谁敢碰，我会不惜任何代价打击他、报复他，不但是从肉体上折磨他，更是要在精神上蹂躏他，让他以后再敢碰我的人！

　　然而，还不仅于此，随后，那枚闪烁着艳丽红光的花妖女王指环也被我拿了出来，这指环不仅星光闪耀，而且属性更是令人叹为观止，4％的灵巧度，如果放在市面上出售的话，别说是十万二十万，就是挂上六十七十万，也会有识货的行家秒购了它！

　　我承认，我们都承认小辣椒是一个很有韧劲、很坚强的女孩子，可是这一刻已经泪流满面了，她这么一流泪，我的心也跟着碎了，我蹲下来，一把抱住了她，在她的额头上轻轻点了一下：“好啦，不要哭了，戏还没演完，你这个女主角不能NG的。”

　　“非哥，别对我这么好，我怕我真的会爱上你，那样就糟糕了……”她低声喃喃道。

　　周围，非凡工作室的几个女孩子都没有说话，也没人上前安慰她，一个个眼圈都红了。

　　我心里很明白，我可能对小辣椒的感情并不是爱，可是我就是没有办法看着她被人欺负，就如同三年前一样，我们萍水相逢的时候，我都不愿意让她吃亏受苦，更何况是现在？

　　“噗嗤！”

　　一记蕴藏着无限愤怒的雷霆箭直接刺透了黑马王子的脖颈，他全身痉挛，口喷鲜血，再次倒地了。

　　洛岚的头顶上，名字绯红了。

　　黑马王子的妹妹咬牙切齿道：“为什么还要杀我哥哥！”

　　洛岚手中那把冷森森的战弩一下子瞄准了她：“再废话，连你都杀了，你这混蛋哥哥是人吗？他怎么对待辣椒姐的？他说的那些话都是人话吗？他跟我哥哥，有可比性吗？如果辣椒姐跟了你哥哥，你家坟头上得长多少根青草，你数过吗？”

　　众人的脸上全是黑线：“落落，太夸张了……”

　　小辣椒轻轻推开了我，走到了洛岚的身边，拽了下她的手：“落落，你终于出师了，我的喷功终于得到了发扬。”

　　一道银光瞬间包裹了黑马王子，他再次复活，只不过，等级已经掉到了70级。这个曾经桀骜不可一世的公子哥颤巍巍的从口袋里掏出了回城卷，只可惜，还没有撕碎，身体又是“噗嗤”一声响，一把战戟的尖子已经从他的肚子上露了出来。

　　回头一看，杀人的是卡布奇诺。这老兄摸了摸鼻梁道：“落落，你说话实在是太给力了，害得我手里这武器不由自主就溜出去了。”

　　黑马王子再次复活，已经是面如死灰了，他转过头对自己的妹妹说：“妹妹，你先回去吧，我随后就到。”

　　他的妹妹已经吓得失魂落魄，脚下发软，半天才挪到了传送师的旁边，闪人了。

　　黑马王子扫了我一眼，嘴唇颌动了许久，也没有说出一句话。我不由唏嘘，本来想把这小子的等级一直杀到1级的，可是今天看这意思，已经不需要了，这小子基本上废了。说实话，我对富二代本身不反感，因为身边的这些女孩子，像菲儿、泉槿、小辣椒和洛岚都是富二代，可是她们的人品都和相貌是成正比的。我唯独腻味脑残的富二代，黑马王子和她们相比，简直是天壤之别。这种人杀多了，恐怕连自己的智商都会受到影响。

　　我甩了甩手中的利刃，淡淡道：“你走吧，如果以后再纠缠我的女人，你的下场会比今天更惨。”

　　黑马王子这才拖着瘫软的身体，举步维艰的走到了传送师的身边，很快消失在了大家的视线中。

　　我轻舒了一口气道，望了一眼独恋秋雨，只见她的双眼上也笼着一层水雾，我拍了拍她的肩膀，安慰道：“姐，让弟兄们撤了吧，为了非凡的一点小事情，让大家辛苦了。”

　　独恋秋雨得到了这个台阶，赶紧扭过头擦了一把眼睛，对着村外守候已久的剑歌玩家扬声道：“大家都撤了吧，该吃早点的吃早点，该睡回笼觉的睡回笼觉吧！”

　　这时，一个耳力强的有点不是地方的玩家问道：“非哥，有个事情哈，刚才你说辣椒妹子是你女人，是真的吗？”

　　我的血压顿时上来了，脸红的就跟苹果似的，身边的几个妹妹则用诡异的目光注视着我，让我一时间语塞：“这个……”

　　小辣椒桀桀笑道：“非哥，不要NG哦，赶紧回答。”

　　我愤怒不已，一把将身边的几个女孩子全都揽到了自己的怀里：“特娘的，这几个都是我女人，你小子有意见吗，大爷的！”

　　剑歌的玩家顿时发出了善意的哄笑，这才纷纷下线。

　　非凡的玩家也都各自去忙了，整个村子里只留下了一群主力。

　　洛岚和泉槿、菲儿这才被我推开，一个个脸色羞红，不约而同的捶了我几拳，骂道：“老不修！”

　　我洋洋得意：“嘿嘿，今天可是反调戏成功了，我小受受农奴翻身了！”

　　菲儿讽刺道：“是咸鱼翻身吧！好了，臭咸鱼，咱们折腾了够久了，该开工了！”

　　我看着几个人头顶上的名字，不由哑然，洛岚和卡布奇诺都红名了，这有情可原，洛岚杀了黑马王子一次，而卡布奇诺则是亲手把他从村外送进安全区的，算上刚才那一次，应该红名两个消失了。可是，菲儿和独恋秋雨的名字居然也是红的……诶，忘了，她们刚才一人杀了一个NPC士兵，系统肯定也相应的惩罚了一下她们。

　　于是，我重新组了一个队，非凡工作室的四个妹妹、加上独恋秋雨、一路风尘和卡布奇诺三个强力战士，加上冰羽无忧、剑歌冰凝和十年一贱这三个手法一流的牧师，一共十一个人。这也是一个标准副本队，有输出有控场，奶水也比较充足。

　　陪着小辣椒去了仓库管理员的旁边，看着她把洛克伊格套装存上。至于那枚加了4％灵巧度的极品戒指，她并没有放进仓库，而是攥在了手心里。

　　这个动作让我心里一个起了一个激灵：“辣椒，咱们该走了。”

　　“非哥，我能问你一个问题吗？”

　　“辣椒，是不是想问我，到底对你有没有爱？”

　　小辣椒点了点头，一双大眼睛如同探照灯似的盯着我看。

　　我的心反而平静下来了：“辣椒，不要问我这么难的问题了，我现在真的不知道该如何回答，你随便鄙视我吧，我知道自己在感情上不是一个多勇敢的人。”

　　小辣椒摇摇头，不以为然：“非哥，你今天能这样做，我已经很满足了。那我也说几句心里话吧。其实就在我刚刚进工作室的时候，爸爸已经打电话来给我施压了，我一直都没有跟你提及过这件事，就是怕你会有一些冲动的举动，因为我觉得，我还是非常了解你的，你是在处理公事的时候非常冷静，头脑也缜密。可是处理感情却不是你的强项，我怕你会做出什么违心的事情。比如说，说我是你的女人。”

　　小辣椒的话让我很无语，我没想到，一个平时说话大大咧咧的粗线条女生，居然会说出这么细致的话，会有这样细密的心思：“但是我离开，不是因为压力太大，其实我都已经考虑过了，就算是没有你们这么劝阻，我也不会和他结婚的。我只是不想让你难做，因为我知道，你的心里，还有一个人放不下，整天牵肠挂肚的，那个人是谁，我不想点破。

　　我离开，其实有一个非常幼稚的想法，就是想让你也恨我，就如同你恨她一样。可是没有想到，到头来，人算不如天算，你还是会说出这样的话，还是会走这一步棋。”

　　我哑然失笑：“对我很失望吧？”

　　“正好相反。”一抹笑意挂在了她的嘴角，她扬起了手中的宝石指环，对着太阳的方向眺望，许久之后，一个浅吻落在了那红艳的石榴石上：“非哥，我会在最短的时间内，把这边的事情处理好的，到时候我就会回去，你也要努力，赶紧把身体养好。”

　　“我会的。”

　　她这才把戒指交给了仓库管理员，晃了晃小拳头威胁道：“我跟你说哦，不要把我的订婚戒指弄丢了，否则我会扁人哦。”

　　仓库管理员和我都泪流满面。

　　没等那些可怜的NPC士兵刷出来，我们这一行人已经出了村子，直奔血蚁洞穴的方向走去，这也是最近以来，我们最短的一次行程，因为这里距离血蚁洞穴，不足5公里。

　　一路上，奇峰怪石林立，脚下则是布满了红色泥土的大地，走起来黏黏糊糊，让我们有点举步维艰。

　　前方，血蚁洞穴临近了，一团团的黑红色雾气从洞穴里面冒出来，透着一股股酸性的味道，令我们不由蹙眉。

　　这洞穴入口不是一般的大，是一个目测直径在七八米左右，不规则的圆形，还没有走到洞穴前，洞穴中窸窸窣窣一阵杂乱无章的脚步声传来，几个身形庞大的蚂蚁从洞穴里爬了出来，它们的身子长度足足有两米左右，黑色的外壳上，一层层血红色的雾气挥之不散，血红色的双眼中，透出了一股浓烈的杀意……


第287章 超额经验

　　【血腥工蚁】

　　品阶：精英怪物

　　等级：100

　　血量：1100000

　　物理攻击力：14000～15500

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：4500

　　技能：血腥钳击、血蚁毒素

　　……

　　这个属性让我们所有的人都为之一惊，100级的精英怪的攻击力居然比95级的传承级BOSS都差不了多少了，而且物防也非常高。这就是《圣战》的变态设置，怪物的攻防属性是随着等级走的，如果它们是110级的精英怪，我敢大胆的说，它们的攻击力会追平甚至反超95级的传承级BOSS，只不过它们的掌控力相对来说要差一点，所以即便它们的等级是110级，攻击伤害也不会高于95级的传承级BOSS。

　　大家都把目光转向了我，毕竟我又是队长。

　　我笑了笑说：“首先我有个事麻烦大家，我想和辣椒单独一组，因为她的等级太低了。”

　　卡布奇诺很淫荡的说：“没问题，怎么说，也是弟妹哈！”

　　“你这老不死的欠削是吧，废话真多……我问大家的意见！”我没好气的说。

　　大家都点点头，冰羽无忧说：“非哥，我给你组外加血就行了，咱们就分成两个队伍杀吧。”

　　“没错，咱们一共带了3个一流奶妈呢，奶水绝对充足。”一路风尘说。

　　十年一贱红着脸说：“内个风尘，更正一下哈，哥是奶妈，而且是那种特别喜欢喂给暴力佣兵奶喝的奶爸……”

　　一路风尘舔了舔嘴唇：“我还就好这一口。”

　　大家听完都吐了。

　　小辣椒第一次脸红了：“给大家添麻烦了。”

　　“辣椒，这么说就太见外了，别说是非凡了，就是剑歌这边可都没少麻烦你，所以，你老老实实的把等级抬上去，就算是对大家的报答了。”独恋秋雨很会说话。

　　小辣椒的眼中又一次闪出了一团水雾，只可惜被我捏了一下之后，立刻收缩了回去。

　　我直接把组队调成了部队模式，把我和小辣椒分到了一个队伍，其他人在另外一个队伍，随后，我把我和她这个二人组的经验分配模式调成了队长获得，之后把队长交给了她。这种模式下，她仍旧可以分到我们这个二人组的全部经验，而且，血蚁的凝胶这种材料是需要依靠矿工的剥皮技能来收集的，这种组队方式下，她可以收集到整支小部队的凝胶。

　　这也是《圣战》的一个所谓的“漏洞”，非常的人性化。

　　小辣椒看到这设置后，脸色又是一红，不再说话了。

　　……

　　由于之前多次配合的默契，所以我们也没有指定什么战术，我和独恋秋雨、一路风尘、菲儿一人拉了一头血腥工蚁，把它们引到了我们洞穴外面的开阔地，和等待已久的卡布奇诺一起，五个人五星站位。

　　血腥工蚁见到我的脚步停了下来，那两把如同老虎钳子一样的大牙朝着我的腰间用力一夹，祭出了一个名叫血腥钳击的技能！只感觉自己的腰间非常的疼痛，就好像要被腰斩了一样，头顶上冒出了一个不小的伤害数字——“8934！”

　　我不由擦了一把汗，多亏泉槿给我加了一套颂歌状态，身上的铁臂颂歌已经把防御顶到了11000点，否则，这一下伤害稳稳的上10000点了。

　　我也是人来疯，仗着有三个顶级牧师给我加血，直接一声暴吼，释放出了龙之怒，随后，右手攥成了一记重拳，狠狠的捶打在了地面上！这四只血腥工蚁虽然等级很高，但是掌控力上却比不上我这40档的隐龙斗士，被我硬生生的炸到了半空中，只见无数只沙袋大小的火色拳风将它们高高打起，这些家伙的脑门上先后冒出了令人咋舌的四段伤害！

　　“12804！12784！12984！12995！”

　　“13948！13895！暴击26894！暴击26982！”

　　“16085！15974！15895！15940！”

　　“暴击40902！暴击40884！20095！20384！”

　　说实话，大家咋舌是因为这些数字已经非常骇人听闻了，而我咋舌，则完全是人心不足蛇吞象的表现，娘的，这些血腥工蚁的皮真厚！

　　四头血腥工蚁的仇恨很快发生了转移，一个个朝着我的身上撕咬开，更有甚者，一只血腥工蚁居然张开了嘴，朝着我的脸上喷出了一口血红色的毒液！

　　这毒液刚刚沾在身上，只感觉到全身一阵酥麻，一个负面状态很快浮现在了头顶上——【血蚁毒素】：降低25％的物理防御力和魔法防御力，效果持续8秒！

　　但是，就在下一秒钟，犹如流光般的金色星光在我的周身一闪而过，冰羽无忧的神圣驱散术直接作用在了我的身上，将这个令人生厌的负面瞬间解除了。随后，牧师们的治愈术纷纷作用在了我的身上，将我的血量一下子顶满了，不过，这时候三个牧师的加血量已经有了很大的差别，同样是中级治愈术，冰羽无忧一下子给我回了20000点，十年一贱则给我回了13000点，剑歌冰凝只回了不到10000点。

　　于是，冰凝妹妹有点无奈了：“看来我在慢慢的向三鹿奶转变了……”

　　独恋秋雨则笑着安慰道：“别郁闷，等到剑歌打出勇气证明，不给云风那小子，先给你用，到时候让你也就职一个加血能力很强的隐职牧师，到时候咱们就犀利了。”

　　“是啊，不过我想好了，我到时候要和十年大哥一样，全智力加点，这样的话，杀人加血两不耽误。”

　　十年一贱YY道：“那就让咱们俩都就职那种高智力高体质的隐职牧师吧，最好和小非一样，都是40档，力敏全不要，20档体质20档智力，到时候不加一滴答血，全靠装备填……”

　　我倒吸了一口凉气：“老哥，你还真能YY，如果有这种奶妈，PK无敌了，见到我之后，海风、惩戒、雷电三部曲，打完收工走人……”

　　“哈哈！”众人皆笑了。

　　一路风尘痛快淋漓的甩出了一个横扫千军：“好久没有这么开心了，非哥可是好久没和大家一起练级了。”

　　菲儿一针见血道：“你还不了解这家伙吗？自尊心强的要命，自己等级只要跟不上了，总是不想拖累大家，自己找个没人的角落忏悔去了，等到级别忏悔够了，就麻溜的回来了。”

　　我差点岔气：“晕，如果忏悔了就能升级的话，我直接拿本圣经一天念50遍好了……”

　　独恋秋雨也放出了烈焰剑雨，一时间将血腥工蚁烧的焦头烂额：“说真的，能和大家一起有说有笑的打着这么刺激的怪物，真是挺开心的，感觉自己年轻了好几岁呢。”

　　“就是，姐，你以前就是工作压力太大了，现在释放了，反而好一点了。”

　　“也许，有一天我会把那些令人厌烦的东西彻底放下吧。”独恋秋雨淡淡地说。

　　洛岚则笑了笑说：“秋雨姐，那你就留在非凡工作室吧，大家在一起每天有说有笑的多开心啊！”

　　独恋秋雨摇摇头：“我是很想，可是我的大假只剩下了不到十天了。”

　　洛岚眼中露出了一丝遗憾：“唉，好花不常开，好人不常在。为什么聚在一起的时候总是那么少呢？”

　　“没关系的，我就算回到上海，每天还是会在线10小时左右的，毕竟总公司也把相当一部分资金放在剑歌的团队建设中了，而我又是公司在虚拟产业的负责人。不在一起吃饭了，还能不在一起下副本吗？不过说真的，我最羡慕的还是菲儿你啊！”

　　菲儿点点头，说了一句别有深意的话：“秋雨姐，我理解你。你不放弃是为了剑歌，我放弃了是为了非凡。”

　　小辣椒看着菲儿，又看了看独恋秋雨：“两位姐姐，你们俩说的话，我也明白。我只是希望，放弃的那个人，有一天能把放弃的东西得到，没有放弃的那个人，能把不想要的东西扔掉。”

　　菲儿动情的看着小辣椒：“辣椒，姐不会放弃你的，永远都不会。”

　　……

　　这4只蚂蚁尽管物理防御非常高，可是我们这一群人杀起来并不慢，因为这种长满了厚重甲壳的生物还是有弱点的，而这弱点居然是被目前根本就破不开它们防御的小辣椒发现的。这个位置就是蚂蚁的胸腹的结合处，这个位置相对来说脆弱一点，我的一记平砍落上去，可以打掉它6万多点的血，只是我的精准度还是不如菲儿、洛岚和卡布奇诺，毕竟这三个人都是纯敏加点。

　　于是，我们只用了3分钟就将这4只血腥工蚁灭掉了。

　　3个牧师忙出了一身汗，由于我们几个战士的群招不停的释放，所以仇恨一直都是来回更迭，而血腥工蚁对我们的伤害又很高，所以他们这3分钟根本就没有闲着。

　　不过，这100级的精英怪的经验非常丰厚，这一点从队友们幸福的小脸上就可以看到，而小辣椒更是吃惊不小，在吃了我们这个二人组全部的经验之后，她的经验居然齐刷刷的涨了本级的4％！其实这也很容易理解，61级的玩家跨越了39级刷怪，光是高额的经验加成就足以令人兴奋不已。

　　不过，这还不是最大的惊喜……


第288章 等级疯长的小辣椒

　　4只血腥工蚁倒地，光是金币就掉落了将近100枚，而且，居然有一头血腥工蚁掉装备了，一件黑色的金属战靴出现在了我们面前，定睛一眼，凝血战靴，85级白银装，洛岚当场解封，开出了附加120点魔防和850点血量的属性，还算不错。不过现在别指望它卖钱了，中国区等级最高的玩家才只有82级而已，这种装备要想成为主流，估计还要等上小半个月时间。估计届时这件可以卖上几百块，毕竟随着大家等级的增长，别说白银装，就算是黄金装的价格也大幅度缩水了。

　　不过，这还不算完，趁着我们继续刷门口的血腥工蚁，小辣椒一个人拿着猎刀快速的死去的工蚁，不大一会儿，只听见身后的小美女一声惊呼：“天啊！”

　　我不由一回头：“出啥事了辣椒，剥皮剥出极品材料了？”

　　小辣椒喃喃道：“非哥，剥一个皮居然让我长了0.5％的经验！”

　　我笑了笑：“怪物等级太高了，所以剥皮的时候跟越级杀怪也没有区别了。”

　　她浅笑着点头，张开手给我们展示了她的战利品，只见她的手中，一个透明的小瓶子里，如同果冻式的血红色凝胶出现在了我们的面前。

　　【血蚁的凝胶】：制作首饰和防具的材料。

　　……

　　尽管她的等级降低了，可是剥皮的手法却一点也没有受到影响，而且剥皮的成功率极高，4头血腥工蚁的尸体，被她剥出了3份凝胶，而经验则再次上扬了本级的1.5％，这毫无疑问是越级打怪的优势。

　　将眼前这4只血腥工蚁清掉，小辣椒已经升级，她这一级本来就欠账不多。

　　很快，我们的脚踏过了洞穴的入口，只见门前的那股浓重的黑雾突然汇聚到了一起，朝着洞穴深处飞速飘去，这个景象不由让我们感觉有点熟悉，还有点毛骨悚然。

　　洛岚擦了擦额头上的汗说：“感觉有点像《西游记》啊！”

　　泉槿点点头：“里面会不会有什么黑山老妖？”

　　我无语道：“你俩的想象力不要这么丰富好吧？《圣战》中的西东方元素不会体现在这里的。”

　　独恋秋雨道：“得，继续走吧！”

　　……

　　血蚁洞穴是个外部相对狭窄，内部相当宽阔的公共副本，一路走走杀杀不到半个小时，我们就来到了第一个大厅。

　　这大厅的面积已经很难用肉眼来估算了，应该有一个足球场的大小，而里面密密麻麻的遍布着数不清的血腥工蚁，我们有点挠头了，血腥工蚁非常密集，间距不过三五米的样子，牵一发而动全身。

　　一路风尘有些挠头了：“这么密集，咱们怎么杀？”

　　我微微一笑：“群吧，咱们现在站的位置正好是大厅入口，这条甬道比较窄，估计也就只有4米多，我用龙气波拉一片工蚁过来，顶多只有前排的6～7只能攻击到咱们，三个牧师还是在后方给咱们加，落落和泉槿放群招，阿诺，你辅助杀就行了，主要任务是帮小辣椒当搬运工，把死掉的工蚁尸体搬给她。”

　　分工完毕之后，我们很快展开行动，我的右手快速的酝酿出了一团青色气流，双手左右开弓，两股龙气波奔着左右两个方向而去，生生的拍在了两头血腥工蚁的身上，这两团蚂蚁群立刻炸开了，数不清的血腥工蚁朝着我们的方向奔袭而来！

　　我低喝道：“无差别攻击吧，蚂蚁群扎堆之后没办法把火力集中到一个玩家身上的！”

　　蜂拥而至的血腥工蚁很快把入口处堵了个水泄不通，再看了一眼大厅的大地图之后，我不由一惊，我这一个不经意的龙气波波及的范围非常广，整个大厅有半数多的血腥蚂蚁被牵扯其中！

　　我瞬间爆发了龙之怒，金色光芒如向日葵一般在身上绽放开，耀眼之极，让这些全身被魔性气息附着的蚂蚁不由发出了桀桀的嘶叫声，随后，右手拳强劲挥击出去，只见两道银白色的犀利光剑瞬间延展开，横扫了25米内两条直线的全部血腥工蚁，它们无一例外，头顶上皆冒出了万位的伤害数字！

　　几乎是与此同时，一路风尘的横扫千军释放出来，战戟在三米范围内划开了一个很大的弧形，扫的面前的一片工蚁身上纷纷冒出了腥臭的黑色汁液。

　　顶在一路风尘身前的两只工蚁立刻朝着他喷出了血蚁毒素，但就在下一秒，金色的星辉在一路风尘的身上盘旋了一周之后，将这个负面直接消除，神圣驱散术实在是给力！

　　几乎是与此同时，独恋秋雨和菲儿的几乎是同时爆发了自己的群招，一时间，剑气纵横，雷声呼啸，烈焰剑雨和死亡回旋覆盖了前方一大片的蚂蚁群，几乎做到了均匀受热！

　　我也在下一刻打出了天龙破，毫无疑问，这个技能仍旧是杀伤力最强的技能！

　　但是，也不要低估我们的两个小同学，那就是泉槿和洛岚。看到这么一大片会走会动的经验，两个小美女一边流着口水一边释放出了自己的群技能！

　　泉槿手中的法杖高高挥起，吟唱了不到两秒钟之后，一个直径大约有一米左右的沙球突然从工蚁群中冒了出来，下一秒钟，这个沙球如同一颗核弹，突然间炸裂开，那些细小的沙粒在受到如此震荡之后变得犀利无比，硬生生的刺穿了工蚁们的甲壳，报出了一个个惊人的伤害数字——“10944！”

　　“10095！”

　　“10485！”

　　“11095！”

　　沙暴，舞者和召唤师可以学习的技能，只不过，这技能的稀有度达到了95％，所以只有极少数的有缘人才能习得，而且，这也是为数不多能够发挥两个职业爆发力的技能。

　　随后，随着洛岚长达3秒钟的酝酿，一支包裹着雷电力量的箭矢工蚁群的上方炸裂开，一道道犀利的电光直刺下来，击的这些工蚁的脑门上尽数冒出了万位的伤害数字！

　　“雷霆箭雨！”

　　我不由大惊：“落落，这么强悍的群技能，什么时候学会的？”

　　洛岚没好气的打量着我：“哼，臭哥哥你还好意思说，你都多久没跟我一起练级了？这技能是我们75级的时候，从一个BOSS身上掉落的，稀有度95％。”

　　我脸色微红：“内个啥，不要总是提这件事了，我会不好意思的。”

　　“那好吧，想让我不提也行，猜猜这技能为什么伤害那么高吧？”

　　我笑了笑道：“这还用说，物攻转魔攻，这技能是靠物攻催动的魔法技能……”

　　“呜呜呜，非哥你知道的太多了。”

　　其实，并不是我知道的太多，战弩手的力量档只有8档，加上洛岚又是全敏捷加点，即便是一身精品装备，顶多能把攻击力堆到9000点左右，根本没有办法大面积破开血腥工蚁的物理防。不靠物魔转换根本就不行。

　　不过，有了这个技能，也就让洛岚理所应当的避开了划水的嫌疑，20秒钟CD的雷霆箭雨给了她大量的输出值，辐射面积又跟我的天龙破一样，所以我们的效率提升的很快。

　　卡布奇诺不但是个很好的执行者，也是一个很好的服从者，每一只血腥工蚁挂掉，他都会在第一时间将工蚁的尸体扔到小辣椒的身前，由小美女完成主刀，虽然目前她的等级降了，但论灵巧度和技能熟练度，小辣椒绝对是中国区矮人玩家中的NO.1，手法快的令人难以想象，一头血腥工蚁到了她的身边，小锤子咔咔几下就敲碎了工蚁腹部，猎刀伸进去，将它的腹部横向抛开，小玻璃瓶子顺势往里面一舀，就取出了一份凝胶。

　　而群刷也让我们的效率变得非常高，这一点在小辣椒的身上得到了很好的体现，我们花了将近3个小时才清空这片大厅，而在这不到3个小时之间，小辣椒的等级居然从62级一下子疯涨到了70级，足足升了8级，而队伍中其他的成员基本上也都冲了1级。

　　小辣椒有些不好意思的给我发了一条心语：“非哥，要不把经验分配调一下吧，你太吃亏了。”

　　我摆摆手：“不行，你现在必须以最快的速度追上大部队，这种高级怪物最适合你长经验了！”

　　话音刚落，只听见大厅另一边的甬道里面突然传来了一阵略显沉重的脚步声，一只个头比血腥工蚁还要大了两圈的血蚁头目出现在了我们的面前——

　　【血腥工蚁队长】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：105

　　血量：6500000

　　物理攻击力：16500～18000

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：5500

　　技能：血毒喷射、弧面重击、血腥钳击

　　BOSS介绍：血蚁洞穴的高阶头目，对血蚁女王惟命是从。

　　……

　　众人心惊不已，又是一头高等级的传承级BOSS，而且它的物攻居然那么高，足以破开我们每一个人的物防，而且它的物理防御又是那么高，属于坦克类型的BOSS。

　　不过，我们这一次是有备而来，3名高级牧师给我们加血，怕个鸟甚！

　　战术也不需要布置了，我直接冲了过去，一路风尘和独恋秋雨也从两面包抄过来，菲儿则迈着轻灵的脚步从斜面绕到了它的身后，从战斗的序幕上看，一切都在我们的掌控之中。

　　然而，就当我们刚刚和血腥工蚁队长对战交锋的一个回合，就吃了大亏……


第289章 赛诺至尊

　　“噗！”一口浓重的黑色毒液从它的嘴里突然喷射出来，四散八开，溅落在了我们这三个正面攻击力的战士身上！

　　“血毒喷射！”

　　身上传来了一种刺骨的疼痛，头顶上飞快的冒出了一个惊人的负面状态，俨然是血腥毒素的加强版——降低35％的物理防御力和魔法防御力，效果持续10秒！

　　独恋秋雨身上和我一样，同样受到了10秒钟的负面影响，而一路风尘则有些悲剧，头顶上的负面时间居然达到了20秒，这就是隐职玩家和普通玩家的差距所在。在掌控力上，暴力佣兵已经落于下风了。

　　然而，这还仅仅是悲剧的序幕。本着MT优先的原则，冰羽无忧直接起手神圣驱散术，将我身上的负面消除，而这一刻，工蚁队长那对大的出奇的牙齿朝着一路风尘的腰部用力一夹，几乎将一路风尘腰斩了！

　　“58792！”

　　血腥钳击并没有打出致命一击就已经将一路风尘的血量扫空，他一脸不甘的倒在了血泊中。

　　独恋秋雨的脸色骤变，我以最快的速度疾驰到了她的身前，一肩膀将她顶到了自己的身后，生生扛住了工蚁队长随后袭来的一记弧面斩！

　　锋利的巨钳将我的胸口划开了一道清晰的口子，鲜血搅合着一个10958的伤害数字一起冒了出来！

　　而此刻，十年一贱和剑歌冰凝立刻对我实施救援，冰羽无忧则醉把自己的法杖对准了一路风尘，短暂的1秒多吟唱之后，一道金色的荣光倾泻到了一路风尘的周身，只见一路风尘腰间的血痕瞬间消散，整个人突然消失在了我的视线中，再回头一看，这小子已经在冰羽无忧的身边擦汗了。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘接受了玩家冰羽无忧的【圣灵重生】技能救治，满血复活，自身不消耗任何代价。”

　　圣灵重生作为圣灵牧师的招牌技能，要比普通牧师的复活术强百倍，普通的复活术只能原地重生，而且要损失本级经验的50％，非常吃亏，而且吟唱的时间是5秒钟，在只有一个牧师的队伍中，这5秒钟足可以将全队玩家害死一个遍了。

　　泉槿立刻扭动起了纤细的腰肢，将一连串精妙绝伦的颂歌技能舞动出来，将一路风尘的状态全部补满。

　　一路风尘这小子抡着骤雨战戟又一次冲了过来，夸起了两个小美女：“冰冰姐加上泉萝莉的技能，可以跟春哥之荣光的威力相提并论了。”

　　我更正道：“谁说的，这可比春哥厉害，春哥只是满血满状态原地复活而已，你小子却可以移动性复活。”

　　“嘿嘿，也是哈！”

　　独揽秋雨无语道：“别贫了，小非你又要悬了……”

　　原因刚落，这狗日的工兵队长的钳子毫无征兆的锤在了我的菊花上，又痛又爽，血量顿时掉了21054点，人品爆发的致命一击！

　　众人顿时笑喷了。

　　一路风尘手中的战戟秋风扫落叶一般砸在了工蚁队长的脑门上，祭出了举火烧天，砸掉了工蚁队长13903点血量：“特娘的，非哥的菊花也是你爆的吗？你小子活腻味了！”

　　我看着他打出的这点伤害，不由唏嘘，其实一路风尘的装备不差，防具主件中，胸甲、腿甲都是合金级的，加上手中60级的骤雨战戟还附加了举火烧天技能的攻击加成，却只打出了这么点血，由此可见工蚁队长对他造成了多大的压力，这种压力体现在等级、防御力和掌控力上。

　　我瞬间爆发了龙之怒，一个箭步绕到了工蚁队长的侧身位，双拳极为快速的在它的腹部打出了流星连击，锋利的狂暴将军之爪直接没入了工艺队长那厚实的甲壳中，连连爆出了5个令人咋舌的伤害数字——“9054！”

　　“10049！”

　　“11309！”

　　“暴击24094！”

　　“85943！”

　　最后一击又不失精准的刺中了它腰间的软肋，工艺队长愤怒之极，抡起了嘴里的巨钳扫向了我的胸口，我却趁机一弯腰，右手拳直击过去，一记龙刺刺透了它的脖颈！

　　“189545！”

　　隐龙斗士的拿手好戏就是弱点位置的攻击，面对工蚁队长这种大开大合式的攻击，正好是我发挥自身威力的最好场合。

　　也是与此同时，独恋秋雨手中的血色王者剑上裹起了一层风色，迅雷不及掩耳之势劈在了工蚁队长的脑门上，幸运的将它打成的短暂的昏迷状态，并且降低了它20％的物理防御，紧接着，漂亮姐姐一个后措步，给了自己足够的施展空间，一个箭步上前，手中的合金级武器挂着呼啸的疾风劈斩在了工蚁队长的腹部，紧接着，剑柄反握，砸出了一记红光大盛的重斩，之后，并没有收剑，更是横向一个平移，侧砍在了工蚁队长的脊背上！

　　“迅风斩+乾坤一击+平砍！”

　　3个技能打得非常完美，造成的伤害也非常的给力！

　　“38905！”

　　“30456！”

　　“10954！”

　　一路风尘倒吸了一口凉气：“秋雨姐，你这迅风斩怎么比乾坤一击的伤害还高？”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“无视对方20％的物理防御，击中后就爆出上限攻击，当然强力了。”

　　我揭露道：“打不到人就会自己迟滞2秒……”

　　“小非，你欠扁，我不管，告诉我有没有什么好方法能提高这个技能的隐蔽性？”

　　我淡淡一笑：“对方处于眩晕、迟滞或者是困缚状态，还有就是走位的时候要适当的打出一些诈术，这方面，叶锋是专家。”

　　独恋秋雨点点头：“那天看到你存的录像了，叶锋在德罗夏森林里秒杀神猪那画面，我看了几次都没有看懂，到底怎么回事？”

　　我解释道：“叶锋是用平砍来骗神猪的格挡，之后，他反手切出了一记崩击，神猪当然挂掉了。”

　　“天啊，那他的反映也太快了……”

　　“没办法，神猪已经尽力了，怎奈叶锋太猥琐了。”

　　菲儿不怀好意的打量着我：“还说别人呢，你不比叶锋还猥琐？”

　　我叹气道：“一寸长一寸强，这句话大家听过吧？利刃的攻击距离别说一米，连半米都不到，我跟这些拿着长兵器的家伙PK，如果不猥琐肯定是输了。不过话又说回来，那天我能打败叶锋，有一大部分的原因是那天的地形比较好，地势比较开阔，适合短武器的玩家跑位，但如果换了比较狭小的空间，那可就难说咯。”

　　“那如果要是打擂台赛，那叶锋其实不占尽了便宜？”一路风尘问道。

　　“嗯，他确实会占很大的便宜，说真的，他那个血腥爆炎太逆天了，真不容易对付。”我心有余悸道。

　　独恋秋雨郁闷道：“小非，你好像把话题扯远了，内个啥，怎么诈对方？”

　　我微微一笑：“好说，其实姐，就在你刚才出招的时候，我已经发现了你的误区，你在使用迅风斩之前故意往后退了一步，是不是？”

　　“是啊，因为技能上了，要冲向15米内的目标……”

　　“这就是你太咬文嚼字了，1米，也是15米之内，换句话说，迅风斩并不是一个奔袭技能……你那一步，完全可以不往后措，而且我以前看到过你的迅风斩的释放时间，是1秒钟，这个技能越是到了后期，越能体现出来它的强大之处，不但技能会提升的更加彪悍，而且随着你身上装备的提升，释放的速度也会相应的提升，所以你后期需要的是加速装备，跑速+攻速，而且，你这个风火剑士还有一个非常可怕的优势，就是你那个风迅技能，中级的风迅，加了5％的闪躲率吧？如果到了后期，你可以在暴力加点的情况下做到高额度的闪避，也会帮助你走位。”

　　独恋秋雨大梦惊醒：“好小子啊，这一番话振聋发聩，非常好！姐服了。”

　　“嗨，什么好不好的，我只是一个理论家而已，操作还有待提高。”

　　“瞧，又开始装了。”

　　……

　　正在我们如火如荼推着BOSS的时候，一则系统公告居然响彻了整个中国区的上空——“叮咚！”世界公告：“中国区已经诞生了第5名等级超过80级的玩家，中国区服务器将在2015年11月20日举行【赛诺至尊】PK赛，本日下午两点钟开始报名，报名截止日期为2015年11月20日早晨8点。入围决赛的玩家会有相当丰厚的奖励，请各位玩家踊跃报名！”

　　不由一惊，迅速翻看了一下中国区的等级榜——

　　【中国区等级榜】

　　名次　　ID　　　　 职业　　　 等级

　　1、　非一般　　　　盗贼　　　　82

　　2、　菲比寻常　　雷霆剑灵　　　82

　　3、　独恋秋雨　　风火剑士　　　81

　　4、　战火雄魂　　风魔剑士　　　80

　　5、　水色星云　　 圣骑士　　　 80

　　6、　战火债男　　 魔导士　　　 79

　　7、　天涯携手　　　剑士　　　　78

　　8、　海角相随　　　剑士　　　　78

　　9、　牧殇　　　　　盗贼　　　　78

　　10、 残爱　　　　　战狼　　　　77

　　……

　　没想到，叶锋和小静居然这么快就把自己的等级提升到了80级，果然没有辜负了练级机器之名。而等级榜前十名之后，居然出现了一个战狼，那就是排名第10，名叫残爱的玩家，同样是一个手持利刃的职业，只不过由于职业设置的关系，他只能穿着皮甲，这也就大大降低了他的练级效率，因此我大胆的估计，这个玩家背后应该有一个强大的团队。

　　把这个残爱暂且放下，趁着打怪的空闲，我在圣战百科中智能搜索了一下赛诺至尊的赛制安排，不由愣住了。


第290章 可乐和味精

　　赛诺至尊PK赛是3人团体赛，一个队伍有三个主力玩家和两名替补组成，等级不低于70级的玩家就可以组队参赛了，比赛时间定在了11月20号，也就是三天后的下午2点，21号晚上10点之前将决出最后的冠军。而且，这一次的比赛是线上赛，打完收工的那种，不需玩家舟车劳顿的奔赴比赛主办地，省却了不少时间。

　　对于这种PK赛，我一向是趋之若鹜的，因为我在《信仰》的时候就没有参加过这种大型PK比赛，所以成为了几年以来最大的遗憾之一，这一次，我说什么都得上台去现眼。

　　也在这时，小辣椒突然把队长给了我，这也就意味着，如果这支BOSS被推倒的话，她吃不到任何经验了。

　　我不由一愣：“辣椒，你这是干什么？”

　　小辣椒淡淡一笑道：“非哥，你得速度冲85级了，你好像还有3件高阶装备没有换呢吧？”

　　我没好气地说：“3级而已，在这个副本把你的等级顶上去之后，我自己单刷就行了，大不了就是熬两个通宵，20号多睡一会儿就行了。”

　　说着，我又把队长给了她。

　　结果，这个倔强的小丫头又一次把队长还给了我：“非哥，你现在是病人好不好，你需要多休息，腿才能好得快一点！我不管，你再把队长还给我，我真急了啊！”

　　洛岚看着我们争来争去的样子，不由调侃道：“辣椒嫂子真疼非哥啊！”

　　小辣椒人如其名，脸色顿时绯红起来：“落落，你是不是欠扁了，等我回去之后睡了你！”

　　大家也在用暧昧的眼神盯着小辣椒看。小辣椒当场爆发了：“哼哼，少来，刚才非哥可说了，非凡工作室里的女孩子都是他的女人，所以，得出了一个结论，咱们都是嫂子……”

　　我这一口鲜血不偏不倚喷在了工蚁队长的脸上，差点憋得透不过气来，小辣椒的这一次无敌，已经做到了无差别忽视防御的群伤。

　　菲儿差一点把脚扭了，郁闷的揉着雪嫩的小腿说道：“辣椒，我一会儿打车去长沙亲手掐死你这小妖孽！怎么把我也扯进去了，还有你，可恶的小受受，你这破嘴胡说八道！”

　　我举手投降了：“我错了，老板，您扣了我的工资吧！”

　　“哼哼，扣你工资？想得美，工资不但没了，我还准备罚款呢！”

　　洛岚也气哼哼道：“我才不要做小三呢！”

　　小辣椒继续无敌：“要不，落落，你做大的，我做小三好了……”

　　于是，洛岚也蹲到墙角吐血去了。

　　也在此刻，工蚁队长也跟着添乱，居然暴走了，这一次暴走非常犀利，攻击力上限提升3000点，移动速度提升30％，又是一个另类的狂暴！

　　只是，这家伙千不该万不该把自己的仇恨转移到了冰羽无忧的身上。

　　圣灵牧师第一次露出了狰狞的笑脸，不闪不避，挥舞着法杖吟唱出了一记圣光惩戒，给它上了一个持续掉血的紧箍咒。这个大家伙疾驰而来，一记血腥钳击砸掉了冰羽无忧64905点血量！

　　只可惜在全状态之下，冰羽无忧的总血量已经达到了小9万，这一击并没有要了她的命！

　　而且，十年一贱和剑歌冰凝两个人可没有看热闹，掐着秒给她释放出了中级治愈术+瞬回，加在冰羽无忧给自己释放的治愈闪光，自己的血量一下子就满了。

　　菲儿的眼睛瞪的溜圆，很快给我发了一个心语：“小非，这次三人PK赛，征求下意见之后把冰冰挖过来吧，她的治疗能力和生存能力你也看到了。”

　　我厚颜无耻道：“什么叫挖，她本来就是自己人，我现在正想着，要不要把姐姐也挖过来……再加上你和卡布奇诺，咱们组一个可以十拿九稳的一队。”

　　她吃吃笑：“好家伙，好像这冠军就是咱们似的。不过说真的，我不是泼你冷水，秋雨姐不会跟咱们组一个队的。”

　　我点点头：“这个我明白，就算我和她关系再近，她也是剑歌的老大，老大嘛，总是会有团队自尊心的。另外，咱们先不着急报名，看这两天大家的练级进度吧。”

　　“主要是看辣椒的进度吧？”她的口气中不无揶揄。

　　我一头的黑线：“菲儿，说实话，我真的没有偏袒她的意思，如果辣椒她真能在这3天里面创造奇迹，冲到85级，我想咱们的胜算会变得非常高。”

　　“这倒是，那套合金级的锁甲装实在是太犀利了。”

　　我叹了口气：“不过，难度太大了，这个副本打完，她能冲到80级那已经是逆天了，而且，看这个副本的深度，估计得刷到明天晚上……天知道战火的那些倒霉孩子会不会过来捣乱！”

　　“好了，别想这么多了，先练级吧，辣椒说的对，你现在手脚还在恢复阶段，不能老是晚睡早起的，这样容易吃不消，如果辣椒冲不到85级，你再熬夜累病了，咱们这个冠军梦就变成白日梦了。”

　　我拍了拍脑瓜：“那就这样吧！”

　　我直接把调整了一下我和小辣椒这个二人组的经验分配，调成了经验均分。

　　这时，小辣椒的脸上露出了无奈的浅笑，只得认命了。

　　我们的战局虽然被暴走的工蚁队长打乱了，可是乱中有序，这只传承级BOSS非常的怪异，似乎和冰羽无忧杠上了，只顾着攻击她，已经忘了我们的存在，这使得我们之中的某些懒人连走位都不用走了，径直绕到了工蚁队长的身后爆菊花。

　　卡布奇诺则借机打开了话匣子，说了一句掏心窝子的话：“小非，冰冰我暂时忍痛割爱了，租借给非凡工作室几天，一直到这次比赛结束。”

　　我也不客气：“阿诺，谢了哈。”

　　他把目光转向了十年一贱：“刚才和我十年心语了一下，我和他还有风尘组一个队报名参赛，他手法不错，而且魔攻也高，我们索性就以攻代守了。”

　　菲儿冲着他点了点头：“阿诺，我们会把冰冰的作用发挥到极致的。”

　　卡布奇诺笑了笑：“这样就最好了，我这个男朋友做不到的，希望她可以做到。”

　　独恋秋雨挥着长剑笑问：“聊得什么话题，那么沉重？”

　　我反问道：“姐，你愿意和我们组一个队伍吗？”

　　独恋秋雨连犹豫都不犹豫：“不愿意，我得和冰凝云风组一个队伍。”

　　“OK，那就请你们帮忙在半决赛狙击掉战火，咱们决赛见！”

　　独恋秋雨眉头轻蹙：“少来，战火的实力那么强，还是交给你们吧！”

　　“没事，他们也只是有叶锋这一个隐藏职业而已，小菜一碟！”

　　然而，事情就是那么巧，我刚刚说完这句话还不到三秒钟，又是一则系统公告响彻云霄——“叮咚！”世界公告：“玩家战火债男成功就职了隐藏职业【黑暗咒术士】，成为了中国区第七个就职隐藏职业的玩家！”

　　虽然，战火债男这个玩家在我们的心中都有很好的口碑，可是这一个消息对于我们来说，不啻于晴天霹雳，因为再善良的敌人，他也是敌人，不会成为战友！

　　看着我们讶然的表情，洛岚这个漂亮的小菜鸟倒是不以为然：“大家别担心了，暗黑咒术士有什么了不起的……非哥你不是光明系职业吗，正好克制死那老家伙！”

　　我摇了摇头：“落落，纠正一下，是黑暗咒术士，不是暗黑咒术士。”

　　“这俩有什么不同吗？”

　　我哑然失笑：“《圣战》的故事背景里，黑暗系和光明系是一个阵营的，主神奥特掌管着世间万物和白昼，而神后美齐拉则掌握着死亡和黑夜，所以，光明系和黑暗系是和谐统一的。然后，咱们再说说魔系吧，它属于第三种力量，和光明系、黑暗系对立却不被它们克制。暗黑系，是黑暗系和魔系的一个分支，怎么讲呢，美齐拉掌管了黑夜和死亡，生灵死后，心存善念的就会变成归入天界，而那些恶念则变被魔化，而变成了暗黑系生物，成为了最劣等的杂种种族，所以，暗黑系才会被光明、黑暗系克制，甚至，还会被魔系控制。”

　　洛岚还是一头雾水：“非哥，还是不太明白。”

　　“这么说吧，黑暗系是一杯可乐，而魔系是纯净的味精，两者混在一起，就变成了邪恶的春药……而人们经常喝可乐，吃用味精做的菜，却没有几个人爱把两种东西直接混在一起吃，对不对？”

　　几个妹妹立刻用鄙夷的目光瞪着我。

　　菲儿无语道：“小崽子，看你举的这个倒霉例子，都把好孩子教坏了……”

　　我摊摊手说：“我这只是一个恰当的比喻而已，诶，老兄，你也这样认为的吧！”

　　我说着话拍了下工蚁队长的PP，结果这哥们不甘受辱，扑通一下子跪倒在了地上，挂掉了……

　　就在全队几个玩家头顶上金光大盛的时候，有一则系统公告席卷而来，震荡了在场每一个人的耳膜——“叮咚！”世界公告：“玩家残爱就职了隐藏职业【冰风战狼】，成为了中国区第八个就职隐藏职业的玩家！”


第291章 精灵系统

　　我不由摸了摸鼻梁：“好家伙，说不来不来，一来就来了两个！”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“这下好了，有了挖墙脚的机会了，回头把这家伙挖过来……”

　　我知道，独恋秋雨敢这么说，此刻肯定是在操作这件事了，中国区第二个建立军团的行会，也应该拥有第二个隐职高手了。

　　不过，非凡是暂时不打算行动了，因为我们没有建团凭证。

　　我擦了一把冷汗：“还好战火只是打出了一块勇气证明，如果打出了一块建团凭证，那就糟糕了。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“没什么糟糕不糟糕的，他们刚才推的是一个传承级BOSS，非常侥幸的爆出了勇气证明，我觉得虽然这东西也挺珍贵的，却没有必要劳师动众的跟他们去争、去抢，如果掉落的建团凭证，咱们现在已经亲赴现场了。”

　　我心中不由一惊，独恋秋雨敢这么说，必然已经全方位的把叶锋监视了一个透。

　　其实，这也是叶锋对待我们的方式，貌似我们很轻松很写意的在杀怪，天知道周围有没有战火的侦查系职业守着我们，监视着我们的一举一动。

　　由于面前这个BOSS的等级已经达到了105级，所以虽然我们有10个玩家，经验却也分的相当丰厚，除了我、菲儿和独恋秋雨之外，其他的玩家几乎都升级了。我和小辣椒这个二人组虽然变成了经验均分，她的等级还是从68级直线蹿升到了70级，跨越了37级推BOSS，经验获取太爽了。

　　作为队长，我在大家的目光注视下走到了BOSS的身前，一脚踢开了它的尸体，只见下面的金币已经堆积成了一座小山，看起来应该有几百枚的样子，而且在金币中，两件装备已经斜楞着插在了上面。

　　我直接把金币平铺开，把两件装备提拉了起来，顿时，几个战士玩家的眼前皆是一亮。

　　一件是胸甲，呈现出了一种血红的色泽，摸起来质地非常的坚实，是金属胸甲。另外一件色泽就差了很多，黑不溜秋的，捏在手里一点手感都没有，是一件垃圾青铜皮甲。

　　洛岚直接拿出了解封石，现场把那件胸甲解封了，顿时，所有人的眼前皆是一亮——

　　【血腥战甲】

　　品阶：合金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：2200

　　魔法防御力：550

　　附加点数：

　　力量+150

　　敏捷+75

　　体质+150

　　解封属性：

　　物理防御力+1100

　　物理伤害减免+2％

　　耐久度+100％

　　……

　　又是一件瑕不掩瑜的极品防具，总体物防达到了3300点，比我的紫金级金狼胸甲没有解封的状态下还高出了300点，而且附加了战士最爱的物理伤害减免，要知道这个系数如果堆高了，那效果从某种程度来说可以替代一定的血量。

　　我站到了一边：“大家谁需求谁ROLL吧。”

　　独恋秋雨也站到了一边：“是啊。”

　　她之所以不参与这件装备的ROLL点，是因为她的仓库里也有一件85级的合金级胸甲。

　　于是，菲儿和两个佣兵相互看了看之后，开始ROLL点了。

　　一路风尘先ROLL，很不给力的透出了一个34点。随后，卡布奇诺ROLL出了一个59点。

　　最后，菲儿一掌定乾坤，毫无悬念的以85点拿下了血腥战甲。

　　这样一来，美女老板也得速冲85级了。

　　只不过，这倒霉孩子也有点人心不足：“如果能在三天之内冲到90级就好了，装备上那把逆命之轮……”

　　我苦着脸：“貌似难度极大。”

　　“讨厌，就不能让我YY一下吗？”

　　“呃，老板请继续。”

　　两个佣兵则相视一笑。

　　分赃的时候，小辣椒已经利索的处理开了工蚁队长的尸体，不大一会儿功夫就从它凸起的腹部提炼出了4瓶凝胶，而且，从她脸上的一抹笑意里可以看出，这一次的剥皮让她的经验提升了不少，毕竟这是在分解传承级BOSS的尸体，跟精英怪还不一样。

　　随后，大家约好了40分钟后见面，都下线了，因为现在已经到了吃午饭的点。

　　摘下了光感眼镜，我已经问到了客厅里飘来的饭菜香味，那香味非常诱人，不得不说，最近已经逐渐的适应起了李姐做饭的味道。

　　今天，觉得自己走路要比昨天更好一点，走出房间的时候，甚至没有扶着墙，门口，正好站着几个妹妹，看见我现在的样子，脸上都写满了欣慰。

　　吃了一顿可口的家常菜之后，我也没有走出房间散步，因为洛云涛早晨的时候专门给我买了一台名叫健美骑士的健身器，帮助我恢复肌肉能力，上面有一个自行车垫子，双手握在前面的车把上，脚一踩，整个身体就弓了起来，来回来去做上几十下之后，额头就会冒出汗来。

　　这动作，说实话有点淫荡，很像是爱情动作片里面的动作……我是个纯洁的男人，在大庭广众之下做这种动作，确实有些为难。

　　如果是换在平时，几个妹妹早就围观我了，此时她们却没功夫了，四个人齐刷刷的坐在了沙发上，看着洛岚雪白双腿间放着的那台笔记本电脑。

　　我不由问道：“你们今天怎么这么安静，是不是又有什么八卦新闻？”

　　菲儿没好气的说：“八卦你个头，你当我们这么无聊呢，告诉你一个好消息，《圣战》很快就要开启精灵系统了，已经确定是在赛诺至尊PK赛之后启动呢！”

　　我单腿跳下了淫荡的健美骑士，蹦到了几个美女的身前：“能不能给我看看？”

　　洛岚抿嘴笑，一把将笔记本拿了起来，结果这笔记本很流氓，居然夹住了小美女粉色短裙的裙摆，一个不留神露出了白色小裤裤上的Hellokitty！

　　我的视角很不和谐，正好站在了洛岚的身前，不经意间已经一览无遗了……

　　我的脸一下子红透了，赶紧把脸扭了过去。

　　洛岚则没好气的拍了一下笔记本：“这机器真是流氓。”

　　“谁让你穿的那么短。”我无语道。

　　洛岚的嘴角则扬起了一丝戏谑：“嘿嘿，非哥……”

　　“少来，又想调戏我是吧？”

　　“你知道的太多了。”

　　于是，我泪流满面，几个妹妹则桀桀的笑。

　　算了，无视这几个越来越坏的美女……这别墅的供暖真特娘的无耻，这才十一月中旬，弄的这么暖和干嘛？瞧这一双双美丽的大腿，让我这单身而纯洁的男生看了之后情何以堪！

　　于是，果断无视之，目光转向了笔记本，直接点开了关于精灵系统的那个链接。

　　精灵，和召唤师的宠物很相似，都可以拥有战斗技能，只是有如下的几个区别：第一，精灵不可以拉住仇恨，即便是再大的输出，也不会抢到怪物的一丝仇恨值，而宠物可以；第二，精灵的召唤CD时间要比宠物长，宠物是随死随召，而精灵不行，至少会有1分钟的召唤CD；第三，精灵升级的时候，会吃玩家的经验，而宠物不会，宠物可以从怪物身上获得额外的经验，从而升级；第四，召唤师可以拥有精灵，并把宠物和精灵一起使用，而其他职业只能使用精灵，不能使用宠物；第五，精灵可以穿着装备，宠物不可以；第六，精灵不可以交易，而宠物可以交易。

　　我不由失笑，这是水星国际偷换概念了，要知道在《信仰》时代，就曾经出现过精灵这种东西，只不过当时并不普及，只有云天老大才有，而且设置上几乎是相同的。

　　不过我敢说，即便是水星国际准备开启精灵系统，精灵这玩意也不会普及，肯定是要通过推倒高阶的BOSS，完成难度极大的任务才能获得，应该又是大军团的高端玩家才能得到了。

　　我心中已经给自己暗暗使劲了，高阶BOSS咱不是不能推，相反，随着装备的进步和团队配合的日趋成熟，会有更多更强的BOSS死在我们的脚下，保不齐从金币堆中就能挖到这么一枚精灵蛋，诶，为什么一定要是精灵蛋呢？万一从天而降一个精灵萝莉，那岂不是更好？为什么一定要是萝莉呢，是个御姐岂不是更好？为什么……得，别那么多为什么了，几个妹妹已经在没好气的打量我了。

　　看完了这条好消息，被几个妹妹逼着又健美了一会儿，这才耻辱的回到了房间。

　　擦了把脸之后，上线了。

　　脚下，星光凝聚，满血满状态登陆，不消一分钟，周围已经是星光璀璨，大家都上线了。

　　随后，我们穿越了这个大厅，继续向里面走，在一条狭长的甬道内干掉了几头拦路的血腥工蚁后，我们又来到了一个面积较之前的大厅更为宽阔的区域。

　　眼前的怪物倒是稀疏了不少，只是它们的样子更为狰狞，一个个比工蚁的身段还长了半米左右，而且个头更健硕，嘴里的两颗大牙就如同两条钢刃一样，非常瘆人。

　　我倒吸了口冷气：“同学们，挨个清吧，群是群不了了……”

　　说完，我把这种蚂蚁的属性截图后发在了组队频道中，大家皆是一惊。


第292章 慷慨的兵蚁警卫

　　【血腥兵蚁警卫】

　　品阶：精英级准BOSS

　　等级：105

　　血量：2200000

　　物理攻击力：15000～16000

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：5000

　　技能：士气提升、强力冲撞、强力撕咬

　　BOSS介绍：血蚁洞穴中的高阶蚂蚁警卫，具有极强的攻击性，嗜血成性，任何敢于侵略之敌，最终会落得一个被撕碎成碎片的下场。

　　……

　　洛岚看了这个属性，不由笑道：“非哥，好像攻击力也不太高诶，咱们还可以照着刚才的样子扛一扛吧！”

　　我嘴唇微颤，这小菜鸟还真是敢说，说真的，如果只看这属性的话，倒是可以像上午那样直接群杀，但是看了技能之后，我是非常想了解那个士气提升到底是什么技能。

　　于是，我瞅准了一只落单的血腥兵蚁警卫，对着洛岚使了一个眼神，小美女很快领会精神，填充上一只箭矢给了它一记普通攻击！

　　这只箭矢在空中划出了一道笔直的线路，生硬的戳在了兵蚁警卫坚硬的甲壳上，换来了一个令人目瞪口呆的伤害数字——“109！”根本就没有破开防御！

　　“呜呜，这防御也太高了！”

　　“咔嚓！”独恋秋雨的烈风斩在它的脑门上炸裂开，降防+眩晕！

　　洛岚的脸上随即绽放出了笑容，一记雷霆箭再次命中了这只兵蚁警卫的脑门，这一次，攻击力总算有些给力了——“4095！”

　　我箭步冲到了兵蚁警卫的面前，龙之怒后的流星连击依旧生龙活虎，它的脑门上老老实实的蹦出了上万点的伤害数字。

　　洛岚则也不气馁，箭步走到了兵蚁警卫的侧面，一记精准的射击命中了兵蚁的腰眼，带走了它34995点血量。

　　我看着洛岚手中的那把长满了倒刺的战弩，不由问道：“这武器好面熟，还是55级的荆棘之手吧？”

　　洛岚那喜怒无常的小脸很快黯淡下来：“嗯嗯，一直都没有打出趁手的武器呢，我现在都快郁闷死了。”

　　菲儿也不由摇头：“弩的爆率挺低的，而且咱们手里也没有太好的图纸，前几天好不容易收到一张70级的图纸，最高能制成黄金武器的，结果非凡铁匠打造24把，一把黄金武器也没做出来……而且材料都用光了。”

　　“这也不能怪他，他级别冲的挺高，可是灵巧度没刷几点，而且手工武器的精品率比首饰防具都低。”我望了洛岚一脸，安慰道：“小丫头放心吧，再遇到高阶BOSS，给你爆一把就是了。”

　　洛岚雪嫩的小脸上这才露出了笑容：“嘿嘿，那我可记下啦，非哥你务必要在PK赛之前给我爆一把。”

　　我阴险的笑了笑：“没问题，不过要是爆了一把90级的弩出来怎么办？”

　　“那我这几天就不睡了，通宵练级！”

　　菲儿也攥紧了拳头：“就这么说定了，我陪你小丫头！”

　　我无奈的摊摊手：“你们俩就疯吧……”

　　但是，她们俩没疯之前，面前的这只兵蚁警卫先疯了，只见它身躯一震，全身立刻缭绕出了耀眼的金色光圈，一个令人愕然的状态从它的头顶上冒了出来——【士气提升】：15秒钟之内，物理攻击力提升25％，命中率提升25％！

　　还没等我反应过来，兵蚁警卫那两把大钳子合在一处，生硬的撞在了我的胸口，我顿时感觉脚下发轻，身体瞬间离地，飞出去了五六米远！

　　“强力冲撞！”

　　“20993！”

　　血量瞬间丢失了不到三分之一，玛壁的，《圣战》里的精英级准BOSS怎么都这么强！

　　兵蚁警卫根本不顾几个战士的技能堵截，最快的速度冲到了我的面前，趁着我立足未稳，一双大钳子在我的胸前用力的啃咬了一口，身上的甲胄顿时被戳开了两个血洞，鲜血不停的狂涌出来！

　　“强力撕咬！”

　　“34985！”

　　不过还好，虽然伤害非常高，可是我们却有三个顶级牧师，此刻，冰羽无忧一个插秒的神圣治愈术+治愈闪光，就已经把我的血量拉回到了安全线之上，全智力加点的十年一贱一个瞬回把我的血量补满了。

　　此时，这猥琐的小胖脸上也是一头冷汗，啧啧称奇道：“多亏你是战士，这要是个布衣，连盾带人一起碎了……”

　　这句话不假，想必就算是战火债男这个黑暗咒术士，也经不住这一下折腾。

　　被连连打击了两下之后，疼痛对脑垂体的震荡让我冷静下来，脚下飞快走出了一个圆弧，而双手则在走马观花中在兵蚁警卫的身上连凿了五六下，这兵蚁警卫尽管命中率提升了25％，但灵活性还是有些差，基本上很难和我的节奏搭调，而我则顺势耍起了流氓，脚下一会儿顺时针，一会儿逆时针的S型走位让它非常难受，很快就被我绕的晕头转向了。身边的兄弟们则捧腹大笑，对我的表演非常买账。

　　不过挺郁闷的是，我们一共7名物理系职业，一多半都不能破开兵蚁警卫高达10000点的物理防御，只能靠着精准的弱点位置击杀给自己拉回一点DPS，还好在我的牵引之下，他们的弱点位置攻击命中率也相对的提升了。相比之下，最爽的莫过于3个牧师和泉槿了，兵蚁警卫区区5000点的魔防对于他们来说根本就不算什么，就算是全血加点的剑歌冰凝就可以破开它的魔防，一记海风可以轻松安逸的带走兵蚁警卫7000点以上的伤害。

　　由于等级和兵蚁警卫差了太多，加上装备水平一般，所以小辣椒也没有办法破开兵蚁警卫的物防，不过这也不要紧，我这一次带她来根本就不是为她来当DPS的，只是让她过来吃经验升级，顺便采集凝胶的，她有多强力我心里有数，这个湖南辣妹子等级只要能追到85级，估计全服务器能PK打赢她的人屈指可数，我只是有点郁闷，其实我送她的那把武器也不算太好，只是65级加了攻速的黄金锤子，而现在，这种武器基本上也处于淘汰边缘了，因为一流高手都在追求合金级的武器了，至于紫金级，暂时别想了，因为目前整个中国区只有一把紫金级武器，而整个世界也只有3把而已……

　　这只兵蚁警卫尽管强力的没边，但由于被多名高端玩家殴打，加上生命恢复速度又没有正阶BOSS那么快，所以不到2分钟就被我们殴打致死了。

　　随后，令人惊喜的一幕出现，50多枚金币掉落在了地上，同时还掉落了一件85级的白银皮胸甲，只不过没有套装属性，估计等到主流玩家的等级达到85级之后，这件胸甲应该勉强够上两锅水煮鱼的钱。

　　不过，经验却是相当的丰厚，我在小辣椒的坚持下，把我们俩的经验分配调成了平均分，即便是这样，我的经验都涨了0.4％，至于小辣椒，居然齐刷刷的涨了2.7％，加上她从这头兵蚁警卫身上搜集凝胶获得的经验，一只怪就让她涨了3％的经验，可谓相当丰厚了。

　　我们出于安全考虑，并没有选择群刷，而是逐一击破，碰见三两成群的，我就开启龙行虎步，将多余的兵蚁警卫的仇恨拉脱，之后实行惨无人道的群殴，这样一来，我们的效率仍旧可以保证。

　　兵蚁警卫也非常慷慨，几乎每三只都会掉落一件白银级的装备，什么类型的都有，我直接调了一个按顺序拾取，这样的话人人有份。

　　一路风尘的运气不错，轮到他的时候，兵蚁警卫居然掉落了一把白银级的战斧，洛岚当场帮他解封，结果小金手再次发威，居然开出了两个物攻上限+100点的属性，保守估计这战斧都可以卖到六七千块了。一路风尘当场就说要请客，结果被我狠狠的瞪了一眼：“你小子别有点钱就糟践，多存着点吧，你可不是一个人在战斗！”

　　一路风尘听我这么一说，脸色微变：“非哥，不要紧的，小丫头已经初长成了，营养跟的上，而且，她现在跟着冰冰姐，我也放心。”

　　一路风尘嘴里说的小丫头，是自己去世的女朋友的亲妹妹，女朋友生前是个孤儿，和小妹相依为命。一路风尘爱屋及乌，女朋友因病去世后，他就担负起了照顾女朋友妹妹的责任，而这小丫头也比较听话，从来不给他惹麻烦，而且，为了让一路风尘能够在《圣战》中有所作为，她毅然放弃了学业，负责起了他的一日三餐……

　　我不由一愣：“风尘，她没跟你在一起吗？”

　　一路风尘笑了笑：“冰冰姐的花店正好缺人，她不上学了，我希望她能有一技之长，万一以后我养活不了她了，她也不至于饿肚子。再说做人不能这么自私的，我不用她一天到晚为了我的饭买菜忙活的，她也应该有属于自己的生活。”

　　我又问道：“小丫头今年多大了？”

　　“过了年就20岁了，大姑娘了。”

　　不知为什么，我居然能从一路风尘的眼神中，读出一丝的闪烁。

　　于是，我给他发了一条心语：“兄弟，妹妹都来北边了，你考虑没考虑过也到北方来发展？”

　　他嘿嘿一笑：“这倒是考虑过，我也询过冰冰姐的那边的房价，比你们天津便宜多了，大约是5000多一平米吧，只是户型都比较大，都在百平米左右，怎么说也得50多万，我手头只有20万，还是忍忍吧，照着咱们现在的发展趋势，顶多熬半年，我就可以去那边买房了。”

　　我微微一笑，犹豫都没犹豫，直接给他的账号里在线打了50万。

　　一时间，他的惊呆，难以用语言来形容。


第293章 冰羽姐V5，冰羽姐荡漾！

　　“别慌，脸上别带出来。”我赶紧压住了他的愕然：“这钱是借给你的，限期一年之内还清吧，利息就免了，乔迁之喜的时候请我吃顿饭就行了。”

　　一路风尘半天无语。

　　这个当口，我们也没有闲着，继续拉怪、刷怪。

　　大约过了十分钟，他才给我发了一条心语过来：“非哥，谢了。”

　　“沧州离天津挺近的，有空的时候，可以过来找我和阿诺一起喝酒。”

　　“嗯，好的，非哥。这笔钱我会尽快还给你的。”

　　不吹牛的说，这50万我压根就没想要他还，因为我这人本身对钱这东西没有什么概念，只是知道该花的花，没花的就忍着。但是我也很清楚，如果我说把这钱送给一路风尘，那无疑是侮辱他，这样做就不合适了。

　　……

　　这个大厅我们从午饭后一直刷到了晚上6点半，整个大厅这才被我们清空，6个小时，我们一共报销了200只左右的兵蚁警卫。我的等级艰难的冲到了83级，而小辣椒则超乎我的想象，等级已然提升到了74级10％，照这个进程下去，我真的敢YY一下了。而且，令我欣喜的是，队伍中除了剑歌冰凝和十年一贱是79级之外，其他的玩家等级都达到了80级以上，说我们这个队伍是《圣战》第一队绝对不是在吹牛。只不过我的等级已经被菲儿反超了，目前排在中国区第二位。

　　很奇怪的是，即便是我们清空了这个大厅，BOSS同志也没有淫荡的出现，这让我很是费解。而长达10个小时左右的副本之旅也让我们几个战士的盔甲磨损严重，所以大家决定先回城下线吃饭，之后在一起过来。

　　摘下了光感眼镜，一回头的功夫，屋子里面已经出现了一个庞然大物，猥琐的健美骑士已经出现在了我的面前。我承认自己是个老实孩子，可是老实孩子有时候也难免会淫荡一下，其实这东西感觉挺适合减肥中的情侣使用的，为神马呢？不解释。

　　还没站起来，洛岚已经俏生生的出现在了我的门前，一米七六的小美女穿着紧身的T恤和牛仔短裤，两条曲线惊人的完美，身上露出一片片的雪白更是看的人心颤不已，好一个货真价实的小模特。

　　敲了敲我那扇开启的门之后，她几步跨上了健美骑士，握住了把头骑了两下，只见那翘臀一扭一扭的，胸前的规模也微微颤动：“诶，这一次调整不高不矮了，非哥，你可要经常用这个哦，可以促进你的血液循环和骨骼成长的，嘿嘿，都说男孩子二十三蹿一蹿，没准你的身高还能在长长呢！”

　　我无语道：“我都一米八五了还蹿？再蹿都赶上姚明了！”

　　“嗯，按道理说，你要是一米八十七就好了……”

　　“为什么？”我不解的问。

　　“没有为什么，我随口说说而已。”

　　洛岚的话让我心里一个激灵，说实话，这一刻我荡漾了，想法也多了：“落落，你过来一下，咱们比比身高，我看你试试真的有一米七十六。”

　　洛岚没好气的跳下了健美骑士，走到了我的身边：“那就比比吧！”

　　她刚说完这句话，只听见门口传来了一个跃跃欲试的小女声：“诶，我也比一比，看看是非哥高还是云风大大高！”说话的，正是泉槿。

　　我看了一眼泉槿，心里已经有了底。其实我说要和洛岚比身高是为了试探她的反应，她反应那么自然，说明她应该不是那个晚上拿走我初吻的那个女孩，而泉槿，更不是了，小萝莉虽然有时候坏坏的，思想不会那么成熟的。

　　洛岚很快走了过来，和我背靠背紧贴住，一股少女身上特有的芬芳合着一股蜜糖的味道席卷了我的嗅觉，呵呵，小美女规模是挺真材实料的，只是身上散发出的味道还过于稚嫩。

　　洛岚觉得好玩，很快也走了过来，不过这一次我猥琐了一把，故意转过了头，用手当作卡尺，盯着她的头顶横在了自己的胸前，好家伙，差了一个头！

　　“你们这几个家伙不去吃饭，做什么呢？”菲儿走进来问道。

　　泉槿笑了笑说：“姐，我们在和非哥比身高呢！非哥，你估计我的身高有多少？”

　　我双眼瞄了瞄她和菲儿：“菲儿应该有一米六十一左右吧，你比她矮一点，应该是一米五十八。”

　　菲儿没好气的横了我一眼：“小受受，你那是什么眼神，姐分明是一米六十三。”

　　“呃，穿了鞋子？”

　　“晕，是净高！”

　　“不会吧，我听当初小道消息说，你不一直都是一米六十一吗？”

　　菲儿咬牙切齿道：“我就能长个吗？姐成长的比较晚好不好！”

　　我挠了挠头：“不相信，你过来，让我测测！”

　　菲儿气哼哼的甩手就走：“没你们那么无聊，走啦，去吃饭了！”

　　菲儿这一句话，让我心里没底了。

　　我不是个矫情的人，只是一个追求真理的人，我只想知道那天吻我的女孩子到底是谁，是处于什么样的心思吻的我。

　　带着一肚子的哥德巴赫猜想，吃了一顿丰盛的饭菜，在门口散了散步之后，我们一起上线了。

　　……

　　上线后，直接从斯特兰城传送到了红霜村，这才将装备修理了一下。至于补给品就不需要买了，直接从仓库里取出来了一些，把自己的背包装满了。其中炼金蓝药水足足占据了100个格子，而炼金红药水则只占了20个格子，然后，没空格了。《圣战》的设定很有趣，玩家背包的大小和他的力量档是挂钩的，1档力量相当于10格背包，所以，12档力量成长的我也就成了免费苦力，每次出去打副本都会替队伍里的法系玩家背药，整个一个药匣子。不过话又说回来，我挺知足的，因为没有法系职业，特别是没有奶妈，我扛怪打BOSS都很吃力。

　　红霜村并不是什么限制等级的地区，由于周围遍布着80级的精英法怪邪恶蟾蜍，所以这里成为了很多物理系职业的练级场所，只不过邪恶蟾蜍的魔攻比较高，所以装备一般的战士不敢来这里刷，因为金属甲的魔法基数实在是太低了，所以这里反而成了盗贼玩家的最爱，一来是他们有回避技能，二来皮甲的物防也比较高，三来嘛，小刀本身就是破布衣的利器。

　　说来也巧，刚一出门就让我撞见了牧殇和他女朋友，这小子目前已经79级了，正在带着他只有61级的女朋友在这里双刷，这小子人长得帅吧，女朋友长得也很漂亮，看的周围的一些光棍汉口水淌了一地。

　　不过，当我们这一队人出现的时候，不夸张的说，这一带已经形成了一条宽度一米，纵身达到了几十米的口水之河……一个小战士眼里星光闪烁：“啊，居然在这么个鸟不生蛋的地方让我看到了秋雨姐、菲儿姐、辣椒姐、落落姐、冰羽姐和冰凝姐，还有泉萝莉，真是瞎了我的氪金狗眼，兄弟们，给哥把血顶住了，哥现在全身充满了力量……”

　　话音刚落，他的血已经被邪恶蟾蜍打空了，整个人离了歪斜的倒在了地上，原因很简单，他身后的两个牧师看美女都看傻了眼，忘了加血了！

　　这样一来，这个只有5个人的小队伍乱了套，半血的邪恶蟾蜍毕竟是精英怪，魔攻很彪悍，很快就锁定了队伍里面的一个弓箭手妹妹，这个姿色平平的妹妹吓得差点哭了。

　　就在这关键时刻，我忍不住出手了，一记龙气波沉重的呼在了邪恶蟾蜍的后背上，打出了一个13095的伤害数字，箭步上前，龙之怒大盛，流星连击+龙刺，最后一个光之刃收招，三下五除二就把这个恶心的怪物干掉了，整个过程行云流水，难度系数5.3！

　　冰羽无忧则以最快的速度起手，一个圣灵重生把可怜的小战士提拉了起来，这小战士起身后大惊失色：“弓虽啊，我居然一点经验都没掉！冰羽姐真是太强大了，太V5了，太特娘的荡漾了！”

　　那个妹妹则一脸春光的看着我：“非一般哥哥，你好帅哦，你那矫健的出手、忧郁的眼神、唏嘘的胡渣子以及手中那两把刚刚亮的爪子，都深深的出卖了你……”

　　我的部队里的同学们毫不吝惜的将地面上的鸡皮疙瘩捡起来，我和冰羽无忧抱头痛哭……

　　不过，我们的做法却得到了周围很多散人玩家的肯定，甚至有一个玩家目光鄙夷的看了看远处：“非凡的玩家，真是比特么的战火的那些狗杂碎强多了，这群狗日的，又不知道去哪霸场子了！”

　　随后，我们这几个人继续往前走。

　　一路风尘很是奇怪：“咱们已经把ID和装备光泽度都关上了，怎么还有人认出咱们来啊！”

　　我笑了笑：“没办法，人怕出名猪怕壮。这样出名挺好的，至少说明咱们是正义之师，至于战火，咱就不提了。个人感觉，战火除了债男、豪情这样的人之外，真找不到几个好人了。”

　　洛岚点点头：“非哥，你这一点最好了，从来不否定一个敌人。”

　　我叹了口气：“其实，我根本就没把债男和豪情他们当成敌人……如果没有叶锋，也许我早就把他们收编了。”

　　独恋秋雨安慰道：“不提这些窝心事了，咱们今晚的目标是把血蚁洞穴打掉一半。”

　　我扫了一眼那片地图，不由愣住了：“诶？发生了什么事？血蚁洞穴那块地图怎么变成红色的了！”


第294章 3C难度任务

　　听了我这么一说，大家立刻打开了各自的地图，结果脸上都写满了惊愕。

　　卡布奇诺咬了咬干裂的嘴唇说道：“出现这种情况，应该只有一个可能，洞穴里面，应该出现了一个非常强大的BOSS，它应该是靠着极强的掌控力，把血蚁洞穴一带强行变成了魔族区域！”

　　菲儿的一双美目紧紧的盯着我：“小非，咱们还要不要继续打？”

　　我挠了挠脑门：“举手表决吧，这个副本难度提升上来了……还有，小牧和小风你们俩家伙，不要藏了，赶紧给哥出来！”

　　这时，随着两声桀桀的笑，猥琐的牧殇和非凡的首席弓箭手翼风出现在了我们的面前。

　　我没好气的打量着小牧：“你小子不专心的陪着女朋友，怎么窝在我这里来了？”

　　牧殇笑了笑说：“这还不是刚刚得到了小风的情报，说战火刚才有一个几十人的精英团去了血蚁洞穴，我怕你们会有危险。”

　　我直接把他们两个组进了队伍：“走吧，既来之则安之吧！”

　　翼风说道：“哥，你看看地图吧，感觉情况还是有些不对头，咱们的人是眼睁睁的看着那些家伙进了血蚂洞穴的，他们应该有30多个人，可是地图上一个点也看不到。”

　　我心里一个激灵：“也存在两种可能，一种可能是，这些人都进了血蚁洞穴，而这个副本突然变成了封闭副本，另外一个可能就是，那里有相当强大的魔族BOSS出现了，它的掌控力已经淹没了那些玩家的踪迹。”

　　翼风问道：“会不会是魔神十二星中的某一个出动了？”

　　我摇摇头：“可能性不大啊，魔神十二星，估计品阶最差的都应该是史诗级的BOSS，咱们最起码得到三转150级之后才有幸见到。现在就出现，咱们根本不需要打了，没有能经得起一招。”

　　独恋秋雨微微一笑：“既然是这样，那我同意咱们去看看，富贵险中求，如果真的被咱们碰到了强力BOSS，咱们只要打掉了它，极有可能掉落建团凭证，非凡就可以建团了！”

　　菲儿也点点头：“正和我意，大家的意思呢？”

　　卡布奇诺已经在摩拳擦掌了：“老大，就等着你这句话了！”

　　十年一贱悠悠道：“不错，有架打，有BOSS推，这人生真特么的太快意了！”

　　众人无一反对。

　　于是，翼风和牧殇两个头前开路，我和独恋秋雨压头镇，菲儿和两个佣兵拖后，把几个法系和74级的小辣椒围在了中间，形成了一种人为的保护，大家开始急速奔向了血蚁洞穴。

　　血蚁洞穴周围没有什么掩体，所以这一路上我的龙之眼非常安逸，一直都没有观测到战火的侦查系职业。

　　就这样，我们一直走到洞穴入口。

　　我的第一个很快成为了现实，当我的脚踏入洞穴入口的时候，一则系统铃声突然来袭——“叮咚！”系统提示：“不允许部队进入血蚁洞穴！”

　　我这才想起，我和小辣椒还是二人组呢！于是果断的拆开了我们的组别，把队伍模式调整成了普通组队。

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍符合进入血蚂洞穴的标准配置，可以进入！”

　　我的心脏略微加速了跳动。我头一个踏入了洞穴，双手压低，充满了警戒。

　　而当我的身体整个踏过洞穴的时候，感觉好像是钻进了一层保护膜里。

　　这时，眼前突然有几道阴风来袭！五六个战火前缀的盗贼已经出现在了我的左右，尽管他们一个个都处于隐身状态，但仍旧被我的强力被动技能龙之眼看透了！

　　我承认自己的手已经够快了，只是当我的右手拳刚刚凿在地面上的时候，洞穴稍微靠里一点的位置居然呼啸而来了一支箭矢！

　　“轰！”地面上一阵巨响，周围的这些盗贼无一幸免，全部都被我打到了半空中，但我也被奇袭而来的箭矢沉重的击打在了胸口，眼前顿时一花！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了战火射神的【眩晕箭】技能影响，损失了12495点血量，陷入了眩晕状态，效果持续2秒钟！”

　　然而，就在下一刻，只听见身边一阵利器撕裂皮肉的声音以及一声声的惨叫，再次睁开的眼睛的时候，面前这些盗贼玩家尽数被一路风尘和独恋秋雨的横扫千军干掉了！

　　战火射神见势不妙，刚想脚底抹油却已经来不及了，翼风快速搭起了手中的银翼长弓，一记迟缓箭正中他的迎面骨上，将他的移动速度降低了将近一半，紧接着，他一个纵身前跳，在空中完成了一系列的高难度动作——抽箭，拉满，放射！

　　这，就是传说中的跳射！

　　战火射神显然是被这个技能给迷惑了，双臂一叫力释放出了回避技能，只可惜，回避的却只是翼风的普通攻击！

　　翼风落地的瞬间又一次抽出了箭矢，一记眩晕箭替我报了仇，顺便将他打成了眩晕状态！

　　而此刻，战火射神的身后已经传来了魔导士的集体吟唱声！

　　见势不妙，我不退反进，直接开启龙行虎步，疾驰向了他们，只见6个魔导士正一脸猥琐的盯着我们笑！

　　看见我一过来，他们的阵型微乱，很快调整了自己脚下的步伐，朝着我开始吟唱冰箭术！

　　而这时，我们的团队配合也体现了出来，翼风和洛岚的脚下生风，两个非凡的顶级射手几乎以最快的速度冲到了我身后十五米处，不约而同的释放出了自己的群招！

　　“箭雨！”

　　“雷霆箭雨！”

　　这几个魔导士的技能虽然没有被打断，但在两记强力群招的攻击下，法师盾已经严重破裂了，但是，他们没有战火射神惨，因为他已经被菲儿的回旋标直接砸在了脑袋上，脑浆合着鲜血一起从头顶上冒出了来！

　　我也没有被这些魔导士的技能打中，而是一个折线反跑，身体贴到一片向里面凹进去的墙里，这样一来，魔导士们的视角被卡，技能生生的被打断。

　　我则趁机跑出来，做出了一个标准的投球动作，将两个破盾的魔导士以龙气波砸成了迟滞状态，洛岚一记飙射，将其中的一个直接射死！

　　剩下的4个魔导士惊魂未定，却已经没有办法脱身了，泉槿已经跟进，一个沉迷之舞把他们全部带入了梦乡！

　　紧接着，迎接这几个家伙的，只剩下了噩梦，队伍中的强力战士疾驰而来，手中的武器秋风扫落叶，将这几个家伙全部干掉！

　　这时，再看地面上，神马掉落都找不到了，全被我们随后跟进的扫地团收光了。

　　只是可怜了这些倒霉孩子，偷鸡不成蚀把米，在魔族区域挂掉后首先是身上的装备掉落一件，之后，五分钟之内没被救起，就只有一死了。

　　牧殇的脸上挂着一丝无奈：“郁闷，大家杀的太快了，根本没给我表演的机会嘛！”

　　我微微一笑道：“没关系，这几个只是叶锋的前哨站，他们的主力应该在里面了。”

　　这时，我才发现，自己由于刚才的紧张战事，居然没有留意到一则系统提示已经出现在了组队中——“您的队伍接受了任务【死战血蚁女王】！”

　　【死战血蚁女王】：神秘而强大的力量突然侵入血蚁洞穴并附着在了血蚁的头目——血蚁女王的身上，使得原本就很强大的它进阶为了更加强大的魔性生物，您的队伍误闯入了受到了魔性气息禁制的血蚁洞穴，请务必在规定时间内击杀掉血蚁女王。如果任务失败，则全队成员等级下降3级，击杀掉血蚁女王后会得到相当丰厚的任务奖励。

　　任务难度：CCC

　　等级要求：全队平均等级不低于77级

　　人数要求：12～16人

　　任务限时：12小时（线下时间不计。）

　　……

　　洛岚不由一惊：“CCC是神马难度啊非哥？”

　　我颤声道：“说一句比较幼稚的话吧，就是C顶中的C顶中的C顶……几乎是不可完成的任务，同学们，说什么都没用了，咬牙拼了吧！”

　　菲儿看着我道：“小非，还要不要叫人，咱们少3个名额。”

　　我摇摇头：“不叫了，这任务我没有百分之百的信心能过，万一失败了，牵扯面太大了，大家，对不起了……”

　　独恋秋雨捶了我一拳：“现在说这些一点用也没用，过了这个副本才是真格的！”

　　我点点头：“咱们要面对的，不只是血蚁女王，还有叶锋的战火团队，我有一个决定，大家想不想听？”

　　队友们均点了点头。

　　“一会儿如果遭遇到战火之后，二话不说，直接干掉。这个副本已经注定要通宵了，希望大家在12个小时内，能多杀怪，多冲几级……这也算是咱们的后路了。”

　　翼风爽朗一笑：“哥，你这句话真给力，不过，能不能先把队长我一下？”

　　我不由一愣，随即把队长给了他。

　　下一刻，3个玩家很快进入到了组队中，他们分别是，剑歌云风、冒险恶棍、时雨苍燕！

　　冒险恶棍一进队伍就大笑道：“非哥，你这老东西太不够意思了，这么刺激的任务居然不带我玩！哈哈，你等着我，不准动换啊！”

　　泉槿的双眼里全是小星星：“云风大大……”

　　“泉泉，为了你欠我的12枚银币，我来了。”云风也幽默了一次。

　　时雨苍燕这个强力骑士的身影则很快出现在了我们的身后：“小风子，日您啊，怎么不早一点把我叫进来！”

　　我无语道：“特娘的，恶棍们都到齐了……”


第295章 洞穴乱战

　　我们没有着急往里面推进，而是守在了门口，我蓄满了龙气值之后开启了龙之隐，很得瑟的守在了队伍的前面，如此一来，即便战火再过来什么玩家也是枉然了。牧殇是个不安分的家伙，他利用血蚁洞窟这一带的地图上找不到玩家光标的特点，一个人隐身潜入里面侦测敌情去了，结果用了不到三分钟就回报说，目前战火的玩家正在清理推BOSS，一头身躯庞大，力量彪悍的传承级BOSS——兵蚁警卫队长。但是，这不是重点，重点是他看到了战火的人员配置——3个牧师，3个盗贼、3个魔导士、3个骑士、2个战狂、加上叶锋和一个战狼。那个战狼玩家不是别人，正是中国区的第八个隐藏职业，冰风战狼残爱，而且，牧殇看到了更触目惊心的一幕，这个残爱正在扛BOSS，他的身上，居然穿着金属甲，这对于普通的战狼来说是没有办法装备的。

　　如此一来，这个残爱极有可能成为我们最难缠的对手之一。

　　独恋秋雨也很快查到了残爱的资料，不由叹了一句：“这个残爱，想要挖过来的难度极大，他是叶锋的秘密武器，已经培养了很久了，为了帮他就职隐藏职业，叶锋花了1500万从一个小行会手里买下了一枚勇气证明，这才帮他就职成功的。至于战火债男的勇气证明，则是战火团队推了一个高品阶的BOSS后掉落的。”

　　我不由皱眉：“战火的实力更强了，这一次赛诺至尊的比赛，战火将是咱们最大的敌人，当然，还有风雨，如果那两个剑士出击的话，恐怕也非常难啃。不过，我相信咱们可以战胜他们。”

　　说话的当口，冒险恶棍和剑歌云风几乎是同一时间赶到，只不过两个人的脸上已经满是汗水和血水。

　　我回头问道：“棍子，外面是不是出了什么事？”

　　冒险恶棍点点头：“马勒戈壁的，外面的人都酱了！如果不是咱们的玩家开路，我们俩根本就进不来了，非哥，我觉着这一次可能会掉落建团凭证！”

　　我点点头：“我也有这种预感，菲儿，让大家暂时撤到红霜村吧，棍子和云风进来了，咱们没必要再和战火的玩家纠缠了。”

　　菲儿浅笑：“兄弟们已经开始撤了。”

　　“哦了，兄弟们撤，咱们进！”我取消了隐身状态，首当其冲的往里面走去。说实话，这个副本的要求真的挺苛刻的，队伍人数不能少于12人不说，等级要求也是高的离谱，平均77的等级已经把很多团队都无视了，毕竟现在中国区等级在77级以上的玩家并不是非常多，而且实力一般的团队，怎么敢轻易来挑战这个副本，纯属找死……

　　随着我们的深入，耳边依稀可以听的剑与魔法的声音在洞穴伸出回荡，但是，这声音只持续了不大一会儿，就没有了任何动静。

　　牧殇不由咋舌：“难道他们已经把BOSS推了？10分钟前我去看，那BOSS还有30％的血量呢！”

　　“小牧，战火有这种速推的实力。”

　　“哥，其实刚才咱们应该冲过去趁火打劫的。”

　　“小牧，你忘了一件事，那就是BOSS的特性，BOSS一旦触发了狂暴状态，仇恨是混乱的，而且有很大几率是会攻击没有对它造成伤害的个体，咱们刚才贸然过去，笃定会被战火的玩家和BOSS两路夹击。”

　　牧殇被我点透，整个人豁然开朗：“哥，要不说，比起猥琐，我比你差多了。”

　　“别说这些了，准备战斗吧，叶锋应该察觉咱们已经逼近了。”

　　话音刚落，只见我们所在的第二个大厅的对面入口处，走出了一大群玩家，细细一数之后发现，人数不多不少，正好16个人，其中，不乏我熟悉的面孔，叶锋、债男、雪狐都到齐了，还有我比较熟悉的战火豪情、古惑山鸡、夜寐八神、冒险过客也在，更是有非凡的叛将红叶和他的女朋友水中苍月！

　　至于我一直关心的那个冰风战狼，则是一个中等身高，长相一般的男生，虽然是狼兽人的模样，但可以从那张稚气的脸上看出这人的年纪并不大，他双手抱胸，一脸的悠然，好像即将到来的打斗和他一点关系都没有似的。

　　叶锋看到我们并不感到奇怪，只是微微一笑道：“真是冤家路窄啊，罗子非老朋友，这一次想怎么玩啊！”

　　我冷冷一笑：“还用问吗？咱俩可是死磕！”

　　话音刚落，两群人已经把队列排开了。

　　我在队伍频道里下了一个死命令：“保护住冰冰，不能让她挂了！”

　　大家都点了点头，两个佣兵和冒险恶棍已经将她围在了自己的中间。

　　残爱上下打量了我一下之后，转头问叶锋：“表哥，这厮就是非一般吧！”

　　“没错。”

　　“交给我来对付吧！”

　　话音刚落，冰封战狼以极快的速度朝着我冲刺了我过来，奔袭中四脚已经着地，身上也泛起了一层冰色！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了技能【极地狂奔】技能，移动速度提升50％，水系技能伤害减免50％，减速技能抗性提升90％，效果持续30秒！”

　　我倒吸了一口冷气，毫无疑问这是一个逆天技能，不过，人家既然是冲着我来的，我也没有理由退缩！

　　说话间我开启了龙行虎步，疾驰到了他的身前，手中已经凝聚了一层青色气团！

　　但是，还没有等我挥击出来，远远的已经袭来了一道黑色的飓风，飓风之中，居然夹带着半米大小直径，数量不少的石块！

　　战火债男的黑暗风陨，强力的黑暗系元素魔法！

　　也是与此同时，叶锋的腥风剑气横扫朝着冲击了过来！

　　……看来，他们的意图很明显，是想在第一时间把我点杀掉！

　　不过，这也未免太低估我身后这支团队的实力了！

　　十年一贱以极快的速度闪出，单手一挥送给了残爱一记困缚术，将他原地禁锢住！

　　而此刻，黑暗风陨已经在我的身上肆虐开，血量瞬间丢失了35985点，战火债男的魔攻，真特么不是盖的。

　　不过，叶锋这厮的腥风剑气却被我一个反跑拉开了距离，生生避开了，十年一贱则在跑动中甩给了我一个瞬回，将我的血量拉回了6000多点，更是一个跳跃跑位，将惩戒释放在了冰风战狼的身上！

　　但是，残爱的困缚状态也没有持续多久，就被随后跟进的战火雪狐解开了！

　　这时，两边的盗贼都已经进入了隐身状态。冰羽无忧则迅速的给我补满了血，我一个折线反跑，又一次冲向了残爱，而这一刻，叶锋的身上也是一片红光大盛，身体又一次膨胀开，那个逆天级的状态技能又一次释放了出来——“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　说话间叶锋已经疾驰到了我的身前，一声低喝道：“风缚术！”

　　一团疾风在我的脚下突然生成，但很快就话于无形……

　　“抵抗！”

　　叶锋的脸上写满了惊愕：“靠，抗性真高！”

　　我冷笑中跑出了一个弧线，手中的两团青色气流抛出，不偏不倚砸在了他和残爱的肩膀上，将两个人都打成了迟滞状态：“菜鸟，也不看看我的状态栏！”

　　但是，我的身边已经传来了呼啸的声音……

　　就在这一刻，我毫不迟疑的爆发了龙之怒，单手以最快的速度凿在了地面之上，将3个战火的盗贼玩家全部砸的显形！

　　于是，这三个人连同叶锋和残爱一起，全都飞到了半空中！

　　就在这关键时刻，远远的，一枚裹着黑气的玄冰朝我疾驰而来，不偏不倚的落在了我的脑后，顿时感觉头脑一阵冰凉，技能被生生中断，整个人也呆愣在了原地！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了战火债男的【黑暗玄冰】技能攻击，损失了15085点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒钟！”

　　叶锋的脸上露出了劫后余生的喜悦，但是这喜悦也仅仅是持续了不到一秒钟而已。

　　我的天龙破已经释放出了两段攻击，3个盗贼中，古惑山鸡和冒险过客都已经挂掉了，夜寐八神也已经被我打成了残血，洛岚远远的扑给了他一剑，将他轻描淡写的挂掉了。

　　而与此同时，只听见战火阵营中发出了一声哀嚎，一个名叫战火奶爸的77级牧师应声倒地！出手的，正是牧殇！

　　这时，牧殇又一次奔向了水中苍月！

　　红叶生怕自己的女朋友有失，立刻前去补位，而战火豪情和两个骑士玩家也奔袭上去想要围剿牧殇！

　　但是，这样一来，他们也就中了计。

　　只见两道绚丽的光影在地面上划出了一道笔直的线路，风驰电掣一般的赶到了他们之中，以最快的速度爆发了自己的群技能！

　　“烈焰剑雨！”

　　“死亡回旋！”

　　火色与闪电的光芒在这一刻交相辉映，菲儿和独恋秋雨这两个不世出的美女直接把目标锁定在了水中苍月的身上，于是，这个牧师还没有来得及呻吟，已经挂掉了，翼风急速赶来，拔出了几支银色的箭矢释放出了一波箭雨，将同样受到了严重伤害的两名骑士玩家群死，暴力加点的极品弓箭手，威力足以破开防御力不俗的骑士！

　　场面上，貌似我们取得了一些优势。

　　但是，接下来残爱的表演，却让我们疲于招架……


第296章 单对单

　　“唰！”一道寒冷的极光以极快的速度冲刺到了独恋秋雨的身前，一股股的冰冷的剑气在残爱的双手间生成，极快的攻速和跑速加持下的走位，几乎让漂亮姐姐有些扛不住了！

　　我正要过去帮忙，只可惜被叶锋堵截了去路，叶锋的嘴边扬起了一抹戏谑：“怎么着，看见自己的老情人被虐，心里不舒服了？”

　　我寒着脸，一个箭步踏在了他的身侧，脚下很快踩出了惯用的圆周舞步，流星连击也释放了出来：“嘴巴什么时候变得这么臭！”

　　叶锋最怵头的一幕出现了，面对我的近身卡位式打法，使用长剑的高手显然是有些不太适应，而他的风缚术又在冷却之中，根本就没有办法对我行程控制，只能用自己的脚步腾挪远远的跑开，而我则趁势甩出了光之刃，再次将他的血量敲掉了4899点！

　　而此刻，战火雪狐已经拼了，顶着洛岚的攻势给叶锋抛出了一个救命的中级治愈术，紧接着又是一个瞬回，她还想再抛出第三个技能，只可惜已经来不及了，洛岚教科书一般精准的锁喉雷霆箭一击毙命，将她钉死在了原地！

　　这样一来，战火的牧师尽数挂掉了，战火的补给已经没了。

　　但是，下一秒钟，令人触目惊心的事发生了，只见独恋秋雨和菲儿已经有些吃紧了，面对残爱、战火豪情和红叶三个人的包夹，两个美女渐渐露出了疲态，而此刻，及时跟进的一路风尘和卡布奇诺刚想发招，残爱已经抓出了一个空挡，打出了一个令我到吸冷气的技能！

　　他一个斜线的走位，全身突然变成了一股冰蓝色的利刃，瞬间刺透了已经被打掉了半血的独恋秋雨，并捎带脚将身后与他处于同一直线内的菲儿和一路风尘顺便穿透！

　　一时间，三个人的身上都覆盖了一层冰蓝色，胸前的伤口处，鲜血已经被冰封住！

　　“57849！”

　　“暴击109484！”

　　“57938！”

　　在一片惊呼中，三个高端战士应声倒地！

　　我大惊失色，残爱的这个技能，居然是极地穿越，《信仰》之中，褪色经典大哥赖以成名的绝技！

　　但是，谁也没有想到，也是在这一刻，一个顶级操作，装备一般偏向的玩家，爆发了。

　　这个人，就是一直隐忍不发的卡布奇诺！

　　敏捷型佣兵牙关紧咬，趁着残爱收招的片刻，一记举火烧天将他打的倒地，随后果断的放弃了目标，直奔战火豪情而去，战火豪情已经被菲儿和独恋秋雨的群技能扫的掉了大半管血，此刻脚下有些慌乱，见到卡布奇诺疾驰而来，也只能咬咬牙奔上前去，只可惜，就在他的千钧重击释放出来的一刹那，卡布奇诺大步流星的走出了一个侧向的滑动，手中的战戟“呼”的一声甩出了回马枪，战戟尖子从战火豪情的脖颈处没入，血腥之花顿时绽放开！

　　“56387！”

　　战火豪情的喉结里发出了一声嘶哑的低吼，不甘的扑到在了地上。红叶看到卡布奇诺过来，双眼中泛出了一层红光，大声道：“残爱，去干掉别人，卡布奇诺就交给我了！”

　　残爱起身，连鸟都不鸟他就疾驰了出去，直奔正要赶过来释放复活技能的冰羽无忧！

　　但是，随后发生的一幕，完全超出了我们的想象……

　　冰羽无忧见到疾驰而来的残爱，嘴角只是扬起了一抹笑意，随后一记困缚将他绑在了原地，紧接着，手中法杖瞬间凝聚成了一股光刃，沉重劈击在了残爱的肩膀上：“圣光斩！”

　　“19058！”

　　残爱的血量瞬间掉了四分之一，整个人大惊失色：“靠，牧师居然也这么厉害！”

　　但是，这还仅仅是冰羽无忧的开始，紧接着，趁着残爱的极地狂奔的状态消失，她手中法杖轻轻挥动，一记海风裹在了他的脚下，将他的移动速度再次减慢。这样一来，极地战狼的脸上可就不好看了，牧师的困缚术效果就如同睡眠状态一样，只要挨打就会消失，残爱本来是想借着刚才的机会灭掉冰羽无忧的，只可惜又被美女牧师控制住了！

　　冰羽无忧随即释放出了圣光惩戒，将残爱的血量持续的耗损，残爱叫苦不迭，进退两难。

　　也在这一刻，小辣椒疾驰到了他的身后，娇小的身体蹦的老高，一记眩晕锤将他定格在了原地！

　　而此刻，战火的玩家已经很难救助残爱了，在菲儿和独恋秋雨帮助下全身而退的牧殇和翼风已经纠缠住了黑暗咒术士战火债男，尽管这个隐藏职业的魔攻超高，操作也很一流，但是面对号称布衣杀手的弓箭手和盗贼也显露出了疲态，只能靠着一个闪现远远的跑开了，十年一贱和剑歌冰凝此刻没有了对手，赶紧将当菲儿和独恋秋雨救了起来，并快速的把两个人的血量顶满，紧接着，两个美女战士直接和冰羽无忧交接班，让圣灵牧师腾出了时间去就卡布奇诺。

　　如此一来，战事对战火的玩家相当不利了，其实，不是他们不强，相反，从技术层面上，残爱是个难得一见的高手，刚才一击秒杀我们3个顶级玩家的那一招，完全是利用了三个人短暂的处于一条直线的瞬间，恐怕那个瞬间只有半秒钟而已，却被他紧紧的抓住了，这说明残爱的反应能力和捕捉战局的能力已经非常强悍了。而且，战火债男也是魔导士玩家里的操作流的高手，估计整个中国区，手法能够追的上他的只有一个剑歌云风而已。至于叶锋，虽然想必他们两个差了一点，但他的技能优化度实在是太高了……

　　不过，他们今天也活该倒霉，因为遇到了操作同样精湛的非凡和剑歌团队，而且，我们的配合更默契。

　　看到情况如此被动，叶锋无奈之下扬起了自己的左手，将戒指上的3秒无敌技能甩给了残爱，大声道：“小子，跑吧！别硬撑着了！”

　　残爱嘴唇紧咬，迫不得已的冲了出去，脚下又一次生出了极地狂奔的冰蓝色，由于这个技能加速的效果太高，加上战狼的移动速度本来就不慢，我们的玩家已经很难追上了，只能眼睁睁的看着他跑出了副本。

　　但是，一抹笑意照样挂在了独恋秋雨的嘴角，这个笑是什么意思，没有人看得懂。

　　残爱的退出，让战火行将熄灭了，最终，场面上形成了15打3的局面，没有在第一时间灭掉我们的牧师玩家，是这一次他们最大的失策。

　　不过，我们的玩家也很仁义，这一刻只是静静的围观3场单人对决——卡布奇诺VS红叶舞秋山，我VS叶锋，翼风VS战火债男。

　　翼风那一组很快分出了胜负，这厮的操作虽然很出色，但是面对老奸巨猾的战火债男还是稍欠了一点火候，几次追击之后，被战火债男破了回避技能，之后便只能回身猛跑，怎奈战火债男一个背转身的闪现疾驰到了他的身边，双手朝着地面用力一记拍击，打出了冰束缚，将他冰封在了原地，随后，战火债男无奈的摊了摊手，坐在了地板上。

　　将翼风的困缚效果解开之后，冰羽无忧淡淡一笑，也坐在了地板上。

　　紧接着，我们的玩家几乎尽数坐在了地板上。

　　叶锋一个回眸之后，不由唏嘘：“唉，爱屋及乌啊！看来你这崽子对老林还是很有感情的。”

　　我冷冷一笑：“人都是感情动物，林哥对我不薄，我不能以德报怨！”

　　“我对你也不薄啊！”

　　“是不薄，否则我的手也不会断了！”

　　“呵呵，你应该两只手都断了……”

　　“所以，这一次你还得给我爆点医药费！”

　　这句话把叶锋刺激的不行，盛怒之下，他一记风魔怒斩劈了过来，这样一来，也就重了我的计，不要忘记，越是强力的招式，通常释放的时间都会相对长一点，1秒钟左右释放出来的风魔怒斩，可以让一个走位流的高手有足够的时间闪避并反击！

　　我紧接着他的肩膀绕到了他的身侧，一记普通攻击精准的洞穿了他的脖颈，带走了他40953点的血量，不等他收招，流星连击已经在了他的周身炸裂开！

　　此刻的叶锋已经露出了颓势，血性爆炎的状态已经快要消失了。

　　而另一边，卡布奇诺的灵动走位已经发挥到了极致，几次连续的变向转身、跳发、横向的拉动将红叶牵扯的气喘吁吁。战戟长达三米的距离优势在跑轰中得到了最大程度的发挥，而纯敏加点下的精准命中率也让卡布奇诺占尽了优势。其实，也不是红叶逊色，战狂本身就不是单P的料，被敏战士克制、被远程玩家放风筝已经成了家常便饭！

　　看着气喘吁吁的红叶，一路风尘的脸色也不是很好看：“冰冰姐，红叶的样子有些不对劲，平时他没少参与这种PK，也没见他像现在这样喘大气。”

　　冰羽无忧摇摇头，表示不解：“是啊，很不寻常。”

　　独恋秋雨微微一笑：“看来，酒色财气一堵门，红叶有些招架不住了。”

　　“秋雨姐，这是什么意思？”

　　独恋秋雨笑而不语，看来对于红叶的情况，她已经了若指掌了。

　　我有一种强烈的预感，战火的主力玩家之中，应该卧有她的眼线，这个人是谁，不得而知。

　　这时，一声犀利的穿刺声震响了每一个人的耳膜，随后，地面上“啪嗒”一声响，一件重兵器掉落在了地面上……


第297章 血腥之锤

　　“叮咚！”系统提示：“玩家红叶舞秋山死亡，他的装备【血腥之锤】和【清风斗篷】掉落！”

　　一把泛着血气的擂鼓瓮金锤和一件青色的披风已经落在了卡布奇诺的手中，披风看起来很普通，而那锤子看起来质感十足，想必不是凡品。

　　而此刻，我和叶锋的战斗已进行到了最后一刻，脚下连续做了几十次圆周走位之后，我的脸上已经挂满了汗水，叶锋也好不到哪去，由于自己的强悍状态技能已经消失了，目前的血量只剩下了最后的5000多点，说句不好听的，挨上就得死。

　　而我的血量依旧很充盈，还剩下40000多点，而且目前正处在上风，叶锋翻盘的机会很小。

　　他的长剑再次举起的时候，我已经毫不迟疑的迎了上去，狂暴将军之爪和他手中的长剑瞬间碰撞在一起，激荡起了一串火星子。

　　传说中的架刀形成了，我的利刃死死的抵着他的长剑，谁都不肯倒退一步，因为在《圣战》中，架刀失败的一方，会迟滞两秒钟，而两秒钟对于我们俩来说，都可以对对方造成必死一击。

　　叶锋喘着粗气，脸上依旧挂着骄傲和不屑：“小崽子，是我当初低估了你，没想到你现在的实力还真的有点意思！”

　　我冷笑道：“老不死的，力量档也不低啊，居然能不落下风！”

　　“我真后悔……”

　　“打住吧！”我打断了他的话：“叶锋，你特么的不算是个男人，游戏里的仇恨可以带入现实，你玩得也算够缺德了。是不是想说，为什么没有弄死我？我可以很负责任的告诉你，如果我挂了，你也活不长，不信你就试试，还有，不要再打我身边的人的主意了，太让我瞧不起你了！”

　　“你在跟哥吹牛逼……”

　　“我不吹那玩意，怪脏的。”说话间，我已经爆发了龙之怒，掌控力加幅之下，一下子格开了他的长剑，他一个踉跄，身体往后严重的倾斜，而我则快步上前，手中的利刃疯狂的刺向了他！

　　“小非！”不远处，战火债男终于沉不住气了，一下子站了起来。

　　我的利刃，不偏不倚的停在了叶锋的脖颈处，只要再往前推进几公分，他就得血溅当场。

　　我扭过头，看了战火债男一眼，沉声道：“林哥，你走吧，兄弟不为难你！”

　　“可不可以！”

　　“不可以！”

　　“不需要！”

　　我和叶锋几乎是同一刻吼了起来。

　　叶锋瞪着布满血丝的眼睛，怒道：“老林，不要求他，老子挂就挂了，又不是真死！”

　　“噗嗤！”利刃瞬间没入了他的脖颈，一时间鲜血四溅：“玛壁的，我最腻味有种的男人。”

　　战火债男的手，无力的低垂下来，眼神中写满了无奈：“马勒戈壁的，两个人都特么倔驴……”

　　叶锋艰难的扭过头，喉咙里挤出了一句嘶哑而断断续续的话：“老林，我知道你疼我，谢了。”

　　锋利的刀刃，猛然从他的脖颈处拔出，叶锋立而不跪，长剑杵在了地面上。

　　回头看了战火债男一眼，发现他的眼眶已经湿了。

　　我的心里袭来了一丝酸意，还是那几句很俗的话，在某些人的眼里，他是恶棍、是混蛋、是牲口、是流氓，但在另一些人的眼里，他是好老大，好老板，好兄弟。

　　很快，叶锋的尸体慢慢的消失在了我的视线中，只把自己手中的长剑留下了——

　　【狩魔之剑】

　　品阶：合金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物理攻击力：1100～1300

　　附加点数：

　　力量+300

　　敏捷+250

　　体质+300

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+150

　　攻击速度+5％

　　暴击率+3％

　　……

　　多霸气的长剑，粗实的剑身，锋利的剑刃，闪耀的剑芒，镌刻着野兽头颅的剑柄，以及令人垂涎欲滴的属性……

　　众人都把目光转向我，我冲着他们诡异的一笑，脸色骤变，一把将这长剑抛向了战火债男，这长剑在空中划出了一个离了歪斜的抛物线，斜楞着插在了他的身前。

　　战火债男一脸的不解：“这是什么意思？”

　　“我不需求。”我的回答言简意赅：“他找人打断了我一条胳膊，伤了我一条腿，我取了他两件装备，算是扯平了。他之前在布鲁格大本营帮过我，我现在还给他，也算扯平了。林哥，请把我的话带到吧。”

　　战火债男慢慢的将长剑拔出，嘴唇已经有些发颤，但是，这绝对不是害怕，只是情绪太激动了。

　　同样，我的心里也有些激动，这种玩家让人敬佩，却也让想要得到他的人为之扼腕，因为他太忠于叶锋了，即便你用尽了心思想要收买他、笼络他都没有用。说真的，我特别想得到他，就如同刘备想要得到诸葛亮、曹操想要得到郭嘉一样，只可惜，叶锋对他那种炽烈的兄弟浓情，已经让我不可能染指他了。这话，说的很暧昧，理，确实这个理。

　　“你走吧，告诉叶锋，好自为之。”

　　战火债男还想说什么，我已经扭过了头。

　　于是，他也只能叹了口气，撕碎了回城卷。

　　地板上，一具具的战火玩家的尸体也慢慢的消失了，他们死的惨烈，我们胜的艰难。

　　独恋秋雨走到了我的身边，拍了拍我的肩膀：“有些幸福是不能强求的，我们知道你爱他就行了！”

　　我没好气的捶了自己的老姐一拳：“姐，你讨厌！”

　　菲儿也走了过来：“刚才为什么要把那长剑还给他？”

　　“买个人身保险，我不想你们有事。”我叹了口气：“叶锋还不如段伟烈……”

　　“那你刚才还抛那么狠的话？”

　　“当然，我得吓唬吓唬他。”

　　“咱们不需要吓唬他的，小非，你不要太低估我的实力。”

　　“菲儿，我不想让你难做，你忘了当初怎么跟我的吗？咱们要自力，不靠任何人。”

　　“小非，对不起你。”

　　“好了，别煽情了。”我拍了拍她的肩膀。

　　独恋秋雨则笑着说：“好啦，都不要那么伤感了，告诉大家一个好消息吧，战火团队跟咱们接了同一个任务，这个任务只要出了副本就没法进来了，而不幸的是，叶锋同学是队长。”

　　我桀桀笑道：“这么说，他们的任务失败了？”

　　“哦也！全部队员等级降3级，另外嘛，挂着出去的，再追加2级，再进来已经是没戏了，平均等级不够了。”独恋秋雨坏笑着，此时的她哪里还像一个奔三的成熟女性，跟十七八岁的小姑娘差不多了！

　　我则有点不知足了：“内个啥，刚才你和菲儿还有风尘挂掉了，有没有什么损失？”

　　独恋秋雨晃了晃自己的手腕，手腕上带着散发着金属光泽的护腕：“辣椒和十年一贱这俩家伙的小手真快，捡东西的速度真是刚刚的。”

　　小辣椒和十年一贱两个很无耻的对视而笑。

　　随后，大家开始分赃了，算上刚进门的时候战火二队掉落的装备，统计之后，我们一共获得了4件白银级装备，12件黄金级装备和5件合金级装备，白银和黄金可以忽略不计，直接按需分配了，5件合金级装备中，有两件皮甲，被洛岚、牧殇和翼风当场ROLL了。一件加了500点治愈量的锁甲护腿，给了冰羽无忧。一件金属甲护肩，加了双防和血量，给了冒险恶棍，作为他一直保护冰羽无忧的奖励，傻小子有点不好意思了：“特娘的，无功不受禄啊，我刚才可是一个人也没杀！”

　　“你刚才很出色的执行了保护任务。”我说道：“如果冰冰和两个牧师刚才挂掉了，也许现在在安全区里哭的就是咱们了。”

　　卡布奇诺皱了皱眉：“好了，现在开始分最后一件了，棍子和辣椒，你们俩比比人品吧！”

　　说着，他从背包里拿出了一把血气缭绕的金色战锤：“来，落落，先解封吧。”

　　洛岚看了战锤一眼，不由摸了摸自己丰满的规模：“品阶和等级都蛮高的。”

　　“这应该是他们推倒的那个BOSS的掉落物。”卡布奇诺笑了笑：“今天哥的人品不错，居然从老朋友的手里抢过来了，赞一个！”

　　洛岚随后将这件武器解封，非凡小金手又一次发挥出了令人瞠目结舌的实力，只用了5块解封石，就解开了战锤3个封印孔，而我们也随着解封属性一个个被打开，嘴巴越来越圆，没想到，这武器的属性真是好的没话说——

　　【血腥之锤】

　　品阶：合金级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理攻击力：800～1600

　　附加点数：

　　力量+350

　　敏捷+200

　　体质+350

　　解封属性：

　　物理攻击力+80

　　攻击速度+5％

　　提升摄骨技能15％的攻击加成

　　……

　　众人唏嘘不已，这属性堪称极品了，又是攻速又是追加攻击，还附加了一个摄骨技能攻击力加成15％的属性，这完全是给为某个淫荡小女量身定制的嘛！

　　冒险恶棍只能泪流满面的把这锤子推给了小辣椒：“妹子，俺没有摄骨技能，俺也不需要攻速，你拿去用吧。”

　　小辣椒很假的推辞了一下之后，放到了背包里，一双大眼睛眨着冒险恶棍都不敢看了：“棍棍哥，你最好了，人家特耐你……”

　　冒险恶棍大惊失色：“别介啊，别耐我，我的菊花还是处男菊呢，你这么一耐我，我会被非哥爆掉的！”

　　“HOHO，目的达到了。”

　　“……”


第298章 血腥大地

　　调戏完了可怜的冒险恶棍，我们一路前行，也一路唏嘘。战火的主力队效率真是不低，从第二个大厅出去，蜿蜒了百米都不曾发现一只血蚁的迹象，地面上除了污血之外，神马都没有。

　　直到走进了第三个大厅，眼前的景象才让我们为之一惊。

　　这个大厅的面积可能要比之前的两个大厅还要宽阔，目测面积已经超过了温布利大球场，而且，整个大厅里只有一头怪物，更准确的说，除了一头BOSS在中间横着之外，找不到其他小怪了。之所以用“横着”这个词，个人感觉还是很贴切的，因为这头蚂蚁BOSS的身躯实在是太肥大了，看见它，我不由想起了岛国的相扑。

　　这家伙的个头足足有十米左右长，高度得有两人高吧，宽度估计也得有4米左右，比最大的卡车可能还要大一些。这头蚂蚁的肚子都圆了，一直耷拉在地上，看起来就跟一个硕大的水桶没有什么区别。只是，这头BOSS人不可冒险，当我读取出它属性的时候，整个人都瞠目结舌，如同被石化了——

　　【血腥巨蚁王】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：110

　　血量：12800000

　　物理攻击力：18000～21000

　　物理防御力：14000

　　魔法防御力：6000

　　技能：无限分裂、强力冲撞、致命撕咬

　　BOSS介绍：血蚁洞穴中个头最大的血蚁头目，在魔性物质入侵它体内之后，它拥有了强大却相当不稳定的力量。

　　……

　　“21000的物攻上限……”一路风尘的脸色铁青：“非哥，是不是比你还高？”

　　我艰难的点点头：“我开了龙之怒应该和它差不多，得，不说了，我来扛一次试试吧，貌似这家伙的技能比较单一，牧师最远距离加血，万一乱了仇恨，赶紧跑开，其他战士都先不要上了，我试试它的深浅。”

　　说话间大家已经站好了位置，我以最快的速度疾驰而去，手中已经凝聚了一层青色的气团，巨大的蚂蚁BOSS反应也比较迟钝，直到我的龙气波拍在了它的身上才做出了第一反应，结果令我们所有人大开眼界、大吃一惊！

　　它庞大的身躯微微一颤，那层厚实的外壳突然从背后齐刷刷的撕裂开，不大一会儿，只见一层污血狂涌，巨大的外壳一分为二，地面上的血腥巨蚁王已经不见了，取而代之的是两只个头跟重型卡车差不多大的蚂蚁BOSS——

　　【血腥巨蚁王分裂体】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：110

　　血量：8000000

　　物理攻击力：16500～20000

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：5500

　　技能：无限分裂、强力冲撞、致命撕咬

　　BOSS介绍：血腥巨蚁王分裂后的产物。

　　……

　　这种情况出乎所有人的想象，两头巨蚁晃动的庞大的身躯，朝着我嘶吼而来，我的拳头毫不迟疑的落在了其中的一只身上，只见这只巨蚁又一次停止了动作，背后的甲壳又一次分裂开，而这一次，居然是一分为四，从里面出来了四只精英级的BOSS！

　　我的拳头，硬生生的收住了，并没有落在另外一头传承级准BOSS的身上：“大家注意，谁都不要用群攻了，这只大个的留着，咱们慢慢的处理几只小个的！”

　　卡布奇诺当场会意了：“呵呵，这下简单多了。”

　　一路风尘也点点头：“好玩，真好玩。”

　　就连一向单纯的冒险恶棍也挠了挠头，爽朗笑道：“哈哈，第一次遇到这么有意思的BOSS，我会打了！”

　　女孩子们多半不解，特别是独恋秋雨和菲儿这两个聪明人，更是一头雾水：“你们在说什么，我们怎么听不懂？”

　　我微微一笑，随即将几只四只精英级的蚂蚁BOSS标上了1～4的数字：“专心的打1吧，然后再打2……依此类推，之后再搞那只大个的。”

　　洛岚嘿嘿一笑：“非哥，这好像是一个小游戏里面的一关，我记得我玩过，就是名字想不起来了。”

　　小辣椒给出了答案：“血腥大地。以前中午在公司的时候，我们几个经常玩，不过还是非哥玩的最好，特别是分裂这一关，他比我们谁都会打，千万别把这些蚂蚁都化整为零，要不然，光是无限分裂就够咱们喝一壶的！”

　　这么一说，所有人都明白了。

　　独恋秋雨道：“看来男孩子都玩过这游戏。”

　　冒险恶棍拍拍胸口道：“这当然了，秋雨姐，你以前没玩过吗？”

　　“我以前只会玩泡泡龙。”

　　“哦……”

　　说话间，洛岚一记雷霆箭轰在了“1”的脑门上，这头精英级BOSS身体晃了晃之后，停住了自己的脚步，脊背上的硬壳再次分裂，变成了4只精英级准BOSS！

　　这一下，而这4只BOSS居然齐刷刷的奔向了洛岚！

　　洛岚淡淡一笑，脚下生风，很快将这四只脱离了怪群，脚下走出了蜿蜒的S型，漂亮的将它们拉远了，直奔大厅的另外半球跑去。

　　不大一会儿，只见她的一记雷霆箭雨释放出来，闪电惊雷在4只准BOSS中炸裂开，这4只，居然齐刷刷的变成了16只强化BOSS！

　　洛岚吐了吐舌头：“还好，数量不是很多！”

　　这一刻，大家也非常默契，齐刷刷跑向了洛岚所在的大厅的左侧，准备借机发难，而我则开启了龙之隐，把一直紧跟着自己的这几头BOSS的仇恨拉脱了。随后，径直走向了大家。

　　此时，翼风冲着洛岚使了个眼神，洛岚立刻点头，利用自己脚下灵活的脚步，很快将这16只强化BOSS聚拢在了一起，随后，翼风的箭雨纷落下来，生硬的砸在了每一头蚂蚁BOSS的身上，这些蚂蚁再次分裂，品阶和属性再次降低，变成了强化级准BOSS，而数量，似乎也成长了几倍，已经密集成了一个群落，而且，这些蚂蚁的脑门上还顶着分裂体的字样，看来还要有进化！

　　我多了一个心眼，示意目前正在控制仇恨的翼风不要再轻易出手，自己则以一记龙气波将一头击中，而这头晃了晃身躯之后，再次分裂，变成了4只普通BOSS，随后，翼风将自己身后的一大片蚂蚁远远的拉开，我则一拳打在了一头普通BOSS的身上，这家伙居然再度分裂，变成了4只精英怪物！

　　这一次，终于把它打回原形了——

　　【血腥工蚁】

　　品阶：精英怪物

　　等级：100

　　血量：1100000

　　物理攻击力：14000～15500

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：4500

　　技能：血腥钳击、血蚁毒素

　　……

　　我不由长出了一口气，如果我计算不错的话，这个大厅所有的BOSS被化整为零之后，得变出1024头血腥工蚁，这个数量是我们可以接受的，甚至可以用像在第一个大厅里面卡位的方式来处理，可是那样一来，对于几个战士玩家的装备磨损太大了，得不偿失，而且想要修装备是不可能了，这个副本但凡是出去了就没法进来了。

　　所以，我、菲儿、独恋秋雨和卡布奇诺四个人当T，翼风继续拉着怪物跑圈，剩下的玩家分成了4个组，开始围杀这4只精英怪，我们这4个人不停的跑位，加上大家的输出又很足，所以不到3分钟就灭掉了这4头。

　　令人比较郁闷的是，这4头精英怪挂掉之后，居然没有任何的经验、掉落，挂掉后直接消失了。

　　菲儿的脸上带着几丝疑惑：“这头BOSS，是不是没有经验啊！咱们还要杀吗？”

　　我点点头：“要杀，既然这是一个传承级BOSS，咱们只要把它的分裂体刷光了，应该就会给经验的，而且肯定很丰富，还会有装备呢！”

　　“那咱们就杀吧！”说话间，她的回旋标已经飞了出去，正中翼风拉的那群怪物中的一头，而我则眉头紧皱：“不行，照这样的杀法，在规定时间内咱们完不成任务！”

　　“那怎么办，卡位也不行啊！”

　　我笑了笑：“那就不卡位了！”

　　我疾驰到了翼风的身边，右手拳凶狠的捶打在了地面上，一时间，尘嚣四起，火色重拳已经将他控制的全部蚂蚁BOSS都打到了半空中，这些BOSS在空中就已经被我打得皮开肉绽，分裂成了血腥工蚁！

　　而随着我的重拳连连挥击出来，这些家伙的脑门上也冒出了上万点的伤害数字！

　　随着它们的落地，仇恨也转移到了我的身上，我如同在洛克伊格矿区里面群杀暗黑矿工一样，把它们绕成了一个大圈。

　　只不过，这些家伙可没有那些傻乎乎的僵尸有爱，一个个朝着我喷出了黑色的毒液，把我的防御体系降低了不少。

　　我则一脸无所谓的样子，反正毒液这种东西对于装备的磨损比较小，而且它们的移动速度也赶不上我，毒到我没什么，关键是得打得到……

　　绕着它们转了几个圆周，三个天龙破加上N个光之刃释放完毕之后，仇恨已经拉的稳稳当当，在我抬手示意下，大家也开始释放群杀技能。

　　这时，一直默默无声的剑歌云风开始发挥，血腥工蚁这种魔法低下的生物，对于魔法攻击相当的出头，剑歌云风一个火焰圆舞曲之后，很快释放出了持续力持久的冰雨，这技能几乎覆盖了整个蚂蚁群，将它们的移动速度降低了不少，而且，伤害每一次都在四五千点的样子。

　　与此同时，翼风在另外一个和他遥相呼应，释放出了密集的箭雨，这两个风字辈的同学经常配合，默契程度非常的高。

　　几乎是与此同时，几个超级战士的群杀技能也在这片区域内肆虐开，一时间杀的风生水起！

　　结果，我们只用了半个钟头的时间，就已经将这一波清的一干二净。

　　随后便是第二波、第三波……流畅的配合之下，刷怪的速度非常快，场面也非常和谐。

　　我们一直刷到了晚上六点，面前只剩下了最后一只精英级BOSS，看着大家一脸的疲惫，我笑了笑说：“咱们下线吃个饭吧，半个小时以后准时集合。”

　　大家都点点头。

　　但也就在这时候，洛岚不由皱起了眉头：“非哥，好像不能下线……”


第299章 血腥飞蚁王

　　惊异之下，我点开了退出游戏按键。结果，一声很不和谐的铃声提示道——“叮咚！”系统提示：“您身处特殊副本，无法下线……”

　　“咕～”身后，洛岚肚子里的叫声让我不由失笑，再看了一眼小美女，发现她正装作若无其事的样子：“没事，我一点都不饿，还能坚持。”

　　我拍着她的肩膀道：“大家都把眼镜摘了，补充点夜宵吧，我们不下线，挂机总可以吧！”

　　的确，游戏设置中有这么一项，玩家摘掉光感眼镜不退出游戏，系统会认定为玩家正在游戏中。

　　卡布奇诺拦了我一句话：“小非，这副本可是限时的，咱们万一在规定时间内完不成……我看，这饭还是忍忍吧，等一下再吃。”

　　我摆摆手：“这一下午刷怪强度太大了，万一被系统亮红灯了就糟糕了，咱们爷们可以撑得住，小姑娘们怎么办？我是队长，我现在命令全体摘掉眼镜，吃饭去！”

　　大家的脸上也露出了很为难的神情。

　　我没好气的笑：“都去吧，我盯这BOSS一会儿，大家把音箱开着，万一有什么事，我喊大家就是了。”

　　小辣椒问道：“非哥，那你呢？”

　　我看了独恋秋雨一眼：“姐，麻烦你把饭端过来吧。”

　　独恋秋雨有些不放心：“小非，你亮红灯了吗？”

　　“没有，连黄灯都没亮，看来这几天恢复的挺好的，嗯，那个健美骑士不错。”

　　“噗！”工作室的妹妹们全都喷了。

　　小辣椒一头雾水：“神马是健美骑士？”

　　……

　　听了我的话，大家纷纷摘下了光感眼镜去吃饭了，而我则安静的坐在了原地，不到两分钟之后，感觉自己的肩膀上被人按了一下，我这才摘掉了光感眼镜。只见身旁，四个妹妹都端着碗对着我浅笑。而我的桌子上，则放着一大碗饺子，以及一平碟泛着阵阵蒜香的腊八醋。

　　一时间，食欲大振：“嘿嘿，什么馅的？”

　　“酸菜肉馅的。”

　　我喜出望外：“好，好，这个最好吃了，李姐的手艺真是好，诶，你们不吃醋吗？”

　　菲儿笑道：“资源共享吧。”

　　这句话说的很明白，于是，床铺上点了一层报纸，把醋碟往上一放，几个人蘸着吃了起来，而我则把醋倒在了自己的碗里，一双眼睛转移到了屏幕上。怎么说咱也是个臭老爷们，跟几个小姑娘用一个碟子不太合适，这点分寸咱还是有的。

　　菲儿捶了我后背一拳，笑骂道：“工作狂！在公司里面也是小受受吧，一看你就经常被老板欺负！”

　　“没办法，不光只有咱们这一支团队的等级达标，咱们必须有所警觉。”我一边吃着喷香的饺子一边说：“飞天和风雨，都初步具有了这种实力。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“你未免太高估这两个团队了。飞天的MT太差，风雨的牧师太稀缺。”

　　“万一两个团队统一行动呢？”

　　“晕，你的想象力太丰富了。”独恋秋雨也捶了我一拳：“宝贝弟弟你听好了，风雨在一个小时前，组织了两个精英千人团去练级了，据说在群刷90级的精英怪物，位置是在点金城的沙漠地带。飞天呢，正在推一个传承级BOSS，刚刚开打已经挂了四分之一的玩家了。还有你的老朋友叶锋，目前和战火债男一起，两个人正在洛克伊格矿区刷暗黑矿工呢……”

　　我失望的摇摇头：“这个没前途的家伙啊！”

　　独恋秋雨笑问：“小非，这一段日子以来，我觉得你整个人变了很多，比以前更成熟、考虑的问题也更多了。”

　　“因为我不是一个人在战斗，我有你们，我不对自己负责，我也得对你们负责。”

　　这句话一出口，本来吃的好好的洛岚眼圈突然红了，一双美丽的丹凤眼盯着我的左手看：“非哥，你那天为什么那么傻！”

　　“傻丫头，换了是你们之中的任何一个，我都会这么做的。”我呵呵一笑，调侃道：“因为你们都是大富婆，你们断了胳膊腿的就不好看了，我不要紧，如果真把我打残了，我就赖上你们了，怎么着你们也得养我一辈子吧！”

　　洛岚嘴唇紧咬：“马勒戈壁的，这笔账我一定跟叶锋这王八蛋算清楚！”

　　我一头黑线：“落落，女孩子家不要粗口成章的，不太好。我出这事也是好事，叶锋再牛，他也不敢有什么下文了。我这件事看似是小事，实际上已经波及很大了。至少，你那个水叔叔应该知情了。”

　　洛岚不由一惊：“水叔叔？你是说水州平？”

　　“嗯，他是水星国际的老总，财力丰厚，人脉极广，势力实际上比叶家还要大。叶锋之所以敢动我，只因为这个愣头青还不懂《圣战》的一些潜规则，不过他现在应该懂了，因为水州平已经给他致电了。他再敢动咱们，他就得倒大霉了。”

　　洛岚仍旧在摇头：“非哥，你讲的太深奥了。”

　　我解释道：“打个不恰当的比喻吧。一个大财主娶了一大一小俩老婆，大老婆不会生养，小老婆给他怀了个孩子，财主会让大老婆加害自己的小老婆吗？说句难听的，中国区的隐藏职业也好，领军人物也罢，就如同怀了水星国际的孩子一样，水州平这老财主绝对不会允许叶锋这个不会下蛋的老母鸡加害他们的。要不我说，叶锋这货太不成熟了，他跟以前天哥、凡星哥经历过的那些形形色色的坏蛋相比，差太多了。以前，真是我高看他了。”

　　菲儿叹了口气：“你的遭遇，让我想起了二姐。”

　　“我想起了龙行天王，如果叶锋照这样发展下去，他和龙行天王是一样的下场。任何表面强大无比的存在，如果不注重内在的修为，很快就会显露出外强中干的本性，最终会被历史的车轮无情的碾压过去，这种事实已经屡见不鲜了。”我将碗里的最后一个饺子放进了嘴里。

　　“所以，你才会那么坚持自己的道路。”菲儿笑了笑：“有时候我感觉，你和哥哥真是一模一样。”

　　“我们俩其实一点也不一样。天哥比我更豪放、做事更大气一点，而我的顾虑太多了。”

　　“因为你的起点和他不一样，所以，他是他，你是你，你只要走自己的路就可以了。”独恋秋雨接过了我的碗：“好了，消消食，准备战斗吧。”

　　……

　　10分钟后，周围所有的玩家都站了起来，一个个看起来神采奕奕，都吃的很饱。

　　我身先士卒，又一次冲到了前面那最后一只精英级BOSS的身前，一记龙气波将它一分为四！

　　紧接着，如法炮制……

　　但是，奇怪的事情也在这一刻发生了，当面前分裂的满是血腥工蚁的时候，一个奶白色、一人高的卵出现在了我们的面前，令人有些毛骨悚然的是，这卵的外壳居然慢慢的龟裂开，四只血色的透明薄翼从卵的裂口出凸现出来。

　　吃惊之际，我很快做出了一个决定，一声低喝道：“翼风帮我接住怪群，往远处拉，落落和云风一起过去帮他！”

　　说话间，这卵已经破碎了，一层黏糊的血色浆水冒出之后，一个长着血色翅膀的巨型蚂蚁出现在了我们的面前，这蚂蚁和其他的工蚁样子和身段都差不多，只不过屁股上多了一根足足有一米长的毒刺！

　　我看的触目惊心，只感觉头皮一阵阵发麻，特么的，这蚂蚁怎么长成了这个样子，跟黄蜂还有什么区别吗？

　　我很快把它的属性贴在了组队中，顿时引来了一片惊呼，强，就一个字！

　　【血腥飞蚁王】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：110

　　血量：12800000

　　物理攻击力：18000～21000

　　物理防御力：14000

　　魔法防御力：6000

　　技能：破甲毒针、千里兵锋、凝血毒刺

　　BOSS介绍：血腥巨蚁王分裂后重新凝聚的强力生物，具有很强的远程攻击能力。

　　……

　　我一个箭步冲了上去，右手很快凝聚出了一层银白色，光之刃呼之欲出，直指它的羽翼和身体的结合处，因为我心里很清楚，飞行系的生物的弱点就是翅膀，一旦被打掉，全属性很有可能被降低！

　　不过，这头BOSS的动作非常敏捷，左右四片翅膀快速扑闪开，身子一个斜线滑动，避开了我的这一击，同时，尾巴一翘，甩给了我一记裹着黑色雾气的毒针，我一时间没有劈开，毒针极为精准的次传了我的脖颈，只感觉一阵近乎窒息的痛袭来，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“78479！”

　　我在泉槿的生命颂歌状态下只有65000多点血量，所以，出师未捷身先死了……

　　然而，没过多久，只感觉全身一阵阵清爽起来，一个悦耳的系统铃声侵袭了鼓膜！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧对您使用了【圣灵重生】技能，您可以选择在50米之内的任何位置复活！”

　　虽然此刻我已经“艮屁”了，可是视线并没有模糊，周围的一举一动我仍旧能看得很清楚，只不过眼睛中呈现出的色彩已经变成了黑白色。

　　此时，冒险恶棍已经开启了兽血沸腾，咆哮着和血腥飞蚁王绞杀在了一起，这只会飞的家伙非常诡异，翅膀一直扑闪着，做起了贴地飞行的姿态，牧殇这猥琐的小贼几次绕到它身后攻击它的羽翼，都被它机敏的闪躲开，并回身甩给了他一记戳刺，还好这小子的脚下动作很迅捷，靠着回避技能和走位几次避开。

　　但是，还没等我起身，这强力的BOSS又打出了一记惊人的技能，使得整个场面陷入了混乱之中……


第300章 千里兵锋

　　血腥飞蚁王身体向后一个倾斜，尾端那毒针立刻变成了鲜红色，随着尾巴一甩，针刺直飞过去，一下子穿透了冒险恶棍的肩膀，不仅仅造成了冒险恶棍34932点的损血，还将他全身上下渲染成了一片血红，一个令人惊惧不已的负面状态也出现在了他的头顶上——“凝血：无法接受各种治愈类技能和补给品的治愈，效果持续4秒！”

　　冰羽无忧一时间愣了神，刚对着冒险恶棍挥击出治愈闪光未果，在挥出神圣驱散术已经晚了，血腥飞蚁王的尾巴翘起，又一枚毒针挂在了尾端，又是有力一甩，只见一层金色光晕附着在了毒针上，再次刺透了冒险恶棍的胸口！

　　“破甲毒针！”

　　“59095！”

　　可怜的小棍棍装备虽然精良，但在全状态加上兽血沸腾之后也只有82000血，这样的伤害已经超出了他的承受能力，扑通一声跌倒在了地上。

　　见势不妙，我立刻起身了，身形很快在血腥飞蚁王的身后凝聚，手中的利刃直刺血腥飞蚂王的腹背！

　　然而，它的反应居然那么快，一个转身，尾巴撩起来就给了我一下！

　　“28958！”

　　我的血量又一次掉的所剩无几，复活重生固然强悍，可是起身后只能恢复60％的血蓝，我自然经不起这样的折腾。

　　不过，不等这只凶悍的蚂蚁BOSS的下一击到来，我的身上已经裹住了一层层的银白，3个高级牧师一人摇给了我一个治愈术，把我的血量顶满了。

　　而我则爆发了龙之怒，一通流星连击凿向了血腥飞蚁王的身上，只不过这伤害实在是有点惨不忍睹，面对目标高达14000点的物理防御，五记重击加在一起也不过打出了3万点不到的伤害，而且，第二段和第三段接连被它MISS掉了。

　　不过，血腥飞蚁王的仇恨也被我拉住了，这家伙也不高飞，只是贴地飞行，躲避着我们一次次的明枪暗箭，闪避之快，令人难以想象。

　　而且，它的破甲毒刺中明显带着忽视一定防御的属性，一击之下，我的血量也会骤降40000点左右。

　　冰羽无忧此刻的精神全部击中在了我的而身上，一刻也不敢分心了。

　　很快，她的专注挽救了我的生命，血腥飞蚁王尾端的毒针又一次呈现出了血红色，尽管我极力的闪避，但肩膀仍旧中了这一击，身上也冒出了凝血的状态，只不过，隐藏职业的掌控力释然，负面状态维持的时间只有两秒，只不过，即便是两秒钟，血腥飞蚁王也可以要了我的命！

　　但是，它这一次的动作没有冰羽无忧的手快，冰羽无忧挥动起了手中的法杖，将神圣驱散术快速的落在了我的身上，凝血的效果瞬间烟消云散，而紧接着，圣洁的治愈闪光在我身上发威，将我的血量填充了10000多点，而十年一贱和剑歌冰凝与她之间的配合已经达到了神鬼莫测的程度，就在血腥飞蚁王的尾端泛红的时候，两个人已经对着我吟唱中级治愈术了，而当冰羽无忧用神圣驱散术解开我的负面之后，两道光柱也刚好落在了我的头顶上，我的血量一下子被顶满了！

　　这，就是传说中的插秒治疗，两个牧师拿捏的非常精准！

　　局面一时间稳定了下来，冰羽无忧很快将CD好的圣灵重生是放在了冒险恶棍的身上，这家伙一脸的汗水这才消散，怒不可遏的冲过来，手中的战锤高高抡起，暴喝道：“I am……”

　　千钧重击华丽丽的擦着血腥飞蚁王的身体而过，一点毛也没有扫到。

　　“sorry……”冒险恶棍无奈的笑了笑。

　　我则没有笑出来，面对这种高敏捷的BOSS，就算是我都没法做到百发百中。

　　几个战士玩家索性将它围了起来，而这家伙非常不识趣，见到我们采用包围战术，扑闪着翅膀飞了起来，一记远程毒刺再次落在了我的身上。

　　不等我说话，几个玩家怨毒的散开了，血腥飞蚁王这才落了下来。

　　冒险恶棍气得不行，大骂道：“马勒戈壁的，这狗日的架子还挺大的，真不好对付啊！”

　　独恋秋雨道：“它不是架子大，是怕生人。”

　　“哦？拿它怎么和非哥那么好？”

　　“这还用问，两个人有激情。”

　　“噗！”我又吐血了：“姐，我和它有个毛线情……别调戏了我，我都快被这厮蛰死了！”

　　独恋秋雨抿嘴笑，因为此刻的我非常狼狈，胸甲前后都是窟窿，不像是推BOSS的，倒像是从前线下来的逃兵一样，没办法，曾经牛叉一时的辉煌胸甲现在已经有点过气了，毕竟只是65级的黄金级装备。

　　和血腥飞蚁王有惊无险的折腾了将近两个小时，前前后后又挂了4次，都是死在了破甲毒刺这个技能上，而且都是致命一击，之后，MT更迭了多个，一路风尘、独恋秋雨、冒险恶棍、甚至菲儿都扮演过这个角色，一时间，冰羽无忧成了最忙碌的人，圣灵重生技能先后使唤了十多次，我经不住它的致命一击，在场也就没有人能经得住了，所以场面非常被动。但非常奇怪的是，但凡是我一起身，血腥飞蚁王的仇恨就会重新落在我身上，惹得大家都认为我和这厮有神马激情，我气的头皮发炸，这BOSS却洋洋得意，嗡嗡的冲着我叫，是不是的还甩起尾巴朝我示威……这就让我有些苦笑不得了，这哪里是BOSS啊，简直就是一个得便宜卖乖的小女孩！

　　两个小时，它的血量也只是降低了40％，却已经把我们这一群人累的全身冒汗！

　　不过，随着远处的一个好消息传来，战局居然发生了令人惊喜的扭转，在剑歌云风、翼风和洛岚的三线控制下，那一群血腥工蚁终于被击杀殆尽了！

　　两个射手和一个顶级魔导士的回归给我们这场战斗拉开了反攻序幕，洛岚的一记精准射击很快将血腥飞蚁王的翅膀穿透了一个窟窿，紧接着，剑歌云风的火球也落在了这片翅膀上，血腥飞蚁王疼得在空中打了个旋转，扬起了尾巴给了剑歌云风一记毒针！

　　剑歌云风虽然是装备水平一流的魔导士，身上又有法师盾护体，可是这一击如此强力，还是将他的法师盾彻底崩碎，顺便把他的血量也打空了，惜字如金的魔导士无声的挂掉了！

　　随后，它的仇恨转向了洛岚！

　　洛岚嘿嘿一笑：“哼哼，原来翅膀是弱点啊！OK，射烂了它！”

　　又是一记毒刺落在了洛岚的身上，只可惜，小美女的暗影盾发威，直接化解了这一次的攻势！

　　而此刻，泉槿已经扬起了法杖，孜孜不倦的释放了整个晚上被抵抗了无数次的控场型战舞——火焰之舞！

　　只可惜，这一次居然又被抵抗了！

　　泉槿大吃一惊，随即吐了吐舌头：“晕，我的料理状态没了！”说完，小萝莉从背包里拿出了一块卢西亚炸鱼，塞进了自己的嘴巴里。

　　而在这一刻，嫉恶如仇的血腥飞蚁王已经破开了洛岚的第一个暗影盾！

　　不过，好歹洛岚也跟着我和一群高手混迹了一个多月，经验已经相当丰富，很快将第二个暗影盾打开了，这也是传说中的开双盾的技巧。

　　泉槿的沉迷之舞很快跃起，洛岚的第二个暗影盾也宣告破裂，千钧一发之际，这头传承级的BOSS头顶上冒出了一个睡眠的休止符，整个身体硬生生的停留在了地面上！

　　机会来了，尽管只有2秒钟！

　　我们这一群战士全部条件发射一般的冲到了血腥飞蚁王的身前，朝着它的翅膀根部挥击出了致命的打击，一时间，四扇翅膀一个也没有保留住，全部被我们打掉，一连串的六位数字它的头顶上冒了出来，这头血厚防高的强力BOSS的血量齐刷刷的掉到了只剩下20％！

　　所有人的脸上都露出了狰狞的笑脸。

　　冒险恶棍道：“嘿嘿，小蚂蚁，让你欺负我们，现在轮到哥们我XX你了！”

　　牧殇更直接，一记背刺戳进了它的硬壳中：“桀桀，我先X一步了！”

　　然而，接下来的一幕，令我们集体发傻。

　　没有了翅膀的血腥飞蚁王苏醒后快速的爬开，回过身之后，尾端狠狠的指向了我们，嘴里发出了一阵刺耳的蜂鸣！

　　一时间，它的身后突然飞出了一大群的个头跟鸡蛋大小的同类，一个个尾端翘起，朝着我们的方向冲了过来！

　　“千里兵锋！”

　　我大吼道：“大家都闪开！”

　　说着，我不由分说，一把抓住了身边的小辣椒和独恋秋雨，一肩膀顶飞了菲儿！

　　一路风尘郁闷不已：“非哥，你重色轻友！”

　　“飕飕飕飕！”密集的兵锋直接穿透了一路风尘的身体，将他打成了筛子！

　　而我则将小辣椒和独恋秋雨远远的推出出去，自己的屁股上也挨了两下，不过幸好，只是带走了我12000多点的血量，几乎是与此同时，卡布奇诺整个人都横在了冰羽无忧的面前，替她挡住了飞来横祸，而冰羽无忧尽管在第一时间做出了反应给他加血，但还是来不及了，这攻击的密度和力度实在是太强了……

　　十年一贱和剑歌冰凝也幸免于难，原因是身材解释的冒险恶棍已经站在了最前面，替他们挡住了无数次的攻势。

　　五秒钟后，这一波平息了，组队界面上，我们挂了三个兄弟，一路风尘、卡布奇诺和冒险恶棍！

　　不过，这还不是终结，血腥飞蚁王很快把屁股对准了我……


第301章 像情人更像是朋友

　　我顿时感觉头皮一阵发麻！

　　此刻，菲儿和独恋秋雨已经并分两路跑开了，以我刚才目测来看，千里兵锋已经扫不到她们了！

　　不过，小辣椒这傻孩子在我手里攥着呢！

　　我索性一不做二不休，一把将她抱了起来！

　　小辣椒本来是矮人职业，游戏的身材就和七八岁的小姑娘差不多，加上我的力量档又超高，抱起了根本没觉得太沉，只是感觉自己的脸上一阵柔软，娘的，抱得太高了！

　　小辣椒的脸色红的如同苹果一样，不知道是紧张还是害羞，我可管不了那么多，脚下生风，龙行虎步已经开启了！

　　“嗡嗡嗡……嗖嗖嗖！”

　　无数把锋利的“小剑”斜楞着从我的肩头划过，我的冷汗顿时流出了出来，不过，头脑还算冷静，一个折返跑，冲向了这个大厅的入口，没错，那边的走到非常狭窄，这没有翅膀的血腥飞蚁王愿意追就让它追吧！

　　而事实也是如此，这家伙似乎真是个雌性，而且是个很会吃醋的雌性，居然迈开了六支粗壮的大腿，朝着我的方向追了过来，又一次撩起了自己的尾巴！

　　我一边骂一边没命的跑：“你妹妹的，还没完没了了！”

　　身后又是一阵嗡嗡作响，又一次感觉到自己悬了，不过，眼前很快出现了入口的围墙拐角，我几乎是一个虎扑蹿了出去，整个人连同小辣椒一起摔在了地上！

　　这时，既不幸又邪恶的事情发生了，我的嘴巴居然不偏不倚的贴在了小辣椒的胸前的那两团惊人的弹性上！

　　小辣椒“哎哟”一声，脸色红的都有些发紫了，一双嫩白的小手忙不迭的推开了我：“呜呜，非哥你这流氓，营养快线没喝够，准备喝母乳吗？”

　　“噗！”未受伤我先吐血了：“死丫头别废话了，咱们要玩完了！”

　　小辣椒杏眼圆睁道：“非哥，它的仇恨好像在你身上！”

　　我心急如焚，一把将小辣椒推到了另一侧的墙边：“辣椒，别管我了，我能甩开它！”

　　说着，我一个犀牛望月，在滞空状态下打出了龙气波！只见神龙之气凶悍的扫荡在了血腥飞蚁王的胸前，它的身子连晃都没晃，又一次朝我撅起了美丽的后座……

　　娘的，这是什么掌控力啊，怎么这么高！

　　我撒腿就跑，很快绕过了这道弯，任凭那些毒针又一次顶在了墙角上！

　　说实话，我是可以隐身的，可是我一旦隐身了，队伍里的那些同学可就遭了殃，因为血腥飞蚁王现在已经疯了，给它的千里兵锋扫中的话，不需要太多，只要七八枚毒针就可以挂了一个玩家的命！

　　不过，此刻有不要命的，队伍里的绝大多数玩家都已经意识到血腥飞蚁王的仇恨问题，纷纷的跑过来驰援我，只不过，我的奔袭速度实在是太快了，他们一时半刻追不上来！

　　冰羽无忧仍旧留在了原地，地图上，她的光点正在快速靠近已经挂掉的卡布奇诺，我知道，美女牧师正在释放圣灵复生。

　　而在组队中，她也用平生最大的分贝喊道：“非哥，能不能撑住两分钟，我得把恶棍和风尘全拉起来！”

　　我牙关紧咬：“我尽力吧！”

　　很庆幸，从第二个大厅通往第三个大厅的这段路上全都是弯弯绕，这也让我有了回避它的时间，可是这样也不是办法，血腥飞蚁王没有暴走，可是它这不暴走的状态要比暴走更加可怕，千里兵锋这技能就跟不要钱似的，一波比一波迅猛，一波比一波快速，我的速度渐渐被它拉近了，所以到了后来，我索性也不堪它了，只看大地图，只见它的光点不停的朝着我做运动，一副不死不休的样子。

　　很快，我们俩的光点即将重叠了，而我面前赫然出现了一片空旷的开阔地，俨然是第二个大厅。

　　这时，洛岚在组队中惊呼道：“非哥，你回头看看！”

　　我郁闷不已：“我回头也没有……”

　　话没说完，我自己已经惊了，只见身后追着我的并不是一个庞然大物，而是一只只有半米多长的蚂蚁了……

　　正当我愣神之际，系统铃声已经震荡在了我的耳边——“叮咚！”系统提示：“血腥飞蚁王进入到了濒死状态，全属性下降50％！”

　　我恶从胆边声：“特么的，刚才你追的老子很爽吧，现在该老子海扁你了！”

　　怎料，这小家伙直到现在依然很带种，又是一个回头，尾端翘起，朝着我的胸前又一次释放出了千里兵锋！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……”

　　我来不及回避，身上已经被扎的一阵阵刺痛，只是这伤害嘛——“103！”

　　“139！”

　　“暴击254！”

　　“123！”

　　一连串的打击下来，我的血量也掉了一半，我一口吞下了一个炼金药剂，龙之怒爆发，瞬间奔袭到了它的身前，一通流星连击打得它哭爹喊娘！

　　“15904！”

　　“17298！”

　　“暴击29480！”

　　“21094！”

　　“25098！”

　　一连串的攻击，把自己的血量也喂了个半饱，紧接着，一记龙刺生生刺透了它的腰肢，污血四溅之下，爆出了一个弱点位置的伤害——“198483！”

　　既便如此，这只血腥飞蚁王都没有气馁，仍旧撩起了尾巴朝着我发动攻势，它越是这样，我就越是火大，一拳不饶一拳的打在了它的身上，而它的嘶叫也越发的惨烈……

　　很快，队友们赶到了，谁也没有动手，而是眼睁睁的看着我将这只血腥飞蚁王敲到了黑血！

　　这时，我的目光转向了小辣椒：“辣椒，来，最后一击！”

　　小辣椒楞了一下。要知道我调的是经验平分，她的级别最低，相对来说经验会涨得更多，交给她击杀之后，在原先的经验基础上还能多加50％的经验，这原本应该是一件很让人无法抗拒的事情，可是她却摇了摇头：“非哥，我的幸运值只有2点，怕影响掉率！”

　　我微微一笑，随手将她亲手打制的尖牙项链扔给了她：“掉率也不只是光靠幸运值，如果跟BOSS相差级别比较大的话，极品装备的爆率也会提升。”

　　大家也都点点头，表示同意。

　　小辣椒也不是爱矫情的人，只得扬起了自己手中的黄金锤子，走上前来一通猛敲，当然，不忘给这它一记摄骨攻击。我不由失笑了，摄骨攻击这技能是提升怪物出材料的爆率的，而血蚁的凝胶的品质是唯一的，没有优劣……呵呵，这丫头有时候真是蛮可爱的。

　　想到这里，感觉自己的春心有些荡漾了，说真的，和小辣椒相处有三年时间了，三年来，虽然说不上朝夕相处，却也相伴了一天的大半时间，前几年小丫头年纪小，一直都把她当作了妹妹。而现在，发生了这么多事之后，我已经不知道该把她放在什么位置了，说一句比较琼瑶的话，像情人更像是朋友。但是不是爱，我这个爱情白痴并不清楚，我只是知道，她不开心，我会难过……

　　可是，她说的也是对的，我心里确实还藏着另一个人……对那个人，我爱恨交织。

　　算了，不去想这些了。儿女情长神马的，还是留到非凡建团之后再说吧，到时候自己的压力也许会小一些，头脑会清醒一些，更容易做出正确的判断吧。

　　小辣椒很卖力的敲了十几下，每一下的伤害最多不过5000点，而且还是出了致命一击的点数，看得我不由有些心酸。

　　独恋秋雨也不失时机的点了我一句：“小非，你知道吗，辣椒的装备应该是咱们这些人里最差的，甚至包括首饰……”

　　我不住的点头：“我知道，我都知道。”

　　终于，在小辣椒敲出大概第17锤的时候，这只传承级的存在终于呜咽了一声挂掉了。

　　一时间，金色的光芒几乎覆盖了全队大半数的玩家，小辣椒更是连冲了2级，等级达到了76级，虽然仍旧是队伍中级别最低的，可是已经追赶上了大部队。

　　至于我，只是悲剧的冲到了83级34％，不过，有经验拿终归是好事。

　　地面上的金币已经堆成了小山，大家以最快的速度开始扫地。

　　小辣椒望了一眼菲儿，怂恿道：“菲儿姐，你以前号称‘家天下小金手’，今天摸一次金吧，看看能不能再创新记录！”

　　菲儿笑了笑：“还小金手呢，我都退休多年了，现在有落落继承我的衣钵，我就不摸了。”

　　洛岚没好气的拍了一把菲儿充满弹性的翘臀：“哼哼，又把自己说的很老似的，姐，你就摸一次吧。今天辣椒姐已经拿到了一把合金锤子，没准你能帮我摸一把合金弩出来呢！”

　　菲儿禁不住勾引，只得把手伸进了金币中，不大一会儿，只见美女老板的一双星眸瞪得溜圆：“落落，难不成真让你说中了？”

　　“哗啦！”一声，她将一把闪耀着血红色光芒的兵器从金币堆中抽了出来，那幽幽的光芒虽然看起来不怎么乍眼，可是那属性却着实让我们每一个人都屏气凝神，洛岚更是声音发颤：“姐……你真、真厉害！”


第302章 血蚁女王

　　没错，面前正是一把战弩，银白色弩身坚挺笔直，上面附着了一层血色的光芒，摸起来质感十足。

　　菲儿当即把战弩递给了洛岚，小美女拿在手里摸了许久之后才从背包里掏出了解封石，一块接着一块的将石头按在了上面，这弩出了奇的听话，3块全中，属性飞速的被解开了——

　　【血腥战弩】

　　品阶：合金级

　　装备类型：

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理攻击力：900～1500

　　附加点数：

　　力量+200

　　敏捷+400

　　体质+200

　　解封属性：

　　物理攻击力+80

　　攻击距离+2米

　　提升7％的远程攻击力

　　……

　　洛岚欣喜若狂：“嘿嘿，我必须得赞一赞自己了，这属性开的真好。”

　　众人皆讶然，确实，血腥战弩上附加的三个属性都是极品，物攻、远程攻击力是很实在的属性，对于全敏加点的小美女来说可以提升他她攻击的强度，而攻击距离这个属性则是射手和远程职业最爱的属性之一，有了它的存在，风筝线可以拉的更长一些，不论是虐人还是虐怪都很好用。

　　但是，BOSS的掉落物还不止于此。

　　菲儿既然已经摸了金，她索性也就摸到了底了，将金币全部摊平之后，又掏出了两本令人口水不已的技能书——【破甲箭】：使用弓类武器，对25米内的单体目标造成当前攻击力175％的伤害，并无视目标40％的物理防御。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：20秒

　　技能等级：中级。

　　学习等级：80级

　　限定职业：弓箭手

　　技能稀有度：95％

　　……

　　【凝血箭】：使用弩类武器，对25米内的单体目标造成当前攻击力100％的伤害，并使对方无法使用任何补给品、不能接受治疗，且战斗中生命恢复能力归零，效果持续4秒钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：40秒

　　技能等级：中级。

　　学习等级：80级

　　限定职业：战弩手

　　技能稀有度：95％

　　……

　　我笑道：“这下好，俩人也不用打架，一人一本。”

　　翼风拿过了技能书，脸上难掩兴奋：“这技能太给力了！得，我回去得好好练级了，再冲1级就可以装备了。”

　　洛岚接过技能书，直接打开学习了：“嘿嘿，一会儿就可以试试了。”

　　翼风泪流满面。

　　我则暗自唏嘘，多亏这两个技能的稀有度比较高，如果只是普通技能，那以后我可有的受了，破甲箭忽视40％的物防，相当于只把我的物理防御当成了6000点，而现在6000点攻击力的弓箭手满大街都是……至于凝血箭，这技能真有点逆天了，4秒钟内禁用各种回复，配合洛岚小美女的精湛射术，完全可以将一个一流板甲玩家点杀。

　　血腥飞蚁王的慷慨也到此结束了，金币均分之下，每个人得到了45枚。不过金币的兑换率却越发的让人蛋疼，目前已经跌到了1金币兑换7.6RMB，而且还是持续走低的趋势。我打开背包一看，自己的金币数量又一次积存到了1200枚，毫不犹豫的当场在线兑换了1000枚，这东西，不能存着，越存越不值钱，万一到了以后要用的时候没有了，在线购买点就行了，反正到时候价格会更便宜。

　　任务时间也只剩下了最后的4个半小时，我看了一眼血蚁洞穴的地图之后笑了，走过这个大厅，蜿蜒不到五六十米之后，就可以看到最后一个大厅，而在大厅里面，只剩下了最后一个大红点，那应该就是我们所要追寻的最终BOSS了。

　　泉槿又给大家补了一遍颂歌状态，冰羽无忧则释放了圣心治愈术给大家做了一次群疗。

　　随后，在我的带领下，大家很快就走进了蜿蜒的甬道。

　　洛岚问道：“非哥，刚才咱们干掉的那个BOSS是传承级，下面的应该是世界级了吧？”

　　我摇摇头：“不好说，这个任务的难度是3C，比C顶难度还要大很多，所以一会儿看见了BOSS，不论是什么品阶，大家都不要吃惊，努力一战就好了，还有，做好最坏的打算，如果干不过的话，大家能脱战回城的赶紧回……”

　　独恋秋雨笑道：“没那么严重吧？”

　　我的脚步突然停下来：“姐，可能比这还要严重，你看一眼吧……”

　　没错，我们已经到了最后一个大厅。

　　这个大厅的面积应该是最小的，不过也有半个足球场大小，四周空荡荡的什么都没有，唯有一个个头巨大的乳白色蚂蚁BOSS出现在了我们的面前，这头BOSS的身高应该有三层小楼那么高，身形更是比刚才的血腥巨蚁王分裂前还要肥硕一倍往上，它的全身都附着着一层令人心慌的血气，四脚耷地，两只前脚如同人手一样挂在了胸前，手中居然紧握着一把缭绕着团团紫气的法杖。

　　当我的龙之眼扫到它的属性的时候，脸庞瞬间僵直了，甚至，脸皮都有些痉挛：“大家撕卷轴、回城！咱们没有胜算了！”

　　【血蚁女王】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：140

　　血量：25000000

　　魔法攻击力：30000～40000

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：38000

　　技能：血腥结界、痛苦之源、灵魂重击

　　BOSS介绍：血蚁洞穴的主人，本身就拥有强大的力量，在被邪恶的魔性气息附着之后，能力得到了近一步的提升，一般的勇者很难与其正面抗衡。

　　……

　　“非哥，传说级是什么品阶？”洛岚颤巍巍的掏出了回城卷问道。

　　“是比世界级还要高出一个品阶的存在！”我也拿出了回城卷：“不需要打了，光是这等级压制就足以把咱们灭团了！”

　　说实话，我是认怂了，没办法不怂，别说血蚁女王是传说级的存在，就算是普通小怪，这140级对抗一群80级左右的玩家，光是等级压制就足以让我们喝上一壶了，而且平均起来35000点的魔攻，一个魔法技能下去，笃定可以杀死我们一个玩家，而且是瞬杀，根本连抵抗的机会都不会给我们！

　　但是，此时也出现了灵异而瘆人的情况，我们的回城卷轴，全都撕不开！

　　“叮咚！”系统提示：“血蚁女王使用了【血腥结界】技能，血蚁洞窟目前处于封禁状态，无法使用回城卷轴、无法下线，所有玩家都处于战斗状态！”

　　很好……这下死得其所了。

　　我回头看了看身后的兄弟姐妹，不由叹了口气：“大家，对不起了，今天又连累大家了！”

　　冒险恶棍晃了晃手中的战锤道：“非哥，不就是掉3级吗？兄弟不怕，大不了跟这狗日的拼了！”

　　独恋秋雨则推了下我的后背：“还需要什么战术吗？”

　　我微微一笑，整个人如同一道疾风一样冲向了血蚁女王：“不需要战术了，大家跑吧，从血蚁洞穴入口出去！”

　　然而，这唯一可行的方案被所有人否了，没有一个人退缩，很快就排开了阵列，准备迎战这强大的存在！

　　我已经没有办法跟这群傻孩子着急了，算了吧，不跑了，横竖是一死，那就死的壮烈一点吧！

　　但让我想不到的是，血蚁女王见我冲上前来，似乎并不为之所动，手中的法杖只是轻轻一挥，我的脚下就出现了一层绿色的藤蔓，脚下再也没有办法移动一步了……

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了血蚁女王的【困缚术】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续30秒！”

　　靠，这就是传说级BOSS的困缚术吗？有点不合常理啊，再强悍的掌控力，也不能困住我30秒吧？

　　更令我难以接受的是，看到我被捆绑住，血蚁女王那倒霉脑袋居然摇头摆尾的晃荡了两下！

　　我大怒，双手运足了神龙之力，一道青色气团不偏不倚的打在了它的后背上，然而，打出的伤害几乎令我难以想象——“140！”

　　这记伤害一出，血蚁女王的血量在眨眼之间又满了，传说级BOSS的恢复能力可真不是盖的。

　　冰羽无忧三两步上前，单手一挥，将神圣驱散释放在了我的身上，虽然神圣系技能放射出的光芒无比璀璨，可是居然没有解开这个简单的困缚技能，毫不疑问，这是血蚁女王的掌控力在作怪！

　　“噗嗤！”一道冰蓝色的巨大箭矢从血蚁女王的法剑中轻描淡写的挥出，冰羽无忧一时间定格在了原地，头顶上很快冒出了一个巨大的伤害数字——“139905！”

　　毫无疑问，秒杀了……

　　卡布奇诺大怒，直线冲刺过来，只可惜还没有靠近血蚁女王，这强悍的BOSS已经挥出了一记飓风，吹掉了他全部的血量！

　　紧接着，不等十年一贱和剑歌冰凝释放出复活术，血蚁女王手中的法杖轻摇，很快释放出了冰雨，而辐射的区域之大，已经超过了一个普通魔导士的技能释放圆周，将十年一贱和剑歌冰凝以及一路风尘和冒险恶棍全部点杀！

　　这时，残存的几个玩家这才醒悟过来，在我的嘶吼声中转身而去！

　　但是，血蚁女王的移动速度快如疾风，很快追赶上了他们，硕大的身躯将入口堵了个严严实实！

　　牧殇大怒，手中的匕首紧握，一记短刀投掷扔向了血蚁女王的脸，只可惜这女王不屑的将法杖轻挥，直接把牧殇手中的匕首格飞了，牧殇见势不妙，随即释放出了回避技能，将自己的匕首捡了起来，但是随后，血蚁女王飞快起手，一记快发的火咒破开了牧殇的回避技能，紧接着，一记火球术将牧殇打了个灰飞湮灭！

　　我无能为力，只能眼睁睁的看着自己的同伴殒命，而不知道为什么，这个血蚁女王杀人非常有规律，再干掉了翼风、云风等人之后，突然停手，只留下了几个活口——菲儿、小辣椒、独恋秋雨、泉槿和洛岚！


第303章 痛苦之源

　　我的30秒困缚时间终于到了，5个妹妹以最快的速度跑到了我的身边，我身体一横，挡在了她们的身前，一双眼睛死死的盯着血蚁女王。

　　而这只强悍的蚂蚁嘴巴颌动，居然口出人言，而且，它的声音居然是那么的甜美，甚至有些妖冶！

　　“呵——呵——呵（先是经典的三段笑），弱小的人类，弱小的海精灵、弱小的矮人、弱小的魅族……”

　　小辣椒没好气道：“弱小你妹，有事说事，别报菜名！”

　　“哦？你这个小矮人的脾气可不小啊，好吧，我决定最后再杀了你……”

　　我心中不由一惊，从血蚁女王说话的口吻和声音的类型分析，它的心理年龄应该和这些女孩子差不多，而且从BOSS介绍上分析，这应该不是它的本体发出的声音，而是附着在它身上那强悍的魔性个体发出的声音。莫非，血蚁女王被魔神十二星中的某一个附体了？不可能，魔神十二星虽然没有给出过于具体的数据资料，但是在游戏的中前期是绝对不会出现的，因为它们至少都是超过了200级的存在，而且，品阶最差也应该是史诗级，比传说级还要高出一个品阶！

　　可是，如果不是它们，附着在这血蚁女王身上的又会是谁呢？

　　血蚁女王那双猩红的眼睛瞄准了我，冷冷一笑道：“喂，人族，你刚才杀我族类的时候，下手狠辣，我现在怎么对付你好呢？”

　　我微微一笑，说了一句很冒傻气的话：“有本事你杀了我，放了她们，你敢不敢？”

　　血蚁女王微微一笑：“呵——呵——呵，有什么不敢的。既然你说出来了，那我就让你死的痛苦一些吧。你的这些朋友我可以放过，不过嘛，她们必须见证你的死亡！”

　　说话间，她已经扬起了手臂，我回身一看，几个妹妹的脚下都附着了一层青绿色藤蔓！

　　居然是群体困缚术……

　　我再想跑已经来不及了，因为我的脚下也有一层青绿色的藤蔓！

　　我的脑海中立刻笼上了一个念头，那就是退出组队，让姐姐或者是谁的干掉我，那样就不会亲历我的死亡了，可是，我什么都做不了，这万恶的系统居然拿我开涮了！

　　它手中那把妖气缭绕的法杖很快氤氲上了一层黑色的水汽，这水汽慢慢的凝聚成了一个水瓶的模样，径直飞到了我的头顶上，一个倾斜，黑色的污水倾泻如注，浇的我全身湿透！我顿时感觉到了一阵刺骨的寒冷袭来，整个大脑突然之间被麻木了——“叮咚！”系统提示：“您受到了血蚁女王的【痛苦之源】技能影响，无法行动，陷入了痛苦的回忆之中，效果持续30分钟，30分钟之内，血蚁女王的品阶下降到世界级，等级下降到115级，且无法行动！”

　　不知道过了多久，我恍恍惚惚的睁开了眼睛，只见不远处，一男一女两个青年在寒风中相依相偎的行走，男的很俊、女的很俏，不过两个人的脸上都写满了无奈与哀伤。女人手中紧抱着一个打着补丁的襁褓，襁褓之中，有一个脸色蜡黄的婴儿在啼哭。

　　冬天的冷风尽吹，冻得孩子哭声越来越响。而那个女人的眼泪一滴一滴的落在了孩子的脑门上、脸上、身上。

　　男人在用混蛋话安慰女人：“别哭了，一会儿把孩子放在一个好人家，咱们就走吧，这孩子跟着咱们也是受罪……”

　　女人没有点头，也没有摇头，空灵的双眼中，已经忘记了自己在流泪。

　　天慢慢的黑了下来，他们终于走到了一个大杂院的门前。

　　此时，各家各户的厨房里都冒出了浓郁的家常菜香味，那味道浓醇，很快让婴儿停止了啼哭，蜡黄的小脸上居然绽放出了笑容。

　　这对年轻的男女也顾不得许多了，男人几乎是从女人的怀里把孩子夺了过来，将孩子放到了一户人家的门前，重重的敲了几下门之后，转身而走，几乎都忘了搀扶那全身颤抖的女人……

　　门开了，一个骂骂咧咧的年轻男人打里面出来了：“马勒戈壁的，谁啊，这个点叫门！卧槽！”

　　门前的婴儿，差一点绊了他一个跟头，他趔趄的撞出了房间，扭头捡起了婴儿。

　　这时，孩子已经睡着了，蜡黄的小脸上溢出了一丝微笑。

　　男人见这种事见多了，第一反应就是出门左右找，结果也没有发现那对抛弃孩子的男女，无奈之下，他只能抱着孩子敲了敲对面老邻居的门：“欧阳老师！欧阳老师！”

　　……

　　眼前的画面，再次发生了变化。

　　孩子慢慢长大了，会走路、会说话、而且也会叫爸爸，只不过，他那个姓罗的养父起早贪黑的喝酒，几乎没有一刻是清醒的。

　　等到孩子5岁那一年，他操着发短的舌头，从口袋里掏出了一张皱皱巴巴的5块钱：“去，给我买一瓶佳酿！”

　　孩子傻啊，乐颠颠的跑了出去，结果这一去，大半天没有回来。

　　姓罗的男人浑浑噩噩的，可是对孩子视如己出的欧阳爸爸却急了，不顾欧阳婶子的反对，一个人黑灯瞎火的找孩子，最后，终于从派出所把孩子找到了。

　　孩子见到欧阳爸爸，不停的哭，不停的哭，一口一个爸爸的喊着……欧阳爸爸的情绪崩溃了，抱着孩子流泪。派出所的女警察不明就里，劈头盖脸的数落他：“你怎么当大人的，这么小的孩子，你就让他出来给你买酒，你有人性吗？你配当孩子的爸爸吗？”

　　欧阳爸爸也不反驳，一直在点头：“谢谢，谢谢你们……”

　　孩子当晚睡在了欧阳家，脾气一直特别好的欧阳爸爸居然和姓罗的男人打了一架，把他打得鼻青脸肿，欧阳爸爸说：“你特么的畜生啊，还这么小的孩子，你就让他出去给你买酒，你有人性吗？”

　　罗姓男子不服不忿，破口大骂道：“你个臭老九少特么的多管闲事，这是老子的儿子，老子怎么管都行！”

　　“咚！”欧阳爸爸沉重的一拳直接干掉了他的两颗门牙：“这不是你儿子，我是儿子！”

　　……

　　画面，再次切换。

　　两年后，因为酗酒过度，罗姓男子死在了酒桌上。

　　在医院的停尸房里，7岁的小男孩一脸木然的看着那冰冷的尸体，一言不发，甚至连眼泪都没有流。

　　而在停尸房外，欧阳爸爸和欧阳婶子正在小声的争吵。

　　欧阳婶子说：“咱家的条件已经够差了，供雨若上学就已经入不敷出了，多一个孩子，怎么养啊！”

　　欧阳爸爸摇摇头，坚定道：“小非这孩子和我投脾气，雨若也喜欢这个弟弟，就算太困难，咱也得把他养大！”

　　11岁的欧阳雨若也在帮着欧阳爸爸说话：“妈妈，我喜欢小非弟弟，让他留下来吧！”

　　“你们爷俩真是都疯了！”

　　停尸房的门开了，小男孩走到了门前，懂事地说：“伯伯，把我送到孤儿院吧，我会好好的长大的！”

　　欧阳爸爸一把将他抱了起来：“好孩子，咱哪也不去，咱回家！”

　　小男孩顿时崩溃了，咧着嘴嚎啕大哭：“爸爸！”

　　欧阳雨若也哭了，一双清澈的眸子里满是泪水。

　　……

　　这一年里，欧阳家发生了很大的变化，欧阳婶子迫于生活上的压力，在给一个大鼻子老外当家教的时候，不慎和他发生了关系，事后，老外说要娶她，并承诺把欧阳雨若培养成才。

　　而在这一年，欧阳爸爸默默承受着一切的艰难，起早贪黑的工作，给两个孩子赚着饭费和学费，他对两个孩子一视同仁，甚至会更加偏爱小男孩，欧阳雨若也非常懂事，在生活的每一个细节上，都非常的照顾小男孩，这样男孩如沐春风……

　　后来，一纸离婚书，让欧阳婶子和欧阳爸爸分道扬镳，欧阳雨若判给了婶子，为了怕小男孩难过，欧阳雨若是在他上学的时候走的。

　　从那以后整整3年时间，小男孩得了一种怪病，欧阳爸爸给他的零花钱，他从来不乱花一分，存起来的钱都当作了去天津机场的路费，到了机场外，他会一直望着远处启航的飞机，默默的流泪，甚至有的时候，他会发疯似的嚎叫着：“姐姐，你回来吧，我想你！我想你！”

　　后来，在机场淋雨后，他大病了一场，发烧发到了40度，一直都在说胡话，欧阳爸爸给他看了好几家医院，才把他的烧退了，才把他的怪病治好了。

　　病好了那一天，小男孩亲手给欧阳爸爸做了一顿带着糊味的西红柿面，对欧阳爸爸说了一句话：“我不想再叫你伯伯了，我还是要叫你当爸爸！”

　　欧阳伯伯仍旧摇头：“小非，你记住，做人不能忘本，我对你再好，也只是你的伯伯，你的爸爸姓罗。”

　　……

　　画面再度切换……

　　病床上，积劳成疾的欧阳爸爸病重了，长大成人的小男孩拿着在《信仰》里赚的钱又往他的医保卡里补了不少钱，之后，走入了病房。

　　欧阳爸爸紧紧握着他的手：“小非，不要再填我这个无底洞了，留着钱，还得娶媳妇呢！”

　　小男孩一直在摇头：“爸爸，我一定会把你治好的，你不准给我泼冷水！”

　　“又来了，我都说了，不要叫我爸爸，我只是你欧阳伯伯……”

　　喂自己的欧阳爸爸吃了生平的最后一顿饭之后，他走到了门口，叮嘱了一下陪护阿姨一些注意事项，之后，匆匆忙忙的走了，因为，一会儿要下一个掉落很丰厚的副本，他可以为欧阳爸爸赚更多的医药费。

　　……

　　第二天一早，当他拿着一厚沓子的红色钞票，兴冲冲的走进医院的时候，发现欧阳爸爸的床位已经空了。

　　护士怯生生，一脸歉意的告诉他，欧阳爸爸昨晚服用了大量的安眠药，抢救无效，已经与世长辞了……

　　再次进到了停尸房，小男孩的嘶吼着、推搡着欧阳爸爸冰冷的尸体，哭声震荡在了整个医院：“爸爸！爸爸！你为什么不等我回来！为什么！我说过我能治好你的！我带了好多的钱！爸爸……你丢下我一个人，你让我怎么办！”

　　……

　　画面，模糊了，黯淡了……


第304章 灵魂重击

　　带着满血满魔，我慢慢的睁开了眼睛，有气无力的跪在了地上，双眼中已经满是泪水！

　　此时，5个女孩子正在汗流浃背的攻击着血蚁女王，已经将女王的血量打掉了90％往上。

　　而我，依旧没有办法移动，因为仍旧处在痛苦之源的禁咒中。

　　独恋秋雨的双眸中充满了无助，嘴上却假装坚强：“大家快一点，还有两分钟！”

　　小辣椒已经是泪流满面，一边用力捶打着血蚁女王的身体，一边对着我大喊：“非哥，你撑住，你一定要撑住！有我们呢！”

　　洛岚也在哭，甚至哭的双手颤抖，左手一直颤巍巍的，都快拿不出自己的箭了。

　　菲儿也在流泪，一双清澈的大眼睛盯着我看，一副我见尤怜的样子。

　　泉槿，已经没有办法施法了，抱着头跪在了冰冷的土地上，哭得直咳嗽。

　　我的喉咙干涩而哽咽，发不出一个声音，一双手无力的盯着她们，头如同拨浪鼓一样摇晃着。

　　独恋秋雨终于愤怒了，一把将泉槿拉了起来，怒斥道：“你不是最喜欢小非了吗？不能让她再受折磨了，给我释放技能啊，快一点！”

　　泉槿抽抽搭搭的摇起了手中的法杖，嘴唇颌动了许久，终于释放出了来一个很勉强的火咒。

　　独恋秋雨，也哭了……

　　我知道那一幕她们没办法看到，因为系统是不会拿玩家的隐私开玩笑的。只是我的痛哭流涕引起了她们的心碎。但是，心碎是没有用的，随着我头顶上痛苦之源的状态慢慢退去，血蚁女王也恢复了直觉，一时间，那仅剩下一小截的血条虽然没有上扬，品阶却一下子回归到了传说级，就连等级也恢复了140级！

　　我没有办法在这一刻崩溃，忍着喉咙的哽咽，嘶吼着冲向了血蚁女王：“你找死！”

　　血蚁女王桀桀的笑，嘲弄般的挥起了法杖：“哦？小鬼很坚强吗？这么折腾之下都不死！来吧，接受我的二次审判吧！”

　　一个巨大的黑色心形幽影，硬生生的撞在了我的胸口，我只感觉全身一阵阵的发麻，居然没有办法移动了……

　　而几个妹妹也突然停止了任何动作，一个个目光呆滞的定格在了原地！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了血蚁女王的【灵魂重击】技能影响，陷入了意乱情迷的状态，效果持续时间不限，能否摆脱禁咒，将视您的心智而定！”

　　面前的场景，又一次发生了变化，晦暗的圆周场地消失了，地面上一片绵软，定睛一看，我已经躺在了一个巨大的水床之上。

　　而身前，地面上躺着她们5个人，都穿着洁白的家居服，胸前规模挺拔，一双双娇嫩的腿露出了大半截。

　　泉槿站了起来，一双漂亮的大眼睛望穿秋水的似的盯着我看，一时间让我的心绪大乱，她像平时一样，蹦蹦跳跳的跑了过来，却又和平常不同，居然一下跳到了我的怀里，那刚刚开始成长的娇嫩肌肤贴在了我的胸口：“非哥，我好看吗？”

　　“泉泉，你放手！”我试着推开她，可是不知为什么，泉槿不知道哪来的这么大的力气，居然紧紧的箍住了我的双手，火热的娇躯更加紧贴了！

　　一时间，我的头脑有些发热了。

　　泉槿的手，在我的盔甲上轻轻划过，已经在慢慢的解我的腰带了……

　　也就在这一刹那，我突然醒悟过来，泉槿是我的妹妹啊！我怎么能伤害她！

　　不由分说，朝着自己的胸口就是一击重拳！

　　“噗嗤！”

　　利刃刺透肌肤，痛感占据了整个大脑，我一时间疼得都快失声了。

　　“9947！”

　　眼前，泉槿撅着嘴，身体慢慢的化为了透明色，消失了。

　　……

　　剧痛强烈的侵袭大脑，我几乎疼得有些站不稳了，但是，一双玉臂已经将我从后紧紧抱住，娇嫩的规模更是紧紧的贴住了我的后背，一时间感觉没有那么疼了。

　　回头一看，洛岚正在对着我妩媚的笑：“非哥，是不是疼得很厉害？来，我帮你止痛。”

　　我微微一笑，照方抓药，又一次把拳头挥击在了自己的胸口！

　　“10294！”

　　鲜血四溢之下，洛岚也消失了。

　　很好……

　　下一刻，菲儿朝着我款款走来，那凹凸有致的身材，那绝色倾城的柔美长相，让我有些沉迷了。她火热的娇躯很快把我紧紧的贴住，急促的呼吸让我有些难以自持。

　　我伸出了手，一把抱紧了她，双唇更是有些情不自禁的朝她靠近，而她也大大方方的迎了上来！

　　然而，我暧昧的表情很快从脸上消失，一把将她推开了：“死丫头，我调戏了你，天哥会爆我菊花的！”

　　她还想靠近，我再次伸出了手，一把刺透了自己的胸膛！

　　“10056！”

　　很好，她也消失了。

　　……

　　紧接着，独恋秋雨朝我走了过来。

　　我极少看见漂亮姐姐身穿如此晶莹透亮的家居服，那紧身的白色武装之下，身前身后已经鼓起了四团令人热血喷张的弧度，那纤细的腰肢，精致的面容上的一颦一笑，让我深深的沉迷了，她，和女神有区别吗？

　　“噗嗤！”

　　答案是，没有区别，所以我不会亵渎如同女神一般的姐姐。

　　……

　　最后，小辣椒走到了我的身前，她已经恢复了现实中的正常身高，身材和长相俱佳的小美女比她们都要大胆，居然一把扯开了自己的白色家居服……

　　胸前那两团挺拔的骄傲已经露出了少半，很是魅惑的上下轻摆，让我的心也随之跃动……

　　我的呼吸非常急促，脚下已经蹿升起了一团火热，直达小腹，整个人像是被烧着了一般！

　　“非哥，非哥……”她娇柔的叫声让我应接不暇：“辣椒，你这是怎么了？”

　　“非哥，我是你的女人，你说过的！”

　　说着，她已经向我跑了过来！

　　我虎躯一震，双手大张，朝着自己的胸口又一次祭出了一记重拳！

　　剧烈的疼痛，让我整个人都跪在了地上，口中更是涌出了一口腥浓的鲜血！

　　小辣椒一脸怨毒的看着我，身体慢慢的化为了泡影：“你对我的爱，是虚情假意的吗？”

　　“不能确认是否真的爱你之前，我不会伤害你的，辣椒！”我苦着脸，露出了一丝尴尬的笑容。

　　但是，一股强劲的力量很快将我拉了起来，一个强有力的拥抱让我一时间失去了呼吸的感觉。

　　鼻尖，一股中性的茉莉香味袭来，定睛一看，一个让我爱恨交织的女人紧紧的抱住了我。

　　这个人，除了小静还会是谁？

　　“非哥，原谅我好不好？”她，和其他的那几个女孩子不同，她穿着一身金黄色的盔甲，腰间还挎着一把长剑。

　　正当我心猿意马之际，她的右手突然握紧了长剑的剑柄，眼神中也露出了一丝的凶光。

　　我勃然大怒，一把推开她，瞬间爆发了龙之怒，流星连击毫不客气的击打在了她的身前！

　　而她被我打得连连趔趄，胸口前的黄金甲如同脆弱的锅巴一样不堪一击，被我的重拳硬生生的撕裂开，露出了洁白的亵衣！

　　随后，我一把将她扑倒在了地上，手中的拳风又一次对准了她！

　　看着拳刃上的猩红色光芒，小静的脸上突然释然了，美丽的双眸中水雾慢慢聚拢，声音也变得哽咽：“非哥，我有苦衷的……”

　　我的拳头，沉重的挥击了下去，正中她的脖颈旁，锋利的拳刃更是将水床捅漏！

　　只是让我有些想不到，那飞溅出来的居然不是水，而是血红色的液体！

　　情绪，一下子跌落到了低谷，我凶狠的把整个身体都压在了小静的身上，不顾她的任何抵抗，双唇紧紧的贴在了她的嘴上：“你这死女人，居然那么伤害我，辜负我们对你的信任，我今天一定要毁了你！毁了你！”

　　小静拼命的反抗，但越是反抗，反而更加激发了我潜在的怒火，我紧紧压着她的身体，双手笨拙的去解她的腰带，而她则被我压的呼吸越发的急促，慢慢的失去了抵抗的力气！

　　我狂吻着麻木的她，看着她迷蒙的双眼中流露出了无奈，只感觉自己的心“哗啦”一声破碎了……

　　“非哥，如果这样能让你原谅我，那我情愿被你毁了……”她流着泪，麻木的说。

　　我站了起来，双手抱胸，刀刃慢慢的，蹂躏似的插入了自己的胸膛，利器入肉的声响和锥心之痛已经感觉不到了，心反正都在流血，也不缺这一下的伤害了。

　　只是，眼前的小静依旧没有消失，而是静静的呆在了原地，一双星眸中充满了不解，而她的声音，却已经发生了极大的变化，不再中性，也不再低沉，而是变成了血蚁女王那甜腻的女声，只是这女声居然也充溢着一种令人心酸的悲痛：“你不是非常恨她吗？为什么还要为了她伤害自己，这是为什么？”

　　脸庞，被两行炽烈的液体肆虐的灼烧，我轻咳了两声，嘴角溢出了殷红色的血：“我是恨她，可是我也爱她，我不能伤害自己的爱人。”

　　她娇躯一震，骂了一句让我有些被雷倒的话……


第305章 克拉尔部落的炼金石

　　“大笨蛋！”

　　骂完之后，这丫头的身体慢慢的消失了……

　　这时，我的脚下再也不是一片绵软，又一次变成了僵硬的黄土。这时，面前的血蚁女王的品阶发神经似的起了变化，又一次堕落成了世界级的存在，等级也掉到了115级，而且——“叮咚！”系统提示：“血蚁女王的血量低于10％，进入了濒死状态，全属性下降50％！”

　　这时，身边的几个美女恍如隔世的晃了晃自己的身体，一个个眼睁睁的瞪着我，脸色绯红。

　　我不敢说话了，看意思几个妹妹刚才做了一场很淫荡的梦……

　　菲儿看着我低头不语的样子，一脚把我踢飞：“小受受赶紧扛住BOSS，姐姐我可不想挂掉！”

　　这句话如同是女王的特赦令，让我这梦中恶贼惊醒，飞也似的冲到了血蚁女王的身边，而此刻，由于全属性下降，它的魔法攻击力上限也只剩下了8500点，破开我的魔防没有问题，但是已经造不成多达的伤害了，而且，它周身的血色已经慢慢的沉淀下来，黑色的雾气从头顶处慢慢的转移到了肚囊中，看意思，真是快挂了。

　　此时，队伍中终于有了人声，冒险恶棍急切的问道：“非哥，刚才组队频道怎么没有人说话，到底发生了什么事？你们是不是被那蚂蚁给内啥了？”

　　我没好气的笑：“棍子，你又荡漾了，告诉大家一个好消息吧，血蚁女王，即将被咱们首Down！”

　　众人皆讶然。

　　牧殇更是大吃一惊：“这，这怎么可能，那可是传说级BOSS啊！”

　　我很快将血蚁女王现在的属性截图发到了组队中：“喏，就是这样了。”

　　“靠，这是什么情况？”

　　卡布奇诺的经验比较丰富，试探问道：“小非，是不是把它身上的魔性气息打散了？”

　　我点了点头：“嗯，很不容易。”

　　洛岚面色绯红的看着我，柔声道：“非哥今天受委屈了。”

　　泉槿的情绪到现在还是有些激动：“非哥，刚才到底发生了什么，你为什么会哭？”我的心口又是一阵刺痛：“那个BOSS只是勾起了我的一些回忆，呵呵，不说了，等过一阵子稳定下来，我想回天津扫墓，你们陪我去吧。”

　　独恋秋雨目光如水的注视着我：“可以带我一起去吗，作为你的姐姐。”

　　我又点点头：“好，一起去。”

　　小辣椒已经有些不敢看我了，小锤子一下接着一下的凿在血蚁女王的身上，一言不发。

　　我几个箭步挪到了她的身旁，故意拱了她一下，这时，她终于忍不住：“扑哧”一声笑了：“非哥，我今天好高兴。”

　　“我也好高兴，刚才宣泄出来了，舒坦多了。”

　　“内个，我采访你一下哈，你对我的爱，是虚情假意的吗？”

　　这句话还好是在当着几个妹妹的面说的，并没有在组队频道中声张，不过已经要了我的老命，我的汗珠子顺着额头直接砸在了脚面上，几个妹妹则表情暧昧的盯着我们俩。

　　泉槿坏笑道：“嘿嘿，有激情……”

　　菲儿也故意调侃道：“诶，小受受，我们还等着你对辣椒的表白呢！”

　　我暴走了：“我不杀了，你们爱谁扛谁扛吧，不带这么欺负人的！”

　　小辣椒双眼木然：“呃，非哥，你确实不需要扛了，好像又被我给XXOO了……”

　　我抬头一看，可不是，血蚁女王的血量已经空了，而战斗记录显示，它最后的一点血量是被小辣椒敲掉的……

　　这时，所有人的头顶上不约而同的冒出了升级的光芒，由于经验均分的原因，菲儿的等级已经冲到了85级，独恋秋雨也达到了85，泉槿82级，洛岚83，小辣椒的等级则如同火箭升空一般，达到了79级，而我虽然升级是双倍经验，也冲到了84级23％！我的心中有点遗憾，看来BOSS的经验是按照世界级的标准给我们的，如果是按照传说级的标准……恐怕我们都等冲到了90级以上了。

　　不过，这还不算完，悦耳的系统铃声随即传来——“您的队伍完成了任务【死战血蚁女王】，系统奖励全部队员等级+2，金币1000枚，声望25000点！您作为队长，获得额外道具奖励【盛世经典】！”

　　又是两道银光倾泻头顶，我的等级进一步攀升，达到了86级，背包中也传来了“啪嗒”一声响，一本金色封皮的书籍出现在了背包中——【盛世经典】：极高品阶技能书，成功进阶为二转职业后可以开启学习。

　　……

　　我顿时泪流满面，二转可是需要100级的，而我现在才只有86级，差老鼻子了，估计要冲上去，至少得花上一个月时间，毕竟像今天这样疯狂飙级的日子可不算多。不过，看这技能书的卖相，估计水准差不了，看来我最近又得疯狂的冲级了！

　　队伍中也传来了大家喜悦的笑声，虽然队伍中有10个玩家都挂回城了，等级降了1级，可是由于我们完成了这个CCC难度的任务，系统又奖励了两级，无形中已经把损失弥补回来了。

　　不过，即便是大家被胜利冲昏了头脑，队伍中却依旧有头脑冷静的玩家，这个人就是独恋秋雨，她已经走到了血蚁女王的尸体旁边，开始捡掉落物了。

　　我也走到了她的身边，蹲下来跟她一起捡。她没好气的用肩膀拱了我一下：“小子，你还挺尊老爱幼的。”

　　我的老脸“刷”的一下子红了：“你是我姐姐，我不能冒犯你，即便是在梦里也不行。”

　　“小非，你是个好孩子，有你这样的弟弟，姐姐好高兴。”

　　这时，其他几个妹妹也围了上来，开始跟我们一起开心的捡掉落了，独恋秋雨星眸闪烁，嘴唇颌动，显然还是有话要和我说，只可惜人太多了，她没好意思说出口。

　　这头世界级BOSS掉落的金币非常丰富，以至于我们捡到手软，但是，既便如此，金币却永远是掉落物中的陪衬，真相永远埋藏在金碧辉煌之下，这一点，我们比谁都清楚。

　　只不过，随着金币慢慢被掏空，大家的眼神有些黯淡了。那块令人望眼欲穿的金色小牌牌，还是没有出现，相反，装备倒是掉落了三件。这时，我拍了一下自己的脑门道：“晕，我傻了，血蚁女王的尸体还没推呢！看看它的尸体下面有什么！”

　　众妹妹顿时点头，和我一起将这沉重的尸体推开了。

　　这时，它的身下，一块闪亮的青色手牌出现在了我们的面前，我们不看则已，一看则喜出望外——【勇气证明】：就职隐藏职业所需要的特殊道具。

　　开启所需时间：5秒钟持有者被杀死后掉落。

　　……

　　的确，在没有得到建团凭证的情况下，勇气证明无遗是最好的弥补方式了，尽管它没有建团证明那么贵重，却也是一个团队实力的象征！

　　众妹妹把均把目光转向了我……我就知道，这烫手的山芋最终还是要交给我来处理的。

　　凭心而论，我是想把这块勇气证明留在非凡工作室的，因为我们还有3个妹妹没有就职隐藏职业，而且，相对来说，我对她们的感情更深一些。

　　可是，做人又不能那么自私，毕竟这一次我们是16人集体行动。

　　所以，我只能忍痛把这块牌子的属性截图后贴在了组队中：“这次是咱们16个人集体行动，所以，这块牌子就交给队伍里没有就职隐藏职业的12个同学来分配了，老规矩，ROLL点吧！”

　　这一次，谁也没有谦让，毕竟，隐藏职业那强大的力量大家都以及那个看在眼里了，谁都想得到那种强大的实力。

　　于是，ROLL点开始……

　　12个人先后投出了自己的点数，小辣椒和洛岚这俩丫头非常不争气，一个投了个5点，一个投了个8点，相当于弃权了，而泉槿则不负众望，投出了一个100点！

　　但是，她仍旧没有拿到这宝贝，因为这一轮，与她同投出100点的还有冒险恶棍和剑歌云风！

　　于是，3个人只能再投第二轮！这一次，小萝莉屏气凝神，又一次投出了94点的高点位，而冒险恶棍则只投出了34点。最后，众人的目光都落在了剑歌云风的身上。

　　剑歌云风叹了口气：“有种不祥的预感……”

　　泉槿坏笑道：“云风大大，不要让我哦，我会不高兴滴……”

　　结果，剑歌云风手一颤，投出了一个很纠结的点数——“93！”

　　如此一来，泉槿有惊无险的得到了勇气证明。小美女当场打开，只见一道青色光芒在她的周身荡漾了一周之后才缓缓散去。

　　但是，泉槿的脸上却没有什么喜悦，而是神情紧绷：“好难的转职任务！”

　　我爱怜的摸了摸小萝莉的脸：“泉泉，别怕，有我们呢，再难的任务咱也能趟了它！”

　　泉槿紧锁着眉头把这任务内容分享到了组队频道中——【克拉尔部落的炼金石】：在克拉尔食人兽的部落中，有一块作为圣物的金色石头，一直被克拉尔食人兽的头目保管着，只要能从它手中获取这块金色石头，就可以拿着它去找位于万兽城的大咒师盖兹米拉交付任务，完成隐藏职业的转职。由于克拉尔食人兽部落比较危险，所以您可以带着几名强力的同伴一同前往。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：80级以上

　　人数要求：6人

　　……


第306章 魔灵蛋

　　我安抚道：“泉泉，不用担心了，这任务好办，我已经86级了，回去之后就可以换上那三件高阶装备了，估计扛住食人兽的老大不是太大的问题，毕竟今天这么难的BOSS都被咱们推了不是？”

　　泉槿这才笑逐颜开：“嗯嗯，泉泉终于有靠山了呢！”

　　“晕，你一直都有好不好？”

　　小萝莉傻傻的笑，也不知道该说什么好了，那样子真是可爱极了。

　　不过，她的收获却不止于此，因为随后的三件掉落物，都是法系专用，两件布甲上氤氲着浓郁的血色气息，看起来不是一般的货色，而血蚁女王手中那把紫气缭绕的法杖，也掉落了。

　　看到那把法杖的时候，我们三个都惊呆了，随后，目光齐齐转向了洛岚，洛岚运足了一口气，一口气从背包里面掏出了100块解封石。

　　随后，解封的时刻开始了，她深吸了一口气之后，毫不犹豫的连连朝着三件装备连连拍了30多块，这才将3件装备全部解开，等到这3件品阶超高的装备属性出现在组队中的时候，其他的几个法系职业不由唏嘘：“真是量身定做啊！”

　　【血染胸衣】

　　品阶：合金级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：600

　　魔法防御力：2400

　　附加点数：

　　智力+175

　　体质+100

　　敏捷+100

　　解封属性：

　　血量+1250

　　血量+1250

　　血量+1250

　　【血染护腿】

　　品阶：合金级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：450

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　智力+115

　　体质+75

　　敏捷+75

　　解封属性：

　　血量+1000

　　血量+1000

　　血量+1000

　　【血蚁女王之杖】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　魔法攻击力：1200～1800

　　附加点数：

　　智力+600

　　体质+400

　　敏捷+300

　　解封属性：

　　魔法必中率+4％

　　魔法必中率+4％

　　提升舞者10％的技能攻击力

　　……

　　没有想到，既前两天刚刚掉落逆命之轮后，中国区惊现第二把紫金级武器，而且，比逆命之轮的等级还高了5级。

　　打开了中国区装备榜一看，血蚁女王之杖已经替代了逆命之轮的位置，成为了响当当的中国第一兵器！

　　泉槿的眼眶中又一次拢上了水雾，这一次是高兴坏了，这把女王杖附加了8％的魔法必中率和5％的舞者攻击技能加成，完全是为她量身打造的，而且，血染装备的解封属性真是怪异，两件居然开出了满孔的血量，这也是破天荒头一次了！泉槿本来就是全血加点的舞者对于血量的需求是相当苛刻的，两件血染装备不给她给谁？

　　于是，没有人争，大家静静的听着小萝莉在组队频道中抽泣：“呜呜呜，大家对我太好了，我该怎么报答大家呢？”

　　我终于忍不住了，一把将她抱了起来：“好啦，小丫头，不准哭了听到没？想要报答大家，就一定要转职成超级舞者，再看到神马牛叉BOSS，一个死亡之舞直接灭了它！”

　　众妹妹均没好气的捶着我的后背，鄙视我做白日梦的行为，不过话又说回来，现在都已经是晚上10点多了，不能算是白日梦吧？

　　一番欣喜之后，大家都拿出了回城卷轴，因为地面已经被打扫赶紧了。

　　但是，小辣椒此刻却对着大家摆了摆手：“大家，我有一个很业余的问题想问问大家。”

　　这个发问让大家瞬间终止了回城，一双双眼睛齐齐的盯住了她。

　　“什么问题，辣椒？”我问道。

　　“非哥，咱们每次打BOSS，是不是把掉落捡光了之后，BOSS的尸体就消失了？”

　　我不由一惊，目光立刻转向了血蚁女王的尸体，没错啊，按道理说，东西都捡光了，它是应该消失掉了，可是，它就硬生生的在我的视线中，这时，我的目光突然定格在了它那硕大的腹部，只见那白色的肚皮上，居然氤氲着一层妖冶的紫色，一个貌似滚球状的物体，在里面来回滚动。

　　我微微一笑，三两步走到了它的身前，右手拳笔直打出，锋利的狂暴将军之爪一下子没入了它的腹部！

　　随后，我横向一划拉，将它的腹部瞬间剖开！

　　这时，一个圆滚滚、炮弹大小的圆东西从它的腹腔中滚了出来，伴随着一团妖异的紫气！

　　而随着这个东西滚落而出，血蚁女王的身体终于慢慢的消失了。

　　我快步上前，一把捡起了这个圆滚滚的东西，而它在我的手里也非常不老实，开始挣扎起来。

　　它越是挣扎，就越是引起了我的猎奇心，我死死的把它按住，却感到了这圆东西非常的绵软，那触感，似乎比起漂亮妹妹胸前的规模都不差！

　　终于，在我拼命的紧压之下，这个圆滚滚的东西终于停止了挣扎，缭绕在上面的紫气也慢慢的退去了。

　　这个直径大约有20公分左右的圆东西也露出了本来面目，居然是一个紫色的肉球！

　　【魔灵蛋】：需要使用者用品阶为紫金级以上（包括紫金级）武器才能开启的精灵卵，开启后可以获得极高品阶的精灵。

　　……

　　大家又是一阵唏嘘。

　　我笑了笑：“这个东西也ROLL一下吧！”说着，我把它放到了地上。

　　但是，还没等到大家做出反应，这个魔灵蛋如同弹力球一样子自己跳了起来，蹦到了我的手里！

　　我大怒：“我说ROLL就ROLL，你小子别乱动！”

　　说着，我又一次把它按在了地上！

　　然而，它又一次顽皮的跳到了我的怀里！

　　组队中，几个臭小子很是郁闷，纷纷道：“非哥这是和谁较劲呢？”

　　洛岚弱弱的说：“和一个精灵蛋……”

　　这一句话如同一颗原子弹，将整个气氛当场引爆了！

　　卡布奇诺一向冷静，可是这一次也惊呼起来：“精灵，精灵要在赛诺至尊比赛之后才会开启，怎么现在就获得了呢？诶，也对，咱们这个3C任务本来也很邪门，140级的传说级BOSS……我估计这精灵蛋孵化出来的精灵，也应该是传说级的……”

　　独恋秋雨则笑了笑：“大家知道刚才发生了什么事吗？这精灵蛋被小非两次放在了地上，两次诡异的跳到了他的怀里，我都怀疑他和这精灵有什么暧昧关系呢！”

　　惜字如金的剑歌云风也无敌了一把：“这说明它和非哥有激情，既然是这样，咱们就成人之美吧，这精灵蛋就给非哥用好了……”

　　我抱着这个不老实的魔灵蛋，哭笑不得：“云风，我特么都块烦死它了……”

　　独恋秋雨笑了笑：“烦也没办法，这家伙归你了！以后对它负起责任吧，孵化出来之后，神马端屎端尿的活都归你了。”

　　“晕，老姐，这里面又不是小婴孩……”抱着手里这不停蹦跳的魔灵蛋，我真是欲哭无泪，紫金级武器才能开启，我特么往哪偷紫金级武器去？

　　菲儿却很聪明，对着我淡淡一笑道：“小非，你不是可以装备回旋标吗？等到你90级的时候，拿我的回旋标把它割开就行了。”

　　我这才恍然大悟：“诶，对呀，这方法我怎么没有想到！”

　　于是，我这才转忧为喜，将魔灵蛋放入了自己的背包中。

　　心里不由YY起来，咱这精灵孵化出来的那一天，到底是个神马样子呢？俺是希望能孵化出了一个漂亮的小御姐，而且是会说话能哄人开心的那种，最好再会给我加点血啥的，咱也不要求它加血的能力有多高，跟冰羽无忧差不多我就知足了……嗯嗯，俺就这点要求了，万能的程序员，一定要答应俺这合理的要求啊，要不然，今天俺两集的眼泪可特么白流了！

　　着实无耻了一下之后，我们这次撕碎了回城卷，这一次，大悲到大喜，我们又大获全胜，满载而归了。

　　当我们的身形在斯特兰城凝聚的时候，几个妹妹不约而同的跟着我一起去了仓库，因为她们想要第一时间见证我的变态一刻。

　　我将那本名为“盛世经典”的书籍连同魔灵蛋一起放入了仓库，同时取出了三件令我望眼欲穿的宝贝——银灰色、背上有一个狼头的标志的血狼之皮披风，猩红色，却氤氲着淡淡紫气的金狼胸甲和护腿。

　　洛岚深吸了一口气，拿出了解封石：“非哥，这一次我得格外精心了，两件紫金防具，一件合金装备……”

　　我笑着打趣道：“没事，就算是全给哥开出耐久度属性，哥也不怪你……”

　　“少来，我的手才没有那么黑呢！”

　　说话间，她纤长的手指捏起了一块解封石，轻柔的拍在了血狼之皮上，只见这块解封石快速溶解，很快的解开了第一个封印孔，顿时，我们一阵唏嘘……

　　随后，连碎了5块之后，血狼之皮的另外两个封印孔也被解开了。紧接着，是金狼胸甲和金狼护腿……

　　这一次，整整废了59块解封石，折合人民币的话，得有900块了，不过，一切都是值得了，因为那属性实在是酷毙了……


第307章 那我就娶你

　　【血狼之皮】

　　品阶：合金级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：85级

　　基础属性：

　　物理防御力+900

　　魔法防御力+900

　　闪避+900

　　附加点数：

　　力量+155

　　敏捷+180

　　解封属性：

　　物理伤害减免+2％

　　魔法伤害减免+2％

　　移动速度+0.3

　　……

　　【金狼胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：750

　　附加点数：

　　力量+200

　　敏捷+100

　　体质+200

　　解封属性：

　　物理防御力+1500

　　魔法防御力+370

　　魔法伤害减免+4％

　　……

　　【金狼护腿】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：2250

　　魔法防御力：560

　　附加点数：

　　力量+150

　　敏捷+75

　　体质+150

　　解封属性：

　　物理防御力+1120

　　魔法防御力+280

　　魔法伤害减免+3％

　　……

　　好的，我承认，我的辉煌套装终于可以退休了，尽管套装属性中附加了5％的魔法伤害减免，却不如三件“狼字辈”的属性合在一起加的多，足足9％……而且，金狼防具也是罕见的双防装，对于战士来说，1000多点的血量提升远远不如1000多点的物防提升，而且，也赶不上几百点的魔法防御的提升……血液的含金量，无遗是MT最注重的属性。

　　我迫不及待的将这三件装备换上，打开自己的属性一看，已经发生了翻天覆地的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：86

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：71524

　　物理攻击力：22542～22902

　　物理防御力：16364

　　魔法防御力：6608

　　暴击率：10％

　　声望值：200400

　　幸运值：7

　　……

　　这个数据虽然并不完美，但是已经具有了和中国区顶级高手抗衡的实力，相信16000点的物理防御在我遭遇叶锋的时候能比以前禁揍许多，而22000+的物理攻击力也足以破开小静的物防，至于6600点的魔法防御，在我遭遇到黑暗咒术士战火债男的时候，能减免掉不少的伤害。

　　这3件装备换上之后，整个人的精神面貌也为之一振，血色成为了全身的主色调，配上威风凛凛的血狼之皮以及手上的狂暴将军之爪，感觉自己和一头极地冰狼也没有太大区别了，不过，俺就算是狼，也不会是灰太狼，顶多是贝克汉狼。

　　几个妹妹则对我形成了围观之势，一个个品头论足。

　　独恋秋雨的一双美目上下打量着我道：“臭小子的属性肯定是变态到了极致了，你看看那脸，绝对是在YY。”

　　菲儿点头称是：“没错，肯定是在想着捏哪个菜鸟妹呢……”

　　我则耷拉着眼皮道：“根本不是那么回事，我困了，想睡觉……”

　　“……”

　　确实，一天的紧张冲级，一场激情四溢的PK战，一场场BOSS战，加上血蚁女王对我的精神蹂躏，已经耗费了全部的体力，在掉落物和高品阶装备这两个兴奋剂的刺激之后，整个人已经蔫了……

　　于是，和大家打了一声招呼之后，下线了，今天算是完美收工了。

　　……

　　当我摘掉光感眼镜的时候，发现身后已经袭来了阵阵杀气，耳朵已经能清晰的听见几个妹妹鼻孔里发出的轻哼声。

　　我回头一看，发现四个美女正双手叉腰，一副悍妇的样子……

　　我只能点头作揖了：“各位大姐小妹姑奶奶，小受受今天犯了不可饶恕的罪孽，请几位大人有大量，宽恕小的这一次吧！”

　　“扑哧！”几个人不约而同的笑了，之后，一双双明眸中露出了赞许的表情。

　　独恋秋雨关上了门：“李姐今天住这里了……所以，这门咱们就关上了。小非，我们几个都有话要问你。”

　　我微微一笑：“是不是关于灵魂重击？”

　　四个美女又齐刷刷的脸红了。

　　我收敛了笑意，非常认真的说：“我是个很正常的男人，但也是个有自知之明的男人。我实打实的很爱你们几个人，当然，还包括辣椒。只是，我对你们的爱，种类不同。我爱泉泉，是兄妹之情，小萝莉永远都是坏坏的惹人怜的样子；我爱落落，是因为她是个单纯的小笨蛋，偶尔却喜欢装聪明，我喜欢教给她任何她想知道的东西，只要这些东西是对她有帮助的；我也爱你，菲儿，咱俩之间的暧昧关系，我就不用说了吧？”

　　菲儿一把将我的枕头扔到了我的脸上：“暧昧你个大头鬼！你必须和我说清楚，否则今天晚上你死定了！”

　　面对如此酷刑，我只能泪流满面，老实交代了：“菲儿，咱们之间的关系确实很复杂，首先，咱们都是家天下的人，有亲情；其次，咱们都是为了同一个目标而奋斗的人，互相之间非常了解，有友情；然后，我和天哥还有兄弟情，为了遵守五年的承诺，他没有办法保护你、照顾你、陪伴你，我呢，可以当作一个知己、挚友陪在你的身边……”

　　我的一席话，让多愁善感的美女老板的眼眶顿时湿润了，她恶狠狠的咬了咬牙骂道：“该死的小受受，你一定要那么煽情吗？”

　　“菲儿，我会一直陪着你，到五年的禁咒结束的那一天，到时候，我会把你完好无损的交给天哥。”

　　结果，又一个枕头飞到了我的脸上。

　　独恋秋雨抱着胸，笑盈盈道：“那我呢？”

　　我叹了口气：“姐，我受到了痛苦之源这个技能伤害的时候，你看到那些画面的吧？”

　　独恋秋雨点点头：“我们都看到了，我的傻弟弟，你知道吗？我们五个当时都在为你流泪，真没想到，你一直以来承受的是这些……”

　　我的眼眶，不由自主的湿润了：“欧阳爸爸去世，一直到圣战开始之前，这几年不管是遇到再大的困难，再煽情的场面，我都不会流泪，但不到两个月的时间，我却不知道流过几次眼泪了。”

　　独恋秋雨摸了摸自己的眼角，试图抑制住自己即将溢出来的泪水：“好啦，说重点。”

　　我的嘴唇一直都在颤动，声音又一次哽咽了：“姐，我请求你说实话，你到底是不是欧阳姐姐？你告诉我好不好？”

　　“小非，我真的不是，我姓黄，叫黄晓雨。”

　　双眼，顿时被泪水模糊了视线：“就不能骗我一次吗？”

　　“不能……”独恋秋雨哭了……

　　“姐……求求你，认了我吧，我是你的弟弟小非啊！”我快步走了过去，只是，由于走动的速度过快，尚未痊愈的左腿有些吃不住劲，整个人一下子滑到在了地上。

　　几个妹妹顿时傻了，一把将我扶了起来。

　　独恋秋雨一把将我揽在了怀里，痛哭失声。

　　我承认，自己只是在流泪，根本就没有哭，因为我哭了，会被妹妹们瞧不起。

　　左臂受了伤，没办法挪动，右臂却有力的搂紧了她，压根就没有要放手的意思。

　　菲儿强忍着痛，把泉槿和洛岚都推了出去，自己也帮我们带上了门。

　　独恋秋雨绵软的身体紧紧的贴着我，那滚烫的温度让我心房的坚冰彻底融化了，好多年了，我不曾开启心扉，不曾把真实的自己展现给自己正在爱的人们看，我生怕他们会伤心，会难过，因为他们伤心、难过，我的心口会更疼。

　　许久之后，独恋秋雨才松开了我，一双饱含泪水的双眸迷离的看着我，嘴角却在微扬：“小非，姐姐好几年没有心痛的感觉了，没有想疼爱一个人的感觉了，谢谢你帮着姐姐找到了这感觉。”

　　我用坚定的右手帮她拭去了脸上的泪水，嘴角够了起了自己招牌式的嘴角微扬：“姐，我永远都是你最好的弟弟，永远都是。”

　　她讪讪笑道：“不好，万一有一天，你对我就像对菲儿一样暧昧怎么办？”

　　我没好气的笑：“那我就娶你。”

　　漂亮姐姐没想到我如此无敌，大呼小叫着捏住了我的脸：“小色狼！”

　　“哼，是你先色的！”

　　“还敢顶嘴！”

　　我一把捏住了她的脸：“不但顶嘴，还还手呢！”

　　于是，下一刻，两个神经病在屋子里大笑起来，开心的如同两个不谙世事的孩子。

　　……

　　这一晚，睡得很香甜，一夜无梦。

　　第二天上午11点，我已经自然醒了，很无耻的给冰羽无忧同学拨了一个电话，把她从温暖的被窝里揪了出来，因为今天正午12点的时候，我们要去帮泉槿过转职任务，同时，那个地方也盛产克拉什山羊，它们的皮是制作紫金翡翠腰带最重要、最难获得的材料。

　　刚挂了电话，一条短信已经发了过来，打开一看，是小辣椒发过来的：“我的男人，如果你起床了，请立刻回复。”

　　“噗！”鲜血喷溅长空，这丫头依旧无敌的要人老命。

　　我咬牙切齿的反无敌了一次：“我的女人，我已经起床了，7点钟上线约会，老地方见。”

　　发过去之后，我桀桀的笑，小丫头，想调戏我，门都没有！

　　没成想，她随后发过来的一条短信，让我差点七孔出血——“不要啦，妈妈会骂！”

　　我：“％￥＃￥％￥￥！”


第308章 牺牲

　　和妹妹们吃过午饭之后，前后相差不到3分钟就上线了。

　　修理好装备，将背包里的药水和补给品填满之后，将这一次行动的队员组了进去，非凡工作室的妹妹全部参加，另外加上冰羽无忧，正好6个人。本来是想叫着独恋秋雨一起过去升级的，但是剑歌团队今天有比较大的副本活动，她这个老大总不去也不合适，特别是现在这个时候，剑歌刚刚成立军团，正是大肆聚敛人气的时候，美女军团长这么一压阵，那人气真是刚刚的往上蹿。

　　克拉尔食人兽部落，是一片宽广的开阔地，地理位置在中国区西北部二级主城万兽城的西部，从主城出去，十公里外就是了。

　　西门的城门处，泉槿舞动起曼妙的身姿，将一连串的颂歌技能跳了出来，虽然说都是中级的，可是对自身各类属性的加成仍旧不少，我的血量达到了78400多点，物防17727，魔防7080，最令我引以为傲的攻击力更是催化到了25000+的上限。这样的数据令人不由精神一振。

　　万兽城不是什么风景旖旎的主城，从西门出去，一路上可以看到的只有黄土丘陵，绿色的痕迹基本上找不到，但即便是这样，在城外练级的玩家仍旧不少，城外遍布着80级左右的蝎尾蛇，这种长相奇特的怪物虽然比较难对付，但是经验还不错，适合70级以上的玩家来这里群刷。

　　我们几个关闭了名字和装备光泽，一路上低调的前行，但既便如此还引起了不少玩家的围观，不过这些玩家都没有什么恶意，和我们搭搭话之后，就各自去忙了。

　　而这一路上，我们身后也没有跟着什么小尾巴，看来叶锋正在收敛自己了，眼看着赛诺至尊的比赛在即，而他目前的等级才刚刚冲回80级，如果在这个节骨眼上给我们捣乱，很有可能会受到了我们报复式的打击，搞得两败俱伤之后也只能渔翁得利了，这么浅显的道理，他懂。

　　我掐指一算，今天是18号，不到50个小时之后，赛诺至尊的比赛也就正式打响了。时间上，应该够用。

　　我们快步前行，20多分钟之后已经到了目的地。

　　克拉尔食人兽部落，其实是丘陵环绕下的一个大兵营，面积上看，要比哀嚎兵营还大了不少，而且，红色的光点也更为密集。

　　克拉尔食人兽，一种人形怪物，身高在两米五左右，体格强悍，身材酷似美国大片《神奇四侠》里面的石头人，只不过，它们的面孔更加狰狞，硕大的脑门上盯着一个跟铜锣烧似的眼珠子，那瞳仁呈现出了瘆人的绿色，硕大的鼻子下面，血盆大口中獠牙林立，猩红色的长舌头想外面支楞着，也不知道这是几天没吃了。它们只是在关键部位上裹着那么一点可怜巴巴的树叶子，手中拿着粗糙的狼牙棒。我的龙之眼很快探测出了它们的属性——

　　【克拉尔战士】

　　品阶：精英怪物

　　等级：105

　　血量：1250000

　　物理攻击力：12000～17000

　　物理防御力：8000

　　魔法防御力：6000

　　技能：强力击晕、撕裂重击

　　……

　　我笑得那叫一个灿烂，以至于几个妹妹纷纷递来了鄙夷的目光。

　　菲儿一脚把我踢飞：“小受受又的瑟上了，这里就交给你了！”

　　我桀桀一笑，眼睛很快盯住了一头正往我们这边游走的克拉尔食人兽，立刻箭步冲了过去，这家伙大眼聚光，远隔十多米就已经把仇恨聚焦在了我的身上，咆哮着朝我冲了过来：“吼吼，好久没吃到人类的肉了！”

　　我大吃一惊，娘的，这声音怎么这么像伦敦郊区的口音！好吧，不管这么多了，龙气波！

　　“吼！”青色的气团脱手而出，沉重的击打在了克拉尔食人兽的胸口，这家伙一个趔趄，被我打成了迟滞状态！

　　“14095！”

　　不错，效果显著！

　　我很快近身，龙之怒释放出来，攻击力瞬间暴涨到了30000+！快如疾风的流星连击凶狠的在它的胸口撕开了一道道的口子，一时间，鲜血如雨下，红色的高伤数字如同沸腾的开水一样外冒出来——“12095！”

　　“13490！”

　　“15095！”

　　“16784！”

　　“暴击40958！”

　　食人兽这才从噩梦中惊醒，手中的狼牙棒朝着我用力一挥，只可惜，我的脚步已经挪到了它的身侧，一记腰眼部位的龙刺让它欲死欲仙！

　　“199854！”

　　很精准的弱点位置攻击。

　　紧接着，脚下连续几个圆弧运动，惹得食人兽笨拙的身体不得不随着我的走位左右摇摆却一下也碰不到我，这让几个妹妹笑得花枝乱颤。

　　我无语道：“姐妹们，拜托给点力吧，我一个人挺累的。”

　　菲儿和小辣椒这才冲了过来，小辣椒不怀好意的笑道：“非哥，反正这家伙也没办法破开你的物防，你扛着打打看呗……”

　　“辣椒，这种态度不可取，打怪的时候如同只知道靠着变态装备玩站桩，操作怎么能进步呢？”

　　小辣椒一脸委屈：“非哥，我只是想知道，食人兽这个强力击晕和击晕有神马区别？”

　　“咣！”话音刚落，我一个不留神中招了，食人兽那跟粗大的狼牙棒沉重的落在我的脑门上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了克拉尔食人兽的【强力击晕】技能影响，陷入了短暂昏迷的状态，效果持续1秒，且在苏醒后5秒钟内物理防御降低20％！”

　　我泪流满面：“死丫头，我恨你……”

　　“咣！”又是一棒子凿在了我的胸口，我顿时感觉胸口一阵灼热，血量顿时掉了5674点，而且，头顶上冒出了6秒钟内每秒钟持续丢失940点血量的负面状态！

　　小辣椒的眼中全是小星星：“好啦，我都见识过了，非哥，你不要那么凶巴巴的看着人家好不好？”

　　冰羽无忧抿嘴笑，赶紧扬起了手中的法杖给我释放了驱散术，同时加了一个治愈闪光，我的血量一下子顶满了。

　　我的心里冷汗淋漓，这多亏是我换上了三件高阶的85级装备，要不然，单凭万点出头的防御力，估计单扛一只食人兽都很成问题，在那种情况下中了它的强力击晕之后挨上撕裂重击，估计我的血量会在6秒之后损失掉总血量的一半……这绝对不是骇人听闻。

　　现在就不同了，在身上强力击晕的降防负面消失后，我挨一下顶多被打掉400多点血，这还是爆了食人兽的上限攻击，这点伤害，光是靠我身上5％的吸血属性就足以应付了。

　　于是，冰羽无忧被解放了出来，美女小牧师很是安逸的释放出了圣光惩戒、雷电等招式，一时间轰的食人兽焦头烂额，虽然圣灵牧师是全血加点，可是装备不差，在对付食人兽这种魔攻比较低的精英怪物还是比较给力的。

　　现在，队伍中的3个妹妹都比较煎熬，菲儿着急冲90级换上逆命之轮，小辣椒着急冲85级换上洛克伊格套装和血色战锤，而泉槿也着急冲85级，可以换上两件血染装备，至于95级的紫金级女王杖，她急也急不来，因为想要在两天两夜之内从目前的84级冲到95级，那绝对是天方夜谭。

　　所以，我们指定的计划是先把泉槿带到85级，我来帮她带练，方法和在血蚁洞穴中帮小辣椒带练的方法一样。等到泉槿的等级达到85级之后，带练对象变成菲儿，全力帮她冲击90级。其实，即便是菲儿的等级已经达到了87级23％，在这么短的时间冲到90级也是相当困难的。

　　而小辣椒则做出了一些牺牲，由于赛诺至尊PK赛令人蛋疼的赛制要求，她主动提出了上述的方案。而洛岚也做出了牺牲，她加入了由卡布奇诺、一路风尘、牧殇、十年一贱组成的非凡二队，把一队最宝贵的替补名额送给了小辣椒。

　　其实，这就是团队精神的体现。

　　至于我，我是男人，理所应当帮着自己心爱的妹妹们带练，还有一点，等级第一没什么了不起，操作第一才是最拉轰的，叶锋那厮自从开服一直到几天前，不一直都是中国区第一吗？不照样被我黑的欲死欲仙……

　　YY之中，这头食人兽嘶吼着挂掉了，地面上还传来了“啪嗒”的声响，一件闪烁着点点金光的防具掉在了地上，发出了金属撞击地面特有的声音。

　　我定睛一看，整个人不由大吃一惊……


第309章 圣灵之心

　　【克拉尔金属护腿】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：1350

　　魔法防御力：375

　　附加点数：

　　力量+80

　　敏捷+40

　　体质+80

　　封印孔：3

　　……

　　几个妹妹都大吃一惊，洛岚深吸了一口气：“怎么可能嘛，太不公平了，咱们费了半天劲才帮你打出来一套辉煌套装，可是这精英怪居然掉落黄金装！”

　　菲儿也咂了咂嘴：“是不是系统程式出错了？”

　　我笑了笑：“其实这个也很容易解释，这里怪物的强度并不是一般的玩家能抗衡的，如果不是我装备还不错，根本就没法扛住，所以系统是按照怪物的难度来决定了掉落物的品阶的。还有嘛，这游戏初期，装备更新换代很快的，如果系统还是拿青铜装备来说事的话，恐怕玩家们也不买账了，你看看这两天青铜装备还有人买吗？”

　　妹妹们这才点点头。我拍了拍这防具上的土，之后递给了小辣椒：“来，扫地小妹！”

　　“是，受受大哥！”小辣椒一把接过了护腿，放进了背包里。我们这6个人都有明确分工的，扫地的任务是交给洛岚和泉槿的，掉落的装备，只要不是太贵重的，就放在她们的包包里，泉槿和冰羽无忧力量档低，背包的格子少，所以只装红蓝药就行了，我和菲儿负责背药。至于这打出来的装备，等到我们回城的时候全部交给我，由我挂到拍卖行卖掉之后，20％纳入公会基金，80％由我们6个人分。

　　食人兽着实慷慨，不但掉落了装备，金币也掉落了20枚之多，创下了精英怪之最，同时，几个妹妹也对它的经验表示非常满意。

　　这时，前方又有一只食人兽溜达了过来，我又一次龙气波过去，随即迎了上去……

　　这一次，我很幸运的避开了它的强力击晕，这个技能虽然附加的效果很强，但是释放时间比较长，大约有一秒钟的样子，靠走位来闪避再好不过了，而且新换上的三件高品阶装备，特别是血狼之皮上附加了大量的闪避属性，180的敏捷点数也可以提升大量的闪避属性，这使得我的走位更加快捷。我给力，妹妹们也非常彪悍，菲儿和洛岚的弱点攻击非常精准，特别是洛岚，她目前的弱点位置攻击对食人兽造成的伤害要比菲儿高，毕竟手中那把85级的血腥战弩不是白拿的，7％的远陈攻击力加成绝非浪得虚名，泉槿和冰羽无忧的魔攻对这种魔防较低的精英怪来说也能造成比较大的伤害，唯独小辣椒稍微水了一点，没办法，只能等她熬到85级了。

　　当这一头食人兽被我们做掉的时候，令人难以置信的情况出现了，随着一道金色光芒乍现，又一件金属装备掉落在了地面上，仔细一看，居然又是克拉尔金属甲——

　　【克拉尔金属护肩】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：900

　　魔法防御力：225

　　附加点数：

　　力量+80

　　敏捷+40

　　体质+80

　　封印孔：3

　　……

　　几个妹妹也看得瞠目结舌。菲儿连连点头道：“看来这一次不是程式错误了，小非啊，你给这两件装备估个价吧！”

　　我挠了挠头：“现在紫金级装备千金难求，合金级装备即将成为主流，黄金装正好是当下最热销的物件，加上又是重装，护腿的价格能卖到2万左右，战靴也能卖到1万多。”

　　几个妹妹的眼神中均露出了贪婪之色。

　　“不过嘛，有点可惜了。”我叹道：“没有套装属性，如果有套装属性的话，可以卖的更多一点。”

　　这几个人心不足的小美女神色又黯淡了下来。我对她们真是挺无奈的，一个个贪心不足的样子真是可爱极了，真想捏她们一人一下。

　　“不过嘛，也没什么可惜的。”我的话峰回路转。

　　菲儿咬牙切齿的磨了磨自己手中的回旋标：“小受受，你是不是菊花痒痒的，说话不要总是大喘气好不好？”

　　我擦了擦额头上的汗：“这装备的名字有古怪，克拉尔金属护腿……既然有了克拉尔金属护腿，应该就会有克拉尔金属胸甲、克拉尔金属护手、克拉尔金属战靴……咱们可以打包当作套装卖，现在很多玩家都在奔着80级往上冲，冲动消费的公子哥大有人在，估计一套‘克拉尔套装’的价格，能卖到15万左右。”

　　小辣椒桀桀的笑，一双鬼灵精的大眼睛朝着远处看了看：“好家伙，满山遍野全都是克拉尔套装啊！”

　　我没好气的捏了捏她的脸：“小样的净想美事呢，这只是咱们赶巧了，如果这装备爆率那么高的话，黄金装备早就白菜价了。我估计啊，100头食人兽能给咱们掉落五六件，那就要谢天谢地了！”

　　几个妹妹不怀好意的打量着我，一个个也不说话，只是盯着我的金狼胸甲和护腿看，看的我全身发毛。

　　我哆哆嗦嗦道：“就知道你们要这样对待我，这样吧，我就去打探一下好了！”

　　说话间，我开启了龙之隐，进入到了隐身状态，直奔食人兽部落而去。

　　这个食人兽部落看起来非常像石器时代野人们居住的村落，房子都是由粗重的大块石头垒起来的，地面上大片的区域都是土黄色，唯有老远的地方可以看到点点的绿色。在龙之眼下，我的视觉远比一般的玩家强，可以清楚的看见那片草地上有点点的点金色在走动，不出我所料的话，那应该就是克拉什山羊了。

　　突然间，一股股浓郁的烤羊肉味从山坡上传了下来，抬头一看，就在一处的山顶上，一个雌性克拉尔食人兽正坐在篝火前烧烤一只羊，那雌性食人兽基本上看不得了，虽然关键部位裹着树叶子，可是也能明显的看出下垂，那腰围估计能顶上菲儿辣椒和泉槿加在一起，至于那长相，比凤姐更像车祸现场……而且，这个雌性食人兽习惯也不太好，这肉还没烤熟，自己就伸出手去抓那羊腿，结果手被火燎了，疼得蹦来蹦去，就连胸前那两坨下垂也跟着一起颤动，让我有了一种大海的感觉。

　　不过，这些都不是重点，因为龙之眼已经读出了它的属性——

　　【克拉尔猎手】

　　品阶：精英怪物

　　等级：105

　　血量：1100000

　　物理攻击力：13000～16500

　　物理防御力：6000

　　魔法防御力：7000

　　技能：爆裂弹、连珠弹射

　　……

　　看着技能，貌似是远程攻击的怪物，可是它的武器在哪呢？我顺着它的身体慢慢的往下转移视线，终于在它的水桶腰上发现了武器，结果顿时被雷得外焦里嫩，那武器居然是一个树杈子制成的弹弓子！

　　不错不错，这食人兽倒是挺会发明创造的。

　　食人兽部落绝大部分都是平地，食人兽的种群数量很多，而且大多数三五成群、七八成伙的一起巡逻。它们的职业分工一目了然，雄性都拿着狼牙棒，而雌性则都是玩弹弓子的猎手。而且，整个地图面积很大，我走了大约有两三分钟，也只是走了整个地图五六分之一的样子，而且，我所在位置的前方，怪物已经酱了，一个不停闪烁的大红点在密集的怪群后方，那就应该是最终BOSS了，如果我们想要帮泉槿成功转职，必须得清空整条直线，那将是一个大工程，不过也不要紧，有这么诱惑的克拉尔金属甲和高额经验的诱惑，做掉最终BOSS只是时间问题。

　　想到这里，我的目光立刻注意到了山坡下的死角……没错，面对这样的怪物，不群刷实在是太对不起观众了。

　　于是，迅速折回。

　　几分钟后，我已经在妹妹们的面前现身了，把里面的情况和我的想法直接交代了一遍。

　　菲儿笑了笑说：“即然这样的话，那咱们还是老办法，三角站位吧！”

　　我摇摇头：“不用，不需要三角站位，那个夹角的位置最好是我自己站进去，这样的话，我估摸可以同时攻击到我的只有2～3头怪物，如果咱们玩三角站位，也只能是倒三角，你和辣椒都得跟我站在外面，到时候，咱们每个人都得扛2～3只怪，你和辣椒的物防都差了一点，即便是扛得住，冰冰也会很累。我一个人扛3头怪没有问题，你们5个在外面，攻击被我的技能覆盖的那一片就行了。”

　　冰羽无忧点点头：“这样最好了，我顺便还可以给你摇一口血。”

　　我一摆手：“冰冰，你聪明一世糊涂一时了，如果你给我摇了血，那些外围没有受到我攻击的怪物，可就都找你去了。”

　　冰羽无忧却淡淡一笑：“没关系，它们不会来找我的。”

　　说话间，她已经扬起了自己的手中的法杖，给自己施加了一个特殊的技能，只见一团节能低碳环保的绿色保护膜从她的脚下蹿升上来，很快覆盖了她的周身……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【圣灵之心】技能，自身敌对值减少90％，效果持续120分钟！”


第310章 吸血鬼

　　“这个技能不错啊！”我赞道。

　　“嗯嗯，唯一级的技能，学完之后一直没怎么用过，昨天下线前陪着诺哥哥和风尘刷了一会儿怪，才发现这技能那么实用。”

　　“哦？那咱们就实践一下吧！”说话间，我大摇大摆的跑进了食人兽部落中，脚下绕开了蛇形，将道路左右两端的食人兽的仇恨全部聚拢到了我这边，克拉尔战士由于是近身攻击，加上移动速度又比我慢了不少，所以追不上我，而克拉尔猎手则从水桶腰上抄起了弹弓子，绑上了一块鹌鹑蛋大小的石头朝着我飙射过来，只见那石头划出了一道火色的弧线，不偏不倚的砸在了我的后背上，打得盔甲蹿升出了一串火星子！

　　“爆裂弹！”

　　“209！”

　　我笑得差点失声，如果不是因为克拉尔猎手的等级比我高了19级，形成了一定的压制，它这技能肯定对我造成的伤害没准只有个位数了，完全破不开我的物防。

　　我得寸进尺，一口气拉了大片的食人兽，绕了几个圆周把它们的仇恨稳定住了之后，随即跑到了小山坡下面的那个夹角中。

　　不出我的意料，两头食人兽不偏不倚的卡在了我的面前，身后拖着数百人的大部队，一个个呜哇乱叫，想把我生吞活剥的样子。

　　我的双手凝聚出了龙系力量，龙气波瞬间挥出，将面前这两个家伙正在释放中的强力击晕技能生生中断，随后，龙之怒爆发，天龙破以摧枯拉朽之力凿在了地面上，一时间激荡起了无数的火色重拳！

　　在全身装备精良装备的加持下，10秒钟内30000点的物理攻击力对于这些家伙来说几乎是生命中难以承受之痛，而且中级的龙之怒还附加了8％的暴击率，这样一来，把我的暴击率在十秒内顶到了18％，五六下就可以做到一次致命打击！

　　就在天龙破肆虐的时候，在技能辐射面积之外的一只克拉尔猎手不甘寂寞，一记爆裂弹朝着我打了过来，飞火流星一般的石头生硬的砸在了胸口上，惊爆出了一个不小的伤害数字——“13905！”

　　没办法，天龙破这个技能最大的缺点就是释放的时候防御降低50％，我被打出这样的伤害非常正常。

　　不过，它已经来不及攻击我第二下了，因为冰羽无忧的圣光惩戒已经在它的头顶上燃烧起来。

　　出乎我的意料，除了这只猎手之外，周围那些满血的怪物都没有受到一点的仇恨牵连，仍旧拥挤着围观我，这在平时看来是完全不可能的。

　　见到这只猎手的仇恨被牵引，冰羽无忧飞速的跑开了，而且贴着这一侧的墙壁疾走，这样一来，克拉尔猎手的跑动路线完全被她掌控，不由自主的成为了风筝，这时，泉槿手中的法杖轻轻挥动，脚尖轻旋，一个火焰之舞把它瞬间幻化为了火精灵，让它陷入了失去意识的状态，随后，小辣椒和菲儿箭步上前，把它紧紧的包住，手中的武器对着它就是一通狂砍！

　　我递给了冰羽无忧一个感谢的目光，而小美女则朝着我挤了挤眼，很可爱的样子。让我的心都替卡布奇诺荡漾了一下。

　　就在前几天和卡布奇诺聊天的时候，他把自己那个在韩国读书的女朋友的照片发给了我，我看过之后心中有些郁闷，说实话，长相一点也比不上冰羽无忧，而且卡布奇诺也跟我说过，她的性格也没有冰羽无忧那么温柔。惹得我再次质问他，结果，这厮还是拿自己要对女朋友负责这句话来搪塞我。只不过，这一次我选择了更加强力的爆发：“你和她上了床就一定要结婚吗？这是哪国的逻辑？有些责任你负担的起，自己一辈子不要紧，你还要连累冰冰也不幸福吗？”

　　卡布奇诺大吃一惊：“小非，你今天说话怎么底气这么足？”

　　我当时非常恳切：“阿诺，当你失去的时候，你才会知道什么叫痛苦……”

　　这一句话让卡布奇诺当时就哽咽了。我的口气非常的寒冷：“别跟个小娘们似的，兄弟会瞧不起你的。”

　　“你这王八蛋……”

　　……

　　现在回想起来，一点儿也不后悔当时自己说的话，也许，在经历了小静的背叛、小辣椒的出走之后，自己的心态也发生了一些改变，只会认定自己认为对的事情，至于那些不对的，不去想，也不去做。

　　好吧，承认自己严重跑题了。

　　天龙破释放完毕后，紧接着，两道银白色光剑从利刃中延展出来，溅起了一片鲜血，只不过这一次我选择攻击的位置更为淫荡，是一个跳发的空中攻击，两道光之刃的水平高度达到了2米3左右，那正好是食人兽那只硕大无比的眼睛的位置，面前的两只克拉尔战士不幸中招，光之刃瞬间刺透了它们的眼睛，继而穿透了脑颅，一时间，眼眶破裂，鲜血从前面喷溅出来，白花花的脑浆则从后脑勺冒了出来，场面非常血腥。

　　在我身侧几个女孩子也没有闲着，纷纷以我身前的克拉尔战士为目标，释放出了群体技能，这样以来，她们那些同为15米半径的技能刚刚好和我的天龙破辐射面积重叠，不用担心吸引多余的仇恨。而且，尽管菲儿的死亡回旋攻击力非常高，却也及不上我的天龙破，所以我不用担心被她们抢去仇恨。而我自己这边也非常爽，新跟进到自己身边的两头克拉尔战士不约而同的对着我释放出了强力击晕，但是这个降低防御的效果可是不会叠加的，我只靠着一双铁拳和5％的吸血属性就可以应付了。

　　就这样，这一大片的食人兽我们只刷了1个小时就已经清空了。我的经验一丁点也没涨，因为全部都分给了同一组里的泉槿，小萝莉非常争气，经验值已经冲到了84级78％，只要再刷上一轮就足以升级了，至于其他四个妹妹则是经验均分，经验也涨幅了不少。

　　菲儿看了我一眼，有些歉意：“小非，咱们换个位置吧，我带泉泉练一轮？”

　　我笑了笑：“好啊，那你就帮我拉怪、抗怪吧。”

　　我这句话的意图很明显，相当于彻底否决了她的提议。

　　“可是小非，你升级要比我们难一倍呢！”

　　“菲儿，你的防具比我差多了……如果武器再不好用，赛诺至尊的比赛咱们就很难打了。战火和风雨的主力队装备肯定都相当的精良。没办法，如果我90级可以换高阶装备，我是不会跟你在这里让经验的。”

　　菲儿没好气的嗔道：“你这大笨蛋……”

　　地面上，金币已经覆盖了厚重的一层，而且也闪烁出了比金币更璀璨的光芒，那光芒，无遗是装备发出的光芒。

　　令我们欣喜不已的事情发生了，费了10多分钟打扫干净地面，不但克拉尔金属装掉落了15件之多，更是掉落了克拉尔皮甲，也是黄金级的品阶！

　　目前，皮甲的价格也不便宜，因为网游游戏中一向不乏盗贼控和射手控，特别是前者，几乎占了皮甲职业总数的70％。

　　洛岚目前的装备也很一般，身上只有护手和战靴是合金级，其他三个防具部件都是黄金级，所以当场就解封了一个皮胸甲和一个护腿穿上了，尽管那属性很一般，只是开出了闪避、生命值恢复这一类的属性，却占了一些等级上的优势。

　　说真的，也许在洛云涛的眼里，洛岚算不上懂事的女儿，但是在我眼中，她确实是一个很识大体的妹子，很多在别人看来很重要的事情，在她眼里总是举重若轻，表现出来的那种气质完全是大家闺秀才有的，这也是我一直都愿意把自己压箱底的技术教给她的原因。

　　看着她换上品阶并不怎么高、也不怎么好看的克拉尔皮甲，我拍着她的肩膀道：“落落，回头哥帮你打几件好一点的装备。”

　　她抿嘴笑道：“那就说定啦，最差也要紫金级的……”

　　我顿时汗颜：“那我收回我的话。”

　　她得意洋洋的耍起了赖皮：“那不行，你已经说了。”

　　“……”

　　很快，我拉起了第二片怪物，经过了又一个小时的疯狂屠杀之后，泉槿终于幸福的冲到了85级，换上了那两件血气缭绕的血染布甲，这两件装备穿在小萝莉的身上之后，将她瞬间COS成了一个张牙舞爪的小魔女，小家伙还故意露出了两颗虎牙吓唬我们：“嘿嘿，我像不像吸血鬼？”

　　我没好气的捏脸：“像吸经验鬼……”

　　“呜呜呜。”

　　众妹妹皆笑。

　　我摆摆手道：“好了，换人了，二号吸血鬼过来！”

　　菲儿笑靥如花：“小受受，你皮痒痒了？”

　　正在这时，洛岚的脸色微变，压低了声音道：“有人过来了。”

　　我看了一眼大地图，果然，就在距离我们不到五百米之外，一团白色光点朝着我们的方位疾驰而来，人数大约有百人左右。

　　我把食指横在了唇边，开启了龙之隐，慢慢的向那些白色光点转移，而洛岚也开启了隐身，紧跟着我而去。

　　就在我们与这些白点相距百米左右的时候，他们的速度放慢了，很显然，这是一支比较专业的团队，他们已经看到我们了。

　　我索性加快了脚步，很快就和他们的前沿部队碰了头，当我第一时间看到这支队伍的领头人时，不由愣住了……


第311章 巨石兽

　　清一色的高级玩家，等级都在75级以上，盔明甲亮、披坚执锐，装备非常不错，队列整齐，各个职业整齐划一，是一支训练有素的队伍。每一个人的左肩上都有一个巴掌大小的徽记，深蓝色的背景色，里面有一颗硕大的水滴……没错，这支队伍正是风雨团队，而为首的正是一身香槟金色套装的小静。

　　她的等级冲的很快，目前已经达到了85级，在中国区排名第四。而她的身边，王华东、狂恋九霄、暴雪狂天、神猪这四个骑士玩家众星捧月，队伍的尾端，则站着一男一女两个高级剑士，他们虽然以头盔遮面，却挡不住最近日益攀升的名号，男的叫天涯携手，女的叫海角相随。

　　我和天涯携手见过面，只是没见过海角相随。这是一个身材标致的近乎完美的女人，身高目测有一米六十七左右，跟小静相仿，身穿着银白色的紧身金属甲胄，胸甲细腻的纹路将胸前两团傲人的峰峦紧紧包裹，腰肢纤细，臀线浑圆，两条腿笔直丰腴，护腿的边缘微微露出了两片雪白……

　　小静顿时驻足了，一双美目怒视着前方，单手更是紧紧的握住了剑柄，低喝道：“前面是哪条道上的朋友，赶紧现身，以免产生误会！”

　　对方的魔导士和弓箭手已经把自己的武器对准了我和洛岚。

　　洛岚嘴唇紧咬，下一刻已经现身了，手中的战弩高高扬起，杏眼圆睁：“水色星云，你们来这里干什么？”

　　洛岚这一现身，我不出来就不合适了，总不能把小美女自己撂旱地吧？

　　所以，我取消了隐身状态，堂堂正正的出现在了众目睽睽之下。

　　小静见到我们俩之后大吃一惊，一双如水的眼睛盯着我们愣了半天没有说话。

　　不吹牛的说，我的斗气值是满的，装备又比较精良，如果刚才发动突袭的话，只需要龙行虎步结合天龙破就可以将风雨的主力团打的七零八落。但是，不知道为什么，我下不了手，因为对方的队伍中不仅仅有小静，还有王华东和九天神话，他们都和我有旧交……

　　非常恨自己，为什么在这么关键的时刻会心慈手软。

　　更加尴尬的场面出现了，随着一阵轻盈的脚步声，非凡工作室的几个妹妹都过来了。

　　小静和菲儿的目光对视了不到三秒钟，小静就被菲儿犀利的目光打败了，脸色甚至有些颓然。

　　“老大……”她的身后，一个骑士玩家横起了手中的盾牌：“这里又不是被非凡包场子，咱们进咱们的！”

　　“你闭嘴……”小静低声道：“改变计划，去点金城。”

　　洛岚冷冷轻哼：“算你识相，叛徒！”

　　风雨团队的玩家全都怒形于色，可是小静却已经撕碎了回城卷，于是，这些人也只能把愤怒化为了无奈，纷纷撕碎了回城卷。

　　天涯携手和海角相随对视了一下之后，都无奈的耸耸肩膀。随后，天涯携手很无耻的拍了海角相随的翘臀一下，两个人拿出了回城卷撕碎了。

　　突如其来的事件，以戛然而止的方式结束，让我的心情也不是那么难受了。

　　小辣椒走到了我的身边，柔软的小手拽着我的手摇了摇：“咱们走吧！”

　　泉槿则喃喃的说：“非哥，我觉得小静姐姐是有苦衷的……”

　　我摸着她头说：“好了，去练级吧，有火气的同学一会儿把火气都撒在食人兽的身上吧！”

　　菲儿看了我一眼：“小非，你的忍耐力提升了好多。”

　　我无奈的笑了笑：“还有48小时就要打比赛了，我不想咱们出什么意外，掉个三五级的。再说，雪碧说了，这本书我走的是升级流的路线，我现在还没有以一敌百的实力，姑且忍了。”

　　“哦，这么回事啊。”

　　我嘴上这么说，可是心里却很明白小静为什么要这么做，从最近几次和她的接触中我就已经察觉了她眼神中的那种无奈，那种无奈也让我对她有些下不去手了。我真的很想知道，她到底有怎样的苦衷。可是以我对她了解，她是不会轻易告诉我的。

　　由于两支持团队当事人的冷静和一方的合理避让，致使双方都避开了一场惨烈的争斗，对于两天之后的赛诺至尊比赛来说，是好事情。

　　……

　　我们继续前行，顺着部落内笔直的大路往前走，我先后又清了三轮怪物，一直刷到了晚上6点半，这才把菲儿的等级艰难的顶到了88级，这几个小时里大家的心情都不太好，一个个沉默寡言的，我只能腾出手来从百度上下了点冷笑话给大家讲，结果气氛冷的可以结冰了。

　　不过，菲儿还是笑了：“本来挺好的笑话，让你讲完了之后就一点意思也没有了。”

　　我无奈的摊摊手：“没办法，我是那种讲冷笑话可以结冰的人，你们一个个闷闷不乐的，让我压力很大。”

　　菲儿不由鄙夷道：“那是因为你的切入点不对。”

　　我挠了挠头：“貌似你说的有道理。辣椒啊，咱们打出几套克拉尔套装了，报个数！”

　　“好您嘞！目前打出了4套克拉尔金属套装，另外富余两个靴子一个护肩；还打出了2套克拉尔皮甲套装，富余一个护腿。”

　　“哦，不错不错，金属套装一套可以卖15万，皮甲一套可以卖10万，加上零碎八五的，应该有100万进账吧，20％交给于老财，80％咱们分掉，每个人能有10多万的收入吧，应该足够你们买包包了。”

　　菲儿气哼哼道：“小受受你说什么？谁是于老财？”

　　“呃，对不起，说溜嘴了。”

　　菲儿毫不客气的用回旋标敲了敲我的脑袋：“我看你是要欠扁，你那份工资我决定剥夺一下，给姐妹们分了……省得你小子老是跟我的瑟。”

　　妹妹们这才露出了笑容。

　　我桀桀一笑：“哦了，于总，咱们的双簧唱得不错，看看，都给哥笑了吧？”

　　菲儿笑得很奸诈：“谁跟你唱双簧来着，你少臭美了，我说真的呢！”

　　“呜呜呜，于总，我错了……”

　　“去蹲墙角唱征服去！”

　　“不行啊，我去唱征服了，前面那个BOSS谁扛？”

　　的确，就在我们面前二十米开外，站着一头不知死活的BOSS，这BOSS不打都不行，因为它正好横在大路的中间，不杀掉它就没办法继续前行。

　　这是一头身材比一般的食人兽还要健硕的家伙，它手中的武器不是狼牙棒，而是在他身后数不过来的硕大颗的滚石。

　　还没等我接近，它已经咆哮着举起了一块滚石，朝我扔了过来，我一个侧向的Z字跑位，避开了滚石的同时已经贴了上去，并很快的将它的属性发到了组队频道中：“妹子们，干掉这只BOSS之后去吃饭了！”

　　【克拉尔巨石兽】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：110

　　血量：11000000

　　物理攻击力：17000～22000

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：9000

　　技能：巨石投掷、重拳连击、巨石连掷

　　BOSS介绍：克拉尔食人兽部落中最强力的头目之一，具有无穷的力量，善于投掷重物和滚石，赛诺王庭曾经多次派人清剿卡拉尔食人兽部落，都没能通过它这一关。

　　……

　　这强劲的攻击力比血腥飞蚁王更甚一筹，只不过我已经今非昔比了。

　　刚刚靠近巨石兽，它第二块石头已经沉重的落在了我的胸口上，我被砸的胸口发闷，血量顿时掉了16844点，不过，只是我现在状态下的五分之一多一点的血量，冰羽无忧一个神圣治愈术我就已经满血了。

　　这家伙的动作也真是连贯，刚刚投掷完石头，手中的两个犹如小铁锤一般的拳头朝着我的金狼胸甲上连连发炮，足足给了我四拳，我的头顶上持续冒出了四个无爱的伤害数字——“6894！”

　　“6589！”

　　“7494！”

　　“6850！”

　　我被打得大怒，龙之怒暴起，整个人纵身跃起，雨点一般的近体快拳肆虐在了它的胸膛，一时间溅起了无数的血点子！利刃类武器，真是锋利的没话说，而且，最致命的第五击又一次精准的命中了刺中了它的脖颈，惊爆出了一个骇人听闻的伤害数字——“暴击390592！”

　　流星连击下，冰羽无忧乐坏了，我的血不用补了，自己就满了，紧接着，视觉效果和实际效果都很震撼的天龙破虽然没有能把它打成升空状态，却也将仇恨死死的拉住了。这时，小辣椒和菲儿左右并进，朝着它冲了过来。

　　但令人郁闷的事情也在这一刻发生了，这家伙真是一点也不怜香惜玉，一回身的功夫，手中的巨石一块接着一块的砸向了两个奔袭而来的美女，两个人的反应已经够快了，可是仍旧没有避开，被硬生生的砸飞出去五六米远！

　　“40909！”

　　“59930！”

　　菲儿的血量一下子丢了四分之三，而小辣椒则被直线挂掉了！


第312章 极品皮帽

　　这一招是它的群体技能巨石连掷，攻击力之强几乎和巨石投掷这个单体技能持平了，小辣椒目前是一身黄金装备，一件合金级的也没有，血量在颂歌状态下才只48000多，当然会挂掉。

　　冰羽无忧没有慌神，单手一扬，给菲儿加了一个海纳百川，这个强大的单体恢复技能已经修炼到了中级，6秒钟内，每秒钟可以恢复总血量的7.5％，非常的给力，紧接着，快速切换目标，对着小辣椒快速吟唱出了圣灵重生。

　　小辣椒刚刚起身的片刻，她的大型全体恢复术——圣灵治愈术已经完成，紧接着，又是一个治愈闪光加在了小辣椒的身上，随后，目标再次转换到了我的身上，神圣治愈术再次哼唱出来。这一连串的动作水乳交融，非常的完美。

　　我不由皱眉：“菲儿和辣椒先不要上了，这家伙好像对女人不感兴趣……”

　　泉槿点点头：“貌似是个基佬（玻璃），非哥你可要当心了！”

　　我没好气的轻哼：“那就让他献出菊花，准备受死吧！”

　　“噗！”妹妹们都吐了，对我的重口味表示严重赞赏。

　　不过，赞赏之余，我们的战术也做了重新部署，小辣椒直接划水，菲儿最远距离用回旋标远程攻击，泉槿和洛岚该怎么打还是怎么打，这样一来，效率不降反升，冰羽无忧只照顾我一个人的血量就可以了，而且由于我身上的吸血属性和不错的走位，伤血其实并不厉害，她时不时的可以腾出手来甩给巨石兽一个圣光斩或者是圣光惩戒什么的，圣光斩这技能很强大，一次劈下来能带走巨石兽25000+的损血，这也使得美女小牧师的输出其实并不低。

　　唯一有些郁闷的就是菲儿，在我不在的这段日子里，菲儿几乎是一个人挑起了非凡团队的日常运作，而且无私的让了很多件高级的重甲装备，要不然她目前的防御能力不可能这么差。所以，本人欠的账更多了……目前也得帮菲儿整整装备了，至于我……那就只能说，随缘了，目前，我的首饰4件黄金1件白金，防具则是4件合金2件紫金，武器也是70级的合金武器，不说是武装到了牙齿，至少也是武装到了脖颈子，而菲儿……身上只有一件胸甲是合金级的，最惨的是武器，还是一把65级的黄金回旋标呢。

　　打了大约一个钟头，巨石兽的血量已经降到了30％左右，独恋秋雨的心语也发了过来：“你们这几个倒霉孩子，还不下线，都饿坏了吧？”

　　“马上就好了，顶多半个钟头，我们正在推BOSS呢！”

　　“呃，我们也在推。”

　　“姐，那你还好意思说我们……”

　　独恋秋雨理亏，很快转移了话题：“内个，告诉你个好消息哈，姐姐我又快换装备了！”

　　我不由一惊：“又换装备？”

　　“嗯，正在下一个副本呢，85级的合金套装，现在已经打出了鞋子和护手呢，估计明天下午就可以收工了。嘿嘿，姐姐我现在可强力了，能扛住传承级的BOSS了。”想不到，独恋秋雨眉飞色舞起来，跟个小女孩也没什么区别了，不过，在我的印象中，姐姐就应该是这个样子，成熟内敛都是在职场上给外人看的，跟自己弟弟在一起的时候，偶尔也会耍耍赖、贫贫嘴、彪悍一把……

　　“姐，你们什么时候下线吃饭？”

　　“跟你们差不多的时间吧……呃，也许要晚一点，这该死的BOSS暴走了……冰凝，十年，给姐摇血，姐挂了就灭团了！”

　　我冷汗淋漓，好家伙，那边打得还真是火爆呢！

　　不过说真的，我们这边似乎也……

　　“叮咚！”系统提示：“克拉尔巨石兽的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的攻击速度提升30％，攻击距离增加10米，效果持续10分钟！”

　　还没等我布置新战术，这厮已经从自己的身后搬起了一块巨石，锁定的目标正是洛岚！

　　毫无疑问，乱仇恨了！

　　一抹笑意挂在了小美女的脸上，她立刻朝着远处跑去，这时，巨大的石头呼啸而来，正中她的身体，只可惜由于暗影盾的效果，一个大大的MISS字符出现在了她的脑门上！

　　这时，趁着巨石兽扭头搬运石头的功夫，几个妹妹全都跑掉了，而我则横在了它的身前，直接爆发了龙之怒，掌控力量大大增强，这家伙想凭着自己强壮的身躯撞开我，却根本没有办法，只能再次把目标击中在我的身上，手中的巨石轰的一下子扔了过来！而此刻，菲儿却沿着原路杀回，大步流星的跑到了巨石兽的身后，纵身跃起，身体划开了一个漂亮的三周转，一层层灼热的电光瞬间撕开了它脖颈处脆弱的皮肤！

　　“雷霆剑舞！”

　　“59043！”

　　“68953！”

　　“89456！”

　　巨石兽嘶吼着朝菲儿挥出了拳头，菲儿一把扬起了手中的盾牌，假意格挡，实则往后连连倒退了数步，靠着敏捷的优势劈开了它的攻击，紧接着，手中的回旋标抛出，远程甩给了它一个死亡回旋！

　　巨石兽疼得呲牙咧嘴，急忙往回狂奔，菲儿则吐了吐舌头，拍了拍我的肩膀道：“交给你了，拦路小受受……”

　　等到巨石兽跑回去拿过来石头的时候，也已经太晚了，菲儿早就跑的无影无踪，所以，它只能把火气撒在了我的身上，那大块的石头呼在了我的脸上，只可惜，冰羽无忧在此刻跑了回来，一个治愈闪光+海纳百川将我的血量召回！

　　紧接着，不等它跑回去，泉槿即时跟进，一个火焰之舞让它顿时迷失了自我。

　　这家伙被我们就这样折腾了10分钟，狂暴优势荡然无存，只可惜那大脑袋里面的脑容量实在是太少了，根本就没办法做出正确的判断。

　　很快，随着我的一记跳发光之刃，它的脖颈被生生洞穿，那点残血被我一扫而空，轰然倒下！

　　由于我们特殊的组队，队伍中只有小辣椒的等级提升了一级，达到了82级，因为她本来就快升级了，菲儿吃到了我们这个二人小组的全部经验，经验条扶摇直上，达到了88级85％，而我的经验值纹丝不动。

　　她冲着我微微一笑，并没有矫情，因为现在不是矫情的时候，她如果能以最快的速度冲到90级，换上逆命之轮，我们的效率会大幅度的提升，毕竟，那宝贝可是紫金级武器，属性实在是太出众了。

　　我们很快将地面上的金币打扫干净，两件掉落物也出现在了大家的视线中，洛岚这没出息的小丫头差一点就流出了口水：“嘿嘿，真是缘分啊，我现在身上最差的就是这两件呢！”

　　说着，她很主动的从自己的背包里掏出了解封石，开始给两件装备解封。

　　这两件毫无疑问都是皮装，只不过一件没有明显的划分，是分属首饰的皮帽子，而另外一件则是胸甲。《圣战》的美工很强悍，皮帽子设计的非常漂亮，边沿很大，一侧还插着一根羽翎，整体呈现出了流线型，很像奥运会射箭运动员带的帽子，而皮甲上衣呈现出了淡淡的蓝色，纹路细腻。

　　废了15块解封石之后，两件装备露出了本来面目——

　　【克拉尔战斗帽】

　　品阶：合金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　生命值+2500

　　命中+1500

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+200

　　解封属性：

　　闪躲率+2％

　　移动速度+0.3米/秒

　　提升3％的弱点命中率

　　……

　　【巨石皮胸甲】

　　品阶：合金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物理防御力：1200

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+100

　　敏捷+200

　　体质+100

　　解封属性：

　　闪避+1000

　　物理防御力+600

　　生命恢复速度提升25点/秒

　　……

　　胸甲的属性只能用平平来形容，对于一个暴敏加点的战弩手来说，多给点血量才是给力的，不过，这件装备的属性总比克拉尔皮胸甲好得多，而且穿上之后也非常的显身材，比较邪恶的是，这件装备的胸口居然有一个鸡心形状的镂空，小美女的真材实料已经露出了一道惊人的沟壑。

　　咳咳，这个暂且不提，战斗帽是超极品，移动速度是战弩手逃命和放风筝的本钱，闪躲则是绝对意义上的闪避，而3％的弱点命中率，可以进一步的提升战弩手的攻击爆发力。

　　打扫完了地面，我们在安全地点下线了，我虽然主扛了5波怪物加上一头传承级BOSS，装备磨损的倒不是很厉害，因为越是高阶装备，它的抗磨损能力也就越是出众，所以，我没有回城去换修装备。

　　……

　　只不过，今天注定了是一个不寻常的晚上，当我刚刚走出房间的时候，客厅里面出现了一个人高马大的年轻男子，当我们俩四目相对的时候，都在一瞬间解读出了对方眼中的诧异。


第313章 牧羊人

　　这个人白净脸，身高和我相仿，虽然没有带着什么金丝眼镜，可是却从里到外透着一股子书卷气，正是飞天团队的老大卓云飞。

　　但是，他又不只有这一个身份，同时他还是大名鼎鼎的东南亚卓氏集团的董事长，天哥同父异母的弟弟。

　　看着我发愣的样子，他很快淡淡一笑，走到我身边拍了下我的肩膀：“小非，身体恢复的怎么样了？”

　　“还好。”

　　洛云涛也走过来，递给了我一把椅子：“云飞来北京开会，正好借道过来看看你，你们也应该是老朋友了吧？”

　　我点点头：“嗯，是老朋友了。”

　　这时，脚步声从我的身后戛然而止，卓云飞的目光一下子落在了那声音主人的身上：“菲儿，好久不见了。”

　　菲儿虽然是个很骄傲的人，可也是一个讲台面的人，当着洛云涛的面，她自然不会让卓云飞下不了台阶，所以也只能驻足了。

　　洛云涛看见这幅场景，不由挠了挠头：“饭还要等几分钟才好，小非，叔叔带你去门口溜达溜达吧……”

　　“洛叔叔，小非不用出去溜达了，他房间里有健美骑士，刚运动完的。”菲儿拦了一句。

　　洛云涛的手本来已经馋在了我的胳膊上，不得已又松开了，他也只能摇摇头起身，朝门外走去：“你们几个年轻人先聊着，我去溜达溜达。”

　　洛云涛是走了，可不代表着卓云飞需要我陪聊。

　　“小非，能不能让我和菲儿单独聊聊？”

　　这时，几个妹妹都已经站到了菲儿的身后。

　　菲儿上下打量着卓云飞，口气非常冰冷：“没必要，事无不可对人言，他们不是外人，有什么话你就说吧！”

　　洛岚更是火上浇油，冲着厨房喊道：“李姐，饭还没好么？我肚子饿了！”

　　独恋秋雨没有说话，一双眼睛直直的盯着我，泉槿则双手抱胸，一脸戏谑的盯着卓云飞。

　　虽然我不太欣赏卓云飞对团队的管理方式，可是对这个人我没有什么敌意，在处理感情的问题上，他可能比我还幼稚，还像受受，不具备太强的杀伤力。

　　所以，我把目光转移到了菲儿的脸上，艰难的和她的眼神相会。只可惜，刚一接触，我就败北了，那双清澈的星眸中写满了无奈和无助，让我没办法逃开。

　　随后，她很快坐到了我的旁边，独恋秋雨则带着两个小的去厨房偷菜了。

　　我坐在两个人的中间，倒不感觉自己是什么发光体，可是那滋味也不怎么舒坦。

　　菲儿柔软的手放在了我的腿上，那温暖让我一时间如同触电：“云飞，有什么话就直说吧，我知道你早就知道我们的住址了。”

　　卓云飞把手放在了我另一条大腿上，不无歉意的说：“发生小非这样的事情，是我一时疏忽了。”

　　“跟你其实没有半毛钱关系。”菲儿依旧很冷静：“你这个人最大的毛病就是喜欢把莫须有的罪名推到自己的身上，然后自己根本就扛不住。”

　　这句话点中了卓云飞的软肋，他的脸色有些尴尬：“菲儿，不要总是这么犀利。”

　　“云飞，有时间多去你的社交圈子里走走吧，比我好的女孩子多的是……”

　　“菲儿，我只是喜欢你。”

　　我无奈的看着两个人：“话题有些沉重，要不我离开一下？”

　　菲儿恶狠狠的瞪着我：“你起来个试试？”

　　我和卓云飞都不约而同的耸耸肩。

　　菲儿扫了我们俩一眼，鄙夷道：“你们都是这个臭德行，所以你们俩我谁都不会喜欢！”

　　卓云飞不由一愣：“菲儿，你的意思是……”

　　“我一直都在等着哥哥，一直都没有改变过。”菲儿的声音不大，语气却异常的坚定：“这一点，小非非常清楚，而他也很自觉的保持着和我之间的尺度。”

　　卓云飞这厮露出了有些虚伪的一面：“其实哈，我一直都觉得你们没有什么……”

　　“你少来了，你这人最喜欢胡思乱想了。OK，现在好了，明白我的想法了吧？”

　　卓云飞把目光转向了我：“小非，你会照顾好菲儿的，对吗？”

　　我淡淡一笑，说了几句实在话：“飞哥。菲儿是我的老板，也是我的至交，我照顾她就如同照顾自己的亲人一样，是绝对不会对她产生什么多余的情感，这一点请你放心吧。还有，我有属于自己的感情，尽管那份感情没着没落，我也会坚持，不会放弃。”

　　“我明白了。”

　　“还有，我还想对你说，你放弃菲儿吧，她的心在天哥那里，永远也不会给别人的。你是天哥的弟弟，你也在《信仰》中扮演过他们的观众，你应该了解那是一段多么深刻的感情。说真的，非但是我没有资格介入，你同样没有资格。”

　　卓云飞的脸色微变。

　　“哥，我今天说的话也许有点过分，希望你不要见怪，兄弟是个实在人，冲着你的面不喜欢弄虚作假。”

　　卓云飞自嘲般的笑了笑：“看来，一切努力都是徒劳。”

　　菲儿一针见血道：“其实，从一开始你就错了，这也是你不如小非的地方。他从一开始就只是想守护着我，守护着非凡，心无偏私；而你呢，你一直都想要和我在一起，一直都想要按照自己的理念来建设那个公司化严重的团队！”

　　“难道我这么样错了吗？”

　　“你没错，只不过我不喜欢……”

　　……

　　由于话不投机，卓云飞只呆了不到十分钟就走了，菲儿也没有送他，我却慢慢的挪步把他送到了门外。

　　看着我举步维艰的样子，卓云飞按住了我的肩膀：“别送了，小非，好好的调养身体吧，希望我下次见到你的时候，你能痊愈了。”

　　“飞哥，你也保重身体。”

　　“我知道了。”

　　两个男人对视的时候，似乎都是欲言而止的样子，我还想对他说些什么，可是怕伤了他的心，他也想对我说些什么，可是他知道再说什么都是徒劳的。

　　所以，双方都没有再做无用功。

　　刚刚吃过晚饭，还没有上线，只听见洛岚的房间里传来了争吵声，或者说，是洛岚吵她爸爸的声音，因为可怜的洛云涛一句话也没有说，只能可怜巴巴的被数落。至于吵架的原因，不需要解释，从今天这不速之客的到来就可见一斑。

　　我拿出了手机给洛岚发了一条短信：“小丫头，限你2分钟之内上线，否则取消你参加任务的资格！”

　　随后，我戴上了光感眼镜，上线了。

　　上线之后，大家的心情都还不错，看来卓云飞的到来并没有给大家添堵，洛岚跟她爸爸吵了一架之后，好像全身的戾气都吵没了，整个人很兴奋，打怪时候的精准度也提升了不少，正应了“吵吵更健康”这句话。

　　带着这样的好心情，我们这支6人队伍在以很快的速度向克拉尔食人兽部落的内部推进。

　　一直令我们期许的克拉什山羊仍旧不见踪迹，因为它们生活在前面老远的地方，而我们周围布满了怪物，按道理说我是可以带着妹妹们一路狂奔的，可是那就没有必要了，因为这里的怪物经验和掉落物的价值都很可观。

　　我们一直刷到了凌晨3点，终于可以清晰的看见前面那一团团的会移动的金色棉花，那正是卡拉什山羊，它们都居在了一棵高达的乔木下吃草，那大树的树干下面，一个长相怪异的牧羊人正在昏昏欲睡。这牧羊人的额头上长着一只巨大的眼睛，这只眼睛半睁半闭，鹰钩鼻子下，血盆大口紧闭着，却仍旧掩盖不住两颗巨大的獠牙。

　　龙之眼很快读取了这个家伙的属性——

　　【克拉尔牧羊人】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：110

　　血量：12000000

　　物理攻击力：19000～23000

　　物理防御力：12000

　　魔法防御力：7000

　　技能：乱棒齐挥、野蛮冲撞、威慑呐喊

　　BOSS介绍：克拉尔食人兽部落中专门负责看守克拉什山羊的食人兽头目，拥有强悍的力量和万夫莫开的勇气。

　　……

　　我淡淡一笑：“看来不挂掉这家伙，咱们是没办法搞到山羊皮了！”

　　洛岚的眼里全是小星星：“这么可爱的羊羊，辣椒姐你忍心下手吗？”

　　小辣椒没好气地说：“有什么不忍心的，你没看见吗，这些家伙都是强化怪物……物攻上限13500，破开我的防御跟玩似的。”

　　“那我让我来吧，还是打一个BOSS时候的老战术，我主扛，你们几个远程打，辣椒，你继续划水……”

　　“呜呜呜，人家也不想划水的。”

　　“死丫头不准再发嗲了，当心我拍死你。”

　　“……”

　　菲儿欣慰的说：“我现在的经验是89级55％，杀掉这只BOSS就可以换武器了。”

　　我看了一眼部落门口密密麻麻的红点：“一会儿我跟你回去一趟，拿了武器之后带着你跑进来吧，门口又刷怪了。”

　　“嗯。”

　　说话间，我已经疾驰到克拉尔牧羊人的身前，一记龙气波正中它的脑门，将它打醒了，这家伙怒不可遏，扬起了手中的棍子向我咆哮而来，这时，意外陡升……


第314章 山羊皮

　　它的咆哮地动山摇，我的耳膜都感到了阵阵刺痛，周围的那些羊群也不安起来，一个个也不再啃草，而是瞪起了棕色的眼睛，犄角竖立，朝着我的方向奔袭而来！

　　“叮咚！”系统提示：“克拉尔牧羊人使用了【威慑呐喊】技能，克拉什山羊集体暴走，仇恨转移到了您的身上！”

　　我先是一惊，随后大喜，本来还想着小辣椒今晚又得熬夜收割羊皮了，这下好了，这些家伙居然全都暴走了，OK，一口气干掉，让小美女慢慢的割羊皮，我们推BOSS就行了，正好一举两得、两不耽误！

　　克拉什山羊的数量不少，目测之下有几百头，移动速度并不算太快，我直接开启了龙行虎步，走了两个圆周就把克拉尔牧羊人甩在了羊群之后，紧接着，羊群将我团团的围住，一个个绷直了犄角向了我，只可惜，它们的攻击力根本破不开我的物理防御，只能造成1点的强制伤害！

　　我瞬间爆发了龙之怒，右手拳狠狠的凿在了地面上，只听见地面上一阵剧颤，火色重拳破土而出，将它们全部打到了半空中，紧接着，又是三声轰响，它们的头顶上都冒出了惊人的万位数字，区区50万的血量在天龙破之后几乎掉了三分之二，几乎是与此同时，菲儿的死亡回旋、泉槿的沙暴和洛岚的雷霆箭雨尽数释放出来，造成了一次大规模的群杀！

　　仅仅是几秒钟时间，克拉什山羊几乎全军覆没，只剩下了两头运气比较好的存活了下来。

　　我快速将科拉尔牧羊人远远的拉开，冲着小辣椒挥了挥手，小美女坏坏的笑，三两步跑到了那两头残血的山羊面前，一头给了一棒槌，之后从腰间抽出了一把短刀，得意洋洋的收割起了山羊皮。

　　我靠着走位一直将克拉尔牧羊人拉出了30米开外，这才折线反跑，飞也似的冲了过去，这家伙也不示弱，立刻从腰间连连抽出了两把长满了倒刺的狼牙棒！

　　我不由一惊：“嚯！还特娘的是双持战士！”

　　这家伙又一次朝着我冲了过来，移动速度突然之间暴涨了将近一倍，我来不及躲开，居然被这厮的胳臂肘子一下子顶飞了出去！

　　“野蛮冲撞！”

　　“3895！”

　　这技能的伤害加成倒是不高，不过效果很不错，我落地之后只感觉眼前直冒金星，两次撑着地面都没有站起来！

　　但是，克拉尔牧羊人的脚步也被放满了，洛岚一记精准的风之箭不偏不倚的戳在了它的迎面骨上，幸运的降低了它的移动速度，显然，由于手中有了合金级武器的加持，洛岚的掌控力提升了不少，远胜于一般的战弩手。

　　靠着洛岚惊艳的表演，我一个鲤鱼打挺站了起来，一个横向的V字扯动，劈开了对方呼啸而来的攻击！

　　不过，风之箭的负面效果很快就消失殆尽了，恢复了移动速度和攻速的牧羊人很快朝着我抡起了狼牙棒，一通不着边际的猛捶猛打肆虐在了我坚硬的胸甲上，溅起了一个个上千点的伤害数字！

　　我冷冷一笑，走动之间双拳也没有闲着，流星连击以更快的速度挥击在了它的身上，一时间打得它连连趔趄，菲儿也趁势跃起，轻盈柔软的身体在空中划出了一道漂亮的弧度，手中的回旋标的刃不偏不倚的剐在了它的脖颈处！

　　“要害刺击！”

　　“67848！”

　　“17847！”

　　这一击裹出了两个伤害数字，后面的数字是持续的掉血数字，菲儿不由银牙紧咬，肯定是觉得伤害不太给力，没办法，老板您再忍忍吧，等这级升上去就可以发飙了。

　　几次走位之后，场面和谐了下来，而我的心里也暗自庆幸，如果不是自己有比较出彩的攻防体系，刚才根本就架不住那么多山羊的攻击，也许现在早就灭团了。

　　其实克拉尔部落这个野外副本的难度很大，甚至不亚于血蚁洞穴前面的环节，BOSS也比较强力，只不过那时候我的装备和等级都没有跟进，所以扛起来很费劲，现在就完全不同了。

　　而牧羊人相对于巨石兽来说也稍微差了一点，它的攻击方式比较单一，而且攻击速度不快，没有什么太过于致命的杀招，这使得整个推倒过程相对来说容易一些，以至于小辣椒那边的山羊皮还没有割到一半，它的血量已经降低到了30％左右。

　　而且，它的狂暴属性居然是移动速度和攻击力上限的提升，如此一来，我们几个人便绕着大树和它玩起了老鹰捉小鸡，这样的调戏方式显然让牧羊人变得非常疲累，很快就将它的狂暴时间磨掉了。

　　而另外一边，小辣椒的工作进程也越来越快，借着这个机会，我问了下小辣椒：“菲儿等级上去了，下一个我把你的等级也拉上去吧！”

　　小辣椒摇摇头：“不要了非哥，这样下去你的等级会跟不上的！”

　　“你升道85级不是可以洛克伊格套装吗？到时候做紫金翡翠的首饰不是更省力吗？”

　　她哑然失笑：“非哥，我说出来你别吃惊，你知道紫金翡翠的指环和腰带的装备等级是多少级吗？95级……你没看我这两天连提都不提这首饰的事了么。”

　　“晕，80级可以学习的图纸，怎么要到那么靠后的等级才能装备？”

　　“没办法，因为矮人虽然有战斗技能，但毕竟还是生产系，升级的速度不可能比战斗系快，我想这是系统的一种平衡设定吧。”小辣椒利索的剥光了一张皮：“我更郁闷，如果这首饰的装备要求低一点，咱们在赛诺至尊的比赛把握就更大一些了。”

　　一说到这比赛，洛岚来了精神：“对了非哥，你觉得这一次咱们夺冠的几率大不大？”

　　我摇了摇头：“说实话，我有足够的信心，却没有足够的把握。叶锋的战火和风雨肯定会精锐尽出的，叶锋加上债男和那个残爱的组合实力非常强大，这完全是一个暴力组合，如果三个人同时起手秒一个高端玩家，估计用不了五秒钟这玩家就得挂掉。至于风雨那边，我担心的不只是他们的军团长，还担心那对情侣档。”

　　“你是说天涯携手和海角相随？”

　　“我和天涯携手交过手，那是一个比叶锋操作能力高出一大截的家伙，我想那个海角相随也不会差到哪去，他们两个配合圣骑士，也是一个非常恐怖的组合。而且，中国玩家中一向卧虎藏龙，谁也不知道这次比赛中还会涌现出怎样的高手。”

　　菲儿也点点头：“所以咱们现在要做的就是提升自己的等级装备和操作能力。”

　　小辣椒看了一眼洛岚：“非哥，要不还是让落落在一队吧……”

　　洛岚连忙摇头：“不行，辣椒姐，我不能再占你便宜了。”

　　“什么叫占便宜，你装备和等级都比我高，加入一队能进一步提升咱们的实力呢！”

　　“不行，我意已决……”

　　“决个毛，姐姐我不同意。”

　　我无语道：“你们俩都给我住口。见过争着上的，可是没见过争着退的，你们俩还真是让我大开眼界。你们俩都听好了，各司其职好了。说一句伤落落自尊的话，她如果在一队的话，只能是替补了，因为等到泉槿就职之后，一队是4个隐职带着一个普通职业。落落的上场机会肯定会缩水。她去了二队却是绝对的主力，阿诺可以围绕着她来指定战术。”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“嘿嘿，非哥你的意思是二队要比一队的实力差咯？”

　　我面露凶狠之色：“小丫头，你知道的太多了。”

　　“……”

　　我继续道：“其实，阿诺、风尘、小牧和十年都是一流高手，如果他们之中有任何一个玩家是隐藏职业，我绝对不会吝惜一队的名额的，我们低调，但不表明我们对冠军没有奢望，我现在做梦都想拿到那冠军，而且开始YY那冠军的奖励了。”

　　“你希望那是一枚建团凭证，对吧，非哥？”冰羽无忧笑问。

　　我深深点头：“没错，我想这也是大家都梦寐以求的。如果这一次的比赛是单人赛，我也就没有那么多的遐想了。只可惜，它是三人赛，所以我难免会想太多。建团凭证的爆率大家也看到了，就那么点而已，咱们在血蚁洞窟里面差一点就灭团，最终BOSS不也没有掉落建团凭证吗？”

　　众人皆点头。

　　说话之间，克拉尔牧羊人的血量也已经走到了尽头，呜呼一声倒在了地上。

　　我走上前去，一脚踢开了BOSS的尸体，妹妹们也纷纷蹲下扫地。

　　只是这一次我们的运气非常不好，这BOSS黑的一塌糊涂，居然只掉落了一件黑不溜秋的白银级金属护腿，还不如它的那些精英怪小弟慷慨。但是，经验没的说，丰厚的足以把菲儿顶到90级了。

　　于是，其他3个妹妹在安全地点下线，小辣椒则将剩下不多的几头山羊剥皮，我和菲儿则选择了回城，当然，临走之前我和小辣椒将背包中的物品置换了一下，我将半包的药品给了她，而她把所有的掉落装备全都给了我。


第315章 预见性真强

　　一张回城卷让我顺利的来到了万兽城的中心，和身边的菲儿对了对眼神之后，分别朝着两个方向而去，我去城南拍卖行，她去城东仓库。

　　克拉尔金属套装一共打出了9套，而克拉尔皮甲套装也有5套之多，和拍卖行的矮人拍卖师对话之后，查询了一下目前85级黄金装备的销路，结果如我预期，85级的黄金金属装备价格，两大件——胸甲和护腿的价格都在3～5万之间浮动，而三小件——护肩、护手、靴子的价格在1～2万之间浮动，而皮甲相对便宜些，不过一套装备算下来，价格也得在10万左右。

　　而且，惊喜的发现了一个事情，那就是拍卖页面上，80～85的装备，特别是白银、黄金装备的刷新速度极快，买卖几乎都是在眨眼之间完成的。我也没有犹豫，两种装备都打包出售，金属家售价15万一套，皮甲则售价10万一套，当然，全部都是RMB，如果是金币的话，估计人家就该问候我非洲的姨妈了。

　　走出拍卖行，找修理工匠把装备大修了一下之后，正好和菲儿“巧遇”，此时已经是凌晨4点半了，城里的玩家不多，少数在传送师旁边挂机的基本上也都是昏昏欲睡。尽管她手中的那把紫金级兵器逆命之轮的光效全关，但从上面袭来的凛凛寒光仍旧让我为之一振，不但基础物攻高的离谱，附加点数也非常丰富，而且还加了20％的远程技能攻击力和3％的暴击，这完全是杀人凶器的标志。

　　看着我愕然的表情，菲儿俏皮的吐了吐舌头，露出了当年才有的那种天真，随后把逆命之轮连同盾牌一起挂在了纤细的腰肢上。

　　我笑着点头，她比五年前的时候收敛多了，也成熟多了，变得更理性了，这对于非凡来说，是福不是祸。

　　我和她沿着路径一路奔向了克拉尔食人兽部落。这一路上仍旧遇到了不少玩家，他们三五成群五六成伙的杀怪，从他们稚嫩的脸上可以看出，年纪都不是很大，应该都是在校学生。

　　装备光泽可以关闭，ID可以隐藏，但是人的美貌是没有办法遮掩的，五年前就被《信仰》玩家评选为最美的萝莉的菲儿如今已经长成，举手投足、甚至是跑路时身上散发出的那种致命的吸引力都足以让所有男性的目光落在她的身上。

　　一个不要脸的骑士玩家居然拦在了路中间，舔着厚嘴唇问道：“美女哪里去，快快跟我们组队一起练级吧！”

　　结果……

　　“咣当！”菲儿连鸟都不鸟他，靠着10档的力量档一把将他撞飞，光速的从他身边掠过。

　　这个73级的骑士一屁股摔在了地上，引得同伴一阵嗤笑：“你这二逼，也不看看人家是谁，连非凡的美女老大也敢拦？”

　　这骑士不由一惊：“娘的，这小美女厉害啊，一个战灵居然有那么高的力量档！”

　　“废话，人家是隐藏职业……”

　　我边跑边暗笑，多亏是菲儿撞了他一下，要是被我撞这么一下，这哥们多半要去医院里面做牵引了。

　　我们这一路很太平，一直跑到了克拉尔食人兽部落的门口，此时，门口的食人兽已经刷新了，我也不管许多，风一般的冲了进去，引得一大片直线位置上的食人兽朝着我挥起了武器，只可惜，还没等它们的武器落在我的身上，我已经跑远了，身边依旧跟着菲儿。不开玩笑，菲儿是以速度见长的暗精灵转的隐职，移动速度非常的快，正常跑动的话，我根本追不上她。

　　跑了大约有五六分钟之后，我们终于来到了小辣椒所在的坐标点，菲儿先我一步跑到了那个大树下，我则和这些怪物游斗了一会儿之后开启了龙之隐，强行隐身了。那些怪物的仇恨瞬间丢失，全部回到了原位。

　　而我则趁势溜到了小辣椒的身边。

　　巧合的是，小辣椒正好收割完最后一头山羊的皮毛，笑逐颜开道：“嘿嘿，灵巧度终于刷到69％了，就差一点可以毕业了！”

　　我取消了隐身效果，笑问：“是不是到了70％就升不上去了？”

　　小辣椒点点头：“嗯，我查了一下资料，还不是二转玩家只能冲到70％的灵巧度，而是矮人玩家的灵巧度最高只能冲到70％。”

　　“那如果你换上了花妖指环，穿上了洛克伊格套装，可以达到82％了吧？”

　　“嗯，总算满足了我这个数据控的欲望。”小美女贪婪的伸出了粉红色的舌头，舔了舔嘴角。

　　菲儿的眼里全是小星星，急忙给小辣椒捏肩膀：“辣椒啊，姐姐的下一把武器，可就靠你了！”

　　菲儿所言非虚，因为回旋标这武器很怨念，居然专属于首饰工匠的制作范围。

　　小辣椒桀桀笑道：“没问题，不过嘛，我想要什么，你知道的……”

　　菲儿可怜巴巴的眨了眨大眼睛：“你放心好啦，人家以后只跟你睡，不过你这死鬼得赶紧回来啊！”

　　我的鸡皮疙瘩掉了一地：“两位同学，你们身边还有个男同胞了好不好，不要这么肉麻了……”

　　小辣椒笑了笑：“好啦，那我说正事吧，我准备冲到85级，换上洛克伊格套装就开始做紫金翡翠的首饰，那样又希望能多出一点精品，不过大家也不要对灵巧度这个东西报太大的期望。打个比方吧，如果没有灵巧度的玩家做出极品装备的可能性是1％的话，我到时候就是1.82％，这个系数怎么来的，你们这两个聪明人都应该知道吧？”

　　菲儿倒吸了一口冷气：“怎么那么低啊！”

　　“菲儿姐，这已经很高了……”

　　“我的天，值得吗，傻宝贝！”菲儿爱怜的捏了捏她的脸：“瞧瞧你这小脸煞白煞白的！”

　　“值得……因为我觉得这个加成已经不少了。而且，冲到70％之后，吼吼，我以后可以不用那么辛苦熬夜了，正所谓前进后松嘛！”

　　菲儿又扫了我一眼：“小受受，你也过来，蹲下来一点？”

　　我不明就里：“为什么？”

　　“没有为什么，快点蹲下吧！”

　　无奈之下，我只好蹲了下来。

　　菲儿的另外一只手轻柔的放在了我的脸上，轻柔的抚摸着：“两个倒霉孩子，以后我会尽量让你们少熬夜的。”

　　“好啦老板，禁止煽情，赶紧洗洗睡吧，别忘了咱们十一点半还要继续刷怪呢！”

　　“小受受，故意破坏我的情绪！”

　　“……”

　　……

　　摘下了耳麦，整个人疲惫不堪。

　　一杯泛着热气的牛奶放在了我的电脑桌上，余热未尽，还飘着几缕湿气。

　　心头袭来了阵阵暖意，这应该是独恋秋雨的杰作。

　　端起来几口喝光，躺在床上闭上了眼睛，双眼瞑瞑中，总是感觉有一股轻柔和煦的力量轻轻的抚摸着我的脸、我病体的身躯，让我全身一阵温热，这感觉，好亲切、好安逸。

　　这一觉睡得不长，9点半我就醒了，快速的洗漱一下之后，直接打开了电脑，带上了光感眼镜，趁着妹妹们还没起床，帮她们多刷一点怪，任务的进程也能快一点。

　　但出乎我意料的是，当我刚刚上线的时候，不远处却看到了一个曼妙的风影正在拖着身后近百头的食人兽放风筝！更令人惊奇的是，这近百头的食人兽之中，只有克拉尔战士，一头克拉尔猎手都没有！

　　一把血气翻腾的回旋标在空中不停飞舞，划出了一道道完美的弧度，收割掉了克拉尔战士大截大截的血条，畅快淋漓，有了合金级的武器，菲儿的攻击力提升了令人瞠目结舌的一块。

　　我很快组上了她，刚要说话，她却抢先发炮了：“不准数落我，快点过来帮我！”

　　我无奈的笑了笑，赶紧跑过去，在她的身边释放出了一个天龙破！

　　而她和我的配合相得益彰，很快甩出了死亡回旋，一连串超过了10万点的高伤害数字从这些家伙的头顶上冒了出来……

　　我大吃一惊：“这也太变态了吧！”

　　“怎么可以不变态呢？你这家伙的天龙破是四段伤害，我这技能才只有一段而已……”她鄙夷的看了看我。

　　我表示无语，的确，由于加点和装备质量的原因，我的技能伤害还是要远远高于菲儿。

　　所以，我只能把话题重新转移到了她的身上：“菲儿，你几点起床的？别瞒我，说实话，前面可是有一大片的区域都是空的。”

　　“7点半，我吃了一片醒神。”

　　“你……”

　　“你什么你，不准发火，泉泉怎么说也是我妹妹，所以我理所应当为这个任务多熬一会儿。”

　　我看了一眼地图：“真没必要，菲儿，照这个情形，估计今晚十二点钟之前咱们就可以收工了。”

　　“明天下午就比赛了，我希望大家今晚都能睡个好觉。而且，我有一种不详的预感，叶锋那个不安分的家伙，是不会让咱们这么好过的。”

　　我面如沉云：“菲儿，我真不知道该怎么夸你了，你的预见性永远都是那么强……”

　　地图上，大团的白色光点包围了克拉尔部落的门口……


第316章 食人兽之王

　　菲儿讪讪笑道：“不用担心了，那是一路风尘和卡布奇诺他们，这是冰冰交代的事情，让他们一边刷怪，一边负责咱们的安保工作。”

　　我的眼神中露出了几丝赞许之色：“冰冰做事一向很缜密。”

　　由于我的介入，我们的刷怪方式和经验分配方式发生了改变，我作为队长负责拉怪并吃掉全部的经验，毕竟我现在的等级才只有86级。

　　我们一直刷到11点，我的经验在一个半小时之内暴涨到了86级56％，换上了合金级武器的菲儿对怪群的杀伤力提升了不少，这也使得我们的效率更加快捷，两个人的效率已经相当于之前六个人一起刷怪的效率了。

　　之后，我们俩下线了。

　　刚摘下光感眼镜，只听见门外已经传来了小辣椒和洛岚气哼哼的声音：“好啊，菲儿姐……”

　　看来，菲儿穿帮了，不过接下来她的回应却让我吐血了：“不怪我，要怪就怪小非，是他撺掇早起刷怪的……”

　　于是，随着几个妹妹前来兴师问罪，我百口莫辩了。

　　所以在吃午饭的时候，我得到了特殊照顾，饭碗里多了一个鸡腿两个鸡蛋。

　　泉槿则一直坐在我的身边，娇柔的身躯更是紧贴着我，光滑雪嫩的小脸蛋上洋溢着灿烂的笑容：“非哥，谢谢你哦。”

　　“不要客气了，其实菲儿她……”

　　“咳咳，其实我跟他一样，都是九点半上线的，只是少睡了一个半小时而已。”菲儿开始掩饰真相。

　　独恋秋雨笑而不语。

　　菲儿索性转移了话题：“秋雨姐，你们的副本打完了吗？”

　　独恋秋雨点点头：“打完了，我的一套合金级防具收集全了，嘿嘿，发现姐姐我真是比以前强力多了，最终BOSS被我的走位活活虐死了。”

　　我没好气的揭穿道：“少来，那BOSS本来就是个世界级准BOSS，实力也不是很强大，还有，你身后有7个牧师给你补血呢，这些，冰凝都告诉我了。”

　　独恋秋雨的眼神中闪烁出了一层寒光：“冰凝这死丫头居然揭穿我，她死定了……”

　　众妹妹皆是一笑。而我心里也在暗暗点头，装备了一套合金级防具之后，独恋秋雨的防御体系更加完善了，加上最近日臻成熟的走位以及剑歌冰凝和剑歌云风两个大将的鼎立扶持，实力绝对不容小觑，也是赛诺至尊夺冠的热门队伍。

　　吃过饭，上线了，继续奋斗。

　　……

　　经过了多个小时的奋战之后，在晚上10点半的时候，我们终于来到了克拉尔半兽人部落的最深处。

　　队伍中，等级最低的小辣椒也已经达到了84级，洛岚86级，泉槿即将冲到86级，菲儿90级保持不变，而我则冲到了88级，这完全得益于队伍的经验分配方式——DPS分配。

　　面前，是一个巨大的洼地，洼地中有一个满是污垢的石头王座，石头王座下，各种动物的尸骨堆积如山，泛着阵阵的腥臭味，一大群蚊蝇滋生，很是令人恶心。石头王座上，一个身高过丈的高大食人兽出现在了我们的视线中，它左手紧握着一枚白骨森森的战盾，右手则紧握着一把人面战锤，额头上的大眼睛圆睁，一副不怒而威的样子。

　　它的脑袋上带着一个由肋骨编织成的王冠，王冠的中心位置上，有一块金色的石头，如果不出意料，这块石头应该就是泉槿迫切需要的转职道具——炼金石。

　　龙之眼下，BOSS那惊人的属性很快呈现出来——

　　【克拉尔食人兽之王】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：115

　　血量：15000000

　　物理攻击力：20000～26500

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：10000

　　技能：强力反击、重锤旋风、山崩地裂

　　BOSS介绍：克拉尔部落的王者，多年来一直是万兽城最为头疼的敌人之一，它曾多次带领自己的属下进犯周边的村子，所到之处不留活口，不论男女老少尽数成为它们的口中食。

　　……

　　“咕咚！”我艰难的吞了一口唾沫：“好高的物理防御。”

　　“好高的血量。”菲儿回过了头：“多亏咱们带了这么多兄弟助阵。”

　　我身旁的独恋秋雨抽出了血气缭绕的血色王者剑：“小非，怎么开听你的。”

　　我看着身后上百名非凡和剑歌的精英玩家，点了点头。就在今天下午五点的时候，独恋秋雨已经带着剑歌团队的玩家守在了克拉尔大本营的外面，自己则和剑歌云风、剑歌冰凝一起进来，帮着我们清小怪，要不然我们真的得趟到午夜时分才能见到最终BOSS。

　　所以，我也毫不吝惜的把剑歌的主力邀请过来分享这最终BOSS。

　　“我来主扛吧！”我说道：“你充当副T，其他几个强力战士一边打一边注意自己的仇恨，强力反击这技能很厉害，攻击的时候忽略50％的物理防御，以BOSS这么高的攻击力，一下就秒人了。外围的火力，特别是魔导士先不要这么猛，等我稳了仇恨再动手。”

　　大家均点点头，队列散开，化整为零了。

　　我紧了紧战带，随即冲了上去，食人兽之王一下子从王座上站了起来，手中的链子锤挥动起来，大老远的就甩向了我，刮起了一个将近五米的圆周，圆周之内，逆风四起！

　　“重锤旋风！”

　　我的胸口被扫的咔咔作响，整个身体不由自主的往后一个趔趄，再一看自己的血量，居然掉了一个很令人吃惊的数字——“29059！”

　　毋庸置疑的大面积破防……我不退反进，手中裹住了青色气团，毫不迟疑的拍击在了它的身上，只听见空气中一阵龙吟声四起，龙气波的威力已经肆虐在了它的身上！

　　“3694！”很郁闷，勉强破防，这还是在加了泉槿的力量颂歌之后，否则，那伤害数字更看不得了。

　　我随即近身，身上光芒万丈，龙之怒已经释放出来，攻击力得到了最大程度的加幅，紧接着，流星连击雨点一般的落在了食人兽之王的胸口！

　　但是，这家伙非常狡猾，看见我出招，它却停止了攻击，开始凝聚反击的能量。我眼疾手快，不等它发出快速反击，快速终止了流星连击，退后了两步，隔着三米的距离甩给了它一记光之刃！

　　只听见“咣当”一声，银色光剑不偏不倚的被它手中的战盾挡住，右手的流星锤朝着我的脸上扑打过来！

　　“强力反击！”

　　我一惊，连忙往后退了几步，这才避开了它的攻击，看来它这把武器的延展性非常强，要多加小心了。

　　见到我远远退开，它立刻迎了上去，手中的锤子又一次划着弧线砸向了我，我没有办法规避开，只能硬生生的扬起了自己的利刃，做了一次格挡！

　　然而，在巨大的冲击力下，战锤硬生生的崩开了我的双臂，锤子沉重的呼在了我的胸口上，顿时感觉胸口一阵发闷，血量又掉了28953点。

　　这时，冰羽无忧的中级治愈术已经跟进了，将我的血量瞬间拉回了27000多点，紧接着，又是一个治愈闪光，血量瞬间补满。

　　很庆幸自己的团队中能有一个超级牧师，要不然单凭一个普通牧师的治愈能力，很难满足我的需求。而且，由于我的物理防御在铁臂颂歌下接近了18000点，所以在面对世界级BOSS的攻击时能够不落于下风。

　　我又一次的冲了上去，几次来回的跑位之后，将食人兽之王的仇恨锁住了，这时，独恋秋雨才横着手中的长剑冲了上来，一记烈风斩拍在了食人兽之王的脑门上！

　　“4092！”

　　食人兽之王虽然没有被烈风斩眩晕，倒是身上还是冒出了物理防御力降低30％的状态！装备的提升，也让独恋秋雨的掌控力大大的增强了，啧啧，还别说，漂亮姐姐这一身青色的紧身甲胄还真是好看，弧线堪称优美，胸前堪称惊涛骇浪！

　　独恋秋雨没好气的横了我一眼，低声骂道：“小色狼……也是一个貌似忠厚的家伙。”

　　我无力辩解，只能苦笑着递给了食人兽之王一记龙刺，干掉了它19059点血量，独恋秋雨的乾坤一击随即抡起，红色光芒在BOSS的肩膀上炸开，惊爆出了一个26094的伤害数字！

　　我不由咋舌：“姐，你现在的攻击力是多少啊！”

　　她得意的笑：“不高不高，加了泉泉的状态26000而已，你呢？”

　　我泪流满面：“攻击上限才25000。”

　　“哦，装备这么好攻击力才这么点，无声的鄙视你。”

　　我没好气的瞪着她说：“你还好意思说呢，你可是一套85级的合金级防具，上面还有套装属性呢。”

　　“呃，忘记了，套装属性好像加了5％的装备攻击力……”

　　我又一次喷血了：“姐，你可以更无耻一点。”

　　这时，一记裹着血气的回旋标硬生生的挂在了食人兽之王的脖颈处，切走了它89583点血量，回头一看，菲儿已经站在了远端冲着我们浅笑。于是，我和独恋秋雨果断的更换了鄙视的对象。

　　但是，食人兽之王可不管这么多，仇恨突然间转移到了独恋秋雨的身上，趁着漂亮姐姐穷追猛打的时候，突然间酝酿足了反击的力量，手中的链子锤呼啸而去，硬生生的挂在了她的胸口上！

　　独恋秋雨的身体极为扭曲的飞了出去，头顶上冒出了一个令人心惊胆战的伤害数字……


第317章 完美首down

　　“68894！”

　　独恋秋雨的血量一下子降到了底面，只差106点血就挂掉了。我大为吃惊，多亏了她的装备比较过硬，否则真是很难挨的住强力反击这一下。

　　我很无奈的冲着她摇了摇头，一副“孺子不可教也”的嘴脸。独恋秋雨银牙紧咬，手中的长剑酝酿足了风系力量，脚下风驰电掣一般冲到了食人兽之王的身前，手中的长剑高高举起，一记迅风斩撕裂了食人兽之王腹背的一块皮肉！

　　“暴击59092！”

　　人品爆发了。

　　食人兽之王的仇恨并没置换过来，仍旧停留在了她的身上，所以此刻已经忙坏了身后的几个牧师，纷纷对着她释放出了救命的瞬回治愈术，冰羽无忧则更加忙碌，治愈闪光+海纳百川，这才稳定住了独恋秋雨的血量。

　　我不由郁闷：“老姐，小点劲，抢仇恨了。”

　　独恋秋雨脸色绯红：“你再拉回去不就好啦！”

　　我很是无奈，只能释放出了龙之怒，重拳在地面上沉重的击打了四下，爆发出了天龙破！一时间，地面被砸出了一个个凹陷，食人兽之王的血量突突的掉了8万多点，仇恨这才被拉了回来！

　　情况这才稳定下来，而剑歌云风和翼风对了对眼神之后，纷纷扬起了自己手中的远程武器，命令射手和魔导士们开始攻击了。只不过，面对物防达到了两万点的BOSS，别说是普通的弓箭手，就算是翼风也很难破开它的物防。翼风还能勉强打出上百点的伤害，其他的弓箭手也只能打出个位数的伤害了，不过，翼风这家伙一向以猥琐狡诈著称，很快就瞄准了食人兽之王的脖颈，一记精准的爆射箭干掉了它39053点血量。

　　与此同时，剑歌云风就很爽了，作为中国区实力数一数二的魔导士，他的魔攻已经达到了20000+，一记火球术就干掉了食人兽之王29000多点的血量，随后的一记飓风更是刮走了它35993点血，非常的强势，加上身后魔导士团队的强力轰杀，一时间打得食人兽之王欲死欲仙。

　　没办法，这就是魔导士和射手的区别，射手是脆皮职业的克星，而魔导士则是铁皮职业的死敌。如果让两个职业都去攻击自己不擅长的职业，肯定不会取得什么好的效果。这就好像前些天剑歌云风和战火债男对轰，两个人拼了三分钟都没整死对方，尽管魔法技能释放出来很华丽，可是对于魔防都很厚实的对手来说，几乎没什么效果。

　　一路风尘、卡布奇诺和冒险恶棍见到情况稳定，很快就上了，而牧殇也得到了自己老大冒险之王的眼神示意，在刀子上抹了两层毒药后蹿到了食人兽之王的腹背，一记轻描淡写的伤口刻印剐在了食人兽之王的后背上，但是，没有命中……紧接着，他面色淡定的释放出了第二次，结果，又没有命中，于是，咬牙切齿的放出了第三次，还是MISS，于是他泪流满面了：“特么的，不是我军太弱，而是敌军太强啊！”

　　我笑了笑，提醒道：“小牧，你开个杀意再试试，也许能行！”

　　牧殇拍了下大腿：“对啊，杀意可以提升掌控力的！”

　　说话间，非凡的第一盗贼全身已经拢上了一层咄咄逼人的血气，攻击力一时间提升了50％，暴击率也提升了8％！

　　又是一记轻松的切割，很写意的命中了，完成了第一段的刻印，紧接着，第二段失败了一次之后也被刻印上了，紧接着，第三段成功命中！

　　牧殇猥琐一笑，单臂一扬道：“伤口引爆！”

　　“轰！”食人兽之王的后背上被炸出了一个不小的血口子，物理防御力瞬间变成了0，尽管这个时效被它的高抗性缩短到了两秒钟，但也足以表示一件事，那就是牧殇立功了！

　　我的龙之怒后的天龙破随即释放出来，四记重拳之下，火气翻腾，燎的食人兽之王全身颤抖，头顶上接连冒出了四个令人拍案叫绝的伤害数字——“80858！”

　　“94892！”

　　“110959！”

　　“暴击240958！”

　　“159894！”

　　食人兽之王的血量居然被我瞬间秒掉了2％左右的样子！没办法，完全忽视防御的攻击，攻击效果可是要比弱点位置的攻击还猛烈！

　　单单是这两秒钟，食人兽之王的血量居然掉了25％左右，牧殇一战成名了！

　　而接下来，这个操作出色的盗贼已经开启了疾走技能，远远的跑开，脱战隐身了。

　　冒险之王无奈道：“小非啊，你这家伙都把我们家小牧教坏了，以前他哪有这么猥琐呢！”

　　我无语道：“呸呸哥，你血口喷人，人家不跟你好了。”

　　“死鬼，不跟我好，我就换个男人……”

　　这句话刚说完，周围一群玩家已经开始狂挠自己的胳膊了，鸡皮疙瘩已然掉了一地。

　　独恋秋雨一脸同情的看着我：“小受受，调戏不成反被X的案例，在你身上发生了多少次了，怎么还不吸取教训呢？”

　　我无奈之极：“呸呸哥，我能鄙视你一下吗？”

　　冒险之王很妩媚的笑了笑：“你舍得吗？”

　　“噗！”我吐血而亡！

　　众妹妹一脚把我踢了起来：“死受受，不准装死，起来扛BOSS了！”

　　我指了指BOSS的脑门道：“都已经暴走了我还抗个毛……大家各安天命吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“克拉尔食人兽之王的血量低于40％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理防御力提升40％，魔法防御力提升40％，效果持续15分钟！”

　　我们顿时瞠目结舌，特娘的，见过暴走的BOSS，没见过这么暴走的，不提升攻击力反而提升双防，这可难对付了！

　　食人兽之王的仇恨大乱，一时间跑向了我们的魔导士阵营，也在这一刻，剑歌云风扬起了手中的法杖，沉着说道：“全部闪现，最远距离冰雨攻击，务必拖慢BOSS的移动速度！”

　　几乎是与此同时，翼风已经带领着射手玩家们开始释放迟缓箭和风之箭了，俗话说双拳难敌四手，好汉架不住人多。一次减速攻击也许对食人兽并不能造成影响，但是上百支箭矢都在攻击它，那作用力可就大了，食人兽的速度被硬生生的降低了，随后，纷纷闪现奔逃而去的魔导士玩家们则集体吟唱出了冰雨，一时间让食人兽之王更加举步维艰，而且，尽管它的魔防提升了40％，但也只有14000点左右，而剑歌团队这百名精英魔导士等级最差都有75级以上，魔攻最少都有17000点，破开它的魔防绰绰有余，冰雨对它造成的伤害都在千点左右！

　　于是，愤怒之极的食人兽之王慌不择路，只能将手中的重锤狠狠的砸向了自己的地面，打出了惊心动魄的山崩地裂！

　　但是，这个动作的释放时间太长了，一下子被我们看穿了，众人皆退出了危险地带，魔导士们更是远远的跑开，边跑边留意着自己的法师盾！

　　食人兽之王周围的地面被砸的四起，地面上更是产生了一道道的裂痕，这个技能的攻击效果之强，已经远远的超出了大家的想象！不过，由于这一次大家的闪避得当，它居然没有攻击到我们之中的任何一个人！

　　大约五秒钟后，周围的地面终于停止了颤动，食人兽之王朝着牧师们的方向奔袭而来！

　　冰羽无忧淡淡一笑，冷静的挥起了法杖道：“牧师一队，困缚术！牧师二队，海风！”

　　很快，绿色的藤蔓和透明的风色开始干扰了世界级BOSS的步伐，而剑歌云风则火上浇油，重新集结起魔导士玩家，在BOSS的身后释放出了一道道冰蓝色的巨大箭矢！

　　而在刚才有惊艳表演的牧殇再次掠到了食人兽之王的身后，杀意开启了后，想要再次复制刚才的神话，只可惜，这一次没有让他如愿！

　　看着他有些落寞的眼神，我不由一阵心酸。现在的非凡虽然实力在稳步提升，可是盗贼玩家的数量却非常稀少，手法好的更是凤毛麟角，尽管冒险女王最近一直都在团队中培养盗贼，可是杯水车薪，她公司里的那些应急员工的操作能力实在是不能和牧殇同日而语。

　　盗贼，是非凡最薄弱的一个环节。

　　我箭步冲到了食人兽之王的腹背，顺便拍了他牧殇的肩膀：“小伙子，面包会有的，打起精神来吧！”

　　牧殇淡淡一笑：“嗯。”

　　牧殇是打起精神来了，不过食人兽之王的精神却慢慢的陨灭了，作为世界级的BOSS，这种暴走方式显然对我们构不成任何的威胁。血皮最脆的魔导士都有足够的时间躲避开它的群攻技能。《圣战》中，魔导士的移动速度被加强了，作为善于奔跑的暗精灵，他们的移动速度虽然没有自己的同类——战灵和战弩手那么快，可是却也不比人类的战士慢，所以生存能力也从另一个侧面得到了提高。

　　很快，随着泉槿一次RP爆发的沉迷之舞，我一个箭步上前，一记招牌式的光之刃撕碎了食人兽之王的喉咙，带走了它最后的一丝血条！

　　随后，大家的嘴巴都变成了“O”型，独恋秋雨呆呆的望着我，艰难的问道：“小非，无伤首down呢？”

　　我深深点头：“没错，无伤，一个同学都没有挂掉！”

　　顿时，周围爆发出了震耳欲聋的欢呼声，那感觉就好像首推了山口山的巫妖王！


第318章 我家有女初长成

　　这一次完美首down，靠着完全是我们默契的团队配合能力和一定的RP，如果食人兽之王暴走的状态是提升攻击力和移动速度，恐怕对付起来就不会那么简单了。

　　尽管参加推倒的玩家有455人之多，但世界级BOSS丰厚的经验还是让人群中冒起了一片片的金光。我凭借着推倒BOSS的一击，将自己的经验顶到了88级79％，距离89级又近了一步。

　　很快，大家的目光齐刷刷的落在了食人兽之王的掉落物上。

　　我把泉槿招呼过来，轻轻拍了下小萝莉的后脑勺，小萝莉笑逐颜开的跑到了食人兽之王的身前，小手一把将王冠上那颗金灿灿的试金石拧了下来。

　　【盖兹米拉的炼金石】：大咒师盖兹米拉不小心遗失在克拉尔部落的炼金石，据说物归原主的人能够得到大咒师的青睐。

　　牧殇这家伙一向喜欢调戏小萝莉，不由失笑道：“哎哟，力量档还够足的，暴力舞者啊！”

　　泉槿桀桀的笑：“没错，姐转职后绝对是20档力量的舞者，到时候一巴掌拍死你这臭小牧，让你整天欺负我。”

　　牧殇顿时见汗：“呃……”

　　我则笑了笑：“别闹了，转职去吧！”

　　泉槿摇摇头：“不行，哪有自家哥哥不眼睁睁的看着自己妹妹转职的，我要你们一起见证！”

　　“泉泉，‘眼睁睁’这个词是形容下火坑的……”牧殇提醒道：“用在这里不太好。”

　　“哼，要你管，注意你的菊花，当心被姐爆掉！”

　　“……”

　　我只能对牧殇深表同情了，但绝对不怜悯，因为这家伙犯了和我一样的错误，那就是调戏了不该调戏的人。

　　扫地团很快将地面上的金币扫了个干净，而我们则一直都把目光瞄准了地面，那金色的小牌牌，会不会再现江湖呢？

　　答案，是否定的，别说建团凭证没有出现，就连勇气证明都没有掉落出来，怎一个郁闷了得！

　　独恋秋雨拍了拍我和菲儿的肩膀安慰道：“别郁闷，下次一定会出来的。”

　　这句话也是我和菲儿互相打气的时候常说的一句话。

　　不过还好，食人兽之王的掉落物给了我们一定程度的补偿。

　　食人兽之王左手的那面盾牌上面的白骨齐刷刷的破碎了，一块天蓝色镜面的椭圆形盾牌出现在了我们的视线中，那光芒并不耀眼，却美的令人不敢侧目。我拍了拍洛岚的肩膀，洛岚会意，快步走了过去，深吸了一口气之后，这才从口袋里掏出了解封石。

　　趁着她解封的时候，我也瞬间从扫地团手中接过了另外两件掉落物，结果让我产生了一种想哭的冲动，这两件掉落的金属甲居然都是黄金级的品阶，名曰克拉尔金属胸甲和克拉尔金属护腿……娘的，兴奋的想暴走了，对《圣战》的低爆率表示强烈的愤慨！

　　洛岚也遭遇到了解封装备以来最困难的一次，手中的解封石用了还不得有100块，只是解开了前面的两个封印孔，第三个封印孔迟迟解不开。

　　独恋秋雨笑了笑说：“看来，这件装备已经认主了，我看还是交给它的主人来解吧！”

　　大家都是一脸愕然，我问道：“姐，这盾还没主呢！”

　　“谁说的，菲儿不是可以装备盾牌吗？”独恋秋雨把菲儿拉了过来：“来，菲儿你试试！”

　　菲儿有些不好意思了：“姐，咱们队伍中可是有不少骑士玩家的。”

　　独恋秋雨无语道：“你这孩子怎么回事，这副本可是你们花了两天时间才打到这里的，按道理说就是你们六个人按需分配，你就别争了，再说你那盾牌也不怎么样，早该换了。”

　　菲儿的盾牌确实是该换了，那块还是60级的黄金级盾牌呢。

　　于是，菲儿只能不好意思的接受了，她也没有去解第三个封印孔，而是用手按着洛岚的手，将解封石拍在了这块天蓝色的盾牌上。结果，在两个超级美女的人气之下，这盾牌不争气的投降了，它的属性也彻底展露在了大家的面前——

　　【天蓝守护之盾】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：90

　　基础属性：

　　物理防御力：3500

　　魔防防御力：2500

　　格挡几率：33％

　　附加点数：

　　力量+350

　　体质+200

　　解封属性：

　　血量+1700

　　魔法伤害减免+5％

　　提升5％的装备防御力

　　……

　　菲儿很快将盾牌装备上了，看着我眼中贪婪的目光，她很快发了一条心语给我：“不要口水了，物防堆到13800点了。”

　　不得不说，紫金级的品阶和超强的属性使得一个没有任何防御增益效果敏剑士瞬间变成了小钢板，虽然防御力仍旧没有我高，但是33％的格挡几率可不是盖的，一旦被触发之后，伤害可是会大幅度的减免。装备了这块盾牌的菲儿，配合上手中那把同样是紫金级品阶的逆命之轮，将是我们取得赛诺至尊比赛冠军最大的砝码之一！当然，还有泉槿，她转职后实力能提升到什么阶段，值得期待。

　　分赃完毕之后，队伍就地解散了，几个无耻的萝莉控，诸如剑歌云风和牧殇、恶棍之流尾随着我们一起去了万兽城，围观泉萝莉就职。

　　泉槿的任务NPC的位置很显眼，就在城东的一个圆周型的小祭坛上跳大神，这是一个全身穿着花里胡哨的紫色法袍的魅族女巫，年纪应该和我老娘的老娘差不多了，脸上长满了皱皮，正拿着一根法杖搁在那画圈圈呢。

　　她的名字叫大咒师盖兹米拉。

　　见到她这副尊容之后，我们是一头的黑线。

　　洛岚一把拽住了泉槿，试探着问道：“泉泉，这个老奶奶怎么看起来那么不靠谱啊……你确认她就是任务NPC吗？”

　　我没有说话，因为龙之眼根本就读不出这大咒师的等级，甚至连她的品阶都看不到，由此可以想象，这NPC一定强的令人发指。

　　我拍了下小萝莉的肩膀说：“去吧，这老奶奶实力一定很强，肯定能给你一个不错的职业。”

　　虽然我们是小声嘀咕，可还是被这跳大神的大咒师听到了，盖兹米拉顿时发出了惊为天人的声音：“哈——哈——哈，还是这个人族小子有见识，比那些长得跟花瓶一样美丽，肚子里却全是草料的暗精灵强多了……”

　　洛岚一头雾水：“呜呜，被她听到了。”

　　“小东西，我万能的盖兹米拉耳朵不聋、眼睛不花，当然听得到。”

　　“老奶奶，您威武……”洛岚奉承道。

　　“什么老奶奶，我可很年轻的，今年只有170岁而已！”

　　洛岚被雷傻了：“呜呜，大姐我错了……”

　　泉槿第一次看见这么没谱的NPC，只能硬着头皮伸出了小手，把炼金石递给了盖兹米拉。

　　盖兹米拉的眼睛顿时睁的溜圆：“哎哟哟，小家伙，这块石头是你找到的吗？告诉我，是在哪里找到的！？”

　　泉槿看着那张夸张的脸，怯生生道：“老奶奶，我是在克拉尔部落里面，从食人兽之王的王冠上揪下来的。”

　　话音刚落，大咒师一把将泉槿抱了起来，那老脸紧紧的贴住了泉槿娇嫩的小脸，兴奋异常的抱着她跳起了舞：“哎哟哟，我的小可怜，真是辛苦你了，这块炼金石我一直都忘了丢在哪里了，今天你总算帮我找到了，让我怎么感谢你好呢！”

　　冒险恶棍在一旁看的敢怒不敢言，只能低声道：“娘的，这么水灵的小姑娘被那么一张老脸蹭来蹭去的，万一蹭破了怎么办，俺可怜的泉泉妹子啊！”

　　菲儿无奈道：“没关系，为了隐藏职业，我替泉泉忍了。”

　　我无语道：“说得真好听，事情又没出在你身上。”

　　抱着小萝莉转悠了半天之后，盖子米拉这才放开了她，脸上挂着浓浓的笑意：“小宝贝，作为对你的回报，我可以帮助你完成一个愿望，只不过在这之前我想问你，你愿意成为我的学生吗？”

　　泉槿连连点头：“没问题的，老奶奶！”

　　“吼吼吼，以后不要叫我老奶奶了，就叫我盖兹米拉老师吧，我似乎看上去没有那么老！”

　　说话间，盖兹米拉将手中的炼金石硬生生的按在了自己手中的法杖上，那法杖立刻萦绕上了一层金色的光晕，下一秒钟，随着她一个轻柔的挥舞，泉槿的周身立刻附着上了一层五彩斑斓的光芒，只见她的身体四周，无数个曼妙的彩色影子在缭绕，在舞动，一时间难以消散！

　　我们一个个看的目瞪口呆，全都呆站在了原地，而万兽城里那些来来往往的玩家，也生生驻足，朝着发光的方向投递来了惊异的目光！

　　这时，一则公告响彻了整个中国区——“叮咚！”世界公告：“玩家木槿花下成功就职了隐藏职业【元素舞者】，成为了中国区第九个成功就职隐藏职业的玩家！”

　　彩色光影慢慢的与泉槿的身体重合，小萝莉的身上绽放出了一层层旖旎的光辉。

　　我欣慰的笑了笑说：“我家有女初长成了。”


第319章 泉槿的调戏

　　看着泉槿脸上难以掩饰的笑意，我就知道她这个职业应该是很强力的。

　　盖兹米拉一把抓住了泉槿的小手：“走吧，孩子，我要传授给你一些特殊的舞蹈，不能让这些家伙们看到。”

　　说话间，圆周祭坛上已经凝聚出了一层耀眼的光华，小萝莉和大咒师盖兹米拉的身影顿时消失在了我们的面前。

　　冒险恶棍冷汗淋漓：“老妖婆居然把泉泉抓走了，莫非是想萝莉二次养成？”

　　对于冒险恶棍，我是非常无奈了：“别二次养成了，再养几年也成御姐了。”

　　一番调笑之后，众人皆被各自的老大提拉走了，用冒险女王的话说，泉槿很有可能会成为我们这次比赛的秘密武器，所以她不宜过早的引起围观，以免成为众矢之的。

　　大约过了五分钟之后，随着祭坛上一阵光华外冒，泉槿终于出现在了大家的面前。只不过此时的大家，只剩下了我们非凡工作室的几个玩家。

　　泉槿难掩兴奋：“非哥，我学了好多新技能诶！”

　　我摆了摆手：“泉泉，什么也不要说了，明天早晨，咱兄妹俩早点起，我带你去一个安静的地方烧技能，把熟练度都烧到中级。”

　　泉槿这才点点头。

　　之所以这么说，是因为我已经看到了远处围观人群中混杂的几个战火的暗探，他们虽然隐藏了ID，也依旧被我的龙之眼识破了。

　　菲儿则笑了笑：“好了，各就各位，准备下线吧，今晚好好睡一觉，明天可以晚一点起床。”

　　我摆了摆手：“嗯，不过下线之前，我有个好消息告诉大家，咱们的第一批克拉尔套装已经宣告售罄了，套装加上散件一共卖了192万。咱们这边呢，拿出38万4千作为团队的营运经费，剩下的拿给153万6千块正好均分，六个人每人25万6千。我现在就去拍卖行取钱，顺便把第二批挂上，大家在这里等我，十五分钟后咱们分钱了！”

　　菲儿笑了笑说：“小非，账目算得很清楚嘛！不过你还是算错了，我可是老板，我那份就免了。”

　　我没好气的打量着她：“你少来了，我可没见过穷得叮当响的老板……就这么分了，爱咋咋地吧！”

　　说话间，我已经闪人了，不再给菲儿解释的机会了。其实我知道，自从经济独立之后，菲儿的手头并不宽裕，加上非凡营建前期，她又拒绝接受“家基金”（家基金，这个名词老书迷应该清楚，是家天下的几个骨干：洛云天、花香、扣子、洛神等人一手创办的基金，专门用于团队内部运营和处理一些社会活动之用的，曾经在512、玉树、东南亚海啸中捐过大额的款项。在《信仰》结束之后，一直都交给扣子和飘云打理。），所以大部分的建设费用都是自己垫付的，现在她手头有多少钱，也许用指头算都能算的很清楚。但即便如此，死丫头还总是和我们装阔气，着实的可恶。

　　这样分配大家也没有什么意见，毕竟是六个人都在出力，而且说一句公允的话，如果是按照DPS来分配的话，也许她们根本拿不到这么多。

　　很快我就来到了拍卖行，将第一批款子全部接收，同时把第二批克拉尔装备放在了拍卖行上，这一次的数量要比第一次少了不少，只有5套重装和2套皮甲，没办法，游戏中装备的掉率是根据玩家和怪物之间的等级差距、玩家的幸运值来衡量的，如果不是我的幸运值比较高，恐怕也只能掉一点零碎八五的装备了。

　　而且，就在我刚刚挂上装备的时候，令人瞠目结舌的一幕出现了，两套克拉尔重装当场被秒购！又是30万入账！娘的，真是人比人得死，中国区的大款实在是太多了，没办法，谁让这款游戏是全民互动的游戏！

　　迈着轻盈的脚步回归，把钱当场转入了每一个人的户头，每个人整整入账了29万6千，冰羽无忧虽然不在，但我已经通过网上转账把钱打入了她的户头，并给她留言了。

　　这时，只感觉自己的账户中一阵翻滚，系统铃声提示开来——“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒给您的账户中汇入了300，000RMB！”

　　我不由一惊：“死丫头，你搞什么呢！”

　　小辣椒淡淡一笑：“非哥，咱们俩关系暧昧也就算了，钱财上就不能那么暧昧了。”

　　“什么啊，我怎么听不明白？”

　　泉槿提醒道：“非哥，你忘了一件事，那天在红霜村的时候，你好像帮辣椒姐姐赎身了……”

　　小辣椒咬牙切齿的拧住了泉槿的脸：“死丫头，什么叫赎身，姐姐还没失身呢，怎么会赎身？”

　　身边的几个妹妹顿时发出了猥琐而惯用的声音：“哦？哦！”

　　“呜呜呜，你们这群坏人……”

　　菲儿别有深意的看着我，仍旧一句话没有说，但是她想说什么，我仍旧不是很清楚。其实这几次妹妹们调侃我和小辣椒的呃时候，她一直都保持着一种近乎中立的态度，那表情之中蕴含着怎样的想法，我根本参不透。

　　所以，我选择不去想这些问题，也许是自己现在太实际了，心中想的只有三件事，第一件事是拿到赛诺至尊的冠军，第二件事是去长沙把小辣椒接回来，第三件事是腿伤手伤赶紧痊愈。

　　由于泉槿就职了隐藏职业，所以晚上下线之后我们给她小小的庆祝了一下，菲儿和独恋秋雨亲自下厨，做了一个水果沙拉给她，结果里面的糖放的太多了，甜腻的差点把我们的牙都放倒了，于是，果断的过水，冲干净，几个妹妹本着节约资源的精神，把这一盘子的水果全都倒进了我的嘴里，害得我只能无声的鄙视她们。

　　……

　　第二天早晨六点半，我已经自然醒了，洗漱之后打开门，发现泉槿已经站在了我的门口，冲着我笑盈盈的：“非哥，一会儿去哪帮我烧技能啊？”

　　“这个嘛，暂时保密……”

　　“没关系啦，反正就咱们两个人，你告诉我呗。”

　　“上了线你就知道了，走吧，跟哥吃早点去！”

　　时间还早，李姐还没有上班，加上屋子里睡着一群大懒小懒，所以早点也只能由我和泉槿来做了。我行动不太方便，所以泉槿就听着我的指挥，从冰箱里面拿出了速冻馄饨和冰冻的骨头汤，我在厨房中烧了点热水，把骨头汤放在里面烧开，馄饨和手擀挂面一放，不出五分钟就已经翻锅了，随后，卧了两个鸡蛋，切上点香菜撒在锅里，顺便放了点香油，两份香喷喷的馄饨面也就出锅了。

　　坐在桌上，泉槿一边吃一边赞道：“非哥，你的手艺不错嘛，以后一定能娶到很凶恶的老婆。”

　　我差点被嘴里的一口鲜汤喷出来：“为什么呢？”

　　“因为上得厅堂下得厨房的男人通常都很好欺负，你不就是其中的典型么？”

　　顿时无语：“小丫头赶紧吃，吃完赶紧忙活，时间紧迫。”

　　“嘿嘿，哥哥你又害羞了。来，让姐调戏一下，疼诶，干嘛捏我脸？”

　　“欠扁的丫头，快点吃，那么多初级技能，一会儿有的烧了！”

　　“很热，晾一晾……不过非哥，说真的，我觉得辣椒姐姐挺适合你的。她烧菜比你还好吃，而且还那么听你的，那么心疼你，你娶了她之后，她绝对不会变成凶婆娘的。”

　　“少来，小丫头你还没睡醒吧，又说胡话……”

　　泉槿笑了笑：“还有一个人，我说了怕你不高兴，其实她也挺适合你的。”

　　我不由一愣：“泉泉，你是想说小静吧？”

　　“嗯，我们都看的出来，如果不是发生了那件事，也许你和小静姐姐已经在一起了。”

　　我叹了口气，轻轻摸着小萝莉如丝一般顺滑的黑发：“泉泉，你恨她吗？”

　　“一开始挺恨的，可是到了后来，不知道为什么，我总有一种感觉，觉得小静姐姐有那样的举动是情非得已，我一直都在想，一个对姐妹们都那么好的人，是不会为了一块破牌子背弃大家的。”

　　“可是，她确实背弃了咱们。”

　　“非哥，我始终觉得，小静姐姐是无意的，尽管你们都不相信吧！”

　　“泉泉，我只能说你太善良了？”

　　“嘿嘿，我善良吗？我觉得自己不善良，有时候挺腹黑的。”

　　看着泉槿那双清澈的大眼睛，我的心里如同被一颗石头击中，荡起了无数的涟漪，也许，我们都是错的，真理只掌握在某些看似幼稚的孩子手里；也许，孩子是错的，我们正确的那么残忍。

　　静默的吃过了早点，我笑了笑说：“泉泉，该上线了，哥哥带你去一个没人打扰的地方烧技能。”

　　泉槿又一次露出了洁白的小虎牙：“非哥，你会不会把我诱拐到一个没有人烟的地方？”

　　“晕，你想太多了，赶紧上线吧！”

　　“内个非哥，你要不要先用健美骑士锻炼一下，然后再上线？”

　　我顿时口吐鲜血而亡，小丫头，一定要调戏我吗？


第320章 烩土豆

　　11月21号下午1点50分。

　　虚拟竞技场内座无虚席，15万张贵宾票销售一空，所有人的目光都聚焦在了场地上的170个擂台，因为在10分钟之后，第一届赛诺至尊三人PK赛将打响。

　　在017号擂台下，美女老板的一双星眸中充满了焦急：“怎么还不来，都已经快到点了！”

　　小辣椒则是一脸安然的样子：“菲儿姐，不要着急，他们很快就来了。”

　　话音刚落，两道银色的光芒很快在她们的身前汇聚成了人形，我和泉槿出现在了她们的面前。

　　菲儿问道：“准备好了？”

　　小萝莉惬意的揉了揉肚子：“嗯，吃的好饱。”

　　菲儿没好气的捏着她的脸：“我是问技能烧的怎么样了……”

　　“呃，全都烧到中级了，有一个技能的熟练度已经烧到满熟练度了，二转之后就可以变成高级技能了。”

　　菲儿的脸上洋溢起了满意的笑容：“真是够快的，小非，你到底在哪帮她烧的？”

　　我微微一笑说：“现在可以揭开谜底了，我去了海蓝城，找莱特公爵租了一个帐篷，找了两个NPC士兵帮我和泉槿在外面巡逻，然后呢，我们俩用比武模式……”

　　其他三个妹妹大吃一惊：“这也可以？”

　　我解释说：“当然可以，比武的状态下，是可以用来烧技能熟练度的，而且，我们都不穿装备，泉槿没有加一点智力点数，空手发技能拿我练招，我根本就不费血，装备也没有磨损，简直是一举两得。”

　　众人皆唏嘘：“好变态的方式。”

　　“没办法，泉泉可是咱们的秘密武器，我不想她那么早就暴露。”

　　说话间，位于中心的001号擂台上光芒大盛，一道笔直的银色光柱倾泻擂台中心，一个有着曼妙身段的美女主持从银光中款款走出，扭动着丰腴的腰肢冲着大家打招呼：“各位现场和电视机前的观众朋友们，好久不见了！”

　　人群中发出了一声声的惊呼，这美女的年纪应该在30岁左右，一袭近身奶白色皮甲紧紧包裹着身体，胸前和身后已经形成了两股浑圆丰腴的弧线，利索的齐耳短发在微风吹拂下轻轻摇摆，秀美下，一双大眼睛望穿秋水的对着整个场地放电，在中国区能有这样气场的美女主持人，除了小玉还会是谁？

　　《信仰》时代她已经年近三十岁了，今年差不多应该有三十三四岁的样子，不过看起来一点都不显老，反而更增加了几分风韵。当然，这也只是在没有参照物的情况下，如果和独恋秋雨这种女神级的漂亮姐姐一比，那也就没法比了……

　　小玉用甜美的高八度声音说道：“经过了几年的真空期，我们终于迎来了第一款由国内最先进的技术所打造的具有世界级水准的巅峰跨国超仿真虚拟网游——《圣战》，一经上市就受到了全球拥趸的厚爱，目前忙时在线人数已经达到了5亿6千万，而且这个数字还在上涨，至于中国区，忙时在线人数更是达到了空前的7千7百万，已经远远超过了先前的《信仰》的同期水平，有基于此，水星国际集团为了答谢广大玩家对《圣战》的厚爱，特举办了第一届赛诺至尊杯三人PK赛，赛程历时两天，凡是在比赛中取得优异成绩的队伍都会获得丰厚的奖励，下面，请大家注意我头顶上方的大屏幕！”

　　这时，只见一块漂浮在001号擂台上空的硕大宽屏上，已经用鲜红的行楷字体打出了本届比赛的奖励——“第9～16名，全队成员提升1级，每人奖励金币500枚，每人可以获得高级白银级装备一件。”

　　“第5～8名，全队成员提升1级，每人奖励金币1000枚，每人可以获得高级黄金级装备一件，有低几率获得合金级装备。”

　　“第4名，全队成员等级提升1级，每人获得金币5000枚，每人可以获得高级合金级装备一件。”

　　“第3名，全队成员等级提升1级，每人获得金币10000枚，每人可以获得高级合金级装备一件，有低几率获得合金级防具套装。”

　　“第2名，全队成员等级提升1级，每人获得金币20000枚，每人可以获得高级合金级装备一件，并有低几率获得紫金级装备。”

　　“第1名，全队成员等级提升2级，每人获得金币50000枚，每人可以获得高级紫金级装备一件，全队可以获得神秘奖励，队伍中MVP等级提升3级，并有低几率可以获得高阶装备。”

　　“黑马奖，在没有隐藏职业的队伍中，从排名最高的一支队伍中，选取DPS最高的一名玩家获得此项殊荣，奖励勇气证明一枚。”……

　　我是个很实际的人，20000枚金币不算少，折合RMB的话一个人得有10多万，而且，每个队员还可以获得紫金级的装备，更是有神秘奖励，这些都是我渴望的，当然，MVP可以抽取什么扬的装备，也让我遐想连连……

　　随后，小玉单手一挥，示意比赛将在5分钟之后开始，而大屏幕上也随即显示出了比赛的赛程安排。本次比赛一共吸引了全国12804支队伍参加比赛，赛事组委会将他们按照水平的高低分成了16个组，每个组中大约有800支队伍，随后要经过10轮的单败淘汰赛决出小组冠军，16个小组的冠军进入到最后的总决赛，总决赛的队伍被系统机选后进行八分之一的比赛，败者淘汰，胜者进入到八强，随后再度机选进行八强对阵，决出四强，再度机选决出冠亚军和三四名的队伍，决赛之后，每一场比赛都是三局两胜。

　　今天将进行小组淘汰赛，决出组冠军，明天将进行残酷的总决赛。

　　我们这些玩家早在一个小时前就已经获知了自己所在的小组，我们这支队伍被分在了第五小组，虽然等级上我们有优势，但是赛事组委会却不会因此而照顾我们，相反，我们要打满整整10轮比赛。

　　作为队长，我又检查了一下自己的队员：“菲儿在，冰冰也在，落落也在，小辣椒，小辣椒你跑哪去了？”

　　“咣！”我的屁股上挨了一锤子：“臭哥哥，你在鄙视我的身高么？”

　　我嘿嘿一笑，摸了摸小美女的头：“小丫头，第一场比赛看你的了。”

　　“啊？我上场？”

　　“当然咯！”

　　这时，我的界面上已经弹出了比赛人员的设置，我直接把自己和小辣椒、菲儿选中了。对于中国区来说，我们三个是非常熟的面孔，几乎每一次大型活动都可以看到我们三个的踪迹，所以早就成了众矢之的，也没有必要隐姓埋名的装逼了。

　　时间很快来到了下午两点。只听见一声系统铃声响起，赛诺至尊的比赛随即开始——“叮咚！”赛场提示：“您的队伍将对阵土豆队！”

　　“非哥，加油哦！”冰羽无忧莞尔一笑，一点都不紧张的样子，毕竟是首轮，想必对手的实力不算很强。

　　至于泉槿这腹黑的小家伙，已然在桀桀坏笑，不知道又在琢磨什么。

　　三道银光倾泻，将我们送上了擂台。

　　《圣战》的设置不同于一般的虚拟网游，擂台并不是一个正方形，而是一个圆，一个半径为25米的圆，这样的设置对于远程玩家来说会相应的减少一些劣势，毕竟在相对狭窄的正方形之内，他们的发挥会受限制，这也是程序出于职业平衡方面的考虑。

　　我们的对手是三个剑士，等级分别是71级、72级和73级，名字也很有趣，分别叫“田里土豆哪里去挖”、“田里土豆田里去挖”和“一挖一麻袋”，所以他们给自己命名为土豆队倒是非常贴切。而我们的队名则比较简单，就叫非凡一队。

　　三个玩家之中，哪里去挖和田里去挖都是男人，只有一麻袋是个长得很可爱的小女孩，她手中的那把阔剑跟她齐齐高，看样子拿着很费力。

　　哪里去挖应该是队长，看见我们几个不由倒吸了一口凉气：“特娘的，运气真不咋地，第一轮就碰上了非一般和菲比寻常，兄弟们，尽人事听天命吧。”

　　小辣椒眨了眨大眼睛：“非哥，我被无视了。”

　　我笑了笑说：“那这三个就交给你了。”

　　“啊，用不着这么重视我吧！？”

　　比赛很快进入了数秒……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　比赛刚刚开始，三个剑士的目光齐齐瞄准了我，第一时间朝着我甩出了剑气，而我则不闪不避，只是飞速的冲了过去，任凭这三记攻击打在了我的身上！

　　“10！”

　　“6！”

　　“2！”

　　三个惊人的伤害数字顿时让土豆队的成员想死的心都有了。

　　哪里去挖赶紧下令道：“转移目标，攻击菲比寻常！”

　　话音刚落，小辣椒已经俏生生的出现在了他的身边，跳起一记眩晕锤砸在了他的脑袋上！

　　“13095！”

　　这个剑士的装备一般，应该是一身白银级的装备，小辣椒的控制技就已经砸掉了他三分之一的血量。

　　紧接着，小美女落地后一记摄骨+快速凿击，直接将哪里去挖挂掉了！

　　田里去挖一脸的惊愕：“靠，咱们貌似忽视了不该忽视的人！”

　　一麻袋妹妹赶紧掉转了自己的攻击方向，直奔小辣椒而来，一记乾坤落在了小辣椒的肩膀上！

　　“874！”

　　一麻袋瞠目结舌：“晕，怎么才打了这么点血？”

　　小辣椒一个措步绕到了她的身后，手中的重锤照着一麻袋并不丰满的臀部一记重击砸了过去，居然幸运的打出了致命一击！

　　“暴击48932！”

　　一麻袋当场挂掉了……

　　小辣椒眯着眼睛，无奈的摊摊手：“妹子，你听说过等级压制吗？”


第321章 无独有偶

　　等级压制，一个很残酷的事实，小辣椒是84级，而对方三个人中等级最高的才72级，实在是差的太多了，即便是对方的装备上有压制，也不能对小辣椒造成太大的威胁。

　　很快，田里去挖也被小辣椒两棒槌敲出去了比赛场地，完成了一勺烩。

　　小美女回头冲着我们无奈的一笑，我们的首场比赛不到半分钟就结束了。

　　随着三道银光闪现，我们已经出了比赛场地，而场地外的冰羽无忧和泉槿瞠目结舌：“这也太快了吧！”

　　我笑了笑说：“对手的等级和装备都很一般，所以打起来没有悬念，不过，咱们也不能掉以轻心，否则很有可能在小组赛里阴沟翻船，毕竟是单败淘汰赛，偶发性很大的。”

　　很快，赛场提示又一次出现在了我的界面上，我们的第二个对手已经产生了，清一色的77级玩家，一个牧师，一个弓箭手和一个狂战士。

　　我们也没有做出人员调整，直接上场了。

　　这一场比赛同样非常轻松写意，菲儿上来之后一记死亡回旋将牧师和狂战士全部绕在了当中，机敏的弓箭手则开启了回避闪开，并抛给了菲儿一记眩晕箭，只可惜由于等级差了太多，眩晕的效果被菲儿华丽丽的抵抗掉了，而那两个可怜的玩家则没有经得起死亡回旋的折腾，直线挂掉了，随后，我一记龙气波挥击过去，居然一击秒杀掉了弓箭手！

　　这样一来，我们轻松的通过了第二轮。

　　几乎是与此同时，非凡和剑歌的团队也是捷报频传，头两轮几乎都没有遇到什么像样的抵抗。

　　12800多支队伍看起来很多，实际上一投入到这种如同绞肉机一般的战事中，不消两个小时就只剩下了一百多支队伍，我们所在的小组中只剩下了最后的四强。

　　很快，我们迎来了小组赛倒数第二个对手，而他们居然是我们的老朋友，古惑盟！

　　我们赛前是不知道对手情况的，所以处于让主力队员热身的考虑，我用冰羽无忧替换下了小辣椒。

　　当我们被传送到了场地上的时候，对面已经出现了古惑盟的三个当家——82级的剑士古惑浩南，81级的盗贼古惑山鸡和80级的牧师古惑十三妹。

　　三个人的装备都不错，金光之中夹杂着亮银色，看来身上已经有了合金级的组件，有这样的装备水平，打入小组赛四强确实问题不大。

　　古惑浩南见到我们之后不由倒吸了一口凉气，没好气的笑了笑：“马勒戈壁的，真是流年不利，本来指望能杀进决赛的，这次完蛋了。”

　　场外，古惑大天和古惑大飞大声道：“老大，加油啊，罗子非这牲口又不是神话！”

　　古惑山鸡擦了擦汗：“没错，人家不是神话，是神经，身上挂着紫金件的神经……”

　　冰羽无忧无语道：“小鸡，我身上可没有紫金件……”

　　古惑十三妹舔了舔嘴唇：“所以啊，冰妞，一会儿我就先捏捏你了……”

　　“不过，怕你捏不动……”

　　古惑浩南瞥了我一眼：“罗子非，虽然干不过你，但我还是得领教下你的高招，你也别对我放水了，有嘛绝招都拿出来吧。”

　　“哦，就这么说定了。”

　　话音刚落，数秒也结束了，我一个箭步冲了过去，右手拳狠狠的凿在了大理石地板上，一时间，坚固的大理石被重拳瞬间打出了一道道裂痕，火色巨拳破开坚硬的地板而出，将古惑盟的三个玩家全部打到了半空中！

　　古惑浩南大吃一惊：“卧槽，你还真特么当真啊！”

　　我实诚的在地板上又连凿了三下，将他们三个的血量全部扫空：“这不是你说的嘛……”

　　当他们三个落到地面上的时候，古惑山鸡和古惑十三妹已经化为了白光飞出了比赛场地，而靠着不错的装备优势，古惑浩南侥幸得活，不过血量也被我震的只剩下了肉眼可见的一丝。

　　这家伙擦了擦脸上冒出的冷汗，伸出了大拇指道：“真特马勒戈壁的猛，罗子非，你比以前当贼的时候更爷们了。”

　　我自豪的拍了拍胸脯：“哥一直都是纯爷们。”

　　他看了看我的左手后，直接给我发了一条心语：“怎么着哥们，胳臂好点了吗？”

　　我微微一愣，回复道：“还行，估计能在年根前好利索吧！”

　　他又一次粗口成章：“马勒戈壁的，叶锋做事有点不靠谱了。”

　　“他能这么对我，有一天也会这么对你的。”

　　古惑浩南叹了口气：“伴君如伴虎，这一点我早就知道了，不过我没办法，我老爹的摊子全是靠叶家支撑起来的，老爷子不允许我背叛叶锋。”

　　我笑问：“换句话说，如果允许的话，你肯定背叛？”

　　“你这不是废话吗？谁愿意和一个喜怒无常的货色混？这B没事就把我们兄弟当炮灰，我早就把他恨得透透的了。”他上下打量着我：“罗子非，如果有一天古惑盟想加入非凡，你要吗？”

　　“你这不是废话吗？”我用他的口气重复了他的话。

　　“行，有你这句话，那天我也没白在勇者学院帮你那一把。”

　　“有心了，兄弟。”

　　“没办法，谁让咱们是老乡呢，我浩南在你们非凡眼里虽然不是什么好人，可是做事也讲台面，你做事够仗义，我们兄弟都看在眼里了，说实话，我服你，不服叶锋。”

　　“阿南，你也听我一句话吧，别得罪了叶锋。”

　　“放心吧，我心里有数，得了，不说了，走了，真特么够丢人的，指望着能和你玩上两分钟呢，结果没出五秒钟就被剃了……”

　　我俩相视一笑之后，古惑浩南选择了放弃比赛，这样一来，我们顺利的挺进到了小组决赛。

　　冰羽无忧有点郁闷了，法杖拿在手里有些没着没落的：“非哥，我还没动手，这就结束了……”

　　我笑了笑说：“冰冰，让你上来只是热热身的，后面的比赛可就是真大实凿了。”

　　这场比赛之后，赛场进入了短暂的休息，休息时间是半个小时。而这半个小时我也没有闲着，而是打开了比赛录像系统，把我比较关注的几组场地的录像看了看。

　　最关注的当然还是有非凡二队和三队，二队里面有洛岚、一路风尘、卡布奇诺、十年一贱和牧殇；三队里面有翼风、时雨苍燕、冒险恶棍、冒险之王和冒险女王；其次是剑歌一队。这两个组都不出所料，成功的杀入了小组的决赛，其中剑歌是一路高歌猛进，靠着独恋秋雨大刀阔斧的冲杀和冰凝云风两员大将的辅助，一路上没有遇到任何的拦截。而非凡二队则相对艰难了一些，在倒数第四轮的时候，他们遭遇到了一个全部由弓箭手组成的队伍，而当时非凡二队派出的是牧殇、洛岚和十年一贱，结果这个组合被对手克制的很厉害，三个弓箭手起手三记精准一击直接钉死了十年一贱，让纯智力加点的超级牧师出师未捷身先死，随后，目光又转向了只有一个回避技能的牧殇！但在关键时刻，洛岚和牧殇发挥出了令人难以置信的默契配合，牧殇开启了光速技能之后，在不到两秒钟时间内发出了三枚箭矢，直接破掉了对方三名弓箭手的回避技能，之后，洛岚在三名弓箭手中心位置打出了一记雷霆箭雨，将三名弓箭手的血量瞬间打残，紧接着，连续两记平射将两个弓箭手废掉，牧殇则以背袭打晕了最后一名弓箭手，一记背袭将他送出了场地之外，艰难的进入到了小组赛八强，而在刚刚进行完的小组赛半决赛中，又是靠着洛岚精准的雷霆箭，点杀了一个血牛牧师，从而进入到了小组决赛。

　　非凡二队相比之下很是幸运，这一路上都没有遇到沟沟坎坎，一路突杀到了决赛，翼风和恶棍这两个都以暴力加点的玩家发挥出了很强的战斗力，上演了多场的好戏。

　　不过，一路顺未必表明路路顺，他们小组赛决赛的对手令人揪心，居然是战火一队，这支队伍里都有谁，就不用我多说了，地球人都知道。而这场比赛也将是冒险团队弃暗投明后与战火的首次交锋。

　　无独有偶，我们这支非凡一队的小组赛对手也非常有爱，居然是战火二队，这支队伍的主力队员有战火豪情，不过他不是重点，重点是队伍里面有红叶和他那有钱的女朋友水中苍月，这才是重点。他们之前的比赛也打得顺风顺水，靠着两个强力战狂的精彩表演，前面九场比赛几乎是场场完封对手，而水中苍月几乎都没有机会给他们俩补血，因为赢的实在是太轻松了。

　　不过，当他们遭遇到我们的时候，可就没有那么安逸了，双方必将展开一场死磕！

　　不过，在他们死磕之前，首先进行的是第一小组的决赛，比赛的双方是非凡三队VS战火一队！

　　冒险之王是队长，拥有绝对的指挥权，只见他拍了拍翼风和时雨苍燕的肩膀道：“小风，小燕，你们俩可以休息了。”

　　两个人互相看了看，均是一愣。


第322章 不喜欢上公共汽车

　　翼风不由苦笑：“呸呸哥，我知道咱们打不过战火，可是也不能这么就放弃比赛吧？”

　　冒险之王虽然语调还是那么娘，可是说出来的话却比纯爷们还纯：“小风，叶锋那货你还不了解吗？那是一个睚眦必报的家伙，他就是冲着我们冒险团队来的。这场比赛已经是必输了，我没有必要让兄弟你和小燕上去蒙羞，再说你们俩嘴也笨，喷功可比你哥我差远了。”

　　翼风重重叹了口气：“马勒戈壁，如果老子也是隐藏职业，老子才不含糊他叶锋！”

　　“好啦，我们上去吧，你们哥俩学着点，哈哈哈！”

　　恶棍也用那宽大的手掌拍了拍翼风和时雨苍燕：“看你棍子哥怎么喷死他们！”

　　有点出乎冒险之王的意料，当他们三个进入比赛场地的时候，对面只站了一个隐藏职业……那就是叶锋，叶锋的身边，站着一脸狐媚相的战火雪狐和一个名叫战火神箭的83级弓箭手。

　　我已经走到了他们的擂台之下，没等翼风说话，已经按住了他的肩膀：“小风，心理战，已经被叶锋赢了，他已经聊到呸呸哥不会换上你和小燕了，所以，什么也别说了，我尊重呸呸哥的决定。”

　　翼风点点头：“我明白了，其实如果我和小燕上了，他们也会派上全主力，对吧？”

　　“小风，你比刚来的时候更成熟了。”

　　“哥，你就别夸我了，现在怎么办？”

　　我微微一笑：“我给呸呸哥发心语，让他弃权吧。”

　　只可惜，当我正要给冒险之王发送心语的时候，系统铃声已经响了——“叮咚！”赛场提示：“由于您所发送心语的目标正在参加赛诺至尊三人PK赛，所以无法对其发送心语！”

　　我顿时纠结了。

　　场地上，冒险之王也看见我过来了，只是对着我淡淡一笑：“小非，我陪老叶玩玩，你们看着就行了。”

　　……

　　场上，叶锋鹰隼一般的双眼犀利的打量着冒险之王，而冒险之王的眼神也不遑多让，同样犀利，只不过犀利之中透着一股子淫荡之气。

　　叶锋并没有说话，战火雪狐上下打量了他们一眼，口不择言的骂道：“丧家之犬，叛主之贼！”

　　“诶，你马勒戈壁的，你骂谁呢……”冒险恶棍扬起了斧子。

　　这时，冒险女王摆了摆手说：“小棍棍儿，别用那么昂贵的话骂这种贱人，省得脏了自己的嘴。”

　　“呃？是，何总，我错了！”

　　“快点，向对面的贱人道歉！”

　　“对不起，贱人们，我错了！”冒险恶棍恭恭敬敬的鞠躬道。

　　顿时，场下一片笑声。

　　“你……”战火雪狐的脸色气的绯红。

　　“你什么你？我们什么都没说呢，你这臭鸽子嘴就在这嘟嘟的没完没了的，你说你是不是犯贱？”冒险女王微微一笑，不紧不慢的说：“叫你贱人，我还怕侮辱了贱人这个词呢，这个词也够贵的。”

　　毫无疑问，论喷功，冒险女王的功力要比战火雪狐强一千倍，她何总是什么样的女人，十多岁就出来打拼，在市场经济的惊涛骇浪下坚强挺立才走到了今天这一步，和战火雪狐这种“高级白领”没有可比性。

　　叶锋耸耸肩，淡淡道：“小雪，你别说话了，你比不了何总，人家是有过大动静的人。”

　　冒险女王微微一笑：“叶锋，大动静是有过几次，淹死你这种小茄子也是手到擒来，别拿这种话来埋汰我，你差得远呢！”

　　叶锋应该为自己的口不择言付出代价了，说真的，相比较冒险女王，他只能算是偶像派了，冒险女王实在是太有实力了。

　　战火雪狐扫了一眼冒险之王：“呵呵，恐怕，你的男人连被淹的机会都没有了吧？”

　　冒险女王一把勾住了冒险之王的脖子，摆出了一副任君采摘的样子，嘴角挂着一抹抹幸福而满足的笑意：“唉，要不你来试试？”

　　冒险之王没好气的笑：“老何，不带你这么埋汰我的，我可不喜欢上公共汽车。”

　　夫妻俩这一句双簧把战火雪狐气的七窍生烟，而叶锋的脸上则露出了狰狞的怒气。

　　我看了一眼比赛的读秒，已经结束了……

　　就当叶锋把怒气化为凛冽的剑气甩向这对猥琐的两口子的时候，两个人的身影连同冒险恶棍皆消失在了他们的视线中——“叮咚！”赛场提示：“由于非凡三队弃权，所以战火一队获得了比赛的胜利，成功晋级赛诺至尊三人赛的十六强！”

　　银光很快在我们的面前凝聚，冒险恶棍捂着肚子大笑不止：“哈哈哈，何姐老霸道了，刚才可是把叶锋那烧饼和他那骚娘们数落的够呛。”

　　冒险女王低调的捋了捋一头乌发：“小意思，老娘泼妇骂街的年代，雪狐那贱人还在学校门口假扮学生妹呢！”

　　翼风则是一脸的敬畏：“何姐，以后你就是我的师傅了，多教教小弟弟几手吧！”

　　时雨苍燕则挠了挠脑门：“呸呸哥，你那句话太深奥了，小弟严重不解，什么叫不喜欢上公共汽车啊？”

　　泉槿双眼里全是小星星，一副谦逊好学的样子：“对啊，呸呸哥，你告诉我们呗！”

　　冒险之王没好气的拍了拍我的肩膀：“小非，把这未成年的丫头轰走……”

　　冒险女王别有深意的看着我：“雪狐跟在叶锋身边有好几年了。我挺佩服的就是她这一点，她为叶锋牺牲了太多了，甚至包括靠色相来买通一些关节……”

　　我不屑道：“我没办法这样对待自己的女人。”

　　“那是因为，叶锋根本就没拿她当作自己的女人，只是他的利用工具而已。”她又摸了摸冒险之王的脸：“其实我和呸呸一开始的时候，我也犯过和叶锋相同的错误，不过，我比叶锋稍微有点良心，我这辈子都只是爱他一个。”

　　“好啦，老何，别说这么多了，咱们还是输掉了比赛，想想一会儿回去怎么跟行会里写检讨吧！”

　　菲儿笑了笑：“写什么检讨，刚才这比赛分明是咱们赢了。”

　　我虎躯一震：“主公，您圣明啊！”

　　“少拍马屁，准备准备吧，咱们的比赛也快开始了。”

　　……

　　我们是第五小组，战火第一个出线之后，后面还有三个组的比赛，不过，三个小组的比赛加在一起也没用5分钟，第二个小组中，风雨二队靠着王华东团队的坚强实力，横扫了对手，直接进入到了决赛，第三小组中，风雨一队也顺利出线，圣骑士小静领衔，暴雪狂天和狂恋九霄两个骑士辅助，如同铁桶一般的阵势让对手难以招架，很快也取得了决赛的入场券。而在第四小组中，非凡二队出战，一路风尘、卡布奇诺两个强力佣兵当道，配合目前状态正佳的洛岚，对阵两个剑士+一个牧师的组合，结果洛岚又一次惊艳全场，起手便以雷霆箭见血封喉，秒杀掉了对方的牧师，随后靠着暗影盾避开了两个剑士的围堵，之后，一路风尘和卡布奇诺两杆战戟抡开，两个重叠位置的横扫千军将对方斩落马下，轻松晋级。

　　紧接着，轮到了我们与战火二队之间的比赛，这场比赛不容有失。

　　只是我在赛前敲定比赛人员的名单上有些挠头了，说实话，如果派上冰羽无忧参加比赛的话，我们这场比赛的胜算很高，可是她和红叶曾经是战友……我不怕她放水，我只是怕她上场之后会为难，比赛之后心里会难受。

　　不过，小美女貌似比我想得开：“非哥，派我上场吧，红叶和战火豪情他们两个攻击力都很强，如果没有牧师，咱们会很难打。”

　　小辣椒走了过来：“冰冰姐，要不我替你吧，大不了上来直线断掉他们的奶源。”

　　“不，别冒险了，如果你有85级，我也就不跟你争了，辣椒。”

　　冰羽无忧淡淡一笑：“洛克伊格套装加上血腥之锤肯定很犀利，可是你级别不够。”

　　小辣椒郁闷无比：“整整差了一级的经验……”

　　“所以，不要争了，我上吧。”

　　我看了冰羽无忧一眼：“冰冰……”

　　“非哥你放心好啦，你觉得我是一个公私分明的人吧？”

　　菲儿轻轻抚摸着冰羽无忧的脸：“我相信你能过自己这一关。”

　　……

　　银光乍现，我么进入了比赛场地，对面的三个玩家，没有出乎我们的意料，分别是85级的战狂红叶舞秋山，84级的战狂战火豪情以及84级的牧师水中苍月。

　　三个人的装备都不错，甚至三个人手中的武器都是高级的合金级武器，比我的武器还要牛逼一些，而且防具也泛着合金特有的那种亮银色光芒。

　　数秒前，两个战狂先后开启了兽血沸腾，把自己的血量提升了上去，以他们目前的装备水平，估计目前的血量都得在10万点以上。

　　战火豪情虽然和我多次交恶，可是私下里还是有些交情的，他手中斧子一挥，冲着我打了一个招呼：“非哥，一会儿休怪豪情撒野了！”

　　我笑了笑：“也不怪我手下无情了。”

　　红叶根本不敢正视我，一双眼睛只是盯着冰羽无忧：“冰冰，还好吗？”

　　冰羽无忧淡淡一笑：“挺好的，你呢？”

　　“我也挺好。”说完这句话，他居然不由自主的打了一个慵懒的哈欠，这时，他身旁的水中苍月没好气的推了他一把，小声道：“打起精神来！”

　　脾气一向火爆的红叶，居然鸡啄米似的点了点头……

　　比赛，进入了倒数计时……


第323章 水漫落天

　　我的龙气值是满的，这是在上场之前一直积存的，在前面九场比赛中都没有使出来过。

　　菲儿和我站在了前面，冰羽无忧拖在了后面，形成了一个品字形的保护，我的眼神直接对准了水中苍月……

　　倒数计时很快读完了最后一秒，对方三个玩家的名字立刻变成了红色，我和菲儿以最快的速度冲向了水中苍月，而冰羽无忧则轻描淡写的挥出了一记圣光惩戒，点在了战火豪情的脑门上，战火豪情的血量瞬间丢失了3945点，而且将会持续6秒钟！

　　战火豪情大吃一惊，压根就没有想到圣灵牧师的持续掉学技能居然也会具有如此彪悍的攻击性！

　　水中苍月见势不妙，一个侧身位把自己的身体挡在了红叶的身后，单手一扬抛给了战火豪情一个驱散术，只可惜，面对神圣系的惩戒技能，她的普通驱散术根本就无法解开，不过，这女人还算机敏很快给战火豪情加了一个持续恢复！

　　战火豪情一口灌了个炼金药水，咆哮着扑向了我，而水中苍月的困缚术也在同一时刻起手，绑住了我，随着红叶的快速逼近，三个人对我形成了合围之势！

　　只可惜，随着冰羽无忧的神圣驱散术通达全身，这弱不禁风的困缚效果马上被打散，我不进反退，迎着红叶的斧子挥出了一记直拳，红叶不敢和我正面相碰，只能扬起了手中的战斧招架，但是我出拳的方位却让他的脸上不禁一寒，沉声道：“苍月闪开！”

　　听着这“称谓”，我的心里有了底，记得两个人还在非凡的时候，红叶总是以“小美”来称呼水中苍月的（水中苍月的真名叫胡艾美），现在换了称呼，足以说明两个人之间的关系变得更加暧昧了。

　　虽然他的斧子格挡住了我的攻击，可是并不能阻止光之刃的渗透，光之刃还是穿越了他的身体，径直打在了他身后水中苍月的锁骨上，爆出了一个不小的伤害数字——“12956！”

　　不过，这也只是水中苍月总血量的五分之一而已，她的装备水平着实不错！

　　水中苍月看到我的真正目标是她，也不得不向后连连挪动了两步给自己施加了一个瞬回，拉回了8000多点的血量！

　　菲儿则在此刻扬起了手中的逆命之轮，一记高抛让轮子飞越过了两个战狂的头顶！

　　这轮子纵向滑动，打着诡异的旋砸在了水中苍月的脑门上，不仅仅带出了一个4953的伤害数字，还将她打入了2秒钟的麻痹状态！

　　没错，菲儿的雷电回旋！

　　随后，我突然爆发了龙之怒，一个侧向的滑动摆脱了红叶的纠缠，直奔战火豪情而去！

　　红叶这才意识到我的打击目标原来是战火豪情！

　　可惜，已经晚了，他的脚下已经寸步难行，被冰羽无忧的困缚术绑住了。

　　一时间，战火豪情孤立无援，冰羽无忧快速起手，一记圣光斩纵向劈开了他脆弱的魔防，打掉了他18950点血量，而我则快速近身，快如闪电的流星连击绕着圈在他的身上炸开了花，一时间，鲜血顺着他的伤口喷涌而出，他几乎成了喷壶！

　　“7894！”

　　“9084！”

　　“暴击20952！”

　　“12385！”

　　“14396！”

　　战火豪情的血量骤降，手中的斧子还来不及挥击到我的身上，菲儿的逆命之轮已经回位，她扬起了这把90级的紫金级武器，身体一个漂亮的三周转，形成了一股小型飓风，刀刃瞬间撕开了战火豪情的胸口！

　　“雷霆剑舞！”

　　逆命之轮强大的攻击力加上战狂玩家开启兽血沸腾后被降低的物防，以及菲儿精准的命中率，导致雷霆剑舞三段伤害的最后两端都打出了万位数字，最后一击更是割断了战火豪情的喉管，将他斩杀当场！

　　这时，水中苍月艰难的扭了扭身体，麻痹的效果刚刚退却，而我的龙气波则快速起手，呼啸而去的青龙又一次将她打成了短暂的迟滞状态，红叶尽管使尽了浑身的力气想要摆脱冰羽无忧的困缚术，只可惜没有一点效果，那时效还有三秒钟的时间，我快步跟进，不给水中苍月任何残喘的机会，右手拳奋起，一记龙刺击穿了她的胸口！

　　“39894！”

　　她的血量顿时空了，菲儿根本没有近身，手中的逆命之轮再次抛出，一记普通攻击收了她的性命！

　　这时，我们的目标只剩下了一个干瞪眼的红叶。

　　我微微起手，示意两个妹妹不要动手，自己快步冲了过去，手中的利刃迎着他的脑门劈去！

　　“铿！”

　　他手中的战斧随即扬起，和我的利刃撞在了一处，一时间荡起了一层灼热的火花！

　　我牙关紧咬，恶狠狠的瞪着他，心语质问道：“红叶，告诉我，你现在人在哪！我会想办法救你的！”

　　红叶微微一愣，随即回复道：“算了吧小非，救了我又能怎样，我现在已经是一具行尸走肉了！”

　　我顿时怒了：“红叶，你现在怎么这么怂，难道你就甘心被叶锋这么控制吗？”

　　“不然还能怎样，兄弟？我现在每天只能靠着两样东西支撑自己了，一样是海洛因，一样就是性，这两样，苍月都能给我。”

　　尽管我已经透过独恋秋雨了解了红叶的大概情况，可是没有想到红叶居然中毒这么深了……心口一阵阵的拔凉，同时对叶锋的憎恨更是横添了一笔，这个人在我眼中原来只是坏人，现在却已经晋升到了人渣的境界了，我真想不到，为了和非凡竞争，他居然会做出如此令人发指的事情，利用人性的弱点来对付我们……更令人痛心的是，他也因此毁了红叶，要知道，红叶今年才二十三岁，和我年纪相当，这个年龄正好是一个人最宝贵的青春年华！

　　看着我一脸的茫然，红叶在心语里苦笑道：“小非，不要太恨叶锋了，恨就恨我吧，我这个人没囊气，贪图女色、自制力又差，要不然，也不会着了人家的道。”

　　“红叶，我只要你一句话，只要你愿意回头，我们可以想办法帮你戒掉毒品的！”

　　“算了吧小非，得过且过吧，我现在吸一天快活一天，干一次爽快一次，日子还挺好的。”

　　我对他彻底无语了。

　　他也不想和我为难，架开了我的利刃之后，选择了弃权。

　　我则有些茫然，一双手已经不知道放在哪里了。

　　“叮咚！”赛场提示：“由于战火二队弃权，所以您的队伍获得了比赛的胜利，成功晋级赛诺至尊三人赛的十六强！”

　　胜利的喜悦，找不到了，头脑很清醒的意识到，那个爱耍宝、爱讲笑话的红叶，再也回不来了。

　　银光乍现，我们被传送到了比赛场外。

　　这时，两只手一左一右拍在了我的肩膀上，左右环顾，发现一路风尘和卡布奇诺已经站在了我的两侧。

　　卡布奇诺顺势搭住了我的肩膀说道：“小非，有心了。”

　　“阿诺，我没能挽回任何事情，真特么的没用。”

　　“别自责了，这也足以说明一件事，作为一个男人，红叶怂了，你尽力了，老哥我领情了。”

　　一路风尘没有卡布奇诺那么煽情，所以直接转移了话题：“非哥，刚才你们打得真漂亮，我都以为你们会锁定水中苍月为第一目标，怎么会突然想到去收拾战火豪情呢？”

　　我笑了笑：“这就说所谓的‘强点强杀’，咱们带着冰冰呢，所以不怕血量跟不上，以水中苍月那两把刷子根本就不能对我们三个造成威胁，所以我指定的目标就是先做掉战火豪情。按道理说，第二目标应该锁定红叶的，可是，我不是贪心了一把嘛！”

　　冰羽无忧走了过来，冲着我微微点头：“非哥，谢谢你。”

　　“别谢我了，其实我什么忙都没帮上。”我指了指前面的擂台：“诶，前面那是谁的队伍？这配置好奇怪！”

　　顺着我手指的方向，大家纷纷抬眼望去，就在前面的擂台下，站着一排的美女，她们的等级如出一辙，都是84级，职业如出一辙，都是召唤师，ID如出一辙，都是“水漫”为前缀的，分别叫水漫金山、水漫黄山、水漫秋山、水漫蓝山，水漫……呃，最后一个叫水漫落天……几个妹妹长得都很出众，特别是水漫落天，她的身高大约有一米六十七左右，荷叶头，柳叶眉樱桃口杏核眼，身材很苗条，看起来清丽无比，找不到一点魅族特有的那种妖冶之气，而她身边的几个女孩子看起来也非常文静。

　　我不由啧啧称奇：“召唤师队伍打入小组赛决赛，这可是虚拟网游历史上很少见的一幕啊！我得好好看看这场比赛。”

　　卡布奇诺则笑了笑说：“你看看吧，她们之前的比赛我已经看过几场了。”

　　我顿时来了兴趣：“那几场怎么样？”

　　卡布奇诺笑了笑说：“我只能用完虐来形容了，那几支队伍简直是一溃千里，所以我觉得，这支队伍的实力非常强悍，打起来会非常困难。”

　　卡布奇诺这么一说，我的目光就再也无法错位了……


第324章 十六强产生

　　从荷叶头妹妹水漫落天在场下的指挥若定的表情上看，她应该是这支召唤师队伍的老大了，而他们的对手则是一群糙老爷们，这几个家伙虽然也在布置战术，可是眼神就有点不对劲了，全都盯着人家这几个召唤师妹妹看。这也没办法，选择魅族的妹妹即便有着出水芙蓉一般的美丽，也会在种族的衬托下略微闪现出一丝妖冶之气，会让人的眼神不由自主的被勾引住。

　　对方的老大是一个84级的骑士，轻咳了一声道：“你们几个眼神专注一点，这马上就要打比赛了，别老是盯着敌人的重点部位看！”

　　队伍中一个83级的剑士摇头道：“老大，没办法啊，异性相吸嘛！再说这场比赛稳稳的就可以拿下了，多看几眼也无妨啊！”

　　骑士厉声道：“稳你妹，你没看见人家前几场比赛打得有多稳吗？咱们这场比赛如果不好好打，稳稳的被拿下才是真的！”

　　正在他们说话之际，赛场铃声响起——“叮咚！”赛场提示：“未来水世界队对阵火星撞地球队的比赛即将开始，请双方确认入场！”

　　很快，擂台之上银光乍现，六道人形凝聚出来，水漫落天带着水漫金山和水漫秋山走上了比赛场地，对手则是一个84级的骑士，一个83级的剑士和一个83级的男牧师。

　　三个妹妹也不和对方打招呼，而是将手中的法杖低垂，在地面上划起了圈圈，当然，这不是为了诅咒对方，而是在进行宠物召唤。

　　三个芒星阵很快浮现在地面上，随着三声呜呜嘶吼，三个一模一样的宠物从里面冒了出来，居然是三头全身覆盖着冰蓝色、身体肥硕的食尸鬼！

　　泉槿是舞者转职的隐藏职业，在40级前和召唤师都是一个分支的，她顿时对这三只宠来了兴趣：“非哥，这是什么宠物？”

　　“冰之猛鬼，体质成长、智力成长，物防超低的魔宠。”

　　泉槿不由一愣：“成长？”

　　我点点头：“没错，宠物和玩家不一样。玩家的力敏智体是档数，而宠物则是成长，每一级都长固定的数值。”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　菲儿满怀欣赏的打量着我：“小受受，你知道的还不少嘛！”

　　“没办法，知己知彼，百战不殆。这都是为了赛诺至尊恶补了几节课，不过菲儿，说起宠物，你应该是专家吧，这场比赛你怎么看？”

　　菲儿的一双美目扫了扫了擂台之上的三名召唤师妹妹：“如果她们自身的加点很正确的话，这场比赛应该是稳稳的拿下来了。”

　　“加点正确？”泉槿试探着问道：“难道是暴血加点？”

　　“嗯，游戏的中前期，装备属性比较匮乏，所以全智力的召唤师非常脆弱，即便是装备水平不错，一身合金级装备，在85级能有35000点血就很不错了，但是如果加了全体质的话，一点体质等于35点血，每级就可以多出175点血，85级下来，不到15000点血，跟装备凑在一起，得有50000点血，这就是一个非常标准的召唤师了，很扛打，至少不会被高级战士一击秒杀，除非是出现某种变态疯子。比如叶某、罗某某……”

　　我郁闷不已：“拜托，不要把我和叶某混为一谈好不好……”

　　菲儿抿嘴笑。

　　“不过菲儿，话又说回来了，按道理说，你是召唤师高手，怎么会在这款游戏里面选择了战灵呢？”

　　菲儿没有回答我的问题，而是反问道：“那你为什么会选择盗贼呢？”

　　“我是迫不得已，当时系统强制我只能选择人族，所以我只能放弃魔导士了。”

　　“原因原来这么被动啊！”菲儿说道：“我是因为想重新开始，因为哥哥说过，当人没有追求的时候，可以再去寻觅一个新的起点重新开始。”

　　“你被他教坏了。”

　　“……”

　　谈笑之间，第六小组争夺决赛入场券的比赛也开始了。

　　比赛刚刚开始，三个召唤师妹妹很快后撤，手中挥舞着法杖，将破甲咒和火咒抛给了剑士，而三头冰之猛鬼的目标也是剑士，毕竟，剑士的攻击力要比骑士强悍很多，万一让他发飙，一个乾坤一击只要爆出了人品，完全可以秒杀掉她们之中的一个。

　　三头冰之猛鬼非常凶悍，纷纷吟唱出了冰陨，这个技能是水系魔法中攻击加成比较高的技能，每一个落在剑士的身上，都可以造成万余点的伤害。

　　剑士根本就猝不及防，面对三个人三个魔宠合围，他步履维艰，血量飞流直下，男牧师急得要命，不停的给他摇血却根本摇不回来，只能眼睁睁的看着他挂掉了。

　　骑士见状大怒，快速奔向了水漫落天，水漫落天的走位在此刻发挥到了极致，她脚下快速的跑出了一个横向的V字，把自己的身位扯动到了三只冰之猛鬼的身后！

　　牧师突然起手，法杖轻轻一挥，甩出了困缚术，将水漫落天捆绑住，而水漫落天的嘴角扬起了一丝笑意，手中的法杖很快甩出了剧毒咒，只见一道绿色的光团划出了一道抛物线落在了牧师的身上，烧掉了他7000多的血量！

　　与此同时，水漫金山和水漫秋山也将目标转换到了牧师的身上！而水漫落天则沉着的指挥着自己的冰之猛鬼释放出了一个冰箭术，把骑士玩家的速度硬生生的降低了。

　　如此一来，对方悲剧了，剑士玩家的遭遇很快被牧师复制，他很快就死在了寒冷彻骨的冰风之下。

　　当骑士玩家好不容易靠近水漫落天，手中的盾牌刚刚磕在召唤师妹妹的头顶时，所有的矛头都已经指向了他，一时间打得他血量狂掉，如此一来，骑士玩家即便是杀掉水漫落天也无济于事了，在魔法攻击面前，骑士玩家只比板甲战士好过一点，因为他们手中握有盾牌，可是话又说回来，盾牌挡得住一波攻势，能挡得住六波吗？

　　答案是，不能，就在他的长剑边缘擦着水漫落天的香肩而过的时候，双膝一阵瘫软，已经挂掉了，未来水世界毫无悬念的进入了十六强，整场比赛耗时不到1分钟，真可谓电光火石了。

　　骑士玩家这垂死的一击只是打掉了水漫落天5498点血量，只相当于她总血量的10％左右，看来，菲儿的猜测果然正确，她真是一个暴血召唤师。

　　我看的有些触目惊人，其实，不能怪火球撞地球这个队反应慢，他们的第一反应已经是想要击杀水漫落天了，只可惜三个召唤师妹妹的反应更快，根本就没有给他们行动的机会，所以，产生这样的结局，也就不出我们的意料了。

　　比赛结束之后，水漫落天和自己的几个姐妹在场面一一击掌，轻描淡写的赞了几句之后，一行人走到了下一个擂台，去观摩下一组比赛了，看来她对于比赛的态度是非常认真的，这也难怪，每一支成功入围决赛阶段的队伍总是抱有野心的，谁不想拿着金灿灿的冠军奖杯衣锦荣归呢？所以，观摩自己未来对手的比赛很重要。

　　我们也依次观摩了后面的全部十场比赛，其中仍旧有几支实力强的令人心惊肉跳的队伍。我和菲儿在观看之余不由感慨，中国区真是藏龙卧虎之地，平时在等级榜上、声望榜甚至装备榜都看不到踪影的玩家，一到了这种大赛居然尽数冒出来了，还真有点低调狂人的意思。

　　在下午五点四十五的时候，最后一场小组赛决赛结束，十六强全部产生，今天的比赛也告一段落，明天下午2点将进行八分之一决赛和四分之一决赛，晚上九点将进行半决赛、三四名以及决赛。

　　我们的八分之一决赛的对手尚不明确，明天下午的时候要看系统的脸色，我有一种非常邪恶的愿望，那就是能在八分之一的比赛中遭遇战火一队，之后以淫荡的手法和风骚的配合把他们菊花爆掉，让他们饮恨而归，四分之一决赛再碰风雨一队，如法炮制后进入到半决赛，之后再干掉一支侥幸进入四强的二流队伍，不战而屈人之兵，决赛和非凡二队胜利会师……当然，这样的想法只存在理论上的可能，因为我们在八分之一决赛遭遇战火的几率只有十五分之一。

　　晚上，吃过晚饭之后，我上线单练了，目前我的等级是88级79％，落后于菲儿、独恋秋雨和小静排在中国区第四名，而后面的叶锋、残爱和战火债男都已经达到了87级，即将追赶上我了，所以，菲儿让我一个人单练，而她则带着声望值刚刚突破十万点的小辣椒去刷洛克伊格矿山，因为那边的翡翠石不但可以靠刷怪掉落，同样可以靠矮人玩家来开采。

　　中国区的二级主城众多，各个主城之外的怪物也不尽相同，我经过了一番仔细的搜索之后，找到了一块位于中国区极北之地的二级主城——飘雪城，因为这里出了城就可以找到高阶高级的怪物，正好可以单刷。


第325章 再遇残爱

　　身边已经感觉到了咄咄逼人的寒冷气息，飘雪城名副其实，四周所有的景致都被皑皑白雪覆盖，我身边的传送师妹妹也只能要温度不要风度了，穿着厚实的兽皮大衣，在传送阵中瑟瑟发抖。

　　我的感知度仍旧是100％，虽然鼻子已经冻得有些发红，但是身体却并没有感觉到多么寒冷，因为我的龙气值已经满了，这种力量似乎有很强的御寒作用。

　　这也是目前除了海蓝城之外最清净的一座二级主城，虽然不像海蓝城那样需要10万点以上的声望才可以进入，但门口那些等级超高的怪物就足以让很多高级玩家望而却步。

　　我在城中左右关顾，来回奔走，寻找着能够提供给我任务的NPC，只可惜这座城里的NPC大多数都在偎冬，躲在自家温暖的壁炉前抱着老婆取暖呢，所以我这个可怜的光棍汉也只能一边游走一边低声吟唱：“救苦救难的大爷大娘们啊，可怜可怜我这个小战士吧，有神马任务的全都朝我脸上拍过来吧……”

　　“pia！”任务没拍过来，谁们家的房顶子上掉下来了一块厚实的积雪，不偏不倚的砸在了我的脑袋上，于是，我泪流满面了。

　　正在这时，前方一个指路明灯给我这颗风雨飘摇的心带来了一丝丝的安定，只见一个披着白色熊皮大衣的老猎手站在了飘雪城的南门，不时的张望着远方，一脸的焦虑，而他的头顶上，不偏不倚盯着一个巨大的问号！

　　我差点喜极而泣，快步疾驰而去，脚下踩出了漂亮的冰上舞步，不开玩笑，俺当年可是号称吉利冰场小王子的男人！

　　“咣当！”YY之际，脚下一滑，马失前蹄了……

　　这个名叫艾尔·斯特里克兰的老人不由失笑：“呵呵，年轻的小子，你怎么那么调皮呢？”

　　我赶紧起身，拍了拍身上的雪，有礼道：“老大爷，我看您老一副心事重重的样子，是不是有什么困难需要帮助呢？”

　　艾尔·斯特里克兰看了我一眼，不由摇了摇头：“小子，你走路都走不稳当，即便是我有什么困难，你恐怕也帮不了我，还是乖乖的找你的苏珊姨妈要点黑麦面包吃，长长力气再来吧！”

　　我差点气岔：“大爷，您别看我瘦，骨头里全是肉，您老就随意差遣我吧！”说这句话的时候，感觉自己有点不要脸了，真是没办法，这都是被双倍的升级经验逼的……

　　艾尔·斯特里克兰没好气的笑了笑：“看不出来，还是个挺倔强的小子，这样吧，我分派给你一个任务吧，城外有不少凶悍的极地冰熊，它们身上的毛皮非常厚实，可以用来制作暖和的熊皮大衣，供给我们的守城将士，可是这些冰熊非常的凶猛，并不是那么容易对付的，我们有不少勇敢的猎人都死在了他们的熊掌之下。我对你也不抱太大的希望，你骨瘦如柴的，估计都不够极地野熊塞牙缝的。如果不是现在太缺乏猎人了，我也不会让你去冒险的。”

　　我无奈的笑了笑，看来这大爷是犯了以貌取人的错误了：“我尽力而为吧。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【猎杀极地冰熊】？”

　　我直接点取了确认，任务内容也随即弹射了出来——【猎杀极地冰熊】：受猎人艾尔·斯特里克兰的要求，去飘雪城外杀死凶猛的极地冰熊，从它们身上获取400张冰熊皮即可完成任务。

　　任务难度：C3

　　等级要求：85级以上

　　人数要求：1人

　　任务次数：3/4

　　……

　　C3表明了任务的难度并不低，看来极地冰熊确实很难对付。

　　我快步走出了南门，只见前方的一大片区域都已经被皑皑的白雪覆盖了，整片地图一派北国极地的风光。

　　这时，前方已经出现了敌情，一头头体型巨大的极地冰熊出现在了我的面前，它们的长相和普通的北极熊没有太大区别，只是身上的体毛皆是冰蓝色的。借助被动技能龙之眼，我很快读取出了这些家伙的属性，顿时明白了斯特里克兰老人瞧不上我的原因——

　　【极地冰熊】

　　品阶：精英怪物

　　等级：120

　　血量：1600000

　　物理攻击力：15000～20000

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：7000

　　技能：重击、撕裂

　　……

　　毫无疑问，超高的攻击力上限足以破开我的物理防御，而超高的等级也将对我造成巨大的压力，所以这并不是一种非常好对付的怪物。

　　我找到了一只落单的极地冰熊，手中飞快的酝酿出了神龙之力，一记龙气波拍在了它的胸前！

　　“10942！”还好，龙气波依然给力，不但伤害足够，而且将它打成了短暂的迟滞。然而，正当我要冲过去的时候，突然感觉有点不对劲，身后猛然袭来了一阵冷风！

　　我的反应还算快，一个回身，左手迅起，一记光之刃刺向了自己的背后，只见光之刃延展开，不等我身后的目标躲开，已经刺穿了他的肩膀！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱受到了您的【光之刃】技能袭击，损失了5094点血量！”

　　不由责怪自己大意了，在这片白雪皑皑的地图上，玩家的白色光点几乎和白雪同色了，非常难分辨出来，这也是我没有意料到他会偷袭的主要原因。

　　我的名字变成了浅粉色，这是恶意PK的标志，而被我攻击到的残爱则远远的跑开了数步，一脸戏谑的双手抱胸道：“呵呵，反应正够快的，非一般！”

　　冰风战狼残爱，等级87，目前中国区等级榜排名第六，虽然在之前的血蚁洞窟中和我们有过交恶，但我和他并没有一对一的对碰过。

　　他身穿着一袭近乎冰色的重盔甲，双手上套着一副寒光凛凛的利刃，看起来有些对立统一的感觉。因为普通的战狼玩家只能穿着皮甲，而他却能在装备利刃的情况下穿着金属甲，这完全是隐职特权了。所以，我刚才的那一记光之刃威力才会那么小。

　　他掏出了一个中级炼金药剂灌入了口中，冷不防的朝着我奔袭而来，身体已经覆盖上了一层冰霜的色彩，就连那双黑色眼瞳也被瞬间渲染成了冰蓝色！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了技能【极地狂奔】技能，移动速度提升50％，水系技能伤害减免50％，减速技能抗性提升90％！效果持续30秒！”

　　玛壁的，又是这个逆天技能，这小子看来是要对我痛下杀手了。

　　不过他也不要忘记，他也是我的猎物，对于这种送上门来的行为，我也只能以暴制暴的。

　　我立刻开启了龙行虎步，奔袭间已经修改了自己的第一个错误，将周围玩家的光标颜色变成了醒目的深蓝色，这样一来就可以同地图上的背景色岔开了。

　　而在我的加速作用之下，身后的那头极地冰熊的仇恨很快丢失掉，老老实实的回到了原先的点位上，我的些许后顾之忧已经没了。

　　残爱的加速效果在现阶段要好于我的龙行虎步，很快就追上了我，双手拳暴起，朝着我的肩膀上划了过来：“冰狼重击！”

　　“15894！”

　　肩头一阵撕裂疼，这家伙的攻击力真不低……

　　我也没有迟疑，龙之怒瞬间爆发，单手拳狠狠的凿在了地面上！

　　残爱没有想到我会这么快释放出天龙破，根本就没有来得及跑开，身体被破冰而出的火色重拳一下子打到了半空中！

　　我得势不饶人，重拳在地上狠狠的砸了四下，瞬间将他的血量桥敲掉了5万多点，不过很郁闷的是，这也只是他一半的血量而已，并不致命！

　　他刚刚落地，冷却时间已经过去的龙气波已经拍向了他的身体，只可惜这家伙的反应极快，一个侧转身避开了我的攻击！继而在脚下划开了一道Z字线路，朝着我的身侧袭来！

　　“铿！”我的利刃瞬间挪到了自己的腰部，硬生生的拦截了他的攻势，另一只手则打出了一次偷袭，直奔他的咽喉处！

　　“铿！”又是一声兵器相碰，残爱的反应力也非常迅捷，居然架住了我的这一次攻击！

　　一时间，两个人形成了架刀！

　　这家伙的力量档应该和我是相同的，同为12档，只是由于我开启了龙之怒后掌控力大大提升，他已经露出了些许的颓势，但是，他的脸上依旧挂着笑，双手已经笼罩了一层极寒极冷的气，我心头不由一惊，这难道是——“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了【噬杀冰气】技能，破防属性提升20％，攻击速度提升20％，效果持续10秒钟！”

　　没错，这个技能就是当年在《信仰》中，有着中国区第一战狼之称的褪色经典的招牌技能！

　　这技能，曾经让我那么的亲切，因为褪色经典也是家天下的一员大将，也曾经和我并肩作战过，从年龄上，我也得叫他一声老哥，可惜经典老哥已经随着天哥的淡出而隐退江湖了，目前正赖在天哥在布斯的庄园里面，和老婆孩子一起蹭吃蹭喝呢。

　　面前这个冰风战狼的水准，应该不在他之下。

　　他的掌控力也在释放了这个招牌技能之后提升了上来，一时间和我打成了平手，我们俩相互较劲，谁也不肯退让一步。

　　但也正在此时，南门处突然袭来了一个全身风色缭绕的战士玩家，快步朝我们这边跑了过来……


第326章 无头公案

　　虽然我距离这个玩家的距离大约有五十米开外，当仍旧可以清晰的看到他头顶的一排小字——战火雄魂87级风魔剑士！

　　我的头脑很快做出了第一反应，我飞速的卸掉了残爱的力，折线反跑，直奔叶锋而去，手中的利刃笼罩上了一层青色气团！

　　叶锋见势不妙，居然在第一时间开启了无敌技能！

　　不过，这也正中了我的下怀，我再次变线，一记龙气波砸向了后面紧追不舍的残爱，这个超级隐职就算是反应再快也料不到我会有这一招回马枪，当场被我拍得连连趔趄！

　　而此刻，叶锋飞速启动了血腥之风，脚下的移动速度顿时提升了不少，顺手甩给了我一记腥风剑气，剑气不偏不倚的落在了我行进向残爱的路线上，这就是一种战术保护。我也不做困兽斗，一个折线避开了叶锋的腥风剑气，疾驰向了城西，原因很简单，我一个人实力再强，也敌不过两个超级隐职的围攻，而且现在又赶上赛诺至尊的比赛，谁会给自己惹麻烦？

　　叶锋由于和我的距离相差比较远，加上我又穿着他掉落的飓风靴子，移动速度并不占优，反倒是苏醒后的残爱与我的距离慢慢拉近了，因为他的极地狂奔效果还有不到十秒的样子。

　　而我也并非一味的逃跑，而是不时的回头观望他，所以他也不敢轻举妄动，只顾着一个尽的追我，但是眼见我即将跑到城西，他又不甘心，所以身体很快就凝聚上了一层冰蓝色！

　　我微微一笑，身躯一震，开启了龙之隐，强行隐身了！这家伙蠢蠢欲动的身体瞬间被我的隐身技能打成了迟滞状态……没办法，隐身卡技能，这也是高手惯用的伎俩之一！

　　随后，我快速现身，再次反跑，直奔残爱而去，叶锋见势不妙，终于忍不住爆发了自己的绝技，之间他的周身冒出了一片猩红色的光芒，整个身体膨胀了将近一半！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　我脸上扬起了猥琐的笑意，傻玩意，又上当了吧！说话间，我再次变线，这一次真的朝着西门的方向跑了进去。

　　叶锋气的都快暴走了，只可惜他看到了我的拳头低垂，并不敢轻易的上前来攻击我，怕我随时会释放出天龙破，可他又怎么知道，我的龙气值根本就不够了……

　　很快，我踩到了西门安全区的线上，一屁股坐在了厚实的雪地上，对着他们两个做了一个闭目凝神中指向上的动作。

　　残爱气的嘴唇发紫，大骂道：“非一般，你这狗日的真猥琐！”

　　我也不恼怒，打趣道：“后生，是你太单纯了。”

　　叶锋的脸上也不好看，只不过他比自己的老弟更内敛一些，喘着粗气道：“小非，躲在安全区里算什么好汉，有本事出来跟哥好好耍耍？”

　　我指了指自己的脑门道：“我如果出去了，绝对是头壳烧坏了的表现，没事，你们就在门口打怪吧，我一会儿会出去看望你们的。”

　　“你特么的无赖！”残爱咬牙切齿道：“非一般，你这么做哪里还像一个名门正派？”

　　我没好气道：“孩子，你是不是武侠小说看多了，哥什么时候也不是名门正派啊？再说，如果我是名门正派，咱们两个行会敌对，你们岂不成了恶贯满盈的邪派？”

　　残爱一时语塞。

　　我不等叶锋说话，已经站起身开始原地蓄力：“叶锋，你听好，这块地盘是我的，我一会儿得在这里包场子打怪，如果你们在这里练级，OK，随便，但是我一定会偷袭的。不服气你们就在这里练，我保证你们这个晚上都不会把等级冲上去。”

　　叶锋冷笑道：“小非，你还别跟哥吹牛，我叶锋就是这样的人，你不让我升级，你今晚也别想升级，我不怕跟你耗。”

　　“那你就试试吧！”这时，我的身后传来了一个沉稳的女声，我回头一看不由笑了：“姐，你怎么也来了？”

　　一身青色合金套装的独恋秋雨俏生生的站在了我的面前，一头乌黑的长发随风轻扬，美丽的脸蛋上挂着一丝戏谑的笑：“叶锋，以怨报德不太好吧，嗯？”说罢，她的眼神瞄了瞄叶锋腰间的长剑。

　　叶锋微微一愣，一双鹰隼般的眼睛盯着我看了看，随后问道：“小非，我想问你个问题，你为什么要把这柄剑还给我？”

　　我故意怯生生的答道：“我怕你把我的另一条胳膊腿也打折了，所以求您老饶命呢！这个解释满意吧？”

　　叶锋虎躯一震，被我雷的不轻：“你就真的认为，那件事是我做的吗？”

　　“不是你，还会是谁？”独恋秋雨的脸上掠过了一丝愤怒：“叶锋，做人要给自己留点后路。有句话说得好，别看你现在闹得欢，将来让你拉清单！”

　　叶锋苦笑：“算了，我也不解释了，就是我干的了。”

　　我大怒：“马勒戈壁的，不是你干的还特么谁干的，我还冤枉你了是吗？”

　　残爱也怒了：“操，我哥不会做出这么下作的事情，非一般，你特么的少编排他！”

　　叶锋按住了残爱的肩膀：“算了老弟，不说了。小非你听好了，今天这块地我让给你们练级，算是我还你一个人情，我叶锋做事你应该很清楚，腹黑归腹黑，不该做的事我绝对不会做的，只是有人习惯了把屎盆子扣在我脑袋上，我没办法也只能认了，谁让咱们是敌对呢！”

　　叶锋的这一番话，让我有点云山雾罩的感觉了……说话间，他已经拿出了回城卷，当着我和独恋秋雨的面撕碎了，残爱随后也撕碎了回城卷，和他一起消失在了皑皑的白雪中。

　　我望着独恋秋雨，也只能不住的摇头了。独恋秋雨显然也有点头大，喃喃道：“小非，如果你的腿脚不是叶锋指使人干的，那整件事就乱套了。”

　　我点点头：“那这就成了一件无头公案了……姐，我感觉咱们有点被动了，不过，我有一句话不知道你能不能听。”

　　“你说。”

　　“我的这件事不要再查了，到底为止吧。有些谣言想要终止，就必须用以退为进的方法，这样的话，操作这件事的人也没有办法利用这件事再做什么文章了。”

　　“小非，这次姐听你的。”

　　我微微一笑，转移了话题：“对了姐，你怎么会来这里呢？”

　　“因为刚才我和菲儿她们聊天来着，她跟我说你在这呢，也赶上剑歌晚上没有什么活动，我无聊，所以就过来了。”

　　“那就别走了，陪我练级吧？”

　　“哼哼，什么叫陪你练级，我得跟你一起练，顺便抢你的经验……”

　　我无奈的摊了摊手：“随便你吧，正好带你去南门，那有个倔老头，也许能送个任务给你。”

　　“哦？有任务做啊，那太好了！”

　　我和她一起跑到了南门，找到了斯特里克兰老人，这老色鬼一看见漂亮姐姐来接任务，那眼珠子都快变成心形了，当场就把同样的任务发给了她，郁闷的我不由从地上划起了圈圈。

　　不过有点郁闷的是，独恋秋雨接任务的时候，任务的次数已经是最后一次了，也就是说，刚才叶锋和残爱分别接了一次这任务。

　　我现在不敢断言自己有多了解叶锋了，因为刚才他的那番话又一次让我迷茫了，所以我决定不去想他了，带着独恋秋雨一起出门，又找到了刚才没来得及做掉的那头熊。

　　我又一次运足了青色气团，一记拍在了它的脸上，这一次运气稍微差了一点，没有把它打成迟滞的状态，这哥们嘶吼着朝我扑了过来，只可惜独恋秋雨“蹭”的一声抽出了血色王者剑，一记烈风斩劈在了它的脑门上，把它瞬间打懵了！

　　“17893！”

　　我不由倒吸了一口凉气，独恋秋雨这攻击力真不是盖的啊！

　　我快速跟进，龙之怒爆发出来之后，一连串的组合拳打得这极地冰熊身上溅起了一片片的血点子，极地冰熊醒来之后已经大怒，熊掌照着我的肩膀就是一记拍击，我顿时感觉肩膀一阵剧痛，血量居然掉了8985点！看来，这重击的滋味还真是不太好受。极地冰熊得理不饶人，血盆大口照着我的脖颈猛叼了一下，疼得我胳膊差一点痉挛，结果不但鲜血猛掉，还特娘的中了负面状态！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了极地冰熊的【撕裂】技能攻击，每秒钟将损失1900点血量，且陷入了攻击速度降低30％的负面状态，效果持续4秒钟！”

　　我恼怒之极，不等这家伙再发招，右手拳暴起，一记锁喉龙刺戳进了它的脖颈，飞速拔出之后，带出了一个184903的弱点位置攻击，随后，我一记下意识的右钩拳锤在了它的脖颈上，造成的伤害不大，只有万点左右，却将它旱地拔葱似的打了起来，身体瞬间脱离了地面……


第327章 实话大王

　　重拳的掌风瞬间化为了一条青色巨龙，将极地冰熊打起了三米多高，那巨大的身体在空中突然停滞住了，停滞的时间居然达到了1秒钟“叮咚！”系统提示：“您领悟了隐龙斗士专属技能【翔龙击】！”

　　“轰！”还没等我醒过味来，极地冰熊肥硕的身躯已经落在了地上。

　　我一个箭步腾挪到了它的身后，随手打开了自己的技能列表，只见一个如同拳头似的龙行图标出现在了技能表中——【翔龙击】：以强力的出拳将单体目标打成滞空状态，对其造成装备攻击力80％的伤害，滞空时间为1秒钟，等级越高，滞空时效越久，敌对目标在滞空状态下防御力降低50％。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：中级。

　　学习等级：88级

　　限定职业：隐龙斗士

　　……

　　我不由大喜过望，真没想到自己下意识的这么一个动作居然可以领悟一个技能，而且还是如此强力的技能，虽说升空一秒钟的时效短了点，可毕竟还是中级技能，如同能升到高级、特级甚至圣级，那肯定能成为单P的王牌技能之一，用它搭配流星连击来使用，那绝对是爽至极点了。升空技能，绝对是超级战士必修的技能之一！

　　看着我如同花痴一般的笑，独恋秋雨一个措步上前，摸了下我的脑袋：“诶，不烧啊，这孩子笑什么呢？”

　　我心里很清楚，由于刚才的系统提示是个人提示，所以独恋秋雨并不知道发生了什么事，所以我耐住性子说道：“姐，一会儿给你看一个强力技能。”

　　独恋秋雨不由一愣：“你又有新技能了？”

　　我点点头：“刚刚领悟的。”

　　“啊？不会是刚才你把冰熊打飞起来的那个技能吧？”

　　“没错，等它CD好了，咱们试试效果如何！”

　　“嗯。”

　　把极地冰熊的血量打到只剩下10万点左右的时候，我和独恋秋雨故意拖延了一下时间，一直到翔龙击CD好了之后，我突然间爆发了龙之怒，右手拳朝着极地冰熊下巴一记直勾，嘴里低喝道：“好牛逼！”（模仿街霸）极地冰熊肥硕的身躯再次被我打成了滞空状态，我跳起手，瞬间爆发了流星连击！龙之怒30％的攻速提升下，流星连击的释放时间从2秒钟变成了1秒4，前三拳打出的伤害之高，令独恋秋雨当场为之惊叹！

　　“18745！”

　　“22095！”

　　“25309！”

　　“15784！”

　　“18052！”

　　经过这五次连击，极地冰熊根本承受不起，庞大的身躯轰然倒地，死了……

　　我得意不已：“姐，怎么样，这技能不错吧！”

　　“上帝啊，小非，你的流星连击怎么越练越回去了，伤害数字怎么一个比一个小呢？”独恋秋雨明知故问，故意调戏道。

　　我一阵恶寒，赶紧把技能内容分享给了她看：“只可惜，滞空效果太差了，才一秒钟。”

　　独恋秋雨安慰道：“知足吧，我都没有滞空技能呢，再说你这技能说的明白，中级就有一秒钟，我估计到了特级，应该有2～3秒钟了，到时候肯定特犀利。”

　　我尴尬的笑了笑：“姐，我这个隐龙斗士是挺强大的职业，可是前期真的看不出什么来，攻防体系没有绝对的优势，移动速度也没有残爱那么快，也没有叶锋那样的变态技能，看来只能是厚积薄发了。”

　　独恋秋雨安慰道：“跟叶锋那厮没必要作比较，他就属于那种外强中干的货色，前期强大，后期肯定萎缩。”

　　我大吃一惊：“姐，这话你也敢说啊！”

　　“切，我又不是不谙世事的小女生，老姐我今年好歹也二十七岁了好不好？”

　　“呃，我看看掉落了什么吧。”我借故蹲了下来，独恋秋雨也蹲了下来，白皙的手臂一把夹住了我的脖子：“臭小子，你不爱听是吗？欠扁了又？”

　　我艰难的说：“没有，真没有，中午的时候被太阳辐射的太厉害了，有点乏。”

　　“那就多吃点盐！”

　　“呜……”

　　极地冰熊作为120级的精英怪，一共掉落了23枚金币，非常的慷慨，虽然说现在金币的比率一天一降，可现在仍旧可以做到1金币兑换6块3的RMB，所以这个北极熊的价值也就相当于我和独恋秋雨吃一顿海鲜大排档的钱了。

　　掉落物是平分的，经验则是按照DPS分配的，由于我比极地冰熊低了32级，所以经验给的相当丰厚，加上我的输出占了这只北极熊总血量的60％，居然拿到了本级总经验的0.06％，也就是说，如果我单杀掉这一只，经验是0.1％……对我来说已经是非常的丰厚了。

　　而且，地面上也直接掉落了一块极地冰熊的皮毛，独恋秋雨直接捡了起来，放入了背包中，这样一来，她就收集到了一块极地冰熊的皮毛，这也说明，任务道具不可以共享。

　　而且，捡起了这块皮毛之后，极地冰熊的尸体也刷没了，这让我们俩多少有点郁闷。看来，北极冰熊这种怪物并不盛产皮毛。

　　更让我郁闷的是，经过了测速我发现，北极冰熊的移动速度非常快，几乎与我持平，而且周围没有找到任何的合适点位来群刷，这也就让我断了念想大面积群刷的念想，因为它们的攻击力着实不低，我扛个三五只的不成问题，可要是太多了，超过六七只，估计冰羽无忧就得过来给我唱还魂咒了。

　　不过，我们一次性群4只还是没问题的。我和独恋秋雨换了一个玩法，每个人单独打一只极地冰熊，将它们打得只剩下半血左右的时候一人再拉一只，之后我释放天龙破，独恋秋雨则趁机放出烈焰剑雨和横扫千钧，紧接着，落地之后，我将它们拉成一条直线，一记光之刃打过去，如同运气好，能造成弱点秒杀，如果运气不好，基本上那两只半血的极地冰熊也快艮屁了，之后，全力输出打死那两只残血的，我们再一人控制住一只来杀，如此循环往复，速度也不慢。一个小时下来，我的经验涨了7％，杀到晚上10点的时候，身上已经冒出了金色的光芒，等级终于提升到了89级。

　　独恋秋雨很是高兴：“小非，一会儿我让云风和冰凝帮你找几个BOSS吧，你推了之后就能到90级了，到时候借菲儿的武器用用，把那枚精灵蛋给打开。”

　　“姐，没用的。这次大赛有一个细则不知道你看没有看，禁止使用精灵的，就算那精灵是神级的，比赛的时候也不能召唤出来使用，等于白搭了。”

　　“那也赶紧把你的等级顶到90级吧，平时不也能用吗？我总觉得那枚精灵蛋的品阶不会太差的，毕竟是从一个传说级BOSS的肚子里开出来的。”

　　“呵呵，品阶别太高，只要是白金级（传说级BOSS有几率掉落白金级装备和物品，白金级要比紫金级高出一个品阶。）的我就知足了，至于神级，我觉得不太可能。”

　　“那你觉得，那个3C难度的任务有古怪吗？”

　　“确实有古怪……可是又说不出来是什么地方古怪。”我一拳灭掉了一只极地冰熊，将地上的金币捡了起来：“说实话，我对《圣战》的掉落设置一向不看好，他们总是给人一种望眼欲穿的感觉，让大家伙有无限的盼头，可是道了那东西出现的时候吧，什么都不是，只剩下失落感了。”

　　“也许这就是人生吧，总会有大起大落的过程。”独恋秋雨捡起了皮毛：“不过，我宁可抱有一些幻想。”

　　“姐，你有时候也跟小孩似的。”

　　“没办法，我的青春没有几年了，女人到了三十就该走下坡路了，我现在都觉得自己有点玩不转了。”

　　“少来了，当年洛神姐跟你一样的年龄，正好风华正茂，操作和心智都处在最高峰呢……”

　　“小非，人比人得死，货比货得扔，我和洛神姐比不了。”

　　“不，我觉得你比她好。”我倔强的说。

　　独恋秋雨讪讪笑道：“你这么说，菲儿会不高兴的。”

　　“没办法，我跟你比较熟，跟洛神姐不是太熟。”

　　“油嘴滑舌的，菲儿她们都说你嘴笨，我一点也没看出来。”

　　“我只是讲实话而已。”

　　“好啦，我的实话大王，咱们是不是该去睡觉了？”

　　“姐，你打了多少块熊皮了？”

　　“164块，你呢？”

　　“163块，我不太困……”

　　独恋秋雨有点为难：“你的伤……”

　　“姐，就刷到12点吧，明天早晨7点半咱们过来再刷。”

　　她是拿我没办法了，也只能点点头了。

　　我也没有耍赖，和她刷到差5分12点的时候就回城里了。这极地冰熊外表忠厚，实际上非常抠门，装备的掉率非常低，我们刷了五个小时，只掉落了7件白银级的皮甲，等级高达90级，而且，当场解封之后，属性绝大多数都很一般，而且90级的装备也不是主流，估计等到一个星期后才能上架去卖，估计一件的价格顶多值百十来块钱……不过，极地冰熊的皮毛倒是掉落的很丰富，基本上一头掉落一块，以至于我们每个人都收集了250多张，估计明天再有半个早晨就可以收工了。

　　……

　　下线睡了一个好觉，第二天清晨我们俩起床之后，第一件事就是抓紧吃早餐，随后就上线了。

　　只是，当我们的身影在城南凝聚的时候，城外已经有了大动静……


第328章 暗夜团队

　　一声怒吼震荡的周遭房屋上的覆盖着的积雪都为之撼动，伴随着城外如夏花般绚烂的元素光芒和秋风般凛冽的剑气，足以证明一件事，那就是有一个团队在推BOSS。

　　我和独恋秋雨对视，随即走向了声源处。

　　仍旧是南门外，一头巨大的白熊BOSS出现在了我们的面前，它的身材看上去比普通的极地冰熊大了将近两倍，四爪朝地的身高都已经达到了三米多，身长估摸着得有五六米的样子，一脸的狰狞，正在攻击周围的玩家。我很快读取了这个大块头的属性——

　　【极地熊王】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：125

　　血量：17500000

　　物理攻击力：23000～29500

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：11000

　　技能：乾坤一击、撕裂、死亡翻滚

　　BOSS介绍：飘雪城外极地冰熊的首领，拥有强悍的力量和极强的攻击性，经常对外出飘雪城的人类和其他种族进行攻击，是飘雪城最为头疼的敌人之一。

　　……

　　我倒吸了一口凉气，又是世界级BOSS，攻击力上限接近了3万点，这绝对是一个令人窒息的数字，足以破开目前中国区所有玩家的甲胄，甚至包括小静在内！

　　雪地上有上百名高级玩家，他们的等级都在80～85左右，是目前的主流等级，一个个盔明甲亮，看起来装备质量非常不错。

　　这也是一支陌生的团队，他们之中，居然没有一个ID让我熟知，都非常的陌生，他们的头顶上都是统一的前缀——暗夜。

　　MT叫暗夜白羊，是一个85级的骑士，装备金光闪闪并非凡品，左手更是紧握着一把油黑瓦亮的圆盾。极地熊王的乾坤一击对他的伤害大约是4万点左右，每一次攻击过来，他的血量顿时减少不到三分之二，这说明他的总血量大约在7万点左右，当然，这是加了舞者的状态。

　　不远处，一个名叫暗夜才人魔导士玩家扬着手中的法杖，正在沉稳的指挥自己身后的远程部队对BOSS进行攻击：“一队陨石术，攻击！一队撤，二队上，飓风术攻击！”

　　看着我有些呆滞的表情，独恋秋雨解释道：“暗夜团队是最近两年在传统网游中崛起的一个大团队，在过去的三年时间里横扫了三款传统网游，只是由于他们玩的网游不是特别的主流，所以很多大团队都没有把他们当回事。”

　　我不由蹙眉：“这个团队好像是一夜之间冒出来的似的。”

　　“这就是他们的做事风格，当初在那几款网络游戏里面，他们是采取化整为零的方法，将会员全部打散后练级的，等到会员们等级和装备都跟进了，再集结起来。”

　　“姐，他们跟你们有过交集吗？”

　　“从没有过……”独恋秋雨淡淡一笑：“因为剑歌的前身，剑雨和夜歌当时没有在那三款游戏里投入一兵一卒。你问这句话，是不是想知道他们的中心思想？”

　　“嗯，我想知道他们的心思更像谁……”

　　“这个，就要你自己识别了。”

　　我挠了挠头：“这下更乱了。”

　　……

　　人家推人家的BOSS，我们俩则远远的走开，继续杀我们的极地冰熊，这群玩家倒是很专注，除了少数年轻定力差的小同学忍不住瞅了独恋秋雨几眼之外，其他人都在老老实实的推BOSS。

　　暗夜白羊倒是一个很有眼力的人，远远的冲着我们挥手示意了一下，结果这一挥手不要紧，极地熊王随手挥给了他一记乾坤一击，这一次强力攻击居然爆出了上限攻击，直线干掉了暗夜白羊59095点血量！

　　见势不妙，一个名叫暗夜小白的牧师赶紧摇动起了手中的法杖给他回血：“老大，你这厮盯着哪呢？”

　　暗夜白羊笑了笑说：“盯美女呢……”

　　暗夜小白挺了挺胸前的微微隆起说：“我不算美女吗？”

　　暗夜白羊无奈的打量了一番之后，唏嘘道：“你再养两年吧。”

　　“呜呜呜。”

　　暗夜才人没好气的骂道：“白羊，你这货专心点行不？只要爆出一个致命一击，你就完蛋了！”

　　“咣当！”

　　“暴击65672！”

　　暗夜才人话音刚落，极地熊王的熊掌狠狠的拍击在了暗夜白羊的盾牌上，在他完全格挡的状态下打出了致命一击，将他的血量瞬间打得见底。

　　暗夜白羊郁闷不已：“才人，你这乌鸦嘴，是不是早晨起来没用高露洁漱口啊？”

　　“娘的，老子一向用纳爱斯水晶牙膏！”

　　“……靠，你怎么不用牙牙乐呢！”

　　这一番对话让我和独恋秋雨都挺无语的，只能继续刷怪。

　　独恋秋雨是个貌似忠厚的姐姐，一双俏眉轻挑，对着我微微一笑：“小非啊。”

　　我忍着笑意问道：“姐，你什么也不用说了，是不是觉得这个BOSS不错啊？”

　　“呵呵，这可是你说的，我什么都没说。”

　　我看了看面前这BOSS：“我已经给冰凝发心语了，咱们人不多，就一个20人团，一会儿准备重开这BOSS。”

　　独恋秋雨不解：“重开？”

　　“没错。”我笑了笑：“不信你就看着吧。”

　　……

　　不大一会儿功夫，非凡工作室的几头美丽小猪上线了，我接把她们几个全都组进了队伍，同时又叫上非凡的主力，独恋秋雨则叫上了剑歌冰凝和剑歌云风，组成了一个20人的精英团队，与此同时，未雨绸缪，非凡和剑歌的大部队已经在点金城集结，随时准备进入飘雪城。

　　从两个玩家到二十个玩家，我和独恋秋雨的效率自然也提升了N倍，在大面积的拉怪群杀之后，我们用了不到半个小时就将全部的任务道具打齐了。

　　而且，无独有偶，正当我们交任务的时候，居然与叶锋和残爱不期而遇了，而且战火的玩家人头也挺齐的，战火债男、战火雪狐、战火豪情、红叶和水中苍月等人都在，整个战火的高端领导层全体出动了。

　　如此一来，事情就变得非常微妙了。

　　我和独恋秋雨也没顾得上搭理他们，而是先把任务交了。这是，艾尔·斯特里克兰老人看了我一眼道：“小伙子，是我低估了你的实力，你确实是一个难得的勇士！来吧，接受我对你的认可吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【猎杀极地冰熊】，系统奖励您经验20000000，声望10000点，金币200枚！”

　　我的经验涨到了89级39％，光是这个C3的任务就让我的经验涨了本级的17％，还算不错。不过，这肯定不是任务的全部，因为斯特里克兰老人已经在用一种一种近乎迫切的眼神盯着我看了。

　　于是，我理所当然的问道：“大爷，还有业务交给我吗？”

　　他捋了捋花白的胡子：“我知道这么说很过分，但还是想拜托你们，看到外面那头大白熊么，那该死的东西几年来一直带领着就冰熊群在飘雪城外叨扰百姓，弄得很多百姓都不敢从南门出入，我希望你能和身边这位美丽的人族剑士一起杀死它！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【极地熊王】？”

　　我桀桀一笑，真是正中我的下怀啊，焉有不接受之理？确认！

　　【极地熊王】：三年前，位于赛诺国极北的飘雪城外来了一群凶猛的极地冰熊，它们凶猛且力大无穷，经常袭击过往的人群，搞得这一带的百姓不敢出行。您受到了猎人艾尔·斯特里克兰的委托，击杀极地冰熊的头目极地熊王，并将它的熊掌带回来交给斯特里克兰即可完成任务，由于极地熊王非常强大，所以您可以带上几个同伴一起前往击杀。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：85级以上

　　人数要求：4人

　　……

　　“郁闷，怎么才可以四个人分享啊？！”独恋秋雨撅起了嘴，那可爱的模样根本就没有了姐姐样。

　　我很平静的解释道：“因为一只熊只有四只熊掌，两个前掌，两个后掌。”

　　“不会一劈两开或者一劈四开吗？”

　　我大汗淋漓：“姐，您圣明。”

　　四个人的任务未必要四个人做，只表示这任务可以做到四人共享。所以，经过了商量之后，我把剑歌冰凝和泉槿叫到了主队，把任务分享给了她们两个。她们俩一个是剑歌的主力，另外一个是非凡一队的秘密武器，理应让她们把等级提升一下。

　　当然，等级提升的前提条件，是建立在别人的痛苦之上。

　　……

　　城南，我们也好，战火也好，双方都在围观，暗夜的玩家仍旧孜孜不倦的和BOSS对开，极地熊王的仇恨虽然还非常的稳定，但血量已经降到了40％左右，随后可能发生出现异动。

　　暗夜白羊倒是一个很大度的领导者，一边擎着长剑和极地熊王对克，一面高喊道：“兄弟们，战火的大大们也来围观咱们了，大家千万给力，不要被这小熊爆菊花啦！”

　　叶锋也不答话，只是默默的注视着暗夜的玩家，一双眼睛一直盯在暗夜白羊的身上，从那犀利如鹰隼一般的目光里，我居然解读到了一种潜在的愤怒，莫非两个人之间有激情？

　　答案，是肯定的。随着极地熊王越发的不安分，战火的玩家行动了……


第329章 厚道

　　“叮咚！”系统提示：“极地熊王的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理攻击力提升30％，暴击率提升30％，效果持续15分钟！”

　　毫无疑问，这是一个强力的狂暴状态，极地熊王的攻击力一下子上扬到了29900～28350，这种程度的物攻，别说是一般的玩家，就算是钢板也未必招架的住！

　　也在这一刻，叶锋桀桀笑道：“老白，你的菊花残了。”

　　话音刚落，极地熊王的身体突然团成了一个巨大的白色球体，朝着暗夜团队的魔导士那边席卷而去！

　　“死亡翻滚！”

　　暗夜才人大声道：“集体闪现！”

　　话音刚落，巨大的雪球已经朝着他们肆虐过去，暗夜才人的闪现非常准确，已经横向漂移到了三十米开外，而其他的魔导士，大多数没有他反应这么快了，被生生的碾压成了肉酱，一个个头顶上冒出的伤害数字已经远远超过了他们的总血量！

　　“150958！”

　　“暴击300008！”

　　“139858！”

　　“暴击299496！”

　　很多魔导士几乎是连着法师盾一起被碾碎的，整个地面上一团血色，无数的魔导士玩家的尸体几乎被压成了肉酱。

　　而这个死亡翻滚的时效非常之长，运动半径也非常的大，整整绕着周围转了一大圈，魔导士的物防脆弱所以不经打，可是那些身着重甲的战士不见得多抗揍，一个82级的战狂瞬间爆发了兽血沸腾，企图掩护自己的同伴夺路而逃，只可惜那硕大的雪球如同石磨一般碾压着他的身体过去，将他的全部血量瞬间打空！

　　“暴击202094！”

　　仅仅一个回合，暗夜的玩家已经被灭掉了80％！

　　暗夜白羊见势不妙，立刻开启了冲锋往城南的方向奔去，但也正在此刻，叶锋已经拔出了手中的长剑，朝着暗夜白羊奔袭过去，战火债男也高高的扬起了手中的法杖，冷冷道：“封锁四门，不准放一个暗夜的玩家进城！”

　　暗夜白羊一口唾沫啐在了地上：“马勒戈壁的，老叶，你这厮还特么挺记仇的！”

　　叶锋箭步上前，一记风魔怒斩劈向了暗夜白羊，暗夜白羊扬起了战盾格挡，却也被硬生生的震掉了24895点血：“狗日的，你该死……”

　　这时，一道暗影突然从叶锋的身后闪现而出，一记裹着血光的匕首硬生生的戳在了他的后背上！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂受到了玩家暗夜永恒的【背刺】技能攻击，损失了44908点血量！”

　　一个身高在一米八以上，长相冷俊的盗贼出现在了叶锋的身后，不等叶锋回身，直接开启了回避技能，叶锋刚一回头，他就靠着回避避开了叶锋的攻击，激活闪晕，将叶锋瞬间钉在了原地，紧接着，他手中的刀子一横，轻描淡写的在叶锋的脖颈上划出了两道血痕，用最平淡无奇的连斩技能将叶锋点杀了！

　　我大吃一惊，这哥们攻击的准确度和操作之快真是令人咋舌，他似乎已经预料到了叶锋要回头攻击他，回避开的相当是时候！

　　但是，不等他跑开，只听见远处一声龙啸，一条巨大的黑色长龙席卷而来，将暗夜永恒刮到半空中！

　　“黑暗龙卷风！”战火债男的绝招终于爆发了！

　　暗夜永恒的血量瞬间掉了58940点，生命在空中已经凋零，落在地上的时候更是气息无存！

　　暗夜白羊大怒：“狗日的债男，你这厮居然还活着！”

　　战火债男悠悠道：“你这小王八蛋都没死，哥更得好好活着了！兄弟们，冰雨释放，给咱们的老朋友败败火！”

　　一时间，战火的魔导士们均扬起了手中的法杖，朝着暗夜白羊释放出了一道道冰蓝色的锥体，暗夜白羊已经很难逃出升天了。

　　但就在他的血量几乎快要降到底的时候，一道道银白色的光柱垂落到了他的周身，顿时将他的血量填充满了。暗夜白羊回头一看，只见以剑歌冰凝为首的剑歌玩家正在给他补血，至于冰羽无忧，呃，她没有给暗夜白羊补血，而是正在对着暗夜永恒吟唱圣灵重生。

　　叶锋也在己方牧师的复活术下苏醒，起身后直奔暗夜白羊而去，而残爱也从斜线杀出，直取暗夜团队的老大！

　　但是，两道极快的身影一左一右出现在了暗夜白羊的身前，硬生生的挡住了战火两大隐职战士的去路，一个是我，一个则是独恋秋雨。

　　我们俩这么一介入，叶锋的脸上可就不好看了：“小非，你什么意思？这是战火和暗夜的私人仇恨，请你不要介入。”

　　我笑了笑说：“你一定没有熟读毛爷爷语录，爷爷说过，凡是敌人反对的我们都要支持。咱们的交情似乎也好不到哪去。”

　　暗夜白羊也爽朗一笑：“今天能被中国区第一盗贼和第一美女剑士搭救，我真是荣幸啊！”

　　我很买账，独恋秋雨却不买账：“小子，说说看，你是怎么招惹叶锋叶老大的？”

　　暗夜白羊无奈的挠了挠头：“话说，想当年……”

　　已经被我们的骑士玩家保护起来的暗夜才人没好气道：“老白，别拽文了，言简意赅点不会怀孕的！你直接说当年和叶锋有激情不就得了！”

　　“噗！”包括叶锋在内，全喷了。

　　叶锋擦了擦嘴角的鲜血，等着猩红的眼睛道：“才人，你这崽子还是狗嘴里吐不出象牙来，暗夜不是说过要和战火敌对一辈子吗？OK，不管你们到哪个游戏，咱们就得纠结到哪个游戏了！”

　　我好歹听明白了，在《信仰》结束后，四年时间之内，一直没有虚拟网游问世，处于虚拟游戏的空档期，而在这个时间，传统网游成为了许多大行会韬光养晦的场所。作为中国首富叶氏家族的未来继承人，叶锋创建战火之初走的路线就是普遍撒网，重点捕捞，而战火的霸道作风很容易在游戏里面树敌，因此，和他们关系暧昧的团队又何止是暗夜、剑歌而已……

　　只不过，叶锋有雄厚的财力和人脉支撑，根本就不怕树敌，更何况，他有的是“朋友”帮他。

　　我们在对峙，极地熊王可没有闲着，此刻仍旧在暴走，而且成功的波及到了我们，于是，我和叶锋也顾不得对眼神，纷纷逃开了，面对攻击力加幅到了38000上限的世界级BOSS，我都没有把握能保证不被一击必杀，更何况它的暴击率也提升了30％！

　　暗夜白羊一边开着冲刺技能和我一起逃命，一边拱手道：“子非兄，谢了！”

　　我上气不接下气的跑着：“哥们，别文绉绉的了，逃命要紧，这厮正盯着你的菊花穴呢！”

　　他大汗淋漓：“非一般果然非一般啊，话语间充满了淫荡之气，不愧是……”

　　“中国区第一盗贼……”我和独恋秋雨异口同声。真是想不到，暗夜团队看起来也是个挺大的组织，他们的老大却如此爱耍大刀，跟某云天倒是很像。不过，我倒是挺喜欢这样的人，至少看起来实诚，好交。

　　“完了，你们都学会了。”他擦了擦汗道：“兄弟，名人不说暗话，看这意思我们是要被团灭了，你们既然出手相助了，能不能帮个忙，帮我们把这BOSS推了，掉落神马的，咱们可以平ROLL。”

　　暗夜白羊说话挺爽快，我也就没有藏着掖着：“既然救了你们，我自然没安好心，掉落物自然是你们的，但如果出了什么青色或者是金色小牌牌，那也只能平ROLL了，这样不伤和气，还要，熊掌归我们。”

　　“行，没问题，如果不是剑歌和非凡的兄弟们出手相助，恐怕我们早就艮屁朝凉了。”

　　说话间，我已经申请进入他的队伍了，他直接点了同意，这样一来，这头熊王挂掉之后，四个熊掌就可以被我们收割掉了。

　　其实，他也心知肚明，我们这么做的确是很厚道了，说一句口冷的话，他们被战火杀掉和我们一毛钱关系都没有，我们完全可以不帮他，直到他们灭团，我们再出手，不过那样做就有点太不仗义了，不是非凡玩家的所作所为。

　　极地熊王的仇恨已经大乱了，一个转身奔着战火玩家的方向去了，战火债男手中的法杖一挥，所有的战火玩家都退入了城门之中，除了少数的红名玩家，这些玩家之所以名字发红，是因为他们干掉了暗夜团队的玩家。

　　这时，刚才挂掉叶锋的85级盗贼暗夜永恒又一次出手了，几个箭步挪到了那些玩家的身边，毫不客气的开启了杀意，将几个脆皮的魔导士一一干掉了，而他也成功了吸引了极地熊王的仇恨，这头巨大的白熊身体又一次化为了圆球，冲向了他！

　　而他则快速的把地面上的几件战火玩家的掉落物捡起来，开启了疾走技能，远远的跑开，并对着不远处冰羽无忧淡淡一笑：“美女，麻烦你一会儿再救我一次，你的复活技能老好使了。”


第330章 醒掌天下

　　战火玩家的意图很明显，如果仇恨是在一个安全区玩家的身上，那么极地熊王的仇恨就会被拉脱，之后回血跑回原点，这个BOSS等同于白打了。而暗夜永恒的做法也很明白，他宁可牺牲掉自己，也要把极地熊王拉到外面来，一边卡住仇恨，不让极地熊王回血。

　　所以，他很快如愿了，又一次被惨死在了熊掌之下。

　　这时，大片的剑歌和非凡的后备队已经从西门杀出，直奔极地熊王而来，不到半分钟就已经将极地熊王围住，只见翼风和剑歌云风走出了主队，扬起了手中的兵器低喝道：“迟缓箭！冰雨！无差别攻击！”

　　我们几个隐藏职业也没有后退，我箭步冲到了极地熊王的身前，龙之怒爆发，双拳狠狠的捶在了地面上，爆发出了天龙破，一时间，火色重拳裹着白的雪，分外好看，四段下来，伤害也达到了5万多点！由于装备的提升，掌控力也得到了很大程度的加强，在对抗世界级BOSS的时候，没有以前那么吃力了。

　　很快，极地熊王也证实了这一点。

　　虽然身上被无数只箭矢刺中，头顶上又迎着冰冷的冰锥，但这家伙的高抗性让它几乎没有受到任何的减速影响，依旧可以释放出了死亡翻滚，一时间，几乎所有的魔导士全都闪现出去，而来不及跑的射手们则非常安逸的释放出了回避技能，至于我则有些倒霉，正好是它攻击的第一个玩家，一下子被碾进了雪地里——“78748！”

　　在泉槿的颂歌状态下，我很幸运的残血逃生，而身边的独恋秋雨早就已经跑的无影无踪了，唉，关键时刻，老姐不给力啊！

　　冰羽无忧笑着对我释放了神圣治愈术+治愈闪光+海纳百川的三重奏，把我的血量快速的填满，我则追着北极熊的脚步抛出了一记龙气波，不过，伤害造成了，只是没有办法让它撒车了。

　　这时，南门处的战火玩家蠢蠢欲动了，翼风冷冷一笑，立刻扬起了左手，下一刻，他手下的上千名射手立刻朝着东南西北四个门跑去。

　　翼风距离南门最近，直接带着一票弓箭手在南门外站好，一个个扬起了手中的长弓，对着城门外紧贴着保护区的位置释放出了密集的箭雨！

　　残爱几次按捺不住想要冲出去，皆被叶锋和战火债男拦住了，这个缺德的箭雨阵可是家天下的某个大神传下来的，历经了岁月的考验，屡试不爽，如果没有绝对的兵力根本就没办法冲出来，更何况，不光是箭雨，还有寒冷的冰雨，由于魔导士玩家跑得比较慢，所以在箭雨释放出来五秒钟之后才到位，不过已经足够了……

　　叶锋的眼神中露出了些许无奈，比猥琐，他又一次败在了我的手下，要不我一直在说，老老实实的当坏人的就得了，就不要那么腹黑了，这腹黑根本就是他学不来的。倒霉孩子非不听，这下好了吧？

　　不过，叶锋并没有打算放弃，只听见城中的脚步声此起彼伏，大片大片的战火后备部队已经在四个城门处跃跃欲试了，只不过，他们谁都不敢轻举妄动。

　　战场上，那些不幸挂掉的暗夜玩家有一部分被我们救了起来，来不及救的已经棒棒声重新来过了，由于我们合兵一处，所以他们可以从容从战火玩家的众目睽睽之下跑出城来，一个个露出了邪恶的小白牙，战火玩家牙齿咬的咯咯响，只可惜根本就不能奈何他们。

　　而北极熊的死亡翻滚在连续使用了五六次之后停了下来，仇恨再次回到了MT暗夜白羊的身上，暗夜白羊这厮非常实诚的架起了手中的剑和盾，释放出了骑士玩家的专属技能——严防死守，这样可以减少50％的伤害，接下来要做的就只是给他加血了。

　　只不过，这家伙即便是如此也不老实，居然勾搭起了非凡的妹子：“诶，那个小盆友，你不是内个谁谁谁吗？我看见过你的比赛啊，你当时那剑帅的老霸道了，pia飞了好几个……”

　　洛岚无语道：“大哥，拜托了，我是战弩手。”

　　“哦，那我认错人了，诶，这个妹子，你不是内谁谁谁吗？你的斧子抡得老闪亮了，一下子把战火的王八蛋屁股打爆了。”

　　泉槿：“呃……大叔，你该吃药了。”

　　暗夜才人一直瞪着他：“大家别介意哈，俺家白羊就是这德行，一见到美女他就得瑟个没完没了的，别吃心啊。”

　　独恋秋雨笑了笑：“有这样的老大也挺好的，整天有说有笑的，难怪暗夜团队这么强，现在应该有几万号兄弟了吧？”

　　独恋秋雨末尾这句话是套话，明眼人都听得出来，暗夜才人是个实诚人，一时间语塞了：“呃，没有秋雨姐说的那么邪乎……”

　　暗夜白羊则接过了话茬：“哈哈，四海之内皆兄弟，何止几万人，投脾气的兄弟加在一起，几十万，几百万都有了。”

　　我心中暗笑，这家伙的太极打得不错。一句话就把自己的实力雪藏了。不过嘛，中国区最藏不住的就是实力这东西，只要你敢暴露出来，就立刻会有各种各样的组织和个人把你的实力深挖出来，除非你根本就不暴露。虽然暗夜团队只有一百来号人推BOSS，可是等级却都在80+，这足以说明他们背后组织的庞大，据我分析，这支团队的至少有上万人了。

　　很快，独恋秋雨及时跟进的线报证实了我的想法——暗夜团队，成立于三年前，团队的实际负责人从来都没有露过面，据说是一个BOSS级人物，团队一直都交给暗夜白羊和暗夜才人打理，这两个玩家三年前都是应届毕业生，而且都有幸在《信仰》中奋战过，聚拢了一部分人气，后来和暗夜的老板不谋而合，成为了老板最信任的左膀右臂。在过去的三年中，暗夜团队从无到有，从小到大，经历了不少坎坷和波折，也打了不少漂亮仗，暗夜白羊作为团队的核心成员，以淫荡的人生态度和娱乐至上的猥琐性格为团队聚敛了大量的人气和高端玩家，使得暗夜团队有了向群雄挑战的实力，只不过，这支团队做事低调，很少与其他团队发生争执，目前团队会员保守人数：30000人，该团队已参加本次赛诺至尊三人PK赛，已经打入了决赛阶段。

　　……

　　我不由深吸了一口气，比赛这东西就是好，只要一展开，神马强人牛人的都会露出水面，暗夜白羊和暗夜才人的操作都不错，那个暗夜永恒更是不逊于牧殇的盗贼，如果我们在后面的比赛中遭遇到他们，并不好打。

　　独恋秋雨阅读出了我神情中的变化，立刻安慰道：“小非，相信自己就好了，没必要想那么多。”

　　“嗯，不想了，也不想有什么主观臆断了，走一步看一步吧！”

　　“小非，还是那句话，你的成长是我们每一个人都看得见摸得着的。”

　　随着极地熊王情况的稳定，战火的玩家越来越焦躁了，但更令人感觉有趣的是，飞天和风雨的玩家也在城里聚集了，他们的出现，让整个场面更加复杂了。

　　终于，在我们的努力下，在暗夜白羊同学坚持不懈的死扛之下，极地熊王终于走完了它人生的最后一段路，轰然坠地而死，只见我的身边一片片的金光外冒，不少玩家都冲级了。

　　我的经验也涨到了89级57％，距离90级更近一步，而且我早就已经看了队伍中的经验分配形式，是按照DPS分配的。这一点跟非凡打BOSS的经验分配形式不一样，看来暗夜团队更注重按劳分配，而我们，咳咳，不说了，要不某些经常划水的小盆友会脸红的。

　　这时，战火团队的玩家再也按捺不住，如同潮水一般的冲了出来！

　　我们那些魔导士和弓箭手很带种，一直都没有停下手中的动作，因此成片成片的战火玩家分分中弹！

　　叶锋直接开启了无敌技能，一记腥风剑气开路，直接荡掉了十几个玩家，带领着一队人从南门奋力杀出，直奔我们这边而来。

　　而我们则以最快的速度将金币全部分摊开，我和暗夜白羊谁也没有客气，直奔掉落物而去，两只手几乎是同时按在了一件雪白的皮胸甲上！

　　四目相对之后，他松手了，我淡淡一笑把皮胸甲收到了背包中：“一会儿平ROLL吧！”

　　“嗯。”他点了点头。

　　但是，地面上除了金币和皮胸甲之外，再也找不到其他的宝贝了，甚至连低阶装备的影子都没有，这让我们非常的郁闷。

　　独恋秋雨则趁机砍下了北极熊的四个手掌，拿给我们四个有任务的玩家分掉了。

　　没等我们和战火的玩家动手，我已经拿着一只熊掌振臂高呼道：“好啦，都特么各回各家各找各妈吧，没你们业务了！”

　　这一句话掷地有声，所有的玩家手中的武器都无声的停滞在了半空中。

　　但是，他们的双眼却仍旧充满敌意的看着自己的敌对，眼神中泛着令人心瘆的凶光。

　　正在此刻，暗夜白羊笑指了下我手中的熊掌道：“啊！”


第331章 光明之瓶

　　利益的驱使可以让人群不停周转，而利益的沦丧也可以让人群停止运动，面对又一次的“空空如也”，叶锋只能驻足了，脸上露出了一丝无奈。当然，这种无奈我也有，只不过我比他要少一点。

　　随后，心不甘情不愿的和自己的老朋友暗夜白羊对视了几眼之后，战火撤退了。

　　我和暗夜白羊对视了一眼之后，均笑了笑，随后我从背包里拿出了刚才掉落的那件品阶极高的皮胸甲。

　　四个皮甲职业心照不宣的走到了这件皮甲的面前，直接ROLL点，他们四个分别是洛岚、翼风、牧殇和暗夜永恒，实打实的说，这种ROLL点并不公平，因为毕竟我们有三个人，人家只有一个，按照概率学的角度，我们有75％的希望中标。但是没有办法，人总是有一种先入为主的情绪，我们的三名玩家已经声名远播了，不敢说整个中国区的玩家都认识他们，但至少也是耳熟能详的人物，而暗夜团队由于一直都很低调，所以即便是暗夜永恒这样手法卓越的盗贼，也只是在刚才的野战中展示出了惊鸿一瞥的实力，所以，即便是暗夜团队中有实力比暗夜永恒更高的玩家，此刻也不方便现身了。

　　最终的ROLL点结果又不出乎大家的意料，翼风以85点高居四个人之首，最终获得了这件品阶超高的皮甲，洛岚当场就帮他开封，解出了三个足以让翼风泪流满面的属性——

　　【极冰胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+150

　　敏捷+300

　　体质+150

　　解封属性：

　　魔法防御力+900

　　水系技能抵抗+8％

　　魔法伤害减免+4％

　　……

　　毫无疑问，这是一件魔防装，总体魔防已经堆积到了2700点，而且还附加了魔法伤害减免。至于水系技能抵抗这个词汇，以前提及过，指的是水系技能伤害的减免+上水系技能负面状态时效的减少，属于双效属性，非常的实用。所以，有了这件紫金级的皮甲，翼风这小子恐怕会在95级以后变得非常得瑟，非常强力，而且这家伙也是暴力加点的弓箭手，皮甲上附加了300点的敏捷足以保证他的命中和走位。

　　分赃完毕之后，我和暗夜白羊都没有着急向对方挥手告别，而是目视了对方许久，这家伙也好，我也好，都一反常态，腼腆的如同七八岁的小姑娘，一时间不知道该说什么好了。

　　这时，菲儿走了过来，拍着我的肩膀说道：“白羊，我家小非同学脸皮薄，不太好意思说，今天非凡、剑歌两个行会都挺卖力的帮暗夜，暗夜得给个说法吧？”

　　暗夜白羊没有装傻，笑了笑道：“菲儿姐的意思我明白，说实话，非凡和剑歌的做事风格我都挺钦佩的，再加上两个女老大长的也漂亮，团队里面妹子也多……”

　　暗夜才人和暗夜永恒一脸的黑线：“白羊，你这厮能不能说些重点，别净强调客观……”

　　“咳咳，我的意思是，咱们可以试着相处一下。”

　　碰见暗夜白羊这种言辞犀利的家伙，我实在是无语了，再次怀疑这家伙是哈尔滨文学院毕业的。

　　于是，双方好聚好散了，暗夜的玩家集体撤退，非凡和剑歌的骨干则留下来，帮着刚才红名的玩家刷怪洗白白。我们四个拿着熊掌的玩家则去交任务了。

　　走到了艾尔·特里斯特兰面前的时候，这个老人又一次陷入了长达五秒钟的瞠目结舌状态：“我万能的自然神啊，你们居然干掉那可怕的存在！我谨代表城里所有的百姓感谢你们！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了任务【极地熊王】，系统奖励您经验55000000，声望25000点，金币500枚，并赠送您任务奖励装备【飘雪之戒】！”

　　我的经验槽慵懒的抽动了半天之后，终于艰难的冲到了90级……

　　背包中叮当一声响，一枚戒指掉进了背包里，我惊喜不已，当场把背包打开，将戒指取了出来，眼前顿时一亮——

　　【飘雪之戒】

　　品阶：合金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物理攻击力+300

　　命中率+700

　　附加点数：

　　力量+60

　　敏捷+60

　　体质+60

　　追加属性：

　　暴击率+2％

　　物理攻击力上限+80

　　提升4％的远程攻击力

　　……

　　还没等我说话，身边已经传来了一个绝色美女轻舔嘴唇的声音，这声音销魂蚀骨，几乎要把我谋杀了：“呃，内个啥菲儿，你有神马想法？”

　　“没事，只是想要进行一项名为石油换食品的买卖。”

　　我悲愤交加：“你这是趁火打劫……”

　　“切，你要远程攻击力也没用，不像姐姐我，姐姐的逆命之轮可以远程攻击的。”

　　“那我要求涨工资。”

　　“驳回。”

　　“那我不给了。”

　　“那我开除你。”

　　“好，冲着你这样对待我，我必须把这戒指给你了！”

　　周围的几个妹妹全都喷血了。

　　于是，美女老板获得了这枚戒指之后，满面春风的把手中的紫金级武器借给了我。

　　我拿着这武器，带着一个蠢蠢欲动的春心小跑到了仓库管理员的面前，对话之后把那枚紫色的魔灵蛋取了出来。

　　妹妹们也很快赶到，在她们的注视下，我深吸了一口气，用逆命之轮的边缘慢慢的切向这精灵蛋。

　　然而，异变陡生——“叮咚！”系统提示：“您无法使用非专属武器开启魔灵蛋！”

　　众人皆是一惊，而我则眼神黯淡：“特么的，看来非逼得我打出来一把高阶武器不可啊！”

　　菲儿同情的拍了拍我的肩膀：“这也从另个方面说明这魔灵蛋应该是品阶非常高的物件，没准真是传说级的，小非，你这次赚到了。”

　　我苦笑：“希望越大，失望越大，还是抱着平常心吧，就当它没有好了。”说着我把这宝贝疙瘩又放进了仓库里：“不想了，泉泉已经87级了，冰凝也87了，咱们都准备一下吧，今天下午的比赛大家都努力吧！”

　　大家都点了点头。

　　这时，独恋秋雨才从远处跑来，没好气的说道：“臭小子跑那么快干嘛，慌里慌张的，那老大爷还有后续任务交给你呢，赶紧过去！”

　　我又是一惊：“姐，你怎么不接呢？”

　　独恋秋雨脸上微微一红：“哦，还是你当队长比较合适一些……”

　　这个原因，很牵强。

　　于是，为了这个牵强的原因，我又一次奔向了城南。

　　只见这老猎人对着我深深鞠躬，随后说道：“来自远方的勇者，请原谅我这老朽的无知，从极地熊王的熊掌上，足以见证你惊人的实力，我诚挚的希望你能和身边的几位勇士一起，再帮飘雪城一个忙！”

　　我点头道：“您请讲。”

　　他枯枝一般的手指向了城东的方向：“勇士你知道吗？其实飘雪城原来在这个月份的时候，不是现在这么寒冷的，也有明显的春夏秋冬的分别，邪恶的尼娅女巫到来之后，她夺走了我们的春夏秋，只把无比寒冷的冬天给了我们。我希望诸位能帮助我们战胜邪恶的尼娅，打开封印着的光明之瓶，把和煦的阳光带回来，届时，我们的城主大人会有极为丰厚的礼物送给大家！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【光明之瓶】，此任务极为困难，请慎重考虑！”

　　对于我来说，任务这东西只有接和不接，没有慎重考虑这么一说。于是乎，毅然点取了确认，任务内容也随即弹射出来——【光明之瓶】：邪恶的白女巫尼娅在天魔大战后时候霸占了飘雪城东部的布罗夏安息地，并以邪恶的暗黑魔法将整个飘雪城的温暖夺去，封禁于光明之瓶中，以至于飘雪城终年积雪难以消散，变成了一座极为寒冷的城市。为了找回昔日的温暖，您临危受命，务必要击杀邪恶的白女巫尼娅，还飘雪城一个太平盛世。由于任务极为凶险，您可以带领一支大部队随您一起出征。

　　任务难度：CC

　　等级要求：90级以上

　　人数要求：10000

　　……

　　2C难度的团队任务，想必打起来不只是过瘾，还要冒很大的风险，当我把这个任务内容拷贝给大家看的时候，大家的脸上均露出了一丝向往。

　　我们当场合计了一下之后，决定最近加强团练和配合，搞一次联合行动，在团队中的玩家等级达标后入主布罗夏安息地，与白女巫大战一场。

　　……

　　中午饭后，大家难得闭目养神了一个小时，之后神采奕奕的上线了。

　　下午两点整，十六支队伍都来到了中心擂台下，等待着系统随机分配的十六强对阵结果的出炉。

　　小玉扭动着丰满的腰肢再次上场，一个硕大的游戏台也出现在擂台中心，上面有一个很醒目的红色按键，一按下去，系统机选也就开始了。

　　这时，一个穿着红色唐装的中年人走上了擂台，他个子不高，人精瘦，年纪在五十岁左右，双眼炯炯有神……这个人，正是《圣战》的运营商水星国际集团的老总水州平。

　　他上台后客气的说了几句官方语之后，很麻利的按下了那红色的按钮，只见大屏幕上华光流转，一组组数据快速旋转了几周之后停下，整齐罗列在了大屏幕上。


第332章 暴风雪

　　赛诺至尊PK赛十六强对阵表第一场：非凡二队VS红烧多宝鱼第二场：战火一队VS代号死神第三场：未来水世界VS控控更健康第四场：非凡一队VS暗夜第五场：天杀VS断尘第六场：风雨一队VS紫荆花开第七场：剑歌一队VS风雨二队第八场：飞天VS漫步云端……

　　真没想到，我们进入决赛阶段的第一个对手就是上午还在一起并肩作战的暗夜，以暗夜三人组的实力，这将是一场恶战。

　　而且更想不到的是，十六强中居然出现了两支非常有爱的队伍，一支是紫荆花开，另外一只则是漫步云端，要知道，这两支团队当年可是家天下的盟友，和我们关系非常的密切。

　　所以，对阵刚刚出来之后，菲儿和我就快步找寻起了这两支团队，结果不出意外，还真的就让我们碰见了熟人，一个是紫荆花开的现任老大子夜妖瞳，一个是漫步云端的老大神州归心！

　　子夜妖瞳是紫荆花开前任老大玫落沉香榭的妹妹，现在正在管理团队，现在的年纪应该跟我差不多，都是二十三四岁，而神州归心则一直都是漫步云端的老大，和天哥同岁，今年应该而立了。

　　一见到我们之后，肯定是先拥抱后寒暄，紫荆花开是香港团队，子夜妖瞳又是一个靓丽而大胆的妹妹，热情无限的抱住我之后，说了一句特别让我吐血的话：“真好，天哥你又复出了。”

　　“内啥，我不是天哥。”

　　“少来，不是云天怎么会长的那么猥琐？”

　　菲儿没好气的推开她，捏住了她的脸：“少说我哥哥坏话，你仔细看看，忘了他是谁了？他不是朗朗繁星吗？”

　　子夜妖瞳仔细的打量了我一番之后，这才点头：“对不起啊，我真没注意，还真的以为是天哥呢，不好意思哈，有点激动了。”

　　神州归心则爽朗一笑，拍着我的肩膀道：“子非。之前看了你的比赛，比当年当法师的时候霸道多了，感觉你小子的实力又上涨了一大块，真想有机会和你切磋切磋啊。”

　　“那好办，咱们争取在八强赛碰头吧。”

　　神州归心无奈的摇了摇头：“这够呛，十六强居然碰上了飞天，闪金神话那家伙可不好对付，还有云飞，那小子是个蔫坏损，看着道貌岸然的，其实手段黑着呢，以前我们打比赛的时候，被这俩老小子阴死了好几次呢！”

　　子夜妖瞳锤了他一下：“你们这些男人真烦人，见了面就是打打杀杀的，就不能叙叙旧吗？这眼看着比赛就要开始了，诶，菲儿，什么时候有空来香港，咱们去shopping？”

　　我和神州归心顿时躲到一边画省略号去了。

　　和老朋友聊了几分钟之后，赛场提示铃响了，比赛正式开始，按照八场比赛的先后顺序，非凡二队先上场比赛，地点在中心看台。

　　决赛阶段的比赛都是三局两胜，所以爆冷的机会不大，任何一支入围的队伍都必须拿出看家本领了。

　　作为二队的队长，卡布奇诺直接派出了一路风尘+牧殇+洛岚的组合打第一场比赛，而对手，红烧多宝鱼队则派出了两名剑士配合一名牧师。

　　只是没想到，这场比赛刚一开始就定下了一边倒的主基调，一路风尘一上来就以举火烧天把对方的一个剑士玩家开掉了半血，紧接着一个横扫千军把对方的盗贼群了出来，盗贼玩家在一路风尘的第一段攻击下掉了半管血，赶紧开启了回避避开了第二段攻击，但随后他就悲剧了，洛岚一记风之箭+平射挂了他，牧殇则起手短刀投掷打晕了另外一名剑士，之后开启杀意，背刺+连斩，轻松写意的克掉了这个剑士，随后三个人合围，将最后一个剑士扫地出门，第一局打的干净利落。

　　第二局比赛，双方都没有变阵，结果对方又一次惨败，洛岚上演了经典的双发速射，接连的两记平射切掉了对方两个残血的玩家。

　　2比0，非凡二队轻松晋级八强。

　　……

　　第二场比赛，战火VS代号死神。

　　叶锋+雪狐+债男的组合迎战对方的三个盗贼，三个盗贼首局上来就隐身，结果被叶锋的识破技能看透，一一群了出来，随后，场面快速进入一边倒，叶锋和战火债男切瓜削豆一般横扫了三个盗贼。

　　第二局比赛，对方不敢故技重施，上场后直接锁定了战火雪狐，开启了回避技能之后直接袭胸，战火雪狐不堪受辱，在杀意后的三记连斩之下，胸前的沟壑被砍出了好几条，呜呼哀哉，之后，叶锋暴怒，横扫千军破开了对方的回避技能，乾坤一击收割了一条性命，封魔怒斩又剁死一个，最后一个则被战火债男一记黑暗龙卷风吹出了场外。

　　两局比赛也没有费什么周章。

　　第三场比赛，未来水世界迎战控控更健康，水漫落天带领召唤师姐妹迎战三个弓箭手玩家，三个聪明的弓箭手开场点起了回避技能，齐齐伸手秒掉了水漫落天，毕竟，杀死召唤师之后，宠物也会随之消失，这样的打法完全符合逻辑，可是水漫金山和水漫秋山也很快用瞬发的持续掉血技能破掉了对方的回避，硬是用两人两宠，生生灭杀了对方的三个弓箭手。怪也只能怪这三个弓箭手是纯敏加点，攻击力太差。而对方带的又是魔宠。

　　第二局比赛成为了第一场比赛的翻版，只不过这一次三个弓箭手就没有那么幸运了，三个召唤师靠着宠物掩护，以短吟唱技能再度撕裂对方的回避，随后快速近了弓箭手的身，在射程虚弱的状态下近发魔法技能灭掉了他们，从而以总比分2比0进入了决赛。

　　紧接着，我们的比赛即将开始，对阵的是暗夜。

　　我们的人员安排是我+菲儿+冰羽无忧，这样的组合在之前的比赛中非常保险，至于小辣椒，她的等级仍旧没有达到85级，否则我真的敢派她出场，而泉槿依旧作壁上观，作为我们的秘密武器。而实际上，现在除了我之外，根本就没有人见过她使用灵魂舞者的技能。

　　而对手也不出我意料，仍旧是暗夜三巨头——暗夜白羊+暗夜才人+暗夜永恒，骑士、魔导士和盗贼的组合。

　　我在组队中说道：“先做掉魔导士，之后是盗贼，最后是骑士。”

　　两个妹妹均点了点头。理由很简单，金属甲胄和锁甲的魔防都很一般，对于魔法技能的抗性很差，即便是我身上堆了一些魔法减免属性，仍旧会被对面那个强力的魔导士暗夜才人破开魔防，而且，他又是大团队的顶梁柱级人物，肯定会有一些比较稀缺的强力群技释放出来！

　　比赛刚刚进入倒计时，白羊这厮居然冲着我暧昧一笑，还特么的舔了舔嘴唇，我没好气的露出了小尖牙作为对这厮的回应，结果众人皆捡鸡皮疙瘩去了……

　　倒计时很快读到了最后一秒，只见暗夜永恒的身上已经附着了一层猩红色，杀意已经开启了，开来他要起手速杀了。

　　但是，这个机会，我是不会轻易给他的。

　　然而，令我没有想到的是，倒计时刚刚结束，这三个人立刻站成了一个直线位，暗夜才人站在了最后，五米前站着暗夜白羊，再五米前站着暗夜永恒！暗夜永恒第一时间释放出了回避技能，一声低喝道：“才人，动手！”

　　我立刻意识到了事情要坏，暗夜永恒这厮平时肯定是看过我的录像，对于光之刃这技能有一定的了解，知道它是一个溅射技能，溅射技能的缺点是，只要在一条直线上遇到了回避技能，立刻会被化解掉，不会产生任何的效果！所以，我想要隔山打牛是绝对没门了。

　　不过，他也忽视了一件事，那就是我不光只有一个远程技能！

　　我一个原地起跳，空中爆发出了龙之怒，在最高点释放出了龙气波，两团龙气波一前一后，先是破掉了暗夜永恒的回避技能，又把暗夜才人的法师盾打成了龟裂，韧度槽掉了一半！

　　我不由啧啧称奇，暗夜才人的装备非常好，如果是面对一般的高级魔导士，这一下已经破盾了！

　　不过，也不要紧，就在这一刻，菲儿的死亡回旋已经划出了一道惊人的弧度将三个人全部覆盖其中，这紫金级的武器相当犀利，剑芒生生刮开了三个人的防御体系，爆出了三个伤害数字！

　　“29045！”

　　“7843！”

　　“14095！”

　　暗夜永恒的血量一下子掉了大半，暗夜才人的法师盾瞬间破碎了，不过，他的技能还是吟唱完毕了，只见我们这半块擂台上一阵冰天雪地，肆虐的寒风裹着大片的积雪生硬的拍在我们三个人的身上，居然无一幸免，全都中了招！

　　“暴风雪！”

　　“49859！”

　　“25995！”

　　“暴击70384！”

　　我的血量掉了一大半，菲儿由于关键时刻用手中的天蓝守护盾格挡住了攻击，所以掉了不到两万六的血，最不幸的就是冰羽无忧，居然被打出了致命一击，情况一下子对我们非常不利！


第333章 挺进八强

　　但是，这技能虽然强悍，却没有负面效果，只是一次剧烈的血量震荡！冰羽无忧飞快起手，一记治愈闪光把我的血量回复了两万点，随后快速对着自己吟唱出了海纳百川！

　　暗夜团队的三个玩家纷纷把矛头指向了冰羽无忧，但是，已经太迟了，菲儿手中的逆命之轮再次飞出，以雷霆之势打向了暗夜才人，暗夜才人迫不得已的情况下只能发出了闪现技能！

　　也在这一刻，我已经横在了暗夜永恒的面前，不由分手，一连串的快速打击席卷过去！

　　“流星连击！”

　　这种打法近乎不讲理，而且在极高的攻速和攻击力的面前，盗贼要做的只能是紧急避让，硬碰硬那就是找死了。

　　所以暗夜永恒并没有和我缠斗，而是一个折线奔向了冰羽无忧，但是，他忘了一件事，我这个技能可不是只能原地发动的，我是在跑位！

　　于是，在挨了我第三段的打击之后，他只能开起了疾走技能。几乎是与此同时，暗夜才人的冰箭术落在了我的身上，将我的移动速度降低了。

　　但是，菲儿的逆命之轮却在这一刻爆发出了强劲的实力，在空中划出了一道惊人的弧线后落在了暗夜才人的胸口。直接将他的胸膛炸开，打出了一个惊人的伤害数字！

　　“20321！”

　　体质档过低的魔导士只能无奈的挂掉了……

　　而当暗夜永恒即将近了冰羽无忧的身的时候，一层青绿色的藤蔓已经捆缚住了他的双脚，冰羽无忧的困缚术发挥了。

　　而我则快速快步冲到了他的身边！

　　暗夜白羊生怕自己的同伴有失，开启了冲锋技能追了过来，只可惜被菲儿拦腰截住，暗夜白羊急切之下一记盾晕砸向了菲儿，只可惜，矫健的雷霆剑灵一个垫布转身，肩膀几乎是贴着暗夜白羊的身体划过，身子一个轻旋，打出了雷霆剑舞，只听见暗夜白羊的腹背咔咔作响，三段攻击之下，暗夜白羊的血量再次丢失三万点，如果说单纯的对比攻防数据，也许菲儿没有办法破开暗夜白羊的物防，可是雷霆剑舞附带了大量的雷系属性伤害，这可是最要命的。

　　如此一来，暗夜团队败局已定了，随着我的一记龙刺没入了暗夜永恒的身体，暗夜团队只剩下了一个半血的白羊，他无奈的摇摇头，只能放弃了第一局。

　　不得不说，首局我们有点欺负人了，暗夜才人的暴风雪威力很大，如果我们三个不是隐藏职业的话，估计都扛不住这一下，现在已经被扫地出门了，只可惜，我们都是隐藏职业，都靠着各自的优势扛住了这一击。

　　很快，我们面前银光大盛，他们三个全部满血满蓝回到了擂台上，技能的CD也全部清零了。

　　我叹了口气道：“美女们，第一局我不是太满意，咱们打的有点太随性了，后面万一碰到战火，这样的状态容易出事。”

　　菲儿微微一笑：“知道了，这一局看我们的表现吧！”

　　冰羽无忧也自信满满道：“没错！”

　　……

　　第二局，对方改变了一个套路，暗夜才人起手闪现，想要靠着我们丢失目标的瞬间释放出吟唱时间比较长的暴风雪，怎奈我和菲儿玩了一次相当高档次的技术活，我们两个几乎是同时旋转起了身体，靠着360度的周转瞬间捕捉到了他的影踪，而且，在自身旋转没有停止的情况下，突然发出了远程技能！

　　我的龙气波和她的雷霆一击打出，再次撕裂了他的法师盾，而且，雷霆一击将暗夜才人毫不客气的定格在了原地，造成了两秒钟的麻痹状态！

　　几乎是与此同时，暗夜永恒和暗夜白羊疾驰向了冰羽无忧，冰羽无忧再次起手，手中的法杖微微摇晃，低声道：“困缚……”

　　暗夜永恒大吃一惊，赶紧开启了回避技能，然而，这一次他却受骗了，谁都没想到，外表看起来柔弱清纯的美女小牧师居然玩起了诈术，一记轻描淡写的瞬发圣光惩戒破开了暗夜永恒的回避技能，紧接着，困缚术落在了暗夜白羊的身上，骑士帅哥瞬间悲剧。

　　几乎是与此同时，暗夜才人更加悲剧，被开启了龙行虎步的快近身，左右开弓，两记精准的战栗袭胸挂掉了！

　　接下来的故事就非常有趣了，暗夜永恒和冰羽无忧和谐的纠缠在一起，而菲儿再次挑衅暗夜白羊，我则双手抱胸在一旁观看。

　　暗夜的这兄弟俩都非常倒霉，因为他们碰上的这两个超级隐职美少女都是意识极出众的玩家，菲儿是典型的走位流，每一次的位置切换都恰到好处，经常是出现在对方的软肋，令人猝不及防，而冰羽无忧则是攻守兼备，不但补血能力非常强。PK也是一把好手，这也得力于十年一贱的言传身教，毕竟这老哥的PK水平在牧师里堪称一绝，而冰羽无忧这方面的悟性也非常高。

　　在对阵盗贼的时候，时刻要注意的一件事就是不要把后背暴露给对方，而冰羽无忧做到了，尽管暗夜永恒不停的走位，脚下Z字和S字路线不停的闪动，却怎么也没有办法绕道冰羽无忧的腹背，反被冰羽无忧一个接着一个的小技能来回控制，而且，冰羽无忧的身体非常轻灵，总是在玩后跳跑位，这是一种面对高端盗贼的时候才会使出的走位，通常只有手法比较出众的魔导士玩家才会耍出来，而她刚刚踏出了五六步，暗夜永恒就无奈的举起了双手，示意认输了。

　　而这个想法，也代表了暗夜白羊，虽然他的操作不错，但是和菲儿相比还是差了一截，只能说，他是一流高手，而菲儿是超一流高手，差距只在一个字上。

　　最终，他们和谐的退赛，产生了一个和谐的2比0，我们顺利晋级8强。

　　银光闪现，走出了比赛场地的暗夜三剑客已经是一脸的汗水，看到我们之后，暗夜白羊无奈的撇撇嘴：“不带这么欺负人的。”

　　菲儿抿嘴笑：“对不起了，白羊哥哥。”

　　白羊一头汗水：“别，菲儿姐，我比你小一岁的，还是叫我白羊老弟吧。”

　　暗夜永恒则对着冰羽无忧竖起了大拇指：“你是我见到的最强力的牧师，不但是加血加的好，PK也很厉害，我甘拜下风了。”

　　冰羽无忧很谦虚：“场地太小，不适合盗贼玩家的发挥，如果是在空地上，恐怕我就没有那么高的胜算了。”

　　暗夜永恒摇摇头：“还是我的操作不行，我最近一直都在反复的看小非的圆周舞步，还是没有熟练掌握。”

　　我笑了笑说：“作为朋友，我只能透露给你一句话，记住，你走的不是圆周，而是菊花位……”

　　话音刚落，我直接被菲儿鄙视了：“无齿，这里还有女孩子了好不好，不要老是说这些不利于身心健康的东西。”

　　暗夜永恒一副大彻大悟的样子：“哎呀，我说呢，没错啊，就是走小菊花位！”

　　我泪流满面：“你懂了就好，我就不点透了。”

　　暗夜白羊望了菲儿一眼：“菲儿，我不服啊，等我转了隐藏职业，我一定还要和你较量较量。”

　　“那你就不能和我比走位了，我比你移动快敏捷高是注定的事情，你刚才用你的短处打我的长处，必败，你可以加强一下自己的力量……”

　　“嗯，受教了。”

　　暗夜才人则不住的摇头：“第一次见到可以破开魔导士闪现的玩家。”

　　我自豪的拍了拍胸口：“我只是他们之中，反应比较慢的一个。”

　　不开玩笑，暗夜才人是个手法不错的魔导士，但是相比债男、相比天哥的老婆花香姐、相比凡星还是有差距的，他们在闪现这个技能的拿捏上可以做到玩死人于无形，闪现的方位令人匪夷所思，闪现过程中，划出来的弧度更是惊人，甚至被美化为“S型闪现”，这种闪现再结合起更高深的逆转闪现后，别说是我，就是巅峰状态下的天哥都没有办法在短短一秒钟内找到目标。当然，这种闪现的技巧非常难掌握，需要不断的实践。

　　暗夜才人也是一个阅历很深的人：“哦？我懂了，是家天下的那些牛人吧？我差点忘了，你原来就是一个顶级法师。”

　　我笑了笑道：“过奖了才人，跟那些大神相比，我只不过是一个精英怪。”

　　一番调侃之后，我们的目光又一次放在了擂台上，第五场八分之一决赛开打，对阵的双方都是比较陌生的，天杀VS断尘。

　　令人大跌眼镜的不是双方队伍的名字，而是双方出场的队员，天杀是清一色的三个盗贼，而断尘是清一色的三个佣兵！

　　小辣椒在场地外问道：“非哥，这场比赛你怎么看？”

　　我微微一笑：“个人的观点是，只要三个佣兵配合的熟练一点，这场比赛直线拿下了，没有任何悬念。”

　　“嗯，我也这么看，战戟的攻击距离长，释放出横扫千军的时候面积很大，加上是三个佣兵，可以辐射少半个擂台吧。”

　　“没错，如果三个盗贼起手隐身，估计难度很大，可是不隐身，又很难和佣兵硬扛。”

　　周围的自己人也点点头。

　　但是，场内的三个盗贼却不认同我们的观点，于是，他们让我们大失所望了一次。


第334章 我只是想挖墙脚

　　数秒、准备、开赛，果断杀意+回避，对方佣兵群体释放横扫千军，果断折线反跑，避开，三点攻一点，连斩×3，其他两点来袭，触发闪晕，直线挂掉第一点，随后，冲击对方第二个佣兵，一个刺客头前走位，两个刺客绕后背刺，再次点杀……

　　我看得有点傻了，这三个盗贼的动作如出一辙的快准狠，走位非常得位，配合非常默契，从集体反跑到折回的过程犹如是一个人在操作一样……

　　所有人的砖家都大跌眼镜，一直把瞠目结舌的目光保持到了第二场比赛的终结，结果，如同第一场一样，没有任何的悬念。

　　2比0，天杀灭掉了断尘，成功进入了8强。

　　呃，由于比赛进程过于快速，我居然忘记说这三个人的名字，他们显然不是龙套，而是非常重要的大演员——天作杀戮，一头白色的高个型男，85级盗贼；

　　CK猪哥，个头不高，脸色红润，刚刚长成的小正太，85级盗贼；

　　血色，瘦瘦高高，不苟言笑，面容冷峻的小同学，85级盗贼。

　　……

　　只是想不到，当着三个人即将传出比赛场地的时候，天作杀戮居然把目光瞄准了我，冷冷的笑过之后，做了一个割喉的手势。

　　这就让我有点反感了，挑战哥吗？好吧，我接受，最好能在下一场比赛碰到你们……

　　牧殇也看到了这个动作，脸上挂满了不屑：“现在的孩子们太狂了，欠教训，哥你别郁闷，四分之一决赛碰见我，让他们几个一起吃挂落！”

　　我微微一笑：“这三个同学也有狂的道理，操作是不错，配合也很默契，不过单个拿出来的话，恐怕不是你的对手，小牧。”

　　牧殇见、脸色绯红：“哥，你真这么认为？”

　　“嗯，你比他们猥琐多了。”

　　“哥，这是夸奖我吗？”

　　“应该是。”

　　“哦……”

　　……

　　随后的比赛，风雨一队2比0完胜紫荆花开，风雨依旧保持老阵容，小静、暴雪狂天、狂恋九霄组成了三骑士的组合，对阵盗贼+牧师+剑士的紫荆花开，这场比赛打的毫无悬念，三个骑士不论是装备等级和操作上都远远的优于对方，特别是小静，开了神圣护甲技能硬扛了子夜妖瞳一个杀意后的背刺，居然只掉了1000点血，由此可见她的防御已经赛过了钢板……而且，她反手给子夜妖瞳一记神圣一击，居然打出了人品，爆出了一个49852的致命数字，子夜妖瞳被瞬秒！剑士玩家大怒，上来就是一记乾坤一击，小静格挡之下居然只废了520点血量，于是，比赛没打了，完全是在蹂躏。

　　随后，剑歌和风雨二队的比赛进行的相当激烈，独恋秋雨领衔，剑歌冰凝和剑歌云风辅佐，对阵王华东、神猪和小冰加红茶，首局王华东的队伍就选择了攻击剑歌云风这个点位，三个战士开场开启冲刺技能直取剑歌云风，独恋秋雨则和剑歌云风利用跑位和掩护捆绑住了小冰加红茶，以乾坤一击结合飓风术做掉了后者。随后，剑歌云风进入苦战，被两个骑士纠缠的欲死欲仙，关键时刻，冰凝的插秒治疗拯救了剑歌云风，使他得以顺利闪现逃开，随后，冰凝起手困缚绑住了神猪，致使独恋秋雨得以释放出了烈风斩+迅风斩+烈焰三式的组合技能，直接捣碎了这块钢板，随后，王华东无奈投降。

　　第二局，王华东团队改变攻击目标，顶住了剑歌冰凝，这一次得偿所愿，在王华东损失了半血的情况下，三个人点杀了剑歌冰凝，随后，靠着RP爆发，小冰加红茶一记致命的乾坤一击撕碎了剑歌云风的法师盾，继而打出了迎面斩+连击的组合技能，甚至还人品爆发的卡出了一刀，将云风也清除出局，场面一时间形成了3V1，独恋秋雨非常不妙。

　　然而，在最关键的时刻，独恋秋雨利用一个漂亮的圆周走位斜插到了王华东的身后，弱点位置送出了一记精准的平砍，直接抹掉了王华东最后一丝的血量，随后，烈焰剑雨挥击而出，三段伤害之下，血皮和防御力稍微脆弱一点的小冰加红茶没有扛住，被满血击杀，神猪也被打得只剩下了半管血……最终，独恋秋雨招牌式的迅风斩果断起手，在距离对方不到一米半的距离下切中了对方的腹背，将他点杀，从而完成了漂亮的反击。

　　又一个2比0，剑歌入围八强！

　　八分之一的最后一场比赛，飞天VS漫步云端，谁都没有想到这场比赛居然打得这么艰难，飞天派出了卓云飞（牧师）、闪金神话（盗贼）和天地劫（战狂）的三人组合，对方则以双骑士搭配牧师应对，双方苦战了三局，最终以飞天胜出而告终，三局双方的中心思想都是起手控制对方的牧师，造成局部缺血，而在牧师这个环节上，卓云飞的装备明显好于对方的牧师，所以漫步云端仅仅是在首局取胜，后两局皆败阵，其中第三局闪金神话的精准一击惊四座，一记背刺直入对方牧师脖颈，造成了满血秒杀。

　　2比1，飞天艰难的获得了最后一个晋级八强的名额。

　　紧接着，晋级的八支队伍短暂的休息了五分钟之后，四分之一的对阵仍旧又系统机选决定，而这一次仍旧是水州平担任执行者。

　　此时，八支队伍的队长在场下也互相较劲，一个个目光对视，或者怨毒、或者暧昧，或者剪不断理还断。

　　洛岚这丫头双手合十，一直在默念：“上帝保佑，赐给我们一个菜鸟队吧，最好是飞天、或者是天杀的……”

　　天杀的天作杀戮（怎么读起来这么别扭）问了下天杀的CK猪哥：“那个妞没事吧？是不是喝三聚氰胺喝多了？”

　　天杀的CK猪哥面犯桃花：“天作，你少废话，俺最喜欢的就是落落好不？你少埋汰人家！”

　　天作杀戮无语道：“好，反正这是咱们最后一次合作了，以后哥懒得鸟你。”

　　CK猪哥一脸鄙夷：“得了吧，道不同不相为谋，你既然选择了当一个职业杀手，我对你也无话可说，以后只要你小子不杀我就行了，别的我不管。”

　　天作杀戮冷冷一笑：“哥一切向钱看，如果有人出一碗阳春面的价钱买你小子的脑袋，哥也干了。”

　　“……天作？”

　　“啥事？”

　　“日您。”

　　“哦，反日。”

　　血色则没好气的扫了扫两个人，吐出了两个字：“白痴……”

　　……

　　大屏幕上又是一阵流光划过，数据翻滚之后，四分之一决赛的对阵形势最终敲定——非凡一队VS未来水世界非凡二队VS天杀剑歌一队VS风雨一队飞天VS战火真没想到，洛岚的预言成真了，非凡二队果然遭遇了天杀。

　　牧殇这小子第一眼就抛向了对方的天作杀戮，作出了一个拇指向下的手势，而对方也同样作出回应，玩起了中指向上，两个队伍还没比赛，火药味已经渗透出来了。

　　而我们则遇到了召唤师成灾的未来水世界，这场比赛同样很难说。

　　剑歌VS风雨，这场比赛将是独恋秋雨和小静的对决，当然，如果小静的气场盖不住独恋秋雨的话，风雨的两个超级替补——天涯携手和海角相随很有可能提前出场。

　　至于战火和飞天的比赛，如果不出我的意料，基本上没有什么悬念了，战火的实力应该凌驾于飞天之上，这一点明眼人都看得出来。

　　……

　　我们的比赛放在了第一场，赛前双方都有一分钟的布置战术和调配人员名单的时间。

　　泉槿坐不住了，快步走到了我的身边，摇晃了下我的胳臂：“非哥，我要上场。”

　　我摇摇头：“泉泉，忍住，别着急，忘了我那天在帐篷里面和你说的什么了吗？”

　　小辣椒故意瞪大了眼睛，嘴巴张成了O型：“哦？哦……”

　　于是，我只能一手捏着她的脸，一手捧着小萝莉的下巴颏：“泉泉，记住，你的实力一定要在决赛中发挥出来，提前暴露的话，咱们很有可能就拿不到这个冠军了。”

　　菲儿笑了笑说：“好啦，不要给泉泉太大压力了，好像你说的就跟冠军一定是咱们的似的。”

　　我和泉槿几乎是异口同声：“当然是咱们的！”

　　“两个小鬼很有自信嘛！”

　　我坚定无比的攥紧了拳头：“有这么强力的队友，咱们没道理输掉比赛。”

　　几个妹妹顿时惊呼：“哇塞，好嚣张啊！”

　　我臭屁道：“不过，你们喜欢。”

　　“好啦队长大人，布置战术吧，对方是3个顶级召唤师，怎么打？”

　　我微微一笑：“以我为主，不计其余。”

　　……

　　我们随即进入到了比赛场地中。

　　对面，对方的人员依旧没有变化，依旧是水漫落天带着水漫金山和水漫秋山。

　　水漫落天看见我之后，讪讪笑道：“你好，非哥。”

　　“你好，怎么称呼你？”

　　“平时大家都叫我茹茹。”

　　“嗯，好。茹茹，我听你的声音，怎么有点像天津味？”

　　“呵呵，我是天津河西的。”

　　“哦？巧了，我也是河西的。”

　　水漫落天甜甜一笑：“那好啊，以后有机会见面的话，我请你吃饭。”

　　“还是我请你们姐妹好了。”

　　水漫金山听完之后不由调侃道：“哎哟，貌似有激情。”

　　水漫落天的脸当场就红了：“死丫头欠扁是吧？”

　　我则正色道：“小姐请不要调戏我，我只是想要挖墙角而已。”


第335章 梦幻开局

　　天津人喜欢听实在话，我这句话大实话让水漫落天很受用，小姑娘浅笑之后答复道：“非哥，我不能答应你。”

　　我也很爽快：“那就算了，什么时候想通了再说。”

　　“嗯，咱们专心比赛吧。”

　　“好的。”

　　不管我是身后的两个妹妹，还是水漫金山和水漫秋山，都是一头雾水的样子。

　　菲儿低声问道：“小非，你这样挖人的方式未免太无厘头了吧？”

　　我回答道：“这就是天津人说话的套路，她说不答应，一定有她的原因，何必要去追问呢？一切随缘吧。”

　　“哦。”

　　其实，从菲儿的眼神里面，我已经读出了那种求贤若渴的热望，只不过我也从水漫落天的眼神中读取出了那种并非池中之物的眼神，所以，我不勉强她。我好歹做过三年的销售工作，识人的能力还是有的，这点看的出来。

　　而且，挖人之前必须要服人，水漫落天一定也想考量我们的实力之后在做出自己的正确判断。

　　比赛很快进入了读秒，我递给了菲儿和冰羽无忧一个眼神之后，她们不进反退，两侧站了几步。

　　而此刻，三个召唤师妹妹也将自己的宠物召唤了出来，还是清一色的冰之猛鬼。

　　随着她们头顶上的名字变成了红色，比赛也随即开始，三个召唤师的指令下达的奇快，纷纷招呼自己的宠物向我发动攻击，只见三只冰之猛鬼的嘴里凝聚出了冰蓝色，冰球已经呼之欲出了！

　　我的手中快速的聚敛起来青色气团，瞬间挥击出，直奔其中的两头冰之猛鬼而去，不偏不倚的命中了它们！只见两头猛鬼的脑门上先后冒出了“17893”和“18037”的伤害数字后，被我打成了迟滞状态，这个血量，正好相当于它们总血量的10％左右！

　　我继而近身，直接爆发起了天龙破，这三只宠物的距离站位比较近，因此都逃出天龙破的攻击范围，硬生生的被打成了升空状态，瞬间报废了。

　　三个召唤师妹妹显然没有意识到会有这样的事情发生，急忙朝着自己的宠物实施兽疗术，只可惜菲儿手中的逆命之轮已经挥击出，一道美妙的弧线顺着三个召唤师的身体划过，瞬间撕裂了法袍那低微的防御能力，其中水漫金山比较不幸，菲儿这一记死亡回旋居然命中了她的脖颈，直接从她的头顶上爆出一个69094的伤害数字，将她秒杀出局了，而此刻冰羽无忧配合着我的天龙破甩给了其中一头一记圣光斩，将这头击杀掉了。

　　菲儿的回旋标回到了自己的手上的时候，她已经箭步冲到了我的身前，一记风旋斩准确无比的挂在了一头残血的冰之猛鬼身上，将它击杀掉，而我则释放出了流星连击，灭掉了剩下的一头。

　　一连串的快速动作令水漫落天和水漫秋山瞠目结舌，她们引以为傲的多点合围的套路被我们一举击碎。

　　我们也点到为止，随即停手了。

　　水漫落天不由莞尔一笑，聪明的放弃了首局。

　　紧接着，随着她们的姐妹身影重聚，三个召唤师对了一下眼神，几秒种后，只见三个人齐齐的在地面上化起了圈圈，三个芒星阵再次生成，芒星阵中发出了一声声的嘶吼，三个巨大的石头人从芒星阵中闪现出来。

　　我不由惊异，这种宝贝她们居然也能弄到，还真是不一般。

　　我的龙之眼很快读取出了这石头人的属性——

　　【巨石守卫】

　　品阶：强化级BOSS宠物

　　等级：85

　　血量：260000

　　物理攻击力：15000～19000

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：7000

　　技能：巨石重击、乾坤一击

　　……

　　相比较之前的冰之猛鬼，巨石守卫属性更高，而且物防非常的厚实，属于完全的肉盾宠物。

　　水漫落天淡淡一笑道：“它们应该不会被非哥你的天龙破轻易挂掉了。”

　　我微微一笑：“我可没说要挂掉它们，它们的长相多有爱啊……”

　　水漫落天顿时一头黑线。

　　比赛再次进入读秒。我也没有欺负她们，读秒的时候已经开启了龙之隐，快步的挪到了一头巨石守卫的身后。

　　三个召唤师妹妹的脸上写满了愕然，对我的战术完全缺乏了解。

　　比赛刚刚开始，三个召唤师妹妹纷纷反跑，试图将自己的身位和自己的宠物保持在一条直线之内，避开菲儿的死亡回旋。

　　然而，她们的计策没有得逞，尽管位置跑到了，但是菲儿却纵身跃起，起跳的高度几乎令人咋舌，达到了一米半左右的样子！没办法，战灵的运动神经实在是太发达了，特别是菲儿就职的雷霆剑灵，好像就是以敏捷高、跳动能力强而著称的。

　　在高度滞空的状态下，菲儿的身位已经越过了三只巨石守卫的高度，一记高空圆周回旋释放出来，又一次席卷到了三个召唤师的身上！

　　“30948！”

　　“32094！”

　　“30845！”

　　三个召唤师的血量都丢失了一半，我则在她们的侧身位现身，朝着水漫秋山的身上挥出了一记裹着龙之怒力量的光之刃！

　　这条笔直的光剑犀利的刺透了召唤师妹妹的脖颈，并精准的洞穿了同在一条直线内的水漫金山，水漫秋山被弱点击杀，而水漫金山的运气稍好，光之刃擦着胸口掠过，也被扫掉了27851点血，不过，也已经残了。

　　不等她们转换身位，我的龙气波已经打出，两股气流奔袭过去，一股将残血的水漫金山送出了擂台，另外一股则将水漫落天打成了残血。

　　如此一来，比赛的形势已经相当明了了，召唤师一死，宠物也随之消失，单兵作战的水漫落天已经残血，露出了一脸的无奈。

　　我则又一次停手了。

　　水漫落天也不亏是未来水世界的老大，非常有气度：“恭喜非凡进入四强。”

　　“谢谢，你们表现的也很不错。”我假惺惺道。

　　水漫落天郁闷的低语：“是不错，两局比赛没有打掉你一丝血。”

　　我微微一笑：“别难过了，胜败乃兵家常事。”

　　说话间我已经和她们三个交换了好友。

　　2比0，我们貌似轻松的战胜了未来水世界。

　　……

　　随后，第二场比赛开始，非凡二队VS天杀。

　　比赛前，双方有一分钟的场下休息时间，卡布奇诺没有浪费，直接征询了我的意见：“小非，这场比赛有没有什么好战术？”

　　我点点头：“对方只是配合默契而已装备质量一半，而且都是暴力加点，所以攻击力强大，闪避比较低，我的建议是以暴制暴，快速清场就可以了。”

　　卡布奇诺微微一愣：“这么狠？”

　　“没错。”

　　“那好吧，那我不上了。”

　　“嗯，就这样吧。”

　　众人一脸黑线。

　　结果，非凡的阵容是：牧殇+洛岚+一路风尘。

　　而对方天杀报名的时候只有三个人，所以也只能是这三个盗贼上阵了。

　　天作杀戮依旧是一脸的傲气，血色则有些寂寥，拿着匕首来回的把玩，CD猪哥则在寻求和洛岚对眼神，只可惜，小美女根本不鸟他，一直在和牧殇猜拳。

　　“石头剪子布！”

　　“石头剪子布！”

　　我们一头雾水：“这俩小鬼在作甚？”

　　“嘿嘿，我赢了，一会儿让我来爆掉天作那厮的菊花！”洛岚得意的笑道。

　　牧殇耍赖道：“不行，那只是第一局，第二局咱们再猜拳！”

　　“晕，不带你这么玩赖的！”

　　“姐，我都喊你姐了，你应该让着点我。”

　　“晕，牧殇大叔你可以更无齿一点。”

　　对面秋风萧瑟，天作杀戮蹲在地上数落叶：“你们不要无视我好不好？”

　　……

　　比赛进入了倒计时。

　　三个盗贼不约而同的隐身了，非凡二队这边，我们的三个玩家则是一脸的淡然坦然。

　　洛岚悠悠的扬起了暗影盾，一副事不关己的样子，牧殇则缓缓的开启了隐身，似乎是在故意调侃对手，一路风尘更是过分，居然在这个节骨眼上擦枪。

　　要知道，比赛和平时的游戏是不一样的，不能打开地图坐标，因此无法确定隐身玩家的点位，他们这样做，难道是内藏玄机？

　　果然，在倒数进行到一秒的时候，洛岚和一路风尘突然把脚步转向了牧殇，疾驰到了他的身边，三个人瞬间变成了三角站位，紧接着，一路风尘手中的战戟沉重的挥击在了地面上，顿时将擂台上的石块激荡起来，三个盗贼无一幸免，居然全被这个名为岩震的群技打了出来，而且，血量均丢失了大半！

　　紧接着，不等他们三个开启回避技能，洛岚一记雷霆箭精准命中天作杀戮的脖颈，将他秒掉，一路风尘则快步冲刺到了CK猪哥的身前，手中的战戟一记突刺穿透了他的身体，牧殇手中的匕首则快速离手，匕首打着旋击中了血色的头顶，将他打成了眩晕状态，紧接着，一个近身，刀子在脖子上一抹，over！

　　1比0，电光火石间，非凡二队取得了梦幻开局！


第336章 弱点

　　随着三道银色光芒凝聚成人形，天杀三人组的脸上均覆盖上了一层汗水。天作杀戮咋舌道：“怎么可能，你怎么会猜中我的攻击目标？”

　　牧殇微微一笑：“是你太不成熟了，对完眼神就想杀我，未免也太冲动了。”

　　天作杀戮大怒：“好小子，第二局准备受死吧！”

　　这时，一路风尘已经下场了，换上场的居然是十年一贱。

　　虽然十年一贱是一等一的高手，但在这种情况下出现似乎不太合适，毕竟对方是三个盗贼玩家。

　　天作杀戮的愤怒瞬间被提升到了限制级，眼神都露出了要杀人的感觉。牧殇则一直摇头：“唉，就这点修为啊……做人真差劲。”

　　“等死吧……”这个高傲的盗贼嘴里吐出了三个字。

　　比赛很快进入了倒计时。

　　这一次，三个盗贼没有隐身，一双双目光都瞄准了牧殇。

　　但是随着读秒结束，三个人却突然转向了十年一贱！

　　十年一剑微微一笑，手中的法杖轻摇两下！

　　而三个盗贼的反应也非常快，直接释放出了回避技能！

　　“困缚术！”

　　“惩戒！”

　　两个抵抗字样出现在了天作杀戮和血色的头顶，两个的回避状态随即消失，洛岚也甩出了一记平射，破开了CK猪哥的回避。

　　紧接着，牧殇开启回避，直线冲到了天作杀戮的面前，杀意大盛，全身血气纵横，俨如一个杀神！

　　天作杀戮不敢和他硬碰，只能快速的甩给他一刀子，之后折现反跑！

　　但是，牧殇却以最快的速度垫步到了CK猪哥的身前，从天作杀戮身上触发的闪晕用在了这个可爱的娃娃脸盗贼身上，一记刀柄的直击将他打成了眩晕状态，随后一个圆周走位绕到了他的身后，头也不回，手中的刀子一记背刺插入了CK猪哥的后心！

　　“58934！”

　　如此高的伤害绝非偶尔，牧殇是暴力加点的盗贼，装备水平又非常高，加上背刺技能的伤害加成本身又很恐怖，造成这样的伤害不足为奇。

　　CK猪哥显然是经不住这样的折腾，很快倒地挂掉了，牧殇不退反进，连斩已经在血色的身上划出了两道口子，配合洛岚的攻击，点杀掉了血色！

　　天作杀戮此刻已经疾驰到了十年一贱的身边，一个S形的走位试图绕道十年一贱的身后，怎料这全智力加点的牧师脚下动作居然非常的快捷，一个小小的弧线走位，把自己的正面送给了天作杀戮，同时很暧昧的说道：“同学，不要用你的匕首袭击我的胸部哦！”

　　“噗嗤！”

　　“8984！”

　　话音刚落，天作杀戮的背刺已经落在了十年一贱的胸口，这背后技能到了正面之后，伤害大幅度缩水，天作杀戮彻底郁闷了，随后，他也无心恋战，只能放弃了比赛。

　　如此一来，天杀以0比2的比分惨败，把四强名额拱手送给了非凡二队。

　　随着数道银光乍现，两个队伍的玩家均走出了比赛场地，非凡二队的三个玩家走到了一路风尘和卡布奇诺的面前，纷纷和他们击掌相庆，卡其布诺这老狐狸的脸上露出了一丝狡黠的神情：“打得好，打得非常好。”

　　牧殇笑的很邪恶：“诺哥，你是不是心理学硕士啊，怎么一猜就中，两局都被你猜中了天作杀戮的心思。”

　　卡布奇诺只是轻描淡写道：“那孩子不适合带团队，只适合单兵作战，他们表现出来的默契，碰上一流高手还可以，可是谁让咱们队里有五个超一流高手呢？”

　　十年一贱捶了下他的肩膀：“阿诺啊，你就替咱们吹吧！你小子真冒险，这第二局完全是兵行险招啊，万一我发挥失误怎么办？”

　　卡布奇诺的双眼中充满了暧昧：“兄弟，我相信以你的能力，是绝对不会失误的。”

　　“呃，阿诺，你就这么信任我？”

　　“是的，小贱贱……”

　　“诺诺……”

　　我走上前去将这两个混蛋踢飞：“不要在这里秀基情了，当心哥发飙，特娘的，最近团队里基佬甚多，严重的影响了本团的健康发展和同学们的身心健康。”

　　十年一贱笑了笑道：“没办法，妞太难把了。”

　　他身边的美女召唤师十年鱼儿笑了笑，彪悍的拍了拍他的肩膀：“哥，谁说的？”

　　“呃，咱俩太熟了，我不方便下手。”

　　“……”

　　天作杀戮赛后二话不说就消失掉了，只留下了血色和CK猪哥。

　　CK猪哥和血色是好面子的人，三两步走上前来，血色微微一笑：“恭喜。”

　　牧殇拱手道：“谢了，血色和小猪。”

　　CK猪哥回头看着天作杀戮消失后残留的银光，不屑道：“那家伙一向很拽，不要理他，从来就是那臭德行。”

　　牧殇有些不解：“你们看起来不太搭调，怎么会一起组队呢？”

　　CK猪哥说道：“别提了，天作本来就不是和我们一起的，记得有一天我和血色在一起练级，突然遭遇到了一个盗贼的偷袭，我们哥俩和他游斗了许久之后，谁也没有干掉谁，然后就成了朋友，那个人，就是天作了。”

　　我们几个不由擦汗：“这就是孽缘吧。”

　　“不过，如今比赛结束了，我们的契约也就结束了，以后各走各的了。”CK猪哥笑道：“非哥和菲儿姐，我是个实诚人，我这兄弟血色也是老实孩子，就是不爱说话。我今天就替他说了吧，我们想加入非凡，不知道行不行？”

　　我也很实诚：“没问题，今天报名，明天八点准时打卡上班，哦了吗？”

　　CK猪哥和血色面面相觑：“靠，非哥你的决定也太快了吧！”

　　“我是非凡的人力部经理，这个事一般都由我来处理，是吧老板？”

　　菲儿浅笑：“没错。不过呢，你们俩要好好表现，如果有出轨的地方，非哥是会爆你们菊花的。”

　　两个人汗如雨下。

　　洛岚走过来，一巴掌拍在了CK猪哥的肩膀上：“小子，我知道你是冲着我来的，以后就跟着姐混吧，没事可以跟姐出去杀杀人放放火神马的。”

　　CK猪哥点头犹如鸡啄米：“是，落落姐！”

　　血色无语：“猪，我怎么突然间很鄙视你呢？”

　　“嗯，你继续鄙视吧，让我YY一会儿。”

　　谈笑间，我们收了两个高级盗贼。

　　两个人很快跟着非凡二队的几个家伙去打屁了。我则在阴暗的角落里抿嘴，桀桀的笑。菲儿没好气的伸出手指咯吱我：“死鬼，瞧你那得瑟样，有那么高兴吗？”

　　我点点头：“当然高兴，这两个家伙的手法和操作可都不差啊，只要培养起来，咱们的盗贼团可就能建立起来了。”

　　“说实话，你不担心他们两个人的诚意吗？”

　　“用人不疑，疑人不用，这两个玩家的脸上就写着靠谱两个字，说真的，我这辈子从来没有看错过人。”刚说完这句话，我突然愣住了，显然，我是在吹牛逼了，如果我这辈子没看错过人，那小静又是怎么回事，怎么解释呢？

　　菲儿轻轻按住了我的肩膀，安慰道：“小非，不要想小静的事情了，其实，你没有看错人，我也觉得小静是个好女孩，她是有苦衷的。”

　　“菲儿，不要说了，我说过，我是不会原谅她的，永远都不会。”

　　说这句话的时候，心口一阵阵的刺痛。

　　……

　　紧接着，第三场比赛快要开始了，剑歌一队VS风雨一队。

　　独恋秋雨远远的冲着我点了点头，而我则给她发了一条信息，信息中只有一句话：“注意小静的左手位……”

　　这句话，让她脸上露出了一丝诧异。

　　剑歌一队仍旧是原班人马，而风雨一队那边也是一样，小静和狂恋九霄、暴雪狂天组成了三个骑士的搭档。

　　小静的左手位一直偏低，以至于盾牌总是无法完全遮挡住自己脆弱的脖颈位置，这个问题，我说过她好几次，她一直没有改过来，直到现在还是如此，这也成了她唯一的弱点，只是这个弱点，知道的人并不多。我把这弱点透露给独恋秋雨的时候，心里不知道为什么，居然有一种撕裂的疼痛。

　　双方进入比赛场地后并没有什么言语交流，独恋秋雨看都不看小静，这也是因为我的原因，作为我的姐姐，她恨小静的背叛，因为那对她的弟弟造成了难以弥补的心灵创伤。

　　小静也没有和她对视，一双眼睛只是空灵的瞄着别的地方。

　　场下，天涯携手和海角相随双手十指紧扣，头盔中露出的两双眼睛盯着我们这边的某个人看，由于视角过远的原因，他们的目标物是谁，并不明确。

　　比赛很快进入了读秒，小静依旧按部就班的开启了光明护甲，将自己的双防提升了40％，这个技能在现阶段绝对是世界顶级水平的防御增益技能，即便是我的龙之胄也无法与其比肩。

　　而独恋秋雨亦将风迅和火灼两个状态开启，一个加闪躲，一个加了火系伤害。

　　比赛，很快开始……


第337章 不只是爱她

　　两个超级美女战士的眼神很快专注到了对方的身上，电光火石间已经踩着步点走到了对方的面前，手中的长剑几乎是同一时刻拔出，只不过，独恋秋雨挥击出的是长剑，而小静挥击出的是手中的枫林盾！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　两个人几乎同时中招，均陷入了眩晕的状态！

　　受到了烈风斩的攻击，小静的血量掉了4520点，看来独恋秋雨可以破开她的防御，只是不能大面积破防，而盾晕这个附加了少量攻击加成的技能也对独恋秋雨造成了2014点伤害，小静的攻击力之高可见一斑！

　　她们俩在打斗，对方也没有闲着，暴雪狂天和狂恋九霄开启了冲刺技能，快速飘移向了剑歌云风，而剑歌云风在两个人行将靠近的时候做出了一次惊人的举动，居然一个跳起转身闪现，身子从两个骑士玩家的空隙中窜了过去，这两个骑士玩家顿时失去了目标！

　　紧接着，狂恋九霄悲剧了，身上立刻被一层冰色附着，而暴雪狂天则快速的扬起了盾牌，居然靠着格挡抵抗了剑歌冰凝的困缚术，并疾驰到剑歌冰凝的身边，一记势大力沉的迎面斩劈开了冰凝的防御体系！

　　“10325！”

　　虽然移动速度被降低，但是狂恋九霄仍旧冲到了冰凝的面前，毕竟冲刺技能可以提供50％的移动加速，即便是被冰箭减速也比牧师漫步了多少！

　　剑歌云风已经意识到了冰凝要倒霉，很快吟唱起了火焰圆舞曲，而狂恋九霄则以最快的速度一记盾晕将冰凝控制住，和暴雪狂天一起举起了手中的盾牌！

　　于是，火焰圆舞曲的攻击力被生生打了折扣，只灭掉了两个人20000多点血量，紧接着，两人更是盯着云风的技能，嘁哩喀喳将冰凝点杀了。

　　剑歌云风大怒，法杖挥起，甩给了狂恋九霄一记火球术，群杀的冰雨更是将两个人的移动速度再次控制，随后，飓风术骤起，点杀了狂恋九霄！

　　拖着多半管血的暴雪狂天吃了冰雨的短暂减速后，很快恢复过来，以极快的速度冲向了剑歌云风，剑歌云风的闪现技能已经CD，没有办法躲开，只能硬着头皮和对方对开技能！

　　与此同时，苏醒过来的小静和独恋秋雨拼在了一处，两个美女的攻击几乎是火星撞地球，由于得到了不算是名师的我的调教，美女姐姐的走位得到了很大的提升，与走位能力突出的小静拼步伐的时候不落下风，两个人你来我往杀的热火朝天，却一时间难以分出胜负。

　　而我在场地外看得很清楚，这场比赛的胜负手其实已经发生转移了。云风和暴雪狂天谁有命活下来了，这场比赛就会往谁的方向转移。

　　结果，云风顶住了暴雪狂天的猛克，拖着半血点杀掉了对手，随后祭出了一记冰箭术扫在了小静的身上，小静的移动速度顿时被降低，电光火石间，独恋秋雨不等她开启什么治疗技能，一级精准的弱点位置击杀，准确的从小静盾牌的上沿刺入，一击刺透了小静的脖颈，顿时，鲜血飞溅，小静面带不甘的挂掉了！

　　“58752！”

　　当她的“尸体”无声坠地之后，那双眼睛居然在凝视着我看，一脸死不瞑目的样子，而我则有意无意的回避了那双眼神，那目光如刀，已然犀利的戳穿了我的心房……

　　独恋秋雨的心语则在这一刻发了过来：“小非，对不起，我是不是下手太狠了？”

　　我强挤出了一丝微笑：“姐姐，做得好，你不能心软，听见没？一定要给我打入决赛，我等着和你在决赛里约会呢！”

　　“少来，臭小子这时候还占我便宜，当心我下线爆你菊花！”

　　……

　　随着场地上银光凝聚，第二局比赛即将开始。

　　小静无奈的拍了拍自己的左手，盾牌有意识的提高了一块。

　　这时，擂台边的天涯携手轻轻的挥了挥手，而小静则冲着他摇了摇头，一双美目中写满了坚定，对此，天涯携手也只能做了一个握拳的动作，为小静鼓劲。

　　第二局的比赛，也在天涯携手的祝福下发生了变化，小静上来就改变了策略，和两个骑士玩家一起发动了冲刺技能，不到五秒钟内直接点杀掉了剑歌云风，随后，目标切换，直取剑歌冰凝！

　　尽管独恋秋雨及时追上了小静的脚步，却被两个骑士小子紧紧缠住，给了小静单杀剑歌冰凝的机会，而狂恋九霄和暴雪狂天靠着盾牌的格挡，硬生生的顶住了独恋秋雨的攻击，硬生生的把局面打成了3V1，如此一来，风雨一队成功的扳回了一局。

　　1比1。

　　双方很快进入到了决胜局。

　　小静的战术再次发生了调整，三个人直奔独恋秋雨而去，独恋秋雨在关键时刻甩出了烈焰剑雨+横扫千军的组合，剑歌云风和剑歌冰凝也在这一刻全力输出小静，小静在两秒钟内承受了巨大的伤害后血量掉落了三分之二，手中的长剑瞬间发动了反击，只见一道犀利的剑芒挥闪出，居然一击穿透了独恋秋雨的身体，打出了一个令人目瞪口呆的伤害数字——“暴击112582！”

　　毫无疑问，这个技能是强力反击，骑士玩家的得意技，在受到持续攻击达两秒之后，以惊人的攻击加成和破防属性队目标造成摧毁性的打击。

　　毫无疑问，独恋秋雨被摧毁了……

　　随后，剑歌兵败如山倒，很快输掉了第三局，风雨一队成功晋级四强！

　　我的心口一阵拔凉的同时，又扬起了一种莫名其妙，近乎变态的想法，既然风雨已经进入了四强，那最好让我们在决赛相遇吧，我一定会逼得天涯携手和海角相随出现，也一定会收拾掉他们三个。让小静以失败者的姿态站在我的面前，为自己曾经犯下的过错忏悔。

　　也许，我是变态了，是疯了……

　　看着我脸上有些狰狞的表情，小辣椒一个劲的摇晃着我的手，那双美目中居然流露出了一丝的恐惧。

　　顿时，心口的坚冰被她融化了。

　　很难表示出自己现在的心态，反正我蹲了下来，在她的额头上轻吻了一口。

　　她则抱紧了我，在我耳边喃喃低语道：“非哥，我讨厌这样子的你，我不准你这样。”

　　两句绕口令一样的话让我哑然失笑：“傻丫头，我只是在YY而已。”

　　她丝毫不讲理：“那也不行，我不喜欢。”

　　如果是换在平时，我早就捏住她的脸，恶狠狠的回绝道：“小丫头，你少管我。”可是现在，我真的没有办法吼她，所以只能将她紧紧拥抱。

　　这时，身边也蹲了一个大美女，她的一双美目中泛着委屈和泪光：“呜呜呜，我也要抱抱，输得好惨。”

　　我口水横流：“好啊，来，姐，让我抱抱你！”

　　我被她一脚踢飞：“我是说，让辣椒这小软妹抱抱我，你跟着凑什么热闹。”

　　我蹲到墙角画圈，三秒后折回：“姐，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”她没好气的瞪着风雨那边：“死丫头真凶啊，愣是没让我把天涯携手和海角相随逼出来，我可是特想看看他们到底有什么手段。”

　　我安慰道：“姐，你表现的非常好了，第一局那一击很漂亮。”

　　独恋秋雨没有冲着我们说话，而是给我发了一条心语：“小非，我心里不太舒服，亲手做掉了你心爱的女孩子，总有一种负罪感。”

　　我则调侃道：“少来，我爱的是辣椒。”

　　“也许，我是说也许，你爱的不只是辣椒……”

　　“姐，你讨厌，不准胡说了。”

　　“知道了，你好自为之吧。”她慵懒的打了个哈欠。

　　……

　　这时，场地另一侧的叶锋已经站了起来，一双鹰隼般的眼睛盯着飞天那边上下打量：“表弟，你不需要上场了，杀鸡焉用牛刀……”

　　残爱舔了舔嘴唇：“有点手痒。”

　　“决赛的时候让你过过瘾。”他拍了下残爱的肩膀。

　　飞天那边，天地劫的脸色通红：“叶锋又特么装逼……”

　　卓云飞笑了笑：“让他装吧，咱们把残爱逼出来就行了。”

　　闪金神话附和道：“嗯，云飞说的对，就这么着了。”

　　但是，话谁都会说，一到了比赛就不是那么回事了。

　　虽然上场的只有叶锋和债男两个隐藏职业，但实力还是要高出了对手一大截，战火债男显然也没有拿出绝招，但却靠着黑暗龙卷风和黑暗寒冰等技能硬生生的玩死了卓云飞，而叶锋则硬撼天地劫，并以四分之三血的优势干掉了对手，最后闪金神话孤木难支，被硬生生的群殴致死。

　　第二局比赛如同第一局的翻版，只不过对方的杀人顺序做了一个颠倒，而且，叶锋这厮也展露出了腹黑的一面，一边和天地劫慢慢的游走，一边用迷离的眼神看着卓云飞，最后，愣是在卓云飞的眼皮子底下，一击封魔怒斩将天地劫半血点杀！

　　卓云飞骂道：“叶锋，欺人太甚了吧？”

　　叶锋微微一笑，箭步上前，一击腥风剑气将他打得趔趄：“比赛而已，卓总，急什么？”

　　卓云飞还想搭话，一条黑龙裹着令人心瘆的大股台风呼啸而来，将他刮出了场地之外。


第338章 卡布奇诺发威

　　“45862！”

　　看着一脸慵懒的战火债男，叶锋无奈的唏嘘：“老鬼啊，你手那么快干嘛，我还没和卓总聊完天呢。”

　　战火债男笑了笑，低声道：“叶总，咱们旗下的一个子公司和卓氏有合作，所以，咱们还是善待一下卓总吧。”

　　“嗯，也好。老谭啊，费心了。”

　　“别客气了，老叶。”

　　两个人眉目传情了三秒钟，战火雪狐则在一旁挠着胳膊，好像很痒的样子。

　　如此，赛诺至尊的四分之一决赛全部结束，非凡一队、二队、战火一队和风雨一队杀入了半决赛。

　　下午的比赛也告一段落了，我们这四支队伍休息几小时之后，晚上八点将继续上阵，为最后两场比赛做准备。

　　……

　　下线了，摘下来光感眼镜的第一件事就是疾驰进了卫生间，这泡尿已经憋了半个小时了，蛋疼的厉害。

　　很惊喜的发现自己又一次健步如飞了，左腿的伤势基本痊愈了。

　　清爽无比的走出卫生间的时候，客厅里面已经传来了妹妹们的嬉笑声，我看了一下表，现在刚好是下午四点。

　　由于比赛在四个小时后进行，所以大家也都没有再练级了，如果这个时候发生什么不测的话，会影响后面的战术发挥。

　　我刚走出了房间，独恋秋雨已经俏生生的站在了我的门前，白色的鸡心领毛衣裹着成熟御姐的浑圆曲线，胸前的一道沟壑可以看出一些端倪。

　　我不敢往下看了，只能直视，再怎么亲她也不是亲姐姐，我难免会有异性相吸的反应：“姐，有事？”

　　“也没什么事，就是想跟你说一下，明天下午我不跟你们一起去长沙了，我也去首都机场，下午五点半飞上海。”

　　我不由一惊：“怎么这么快？”

　　“呵呵，快乐的大假已经休完了，再放假就要等到过年的时候了。”

　　“那个、那个……”突然间，我有点语无伦次，不知道该说些什么了。

　　独恋秋雨毫不避嫌的摸了摸我的脸：“过年的时候我再去天津看你，就别郁闷了。”

　　“姐，还能像现在一样，和我们住一阵子吗？”

　　“没问题，不过到时候我可能会把冰凝也带过来。”

　　“呵呵，那样最好了。”

　　独恋秋雨刚想把手从我脸上拿下来，我已经把她的手紧紧攥住，很不自觉的在上面吻了一下。人心都是肉长的，我不敢说自己是一个多善良的人，但至少是一个有良心的人，独恋秋雨对我的好，这辈子我都会谨记于心，一刻也不会忘记。对于这个姐姐，我也不愿意掩饰自己的情感，我很爱她，就如同一个亲弟弟一样爱着她。

　　独恋秋雨不是一个特别理性的人，被我的吻和眼神中的失落当场感染了，结果情不自禁的抱紧了我，嘤嘤而泣，一边流着泪，一边捶打着我的后背：“你怎么就那么讨人厌，非招惹我！”

　　独恋秋雨的哭声招来了几个无良妹妹的围观，很快，一个个眼圈也有些泛红了。

　　我清了清嗓子：“呃，内个啥，为了祝贺非凡和剑歌建交一个月，今晚举行一场告别酒会，所有人员必须参加，另外，两会合作期间，所有员工都不准煽情、不准流泪、不准互相勾引、调戏……”

　　话音未落，我被殴打致吐血。

　　……

　　晚饭大家都没有吃太多，只是喝了一点汤，菲儿说，庆祝要留到了比赛结束后再说。洛云涛则拿来了百年的陈酿，点名要和我在晚上拼酒，当然，前提条件是我们夺得冠军。

　　晚上七点五十分，我们上线了。

　　此时的虚拟竞技场内已经是一片人山人海，实时在线人数已经达到了70251235人，而通过电脑、电视和各种媒介观看比赛的中国观众已经达到了8亿人，而且，这个数字还在递增，虚拟竞技，已经成长为了第一竞技项目，人气值已经远远超过了足球世界杯。

　　在一片掌声之下，水州平再次走上了中心擂台。

　　这位曾经在《信仰》的最后一战中为中国区谋得最大福利的中年人自从带领团队开发《圣战》之日起就受到了来自各方面的关注，玩家对他的好评度远远超过了以往的任何一款虚拟网游运营公司的总裁，他的特立独行、他的爱国言论、他对游戏的专业评析和公平精神，不仅仅打动了国人的心，甚至还打动了不少欧美国家玩家的心，因此，他成为了2015年最炙手可热的网络名人。

　　即便是进入到了全国性大赛的半决赛，他的话依旧言简意赅、不失风趣：“内个啥，参加半决赛的同学都好好打哈，全国人民都看着你们呢，没住火星上也安排了直播……”

　　顿时，场地内一片笑声。

　　“好了，话不多说了，大家是来看比赛的，我一个奔五的老爷们长的也不帅，没啥好看的！”说话间，他已经按动了那红色的按钮。

　　大屏幕上，四组队伍的数据在流转，人心也随之而动。

　　我倒是很坦然，半决赛的对手无论是谁，我都有十足的战胜他们，因为我一直坚信我有最好的队友。

　　很快，数据定格了，所有人的目光也定格在了大屏幕上——半决赛第一场：

　　非凡二队VS风雨一队半决赛第二场：

　　战火一队VS非凡一队……

　　这时，赛场的气氛达到了最高潮。

　　非凡二队，一支没有一名隐藏职业的队伍，一路披荆斩棘杀到了最后的决赛，靠的就是团队的配合和队长卡布奇诺的英明指挥，这样一支黑马挑战拥有中国区第一骑士的队伍，显然具有非常大的看点。

　　而另外一场比赛，则被人们称为提前进行的决赛，两支队伍一共有七名隐藏职业，等级最低的玩家也有84级，毫无疑问，这将是一场火星撞地球的比赛。

　　……

　　很快，第一场比赛的对阵双方的先发队员出现在了中心看台之上。

　　非凡二队——ID：岚落职业：战弩手等级：87ID：卡布奇诺职业：佣兵等级：85ID：一路风尘职业：佣兵等级：85风雨一队：

　　ID：水色星云职业：圣骑士等级：91ID：狂恋九霄职业：骑士等级：86ID：暴雪狂天职业：骑士等级：85……

　　卡布奇诺终于出场了，在前面的比赛中，他上场的频率并不高，而且出场后基本上也没有什么太惊艳的表现，这也使得他并没有收到太大的关注，反观洛岚却是打满了全部的比赛，射杀了无数的玩家，手中的那把战弩早已沾满了鲜血。一路风尘，中国区公认最暴力的佣兵玩家，拥有强大的破坏力，被人称为大力神。

　　而对方，水色星云早已成名，只不过有些声名狼藉，负面名声远远大于正面，毕竟血战之谷战役过去的时间不长，人们记忆犹存，不过她PK的手法和推王的一时都已经到了巅峰级的水平，足以和当年的信仰第一骑士BT神话先提并论，甚至有赶超后者的实力。而狂恋九霄和暴雪狂天，则被称为新晋的骑士高手。

　　……

　　对视了许久之后，卡布奇诺微微一笑，对小静说：“我会让你把那对情侣档派上场的。”

　　小静则一脸的坚定：“没戏。”

　　洛岚手中的战弩紧握：“小静姐姐，我是不会手下留情的，你的脖子洗干净了没有？”

　　小静上下打量了她一番：“嗯，洗得很干净，你呢，最近有没有想我。”

　　洛岚咬牙切齿：“我恨不得生吞了你。”

　　“很好，保持这种气势。”

　　……

　　比赛进入了读秒。

　　卡布奇诺手中低垂的战戟突然抬了起来，一双眼睛死死盯住了三个人中的某一个玩家。

　　等到比赛刚刚开始的瞬间，他突然疾驰出去，手中的战戟毫不犹豫的朝着那个玩家的脖颈刺去，那个玩家心头一惊，猛然把自己手中的盾牌扬起，卡布奇诺突然变招，手中的战戟一个追神刺戳在了对方的腋窝，爆出了一个惊人的伤害数字——“暴击48752！”

　　剧痛之下，这玩家一个趔趄，却正好被洛岚的雷霆箭刺中了胸口！

　　“暴击20254！”

　　眼见着这个玩家的血量即将走空，卡布奇诺手中的战戟一横，顺手甩出了横扫千军！

　　“3095！”

　　“+30954！”

　　“3098！”

　　……

　　暴雪狂天一脸的冷汗，还好，就在关键时刻，小静的神圣庇护救了他一命！但就在此刻，一路风尘已经冲杀过来，手中的战戟甩出了两道惊人的圆弧，打出了横扫千军！

　　纯力量加点的佣兵攻击力要比卡布奇诺高了一大截出来，不但迅速的把暴雪狂天的血量扫空，更是带出了一个幸运的击倒属性，把小静连人带盾牌一起掀翻，卡布奇诺顺手跟进，一记精准的锁喉枪灭掉了暴雪狂天！

　　狂恋九霄惊魂未定，已经被洛岚的风之箭减了攻速和跑速，两个超级佣兵一前一后快速跑位，同时祭出了举火烧天，狂恋九霄前后不能兼顾，结果被卡布其诺击倒在地，刚刚爬起的小静还想有所作为已经来不及了，一路风尘的战戟尖子霸气的砸在了地面上，将她硬生生的震飞了出去，等她再起身的时候，狂恋九霄已经被群殴致死了。


第339章 高手对决

　　小静是个聪明人，面对三打一的不利局面，自然不会苦撑下去，果断的放弃了首局。

　　比分形成了1比0，非凡二队领先。

　　我在场外不住的点头，卡布奇诺终于爆发了，这局比赛完全可以用一鸣惊人这个词汇来形容，而且再贴切不过了，从技战术的安排，到走位和攻击的精准度都天衣无缝。

　　擂台之外，天涯携手和海角相随再也坐不住了，纷纷站了起来，对着小静不知道说了些什么，等到中心擂台上银光再次凝聚的时候，风雨终于换人了，狂恋九霄和暴雪狂天被换下，取而代之的是天涯写手和海角相随。

　　卡布奇诺的脸上挂着一丝只有极少数人才能读懂的狂热，这种狂热完全来自于即将与高手对决的那种兴奋，他的双眼一直没有离开天涯携手，而是一直在和对方四目相对。

　　赛前，无言。

　　倒计时的时间很快走完了最后一秒钟。

　　就在这一刻，天涯携手突然冲向了卡布奇诺，而一路风尘则对位海角相随，最难啃的骨头，小静，则碰上了洛岚。

　　卡布奇诺一个精准的Z字走位，与天涯携手擦肩而过，两个人几乎是同时将武器的锋芒飞溅在了对手的身上！

　　“3402！”

　　“5780！”

　　都是平砍，却已经在伤害上分出了高低，作为纯敏加点的佣兵，虽然手中拥有攻击超高的枪戟类武器，但终究不如全力量加点的暴力剑士的伤害来的更猛烈一些。

　　然而，这仅仅是一个回合而已，紧接着，随着两个人几乎同时折线反跑，天涯携手的脚下走出了一个非常令人熟悉的线路——圆周舞步！

　　而且，这是比我的圆周舞步丝毫不逊色的规范圆周，脚下的步点非常的清晰，一个接着一个，一个紧似一个，密不透风向卡布奇诺碾压过来，卡布奇诺不由一愣，一个空中的后跳，手中的战戟在空中划出来一道粗实的弧线，垂落下了天涯携手，而天涯携手突然改变走位，脚下走出了一个稍大一点的弧线，开始把卡布奇诺往8字的交接点上赶！

　　卡布奇诺已经意识到了对方再给自己下套，非常机警的远远跑开，与对手形成了追逐战，天涯携手非常聪明，手中的常见扬起，一记剑气甩了过去，再次翘掉了他5000多点的血量，卡布奇诺忙不迭的灌下炼金药剂，双眼紧盯着对方的脚步，冷不防的一个回身，甩出了回马枪！

　　然而，天涯携手只是嘴角微扬，犹如鬼魅一般，碾着碎步绕到了他的近身位，手中的长剑发出了一记光芒大盛的乾坤一击！

　　这一次，卡布奇诺没有能够避开，硬生生的挨了这一下！

　　“19852！”

　　我在场外看的惊心，其实，以卡布奇诺的操作，已经是超一流的高手了，而天涯携手则是巅峰的水平，两个人之间仍旧有一些小小的差距，不过，我是这么想的，天涯携手已经不能再有所突破了，因为他已经走到了一个巅峰状态，而卡布奇诺还会有所突破。

　　画面切换，另外一边，小静和洛岚两个人的对决正在白热化，虽然洛岚是新晋的高手，底子上要小静薄弱，但是在跑位和技能的衔接上一点也不逊于小静，风之箭、雷霆箭、快速箭等技能虽然不多，可是衔接的恰到好处，而小静则玩起了弓剑切换，追逐的时候用弓。近身后则用剑，将洛岚的双开暗影盾接连不断的击碎，显露出了良好的技战术素养，而洛岚刚刚把她的血量磨掉一半，她单臂一扬，直接给自己上了一个神圣庇护，血量顿时填充了20000多点，随后，又是一个神圣吸收，将洛岚最强力的雷霆箭雨吸收掉了，雷霆箭雨是最令小静忌惮的技能，对小静并不算高的魔防是一个很大的挑战，一次打击就可以带走她上万点的血量，令她非常头疼。

　　不过，两个人的对决也在洛岚的暗影盾破碎之后分出了胜负，小静一记鞭笞打在了她的身上，随即近身，手中的长剑一下子按在了她的脖颈处！

　　但是，那长剑的剑刃固然犀利，却一直没有切开洛岚娇嫩的脖颈，而是久久停留。

　　洛岚美目一横，咬牙切齿道：“动手啊！动手啊！少跟我假惺惺的，我不接受你的同情！”

　　小静半晌无语。

　　而接下来，洛岚的一个动作让小静顿时哑然。

　　真没想到洛岚的性子居然这么烈，她的脖颈居然顺着长剑一捋，将犀利的剑身划开了自己的脖颈，鲜血顿时飞溅了一地，柔软的娇躯瞬间坠地，陨灭了！

　　我在场外看的全身发凉，一双眼睛径直的盯在了洛岚倒下的位置。

　　小静手中的长剑无声落地，她茫然若失的蹲了下来，一双眼睛呆呆的盯着洛岚洒落在地上的那摊殷红鲜血。

　　洛岚的身体随即在我的身边凝聚，只见她的双眼中已经满是水雾。

　　我走上前，轻抚着她的头安慰道：“胜败乃兵家常事。”

　　“非哥……呜呜呜……”洛岚抱紧了我，痛哭了起来：“我恨她，我恨死她了！”

　　我不知道该说些什么了，只能把她紧紧抱住，用自己并不高的温度，去温暖她全身的冰冷。

　　小静则在场内矗立了许久之后，突然退出了擂台，一个人孤零零的站在风雨的团队中，一双眼睛呆滞的望着我们这边。

　　我的眼睛，有一次不听话的和她寻求到了联系，两个人四目相对之下，小静的嘴角勾勒起了一丝令我心弦崩碎的浅笑。

　　那笑容，代表了什么？

　　我不知道，也许，永远也不会知道。

　　……

　　海角相随和一路风尘之间的对决也很快分出了胜负，一路风尘显然还在成长期，走位和操作上虽然日臻完善，但比起海角相随还差了很多，我从来都没有见过走位这么飘逸流畅的女剑士，不论是《信仰》还是到现在的《圣战》，从来没有过，恐怕就是江南红颜也很难达到她的高度，独恋秋雨在我身边不时的发出啧啧唏嘘，看来对此人的走位也非常的佩服。

　　一路风尘残血的时候，海角相随还剩下半血，随着她的嘴角微微扬起，一路风尘也只能无奈的摇了摇头，主动退赛了。

　　只是令人意想不到，海角相随居然没有在他退赛之后攻击卡布奇诺，同样是退出了这局比赛，走到了小静的身边，轻轻的按住了她的肩膀，小静看到她似乎就跟看到了亲人一样，居然倚在了她的肩膀上，轻轻抽泣起来。

　　我不解了，一直都觉得小静是一个特别坚强的女孩子，甚至觉得她就是一个与生俱来的假小子，可是她最近一段时间给我传递出来的消息，却分明标示着自己是一个如水一般柔弱的女孩子。

　　小静啊小静，你到底是谁？你深沉的外表之下，到底有多少无奈？有多么残酷的现实，让你逃避，让你感伤，让你不再爱？

　　……

　　“噗嗤！”

　　利器入肉的声音打断了我的思绪，卡布奇诺最终还是棋差一招，被血量只剩下了三分之一的天涯携手近身，一剑刺透了后心。

　　1比1，风雨一队将比分扳平了。

　　走出了比赛场地的卡布奇诺非常释然，脸上没有一点失败的落寞，一直都在微笑，甚至走到了我的面前，拍了拍洛岚的后背：“小丫头，又哭鼻子了？再哭当心哥哥我调戏你了？”

　　洛岚没好气的回头给了他一记粉拳：“讨厌，笨哥哥，输了吧！？”

　　“输就输吧，特娘的，确实打不过。”卡布奇诺无奈的笑了笑：“风尘，你也有同感吧？”

　　一路风尘点点头：“差距还是有些大，不过我感觉，咱们如果努努力，还有机会超越他们。”

　　卡布奇诺把头转向了牧殇和十年一贱：“你们哥俩手痒痒了吧？”

　　两个人几乎是鸡啄米似的点头，双眼中充满了狂热。

　　于是，第三局，洛岚和一路风尘下，替换上了牧殇和十年一贱。

　　而风雨二队也非常的和谐，这一次一个人也没有换，仍然套用了第二局的阵容。结果这一次风雨团队打起了流畅的三人配合，同时把第一目标锁定在了十年一贱的身上，结果十年一贱挨了两个剑气后紧接着挨了个鞭笞，随后，牧殇从隐身状态下起身，却被两个顶级剑士的平砍加横扫千军直接破开了回避，连闪晕都不曾开启就被秒杀了，而横扫千军同样也作用在了十年一贱身上，他也没有幸免，也被扫地出门。

　　最终，卡布奇诺无奈的认输，非凡二队输掉了比赛。

　　与此同时，在擂台外的另一侧，两个人的对话引起了我的注意。

　　“老弟，感觉这场比赛如何？”

　　“哼哼，两个队伍都是菜鸟队，没什么好看的。”

　　“好，年轻人，狂的有一套，我欣赏你。”

　　这两个臭屁的人是谁，我既不需要指明道明，也不需要横加指责，因为他们本来就是一丘之貉。

　　但是，我不说，不代表我身边的几个悍妞没反应。


第340章 快速复仇

　　“哎呀，谁放屁了？落落，你闻到了没有？”小辣椒故意大声问道。

　　“闻到了，臭死了，隔着大老远的就闻到了，这是谁啊，这么没有公德心！”洛岚捏着鼻子骂道。

　　“我也闻到了，而且不是一个屁，是两个又臭又响的屁诶！”泉槿蹙眉。

　　不知道为什么，叶锋和残爱听完之后居然格外的兴奋。

　　赛前双方的互相调戏也告一段落了，接下来进入了紧锣密鼓的人员布置上。

　　我的目光落在了泉槿的身上：“泉泉，继续休息，没意见吧？”

　　泉槿微微一笑：“没意见。”

　　我拍了一下她的肩膀后，将人员名单敲定了——我，90级隐龙斗士；

　　菲儿，91级雷霆剑灵；

　　冰羽无忧，88级圣灵牧师。

　　战火那个一直没有在先前的比赛中露过面的残爱终于上场了，90级的超高等级不有令人咋舌，叶锋的等级同样不低，达到了89级，战火债男则是90级，三个人的平均等级正好和我们持平，同样，这也是目前为止中国区等级最高的两支队伍。

　　我和叶锋又一次对视，那鹰隼一般的犀利目光斜射在了我的眼瞳中，让我从中解读到了无限的狂傲，似乎，有了身边的冰风战狼，这场比赛他已经胜券在握，不需要打了一样。

　　他扫了一眼擂台下的泉槿之后，不由冷笑：“呃，你们的秘密武器现在不拿出来用用，恐怕一会儿就不会有机会了。”

　　我微微一笑：“用不着，我们的阵容已经够强大了。”

　　“额？她将是你们最弱的一个点。”叶锋指了指冰羽无忧。

　　我则淡淡一笑：“残爱不这样认为吧？”

　　残爱刚想说话，冰羽无忧身上的装备突然变得纹路更加细腻了，颜色也变成了明快的银白色，而这套装备，正是洛克伊格套装，双防的洛克伊格套装！

　　没错，小辣椒已经体贴入微的把这套装备借给了冰羽无忧，虽然没有任何的治疗效果，却足以让小美女的生存能力变得更强，如今的她血量已经突破12万！

　　叶锋已经很狂妄，从那眼神中就可以见到端倪，看来他身边的两员大将仍旧有拿手绝活没有使出来。

　　比赛很快进入到了读秒，我和菲儿两个硬生生的盯在了头前，冰羽无忧拖后。

　　叶锋则毫不迟疑的释放出了自己的逆天技能血性爆炎，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，而效果则可以持续三分钟。

　　我不由郁闷，这技能居然没有在比赛中被封禁……而且，既然没有被封禁，那么第二局的时候，系统将会把技能的CD时间清零，他还可以使用。

　　冰风战狼也以最快的速度释开启了极地狂奔和是噬杀冰气，看来他们要抢先上手了。

　　倒计时读秒很快结束。

　　刚才一直没有动静的战火债男在我的眼皮子地下突然一个逆向的闪现，身影随即消失，再出现的时候，已经站在了我的侧身位，而这个位置正好是我视线中的盲点。

　　等我在反应过来已经来不及了，只见他手中的法杖轻挥，朝着冰羽无忧释放出了一个名为沉默黑冰的技能！

　　只见黑色的结晶瞬间附着了她的双手，将她打入了长达六秒钟的禁魔状态，无法使用魔法技能，包括补血技能！

　　完了，要出事！

　　我和菲儿几乎在同一秒锁定了战火债男，纷纷朝着他释放出了远程技能！他的法师盾远远比一般的魔导士厚重，雷霆一击和龙气波只是让他的法师盾产生裂痕！

　　紧接着，随着他的一记黑暗玄冰，我被硬生生打成了眩晕状态！

　　醒来的时候，只感觉到周身一阵撕裂般的剧痛，残爱的极地穿越已经撕开了我的身体，而叶锋的封魔怒斩也披在了我的脖颈处，我的鲜血瞬间降到了底，脚下一轻，挂掉了！

　　当我的身体重新在擂台下凝聚的时候，身旁也闪出了一片片的光滑，菲儿也出现在了我的面前，她的脸上，同样挂着无奈。

　　而在擂台上，禁摩时间尚未消除的冰羽无忧很悲剧，被三个战火高端玩家紧紧包围，血量极快的下降……很快降到了底残爱更是戏谑的用利刃的边缘在她的脖颈上轻轻划来划去，那眼神让我心中不由暗生怒火，不过，说什么都没有用了，这一局，我们输了，输的体无完肤！

　　冰羽无忧随后被传出了比赛场地，脸上写满了歉意：“对不起大家，我太没用了，一上来就中招了……”

　　我微微一笑：“冰冰，这不怪你，怪我轻敌了。”

　　“把泉泉派上场，替下我吧！”

　　“没必要，这是小场面，你能应付的来。”我坚定的说。

　　“可是非哥……”

　　“冰冰，尽力发挥吧，你第一局只是被约束住了而已。”卡布奇诺已经走到了她的身旁：“而且，你的专注力差了，你不应该随着战火债男的动作走，而是应该反制另外的两个成员，因为法系玩家本来就有点克制牧师。”

　　冰羽无忧的眼睛看了看擂台上，若有所思……

　　我们随即被传入了比赛场地。

　　银光凝聚后，叶锋对着我冷笑起来，而我则一脸的坦然，不慌不忙的存积自己的龙气值。

　　残爱则冷嘲热讽：“唉，还以为你们隐龙斗士这职业有多么强悍，原来团战的时候，也如此不堪一击，非一般，看来你不过如此而已。”

　　“是么？等死吧。”

　　“狂妄……”

　　战火债男仍旧是一脸悠悠然，而我心里很清楚，其实叶锋这一招玩得很高明，他一直在抛射烟雾弹，一直让我们觉得残爱是他们的秘密武器，其实不然，残爱只是一个手法和操作比较牛的战士，而真正在这种3V3的比赛中能够做到收放自如的却是面前的这个终极魔导士，他刚才的那个控制技能，以前从来都没有使用过，是绝对意义上的杀手锏。

　　比赛再次进入到了读秒，我的龙气值也填充到了80点。

　　就在对方的名字变成红色的时候，战火债男又一次逆向转身了。

　　然而，就在这一刻，只见冰羽无忧以极快的速度朝着他挥击出了法杖，以困缚术将他捆绑在了原地！

　　战火债男一时间愣了神，就在他愣神这短短半秒钟时间内，我经奔袭到了距离他只有五米左右的地方，龙之怒爆发出来，重拳径直挥击在了地面上！

　　几乎是与此同时，菲儿手中的逆命之轮已经甩出了一个诡异的圆周，缭绕在了他的周遭！

　　残爱和叶锋才发觉事情不对，在想跑已经来不及了，由于他们和战火债男的距离太近了，以为能够对他形成保护，却没有想到自己反而被我们先手了！

　　如此一来，对方变得非常被动了，我的天龙破和菲儿的死亡回旋完美的结合在了一起，雷霆与火焰的力量瞬间吞噬了战火债男，而残爱也在这一通疯狂的肆虐下被打成了残血，冰羽无忧扬起了手中的法杖，一记圣光斩劈开了战狼脆弱的防御体系，将他点杀出局！

　　而叶锋则由于拥有逆天级的血性爆炎，血量只是掉了5万点左右！

　　不过，当他落地的瞬间，我快如流星赶月的拳风已经沉重的挥击在了他的脸上，菲儿随即近身，奔袭过来的时候身体已经跳起，滑动到他身边的时候已经化为了一道强劲的台风，手中的逆命之轮的刀刃犀利的撕开了他的胸口，第三击更是精准的命中了他的脖颈！

　　一连串千位数字和万位数字纷纷冒出，让他疲于招架，冰羽无忧则扬起了手中的法杖，甩给他一个圣光惩戒，一时间，叶锋的血量猛掉，再也无力回天了，但是，这家伙却是一个非常顽固的人，即便是被我们打的节节败退也没有弃权的意思，反而扬起了手中的长剑甩出了横扫千军！

　　只感觉自己的身体一阵阵的生疼，血量瞬间丢失了15321点！

　　但是，这也只能是他最后的疯狂了，随着我的一记光之刃刺透他的脖颈，他口喷鲜血，应声倒地了！

　　比分，被极快的扳平了。

　　冰羽无忧的脸上这才露出了一丝欣然：“还好这次战术成功了。”

　　我则揶揄道：“成也冰冰，败也冰冰，看来第三局我家小牧师还是胜负手。”

　　冰羽无忧则小脸通红：“非哥，我发现我还是紧张了，有些技术没有发挥出来。”

　　“没关系，留到第三局再发挥吧。”

　　“嗯。”

　　菲儿也微微一笑：“第一局输的太郁闷了，这一局总算报仇了。”

　　“报仇说不上，只能算是扯平了第三局，咱们该绝地反攻了。”

　　对面，银光凝聚成了战火的三个顶级玩家，三个人的脸上都开始冒汗了，刚才的高强度比赛对于叶锋和债男两个老家伙的心脏来说是一种考验。

　　叶锋的狂妄劲头少了很多，在读秒的时候将自己的增益技能尽数释放，因为他很清楚，三对三的比赛进程是很快的，之后在最快的速度下爆发才能占得先机。

　　几乎是与此同时，残爱的双眼中也泛起了一层层的血色，目光又一次对准了我。


第341章 钟摆式走位

　　就在倒数读秒走到最后一刻的时候，一道圣洁的银白色光芒已经普照了我的周身，状态栏中，海纳百川的字符已经出现了，这个强力的持续补血技能在这时候被冰羽无忧释放出来，完全是为了拖延比赛的进程，将比赛拉入持久战！

　　而她的这个计策，能否成功呢？

　　当对方的三个玩家的名字变成红色的时候，战火债男的双眼突然盯住了叶锋，下一秒钟，他已经开启了闪现技能，整个人突然消失了！

　　而叶锋却在此刻停住了自己的脚步，原地朝着我和菲儿甩出了腥风剑气！

　　而我也意识到了异样，脚下生风，直接开起了龙行虎步，趁着他释放技能的片刻快速近身，听到了叶锋身后传来的吟唱声！

　　我毫不迟疑，不等叶锋收招，一记光之刃乍起，只见银白色的光剑瞬间延展开，硬生生的刺穿了叶锋的胸膛，而他的身后的吟唱声戛然而止，冒出了一个血色的阿拉伯数字！

　　“34785！”

　　叶锋身后，紧紧靠着他的战火债男的血量一下子将降到了底，很无奈，我已经识破了他的闪现位置，原因很简单，这个战术，我曾经看见过一对高端的玩家用过，而且，他们也是一个战士一个法师，他们就是天哥和花香！

　　光之刃，是以运动的轨迹来判定伤害的高低，叶锋的身高比战火债男要高了七八公分左右，所以我的攻击位置正好穿在了战火债男的脖颈处，所以，他的法师盾被瞬间切碎不说，血量也掉了不到三万五千点，而实际上，这一次攻击的伤害应该堆叠到了七万左右。

　　而随后，战火债男的一记快发的冰束缚将我硬生生的顶板在了原地，自己则试图夺路而逃，只可惜，他的血量已经快要走空了，直接被菲儿的一记追身挂掉了！

　　但与此同时，冰羽无忧却遭到了重创，残爱以迅雷不及掩耳的速度靠近了冰羽无忧，手中的利刃在小美女的胸前狠狠的撕开了一个口子！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家冰羽无忧受到了玩家残爱的【撕裂之爪】技能攻击，每秒钟将损失总血量的5％，效果持续8秒！”

　　冰羽无忧见势不妙，赶紧给自己摇了一个治愈闪光，但随后的神圣驱散却换来了一个大大的抵抗，看来，这个掉血技能是没有办法解除的。

　　而且，由于残爱暴风骤雨般的攻击，导致冰羽无忧根本就没有办法快速的还击！

　　但是，菲儿手中的逆命之轮却在这一刻突然疾驰到了他的后脑海，一下子将他砸成了麻痹状态！

　　冰羽无忧随即释放出了困缚术，将残爱定格在了原地，自己则快速的照着自己的头顶处扬起了一个神圣治愈术，把损血扭转了回来！

　　几乎是与此同时，我和叶锋的新一轮较量开始了，叶锋的走位相比前几次交锋细腻了很多，看来最近练得非常刻苦，这种精神是值得鼓励的。

　　不过，我最近也没有闲着，前两天在抽空看过去的老球赛的时候突然从一个球星的身上得到了一些灵感，照着他的过人方式研究出了一种走位，而且在私下里和菲儿切磋了不知道多少次，今天，终于可以用在他的身上了。

　　只见我突然一个措步绕到了叶锋的身前，身子大幅度而快速的左右摇晃了一下，脚步也随着左右摇摆，只不过，身体的摇摆方式和脚步的摇摆方式是截然相反的方向，如此一来，叶锋的脚步一下子被我闪晕了，我随即扬起了自己的左手，朝着他的脸上挥击过去，而他下意识的用长剑格挡，如此一来，却中了我的虚晃，我的右手拳沉重挥击出，一记龙刺穿透了他的脖颈，一时间鲜血飞溅，一个高额伤害数字跃动在了他的头顶上！

　　“87889！”

　　弱点的挑杀下，叶锋的血量一下子降了将近一半，如果不是靠着技能保护，恐怕已经挂掉了！

　　叶锋大吃一惊，惊呼道：“这是哪门子的走位？”

　　我微微一笑：“钟摆式走位！”

　　说话间，我的第二次步伐跟进了，这一次，身子的摇晃方向和刚才截然相反！

　　如此一来，叶锋被我转晕了，当我的左手拳再次挥击过来的时候，他居然不闪不避，但是，我这一次却是实实在在的攻击，又一次落在了他的脖颈处，再次打掉了他57854点血量！

　　不过，没有第三次了，因为接下来的攻击已经要了他的命，腰身一沉，重拳轰炸在了地面之上，天—龙—破！

　　“5872！”

　　“6254！”

　　“6859！”

　　“暴击14048！”

　　叶锋的身体被炽烈的火光燃烧，瞬间化为了白光飞出了场地之外！

　　几乎是与此同时，残爱也被菲儿和冰羽无忧两个美女玩得欲死欲仙。但即便是如此，我仍旧承认他是个高手，只不过他的运气太差了，每一次都碰上了与他相克的冰羽无忧，什么战术都没法发挥了，看来，以后两个人之间仍旧会发生很多的故事。对此，我要和卡布奇诺说一句，老哥啊，千万别介入，让这段仇恨来的更激烈一些吧。

　　很快，残爱被冰羽无忧一记轻描淡写的海风击落，郁闷的回归到了三四名争夺战的流动之中，而我们则涉险过关，以2比1的比分逆转取胜，进入到了冠亚军争夺战！

　　随着三道银光乍现，我们出现在了大家的面前，卡布奇诺一直都在摇头，一直都在微笑：“你这臭小子，走位真是越来越风骚了，刚才那个钟摆式走位我观摩了半天，也没有看出一点名堂来，到底怎么走的？”

　　我摇摇食指，微微一笑道：“以我为主……”

　　结果，他索性不研究了，其实，卡布奇诺研究这战术也没用，他是使用战戟的职业，战戟攻击距离太长、攻速又慢，根本就不适合战士玩家来使用，我的这种走位，倒是非常适合手持短兵器的玩家使用。

　　“啪啪啪！”不远处，天涯携手已经鼓起了掌，对我刚才的表现表示认同，而我则对他报以微笑，说实话，我挺尊重这个高手的，他也好，海角相随也好，都是台风很正的人，从刚才和我们的二队比赛的时候就可见一斑，而我的秘密武器，当然是要留给这个队伍了。

　　……

　　输掉了比赛的叶锋一脸的无奈，他信心满满的带着两个不世出的高手参加比赛，没想到却在半决赛中折戟沉沙，也着实令人感到可惜，但是没有办法，这就是竞技体育的残酷。

　　半决赛之后，随即进行三四名的比赛，双方都没有放水，而是全情投入，首局比赛卡布奇诺仍旧派出了和半决赛首局相同的阵容，结果双方打得难解难分，场面上一度非常焦灼，叶锋一改在半决赛中的风格，直到自己的血量不多的时候才释放出了自己的逆天技能血性爆炎，反正这技能使用一次只是消掉自己当前等级经验的30％，他使了这么多次，那点经验早就掉光了，也不在乎了，于是，首盘比赛在观众的一片嘘声中结束，当然，嘘声是送给战火的，因为靠着三个隐藏职业勉强获胜对于他们来说已经是很羞耻的事了。

　　第二局，出乎所有人的意料，牧殇和十年一贱再次上场，替换下了两个佣兵，打了一个哀兵必胜的牌路，结果这场比赛的结果令人大跌眼镜。

　　牧殇在数秒的时候进入了隐身状态，故意骗走了叶锋的识破技能，随后，靠着一次回避，顶着轰炸和洛岚配合，灭掉了比赛以来一直发挥出色的战火债男，而后，牧殇被叶锋以封魔怒斩的招牌技能灭掉，而洛岚则在此刻打出了一记人品爆发的雷霆箭。箭矢直入叶锋的脖颈，不但造成了弱点位置的攻击，而且还打出了暴击，结果没等叶锋开启血性爆炎，就已经挂掉了，这个伤害数字，高达95000点，根本就不是叶锋所能承受的。

　　随后发生的事情成为了我们和战火第三局比赛的翻版，十年一贱和洛岚优哉游哉的玩起了风筝，又一次把残爱虐杀了。

　　比分居然被奇迹般的扳成了1比1。

　　走下场地之后，叶锋的脸色够十万人瞻仰半个月了，想多难看有多难看，完全是一张棺材脸。

　　于是，第三场比赛战火集体爆发了，单令他们郁闷之极的是，卡布奇诺这家伙居然选择了弃权，让他们的心火完全没有得到释放！

　　如此一来，战火憋屈的拿到了赛诺至尊PK赛的第三名，非凡二队则喜气洋洋的获得了第四名。

　　我们在场下已经笑的快要抽筋了，卡布奇诺这样的举动不但没有灭了自己的威风，反而将对手的嚣张气焰打压到了最低点。

　　残爱是个暴脾气，当场气的火冒三丈，眼见就要冲到赛事组委会那边告黑状了，叶锋赶紧拦住了他，好言相劝道：“好了，别郁闷，今晚哥带你出去玩，找几个好看的小闺女败败火。”

　　残爱仍旧一脸怨毒：“马勒戈壁的，从来没这么窝火过，那狗日的卡布奇诺，老子早晚有一天灭了他，不过哥，话又说回来，今晚能不能给我点一个小明星？”

　　“滚！！！”


第342章 秘密武器发威

　　一场闹剧结束，比赛也来到了赛诺至尊的决赛。

　　赛场之外，观众席上的气氛已经达到了最高点，所有的目光都已经凝聚在了擂台的中心，翘首期待的比赛的临近。

　　我的手放在了冰羽无忧的肩膀上：“冰冰，暂时休息一下。”

　　“嗯。”

　　我的目光随即转向了泉槿：“泉泉，你的首演即将上演。”

　　“嘿嘿，等了好久了呢。”

　　菲儿一脸的期许：“希望咱们一直隐藏的这个高手可以给咱们带来惊喜。”

　　“菲儿，还是不要给泉槿这么多压力了，让她自由发挥吧，不要约束她。”我笑笑说：“她有成为顶级玩家的潜质。”

　　这几句话并非是在拍小萝莉的马屁，和她接触了一个多月，菜鸟没少虐，副本没少下，她不论是表现出来的操作和成熟的心态都不是这个年龄段的孩子该有的。

　　很快，我敲定了人员名单，我和菲儿继续首发，冰羽无忧被88级的泉槿换下。

　　而对手那边也是精锐尽出，第一局就换上了天涯携手和海角相随这对情侣组合，两个玩家的等级不高，都是87级，不过却有着出神入化的实力，这也使得我对他们的忌惮更甚于战火，诚然，风雨的隐藏职业只有一名，可是实力这东西不只是单靠着隐藏职业来当理说的，一队的隐藏职业，没有默契的配合，那也是枉然。

　　很快，脚下银色光柱蹿升上来，身体慢慢的消失，再一睁开眼睛，我们三个已经出现在了擂台上。

　　龙气值已经全满，对面站着三个高端的玩家，他们一个个披坚执锐，身上的装备非常精良，小静是一身合金级的套装，而两个剑士则各自拥有了紫金级的防具部件，这是他们和小静一起打出来的，而且据我们的线报说，在推倒BOSS的过程中，天涯携手还充当了一次MT，靠着走位控了那个世界级BOSS将近半个小时，对于一个没有防御增益技能，没有盾牌，武器格挡又很差的剑士玩家来说，这近乎奇迹。

　　小静的眼神和我不经意的相对，这才发现双方非常冷静，毫无感情色彩而言，只是我的心里掠过了一丝的该感慨，如果没有发生那件事，现在我们的排兵布阵也许会更加的手到擒来，我也许此刻正跟个大爷似的坐在场下，吃着爆米花、喝着雪碧看三个妹妹怎么虐人呢。

　　可是，没有如果，事情已经发生了，不可更改，赛场上她是我们的对手，赛场之外，她是敌人。

　　天涯携手带着头盔，头盔的遮挡下，一双眼睛只是露出了些许的眼白，却已经让我看到了其中的淡定，那是一种寂寞高手所独有的淡定，他的操作、走位均已经达到了令人叹服的程度，在我和他对决的那一次，我没有占到任何的便宜，只是勉强和他打成了平手。这足以证明，他身经百战、曾经面对过数不清的敌人，而且上演过千军万马中取上将首级的事情，而在这林林总总之后，他选择了低调……也许，这种假设并不成立。

　　比赛很快进入了读秒。

　　我们的站位依旧是两个战士在前，泉槿在后。我们的身上都已经覆盖了她的颂歌状态，这已经是占了先天的优势，因为在赛场中有一个不成文的规定，那就是外来的状态会被消除，只有己方参赛人员的状态会被保存，无形中，我们更经打了。

　　倒计时很快读完了最后一秒，只见两个剑士几乎以最快的速度冲向了我和菲儿，天涯携手和我对位，而海角相随则和菲儿对位，圣骑士小静则开启了冲刺技能，奔向了泉槿！

　　这样一来，我们原先的战术安排已经被对手强行打乱了，不过也不要紧，自由发挥吧，我相信自己，也相信自己的队友。

　　小静还没有来得及近身，泉槿已经奔向了我，在人群的中间区域跳起了沉迷之舞，这时群体睡眠的舞蹈，一时间让两个剑士大为吃惊，他们急忙转向了小萝莉！

　　而我却在此刻将手中的青色气团凝聚，瞬间拍向了两个人，结果，天涯携手的反应极快，似乎是脑后长眼，一个斜线跑位避开了我的龙气波，而海角相随虽然没有避开，却鬼使神差的抵抗了迟滞的效果，毕竟，这个技能不是100％的命中率！龙气波对她造成了7588点伤害，还不错，大面积破防了。

　　然而，泉槿还是在他们的长剑挥击出来之前完成了沉迷之舞，两个人瞬间陷入了昏睡状态！

　　但是，谁也没有想到小静的反应居然如此之快，她手中早已切换出了一把长弓，朝着两个人的身上一人射了一箭！

　　“120！”

　　“98！”

　　这两记微不足道的伤害足以表明这把弓是垃圾，不过恶意自己的队友，却让两个人瞬间苏醒，不等小萝莉跳出第二个舞蹈，两个人已经发出了乾坤一击！

　　但是，小萝莉的舞蹈并没有因此而停滞！

　　长剑砍在泉槿的肩膀上，发出了阵阵令人心痛的声音，只见小萝莉的头顶上冒出了两个惊人的伤害数字——“27895！”

　　“29855！”

　　但是，令人瞠目结舌的一幕也出现了，泉槿的血量居然只是掉了不到二分之一！

　　呵呵，泉槿的属性档非常的强大，35档之中，体质达到了惊人的17档，智力则只是提升了1档，达到了9档。而力量和敏捷则被适当的削弱了。如此一来，虽然闪避率低了一些，可是防御能力却大大的增强了，她不用我说，自己就把全部的点数点成了体质档，如此一来，她在加了自己的生命颂歌之后，血量已经达到了惊人的13万，绝对意义上的血牛。

　　而下一秒钟，灵魂舞者的舞蹈已经结束了，只见两团白色迷雾从两个人的身上冒了出来，一时间，两个顶级剑士玩家突然定格在了原地，头顶上冒出了一个令人匪夷所思的状态！

　　【石化】：10秒之内无法行动，遭受攻击的时候物理伤害减免提升80％！

　　没错，这就是灵魂舞者的新技能，石化之舞！

　　见势不妙，小静娇躯一震，全身金光大盛，开启了五秒无敌的技能，疾驰到了泉槿的身边，眼见就要痛下杀手，菲儿怎能让她得逞，一个箭步的挡住了她的攻势。

　　此时，小萝莉已经转换了攻击目标，直接对准了天涯携手，挥动着手中的法杖甩出了一系列的魔攻技能，虽然她是全血加点，可是装备质量突出，对付金属职业还是有很大的优势。

　　而我则趁着菲儿扛住小静的一刻，把目标转向了海角相随，虽然她在石化之舞下物理伤害减免提升了80％，但由于没有移动，所有的弱点位置都已经暴露了出来，我毫不客气，直接开启了龙之怒，一记龙刺起手，直接戳穿了她的脖颈！

　　“10235！”

　　此刻，她的血量只剩下三分之二左右，毕竟刚才中了我一招，而接下来，我的流星连击连连在她的脖颈处发难，打出了一连串的高伤害数字！

　　“1202！”

　　“6505！”

　　“6852！”

　　“2020！”

　　“2425！”

　　小静的眼神中掠过了一丝焦急，只可惜她被菲儿紧紧的缠住，如今的菲儿虽然身上的防具主件稍微差了一点，可是手中的盾牌却是紫金级的极品，格挡率非常的高，加上她的移动和走位非常的迅捷，使得小静非常的郁闷，在对拼之中居然找不到一点的优势。

　　随着石化时效的终结，我的右手拳猛烈的凿击在了地面上，让两个残血的剑士瞬间升空，血量一下子掉到了底，化为零星飞出了场地。

　　小静迫不得已之下只能折线反跑，却被泉槿的火焰之舞幻化，瞬间失去了意识。

　　我也没有客气，再次冲了过去，刚刚冷却好的流星连击释放出来，在她的身上绽放出了片片血光！

　　“3789！”

　　“4002！”

　　“4358！”

　　“暴击9002！”

　　“暴击10086！”

　　一边攻击，我心里一边的叹服，小静的防御体系真是兼顾，如果换了任何一名骑士，被这样摧残，血量早就走空了，而她在我五段伤害之下却只是掉了三万点血，这只是相当于她总血量的三分之一过一点。

　　不过，攻击她的并不只是我一个点位，还有泉槿，而菲儿，死丫头，你在干吗？为什么不动手？

　　一记翔龙击直接将她打成了滞空状态，随后的两记后接的平砍让她的血量猛掉，落地的瞬间，更是及时跟进了一记龙刺，直接戳进了她的后心！一时间，她已经残血了。

　　小静猛然回头，趁着我狂轰乱炸之际给了我一记盾晕，我猝不及防，顿时感觉到了一阵天昏地暗。

　　但是，当我醒来的时候，却发现她的长剑硬生生的滞留在了我的头顶处。

　　看着那紧紧贴着我的头皮的长剑，我不由一愣：“为什么不动手？”

　　小静无奈的笑了笑：“我倒是很想扁你……只是泉泉这丫头太狠了……”

　　她的盔甲上已经透出了火色，炽烈无比，显然是中了小萝莉的火咒，而血量，已经走到了尽头。

　　“唰！”随着一道银光倾泻到了场外，比分变成了1比0！

　　领先了。


第343章 菲儿VS海角相随

　　我们三个人的身影也在场下凝聚，我一边蓄着龙气，一边远望着风雨的玩家。两个剑士虽然在首局没有多少发挥就被清除了场地，但两人的嘴角却在微微的上扬，似乎是有些阴谋。不过，如果照着这个比赛进程下去，第二局肯定也是没打了，两个人都不是隐藏职业，除非是在泉槿的身上打出弱点必杀，才能扭转乾坤，但是我和菲儿不是摆设，怎么能那么轻易的让他们得手呢？

　　泉槿都有些不好意思了：“非哥，这么打是不是有点欺负人了？”

　　我笑了笑：“没办法，他们的人员配置不合理，虽然三个人都是高手，但是这样的搭配本身就有些问题。”

　　“有问题？”

　　“嗯，如果他们有一个暴力弓箭手的话，就好办了，起手直接跳法眩晕箭打晕你，之后开回避躲开我的龙气波，连射+精准一击+爆射箭以可以把你的血量打掉一大半，等你醒过来的瞬间给你一记迟缓箭，拉开距离，再来几下就可以挂掉你了。”

　　“呜呜，还好他们没有这样的职业。”

　　我瞅了瞅不远处的翼风：“因为这样的家伙在咱们家呢。”

　　这时，赛场提示我准备人员名单，我没有片刻的考虑，仍旧是套用第一局的原班人马，虽然有些玩赖，但是对于对手的心慈手软，绝对是对自己的残忍……为了比赛的胜利，我只能功利一点了。

　　很快，我们进入到了赛场之中。

　　此时，场外寂静无声，都在密切关注着中心擂台。

　　小静的双眼居然一直在凝视我，那眼神中清澈无比，让我不由有些心乱，她到底在想什么？

　　菲儿走到了我的身边，拽了一下我的衣角：“小非……”

　　我回过头，看着菲儿眼中的一脸迷惘，不由有些吃惊：“你怎么了，不舒服是吗？”

　　“小非，我有话先对你说。”

　　“等到比赛之后好不好？”

　　“可是……”

　　“我是不会对她心存侥幸的，这样的话，不但对不起自己、对不起大家，也对不起……”

　　目光，切换到了场外，切换到了那个个子矮矮，皮肤雪嫩的大眼睛小矮人身上，她的脸色一直很红润，双眼中一直透着一股让我不解的东西，这目光，和菲儿现在的目光很像。

　　“那就等到比赛之后吧。”

　　我嘴唇紧咬：“要不，等到我们把辣椒接回来之后吧。”

　　“也好。”

　　这时，倒数读秒已经开始了，对方却没有任何的动静，致使本来就有些诡异的场面，更是增加了几分灵异的色彩。

　　天涯携手突然走上前来，对着我微微一笑：“小非，这场比赛没得打了，我们输了。”

　　这句话声音不大，却犹如一颗巨大的石块突然掉进了平静的湖面上，建溅起了一大片的水花，观众席上更是传来了一阵阵的唏嘘。

　　天涯携手冲着四面的观众连连鞠躬：“大家能不能安静一下，听我说几句话？”

　　中国区的观众，展现出了极为素质的一面，又一次鸦雀无声，一双双眼睛如同聚光灯一样打在了天涯携手的身上。

　　他望了一眼泉槿：“小丫头真厉害，控制技很强大，哥哥我服了。”

　　泉槿嘿嘿坏笑：“对不起哈，哥哥，第一局失礼了。”

　　菲儿和我都对泉槿的言行表示不解，要知道风雨使我们的死敌，小丫头居然还能以一种调侃的心情和对方说话！

　　没等我们说话，泉槿解释道：“天涯哥哥看起来不是坏人，倒像是一个有些猥琐、很亲切的邻家大叔，不知道非哥你认同我的观点吗？”

　　我点点头：“小丫头，你的眼力很毒啊。”

　　“小丫头说的是实话，哥确实是好人。”他开怀一笑：“我有一个不情之请，是关于菲儿的，不知道菲儿小姐能否答应？”

　　菲儿微微一愣：“你先说吧天涯大哥，只要是条件允许，我就可以答应。”

　　“其实，也不是什么过分的要求，海角一直都非常佩服你的技术，想和你切磋一下，不知道你是否能给个面子？”

　　菲儿点点头：“没有问题，不过，我也有一个条件。”

　　“你说。”

　　“我只是想问，你们是不是两口子……嘿嘿，是不是有点八卦啊？”

　　我们几个人脸上一头黑线：“这还用问，肯定是……”

　　怎料，天涯携手那沙哑的笑声居然可以如此猥琐：“哈——哈——哈，你知道的太多了。其实，我们俩只是好朋友而已，你懂的。”

　　“哦……”

　　海角相随没好气的捶了他一拳，没有说话，不过看起来，两个人的感情倒是非常好。

　　菲儿随即扬起了手中的逆命之轮：“那么，咱们开始吧，如果海角姐姐可以赢我，那这一场就算我们输了。”

　　我微微一愣，老板，您这莫名其妙的魄力，是不是来的太不是时候了，这可是比赛啊！

　　海角相随还是没有说话，只是摇了摇头。

　　天涯携手则鄙夷的看了看我：“你同意，这小子可不同意，这家伙很实际的。”

　　我擦了擦汗：“天涯老哥，不要装作很了解我的样子。”

　　……

　　场地上，寂静无声，虽然比赛已经结束，但一场较量仍旧在场上进行。

　　菲儿手中的逆命之轮突然离手，一记雷霆一击打向了海角相随，海角相随的脚下步伐非常稳健，居然一个下腰，避开了菲儿的攻击，而且，这个动作居然保持了两秒钟，等着逆命之轮硬生生的从自己的头顶上方折返回去，这种判断力，完全来自对菲儿这个职业的了解。

　　而接下来，她已经大步流星的冲向了菲儿，手中的长剑更是甩出了一道凛冽的剑气！

　　而这一刻，菲儿已经扬起了手中的天蓝守护盾，一把格挡住了海角相随的剑气冲击，只损失了2357点血量！

　　海角相随嘴角微扬着在她面前划出了一个Z字路线，手中的长剑趁机在她的肩膀上划开了一道口子，而菲儿柔软的身体则垫步贴了上去，手中的逆命之轮已经当成了匕首，紧紧的贴着海角相随的身体走起来圆周舞步，熟练程度几乎不亚于我！

　　然而，令人更为吃惊的还在后面，海角相随连续跑出了两个折线，折出去又折线回来，身体居然左右晃动起来，脚下的步伐也变得非常凌乱！

　　钟摆式走位？！

　　菲儿的脚步一时间大乱，完全被对方牵制了。我的心中格外焦急，万一这时候对方祭出大招，菲儿可就悬了！

　　更令人担忧的还在后面，菲儿左手的盾牌在慌乱中突然放低了，上边沿居然挪到了自己的胸前，如此一来，脖颈处的一片雪白就暴露给了对方！

　　海角相随作为顶级高手，怎么能错过这样的机会，一记直刺，直挑菲儿的咽喉！

　　但是，菲儿的脸上突然露出了一丝狡黠的笑容，手中的盾牌突然一横，继而一个发力，硬生生的撞开了对方的长剑，继而扭动身子，旋转开来，发动了雷霆剑舞！

　　海角相随没敢和她硬碰，只能折现反跑出了两步，避开了第二段和第三段的攻击，但是第一段却擦到了她的脖颈处，爆掉了她32520点血量，她顿时半血没了。

　　我心中啧啧称奇，看来海角天涯拷贝我的钟摆式走位还是失败了，原因极为简单，因为她是单持玩家，双手只有一个手有攻击力，所以，没有办法打出虚晃一招。

　　随着海角相随的再次折返，菲儿手中的逆命之轮又一次缭绕在了她的身上，这一次，她紧紧的贴着对方，而看到自己走为上落于下风，海角相随也不着急，脚下突然一个闪身到了菲儿的侧后方，突然发动了横扫千军！

　　在如此近的距离之下，菲儿没有躲开，后背上连连挨了两下，血量掉了10000多点，但是，接下来她却主动跑远了，手中的逆命之轮一记犀牛望月掷向了她！

　　海角相随本来是紧紧的追赶着菲儿的，距离不过五米左右，反应时间根本不够，肩膀被逆命之轮砸在了一个血口子，血量再次丢失了9542点，随后，菲儿接住了自己手中的轮盘，将轮子抡起，脚下走出了豪放的8字形，也就是传说中的蝴蝶步！

　　海角相随已经有些无奈了，只能把长剑收入了剑鞘，对着菲儿拍了拍手。

　　这表示，她已经放弃了比赛，认输了。

　　菲儿也很有风度，当即收住了自己的武器：“海角姐姐承让了。”

　　海角相随的嘴角微扬，重重点头，但仍旧是一言不发。

　　这就让菲儿有些不解了。

　　天涯携手则叹了口气：“菲儿莫怪，海角在四年前的时候失去了一个对她来说非常重要的人，从那以后就再也没有说过一句话，她笑，表示她对你的操作非常的钦佩。”

　　菲儿脸色微红：“对不起啊，海角姐姐。说真的，我赢你，只是胜在了武器可以投掷出去。”

　　透过头盔，海角相随的眼睛目不转睛的看着菲儿，欲言而止。

　　我则微微一笑：“现在可以结束了吗？”

　　一直没有说话的小静，突然扬起了手：“等一等！”


第344章 心跳时刻

　　我双眼紧紧的盯着她，却发现了她双眼中的闪烁。

　　我的态度，冰冷刺骨：“还有什么想说的，水色小姐？”

　　“没……恭喜非凡……”她的嘴唇微微颤动。

　　我有些看不下去了，只能扭过了身体，而下一刻，我听到了身后光华四起的声响……

　　“叮咚！”世界公告：“非凡一队战胜了风雨一队，从而取得了赛诺至尊三人PK赛的冠军，恭喜他们！”

　　一时间，场外已经是一阵沸腾，诚然，比赛没有预想的那么激烈，不过仍旧吸引了人们的眼球，关于新的神话的诞生，关于泉槿的职业猜测必定会成为人们茶余饭后的热点话题！

　　当然，目前最重要的话题是后面的颁奖，到底会有什么样的奖品呈现在大家的面前呢？太值得期待了！

　　9～16名的玩家随即走上了比赛场地，在人们的注视下拿到了属于自己的奖励，全队成员提升1级，每人奖励金币500枚，每人可以获得高级白银级装备一件。白银级装备已经不算什么了，对于这些团队的玩家来说，能够参与到比赛中并取得不错的成绩，本身就是一种鼓励，更何况，每个玩家更看重是等级+1，要知道越是到了后期，这等级就越是难练，这1级换在平时，还不得练上两天！

　　随后，5～8名走上了比赛场地，他们分别是未来水世界、天杀、剑歌一队和飞天。他们的奖励是全队成员提升1级，每人奖励金币1000枚，每人可以获得高级黄金级装备一件，有低几率获得合金级装备。结果，这个低几率落在了剑歌冰凝和水漫落天的身上，剑歌冰凝拿到了一件加了不少治愈量的胸甲，而水漫落天则拿到了一件加了吟唱速度的护腕，两个人都非常的兴奋。

　　紧接着，本次比赛的第四名走上了中心擂台，这就是非凡二队。这支没有一个隐藏职业的队伍成为了本次比赛最大的一匹黑马，即便是在和强手如云的风雨和战火的较量中也不落下风，队中的五位成员更是有惊人的发挥。

　　而且，这一次为他们颁奖的居然是水州平本人。

　　第四名的基本奖励是全队成员等级提升1级，每人获得金币5000枚，每人可以获得高级合金级装备一件。

　　而且，水州平在给洛岚发放装备的时候并没有走开，而是驻足在了她的身边。

　　洛岚则笑吟吟道：“水叔叔，还有什么多余的东西给我吗？”

　　水州平不由失笑：“小丫头还是这么不会说话，当然有了。”

　　说罢，他清了清嗓子，大声道：“根据这一次比赛的数据统计、出场时间、队伍名次等运算之后，玩家岚落小姐获得了本届比赛的‘黑马奖’，特别奖励勇气证明一块！”

　　全场，一阵唏嘘！

　　我也是大吃一惊，好家伙，小丫头行啊，这么一个美丽的小菜鸟，居然也能拿到勇气证明！

　　可是换个角度一想，机会从来都是给有准备的人，很公允的说，小美女平时在打怪推王的时候从来不划水，而且刻苦钻研技术，时不时的还要扶老太太过马路，帮着奥特曼打打小怪兽神马的，加上这次比赛的惊艳表现，却是实至名归。

　　非凡二队的四个老爷们大眼瞪小眼之后，均无良的看着她，下一秒钟，四个人居然把她抱了起来，扔到了半空中！

　　一时间，场外沸腾了！

　　刚刚加入非凡的CK猪哥双眼变成了桃心形“我也要去，我要去，我去，去……”

　　血色一脸鄙夷的瞪着他：“你小子有点出息行不？”

　　半天之后，非凡二队集体下场，和我们一一击掌，洛岚更是热情的拥抱了每一个人，最可怜的就是小辣椒了，居然被连根拔起，双脚离地了。

　　小辣椒没好气的笑了笑：“力量档猛增，规模好像也有所成长，这隐藏职业就是不一样啊！”

　　“晕，还没就职呢！”

　　众人一番调笑，一路风尘则指了指擂台：“战火的玩家上场了！”

　　这时，叶锋已经雄赳赳气昂昂的走上了场地，身后则跟着战火雪狐、战火债男和残爱以及一个高级的舞者。

　　他们的奖励是全队成员等级提升1级，每人获得金币10000枚，每人可以获得高级合金级装备一件，有低几率获得合金级防具套装。

　　结果，这个几率居然落在了唯一没有参赛的舞者身上，给了他一套加了不少魔法值回复的合金级装备，这哥们当场泪流满面了。

　　叶锋叹了口气：“名优有时终须有，命里无时莫强求。兄弟啊，这套装备卖给老谭吧，这家伙喝蓝都快把我喝穷了。”

　　战火债男虎躯一震，果断的蹲到墙角去画圈圈诅咒叶锋去了。

　　随后，风雨的玩家出现在了中心擂台上，除了一脸心思的小静，每个人看上去都很高兴，他们的奖励是，全队成员等级提升1级，每人获得金币20000枚，每人可以获得高级合金级装备一件，并有低几率获得紫金级装备。

　　没错，紫金级装备，甚至有可能拿到紫金级的武器！

　　这时，擂台上已经出现了一个巨大的摇奖机，摇奖机的摇杆足足有一杆长枪那么粗细，他们每一个人都被邀请到了旁边进行摇奖。

　　暴雪狂天和狂恋九霄这两个家伙一直都在默念着菠萝蜜心经。

　　暴雪狂天：神啊，赐予我一把紫金级长剑吧！

　　狂恋九霄：神啊，赐予我一个紫金级美女吧！

　　结果，两个人一人得到了一个合金级的护腿，抱在一起痛哭起来。

　　天涯携手和海角相随的运气不错，天涯携手拿到了一把90级的合金长剑，而海角相随的RP爆发，拿到了一件90级，名叫影踪胸甲的金属装备，是紫金级的品阶，居然附加了三个血量+1500的属性，但令人想不到的是，海角相随犹豫都没有犹豫，直接递给了小静！

　　小静默默无语，只能拍了拍海角相随的肩膀，之后，海角相随居然诡异的冲着我们这边看了看，对着她耳语了一番，小静的脸上这才绽放出了一丝笑容。

　　随后，她走到了摇奖机的面前，右手用力一按摇杆！

　　上面的各种装备的图案来回翻转，许久之后才停了下来，硬生生的定格在了一把泛着微微紫色的战戟上……

　　这时，小静的手中已经多了一把紫气缭绕的长兵。

　　没错，她是可以装备战戟的，只不过，这把武器她暂时装不上，因为武器的等级居然是95级的，而品阶，居然达到了紫金级！

　　【裂云战戟】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理攻击力：1400～2400

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+300

　　体质+450

　　追加属性：

　　物理攻击力+120

　　暴击率+3％

　　武器格挡几率+5％

　　……

　　众人皆惊，这武器的攻击力真是高的近乎变态了，而且追加属性居然那么强，特别是第三个属性，武器格挡几率提升5％，她本来就是骑士，可以拿着盾牌，加上又可以装备战戟，这样一来，格挡几率更是达到了逆天的程度，以后在想和她对碰估计胜算又降低了不少。

　　不过，我也不用担心，我不是还没有领奖了吗？

　　在一阵热烈的欢呼声，我们走上了擂台，场外各种尖叫，各种呼喊不绝于耳，大部分都是求合体会暖床一类的，这也难怪，非凡工作室的几个妹妹哪一个拿出来都不差，都是那种清纯的素颜妹妹，而且，冰羽无忧本来就已经很出名了，在轮回的时候她就是队伍中最令男玩家心动的美女牧师了。

　　至于我，则有点臭名昭著了，不少战火的玩家看见我之后都高呼道：“非一般下去吧！你二大爷喊你回家吃捞面了！”

　　我牙根痒痒，特娘的，我二大爷是喊我回家吃捞面了，庆祝我们在半决赛虐了你们的老大……

　　不过，他们喊破了喉咙也没有用，每个人等级+2，金币50000枚吗，外加每人一件紫金级装备，而且，这还不算完，还有神秘团队大奖和MVP奖励送出！

　　小辣椒的等级连升两级，达到了86级，可以装备上洛克伊格套装和血腥之锤了，而那台摇奖机也特别偏爱她，居然给了她一枚紫金级的戒指，上面居然加了两个5％的采集、制作速度提升的属性，而矮人的采集和制作本来就可以提升经验的，这样一来，无形中为她提升了练级速度。

　　菲儿则获得了一件紫金级的护腿，那护腿非常另类，居然加了三个闪避属性，这对于她来说也是可遇不可求的。

　　泉槿获得了一件护肩，加了两个魔攻提升1％的属性，也是极品中的极品。而冰羽无忧则人品爆发，开出了一件紫金级的锁子胸甲，上面鬼使神差的加了三个治愈量提升500点的属性，如此一来，圣灵牧师的加血能力比天使还强悍。

　　最后，我走到了摇奖机的面前，此刻，头顶上的升级金光刚刚散尽，我整整提升了3级，这是MVP的奖励，而且，主持人小玉已经说了，我拥有两次摇奖资格，一次是给自己摇奖，有低几率摇出高阶的装备，另外一次则是摇出全队的神秘大奖。

　　顿时，感觉到了心跳加速。


第345章 非凡建团

　　不过，此刻我需要的就是洛岚同学的那种不管不顾、没心没肺的精神（呃，落落别吃心，这是在夸你。）所以，手连颤都没有颤，直接按下了摇奖机的摇杆！

　　几个妹妹显然比我紧张多了，一个个双眼瞪得滚圆，对着摇奖机大声道：“武器！武器！武器！”

　　其实，她们喊出了我的心声，我的武器是70级的狂暴将军之爪，合金级的武器，虽然属性不错，但是也该更新换代了，而且我现在迫切的需要一把高品阶的利刃来敲开自己的魔灵蛋，看看里面到底住着了一个神马东西。

　　终于，那图案停了下来，人群中发出了一声惊呼之后，又唏嘘起来。我走到了摇奖机的面前，看了一眼那装备的样子，整个人如遭雷击！

　　不是武器……

　　是一件……一件白金级的金属战盔！

　　这战盔的样子非常的璀璨，就如同它的品阶一样，表面覆盖着一层令人为之侧目的银色光芒，这光芒，是那些陈列在珠宝店里的珠光所无法比拟的，也许和它们放在一起，都会令它们黯然失色！至于它的属性，则是人们为之疯狂的理由——

　　【至尊战盔】

　　品阶：白金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：110

　　基础属性：

　　生命值+8000

　　魔法防御力+1800

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+250

　　追加属性物理防御力+1000

　　移动速度+0.4米/秒

　　物理伤害减免+5％

　　眩晕抗性提升10％

　　……

　　当之无愧的头盔中的至尊宝，不论是基础属性还是追加属性，都足以让我的防御质量更上一层楼，而且，白金级的物件，居然有四个附加属性！只不过，它的装备要求太高了，第一次看见加了追加属性还有使用等级要求的装备。

　　“啪嗒！”包裹中一阵颤动，至尊战盔终于落到了我的手中，接下来嘛，嗯嗯，该拼命练级了，拿到了本次大赛得MVP之后，我的等级已经达到了93级，差17级就可以装备了。而且不仅如此……

　　“叮咚！”赛场提示：“您获得了特殊称号【赛诺至尊大赛MVP】！”

　　我不由大喜，居然送称号了，赶紧打开看看！

　　【赛诺至尊大赛MVP】：赢得赛诺至尊大赛后获得的重要称号。

　　称号品阶：中级

　　称号属性：

　　血量+1500点

　　物理防御力+1000

　　魔法防御力+1000

　　幸运值+8

　　小辣椒不由叹息：“称号多好啊，只是装备奖励……如果是一把白金级的武器就好了……”

　　我则心满意足的笑道：“别那么贪心了，照这个规律，即便是白金级武器，也得等到100级的时候才能装备上，还是要等很久的。咱也别着急了，一切随缘吧，紫金级武器可遇不可求，咱们来日方长。”

　　“呵呵，非哥你的心态真好。”

　　“那是，咱天生就这么乐观。”

　　菲儿则在一旁唏嘘道：“天生这么二皮脸。”

　　我没好气的推了她一把：“老板你少来损我，罚你去拉摇杆，刚才我都紧张死了。”

　　菲儿怯生生的退了回来：“我运气不好，坚决不去，还是你来吧，万一把神秘大奖开黑了，你还不得吃了我？”

　　我把目光转向了冰羽无忧，冰羽无忧倒是很坦然：“非哥，我买过无数次的彩票，连安慰奖都没中过。”

　　“哦，那我略过你……泉泉呢？”

　　泉槿微微一笑：“话说，欧洲是有一种名叫乐透的彩票……”

　　“那我也略过你。”

　　于是，两个妹妹痛哭流涕。

　　最后，我的目光落在了小辣椒的身上：“辣椒，诶，人呢？”

　　无限鄙视这几个妹妹，到了关键时刻怎么都这么怯阵了，算了，我来！

　　我虎躯一震，牙一咬，心一横，照着摇杆沉重凿击下去！

　　摇奖机拼命的旋转，而我们几个则快步走到了摇奖机的面前，但是这一次非常奇怪，摇奖机的图案却是空的，什么都看不见，只能看见里面有一条黑线一直在不停的转动！

　　场外，出了奇的安静，甚至是寂静，所有人几乎都屏住了呼吸，目睹着奇迹的一刻，眼珠子都不敢乱转一下！

　　终于，摇奖机停了下来，那条黑线突然从两侧撕开，只见一道金色的荣光从里面闪耀出来，一时间让周围的每一个人都很难睁开眼睛！

　　一声神龙的咆哮震荡在天地之间。久久徘徊，久久难散……

　　终于，光芒不再耀眼，而那龙吟声也渐渐消弭，金色巨龙从天而降，径直跳进了摇奖机中！

　　别说是我，周围的四个妹妹全都嘴唇颤动，甚至，我听到了菲儿的抽泣声。

　　小辣椒已经哭出了声：“该死的臭东西，为了你，我们受了多大的苦，你终于来了！我恨死你了！”

　　泉槿则根本说不出话了，嘴巴里一直都呜呜的作响，冰羽无忧的声音也哽咽了：“这是真的吗？”

　　擂台下，非凡的玩家们有的狂笑、有的哭、有的狂奔，最得瑟的就是冒险恶棍，居然用宽大的手臂抱住了自己的两个老大，在他们的脸上狠狠嘬了一口：“呸呸哥！何姐！咱们终于拿到了！”

　　……

　　没错，这神秘大奖，就是建团凭证，我们一直期待，一直为之奋斗的金色小牌牌！

　　我的视线也模糊了，泪水已经肆虐的从眼眶里溢出来，情感的闸门崩溃了，三次了，第三次见到这万恶的东西了，第一次是背叛，第二次是割舍，第三次，终于轮到我们拥有了。

　　“啪嗒！”

　　牌子掉进了我的背包中。而此刻，战火的人群中一阵骚动，几个烧饼甚至抽出了手中的武器！

　　只可惜，这里是比武场，不是练级场，想动手？没门……

　　我拿出了这块金牌，径直走到了人群中，双臂高举，不但是给战火的玩家看，更是给中国区所有的玩家看，非凡，在此刻崛起了！

　　很快，我就被非凡的家伙们高高的举起，抛到了半空中……虽然这枚建团凭证是目前中国区的第三块，但分量却非常的重，有了它，非凡可以建团了，可以成为中国区第三个军团了，我们之前的全部努力不但可以得以保留，而且还能持续的将优势转化为胜势！

　　好吧，我承认我今天过于激动、过于罗嗦了。

　　“叮咚！”世界公告：“第一届赛诺至尊三人PK赛圆满结束，感谢所有参赛玩家为我们奉献出的一场场激动人心的比赛，也感谢所有的玩家和观众朋友对赛事和《圣战》的支持。系统将在30分钟后进行维护，此次维护的时间大约为24小时，请玩家们在安全区内下线，因维护给大家带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注《圣战》官网！”

　　OK，比赛结束了，几家欢喜几家愁，非凡无疑是最大的赢家，一队和二队包揽了前四名的两个席位，而老牌劲旅飞天则只是入围八强，拥有三名超级隐职的战火屈居第三。

　　在众人期待的目光中，我们几乎是光速来到了军团管理员处。

　　我把金色的建团凭证摸了又摸之后，这才郑重其事的交给了菲儿，冲着她点了点头，菲儿绝美的脸上带着坚定的笑容，点击了对话。这时，她露出了一丝的苦涩：“郁闷，需要耗费25000点声望。”

　　我桀桀笑道：“没关系，反正你有的是。”

　　“要不……”

　　“没有要不，只有要……”我故意望了望天：“今天的云彩真白啊！”

　　独恋秋雨没好气道：“少来，今天是艳阳天，哪来的云彩！”

　　众人皆笑，在笑声中，一则系统公告再次震荡在了中国区的上空——“叮咚！”世界公告：“玩家菲比寻常建立了【非凡】军团，成为了中国区第三个建立军团的团队！”

　　声音久久震荡、久久徘徊，如同余音绕梁，久久难散……

　　我不由一惊：“这就完了？”

　　“当然完了，还想要神马？”

　　独恋秋雨浅笑：“需要的是这个吧！”

　　玩家独恋秋雨【世界喊话】：恭喜非凡建团！恭喜菲比寻常，恭喜非一般、恭喜所有非凡人！

　　玩家海天一线【世界喊话】：恭喜非凡成功建立军团，希望能与非凡共同进退！

　　玩家暗夜白羊【世界喊话】：恭喜非凡成功建立军团，希望非一般能把这10000RMB的喇叭钱给我报了……

　　玩家暗夜才人【世界喊话】：别听这厮的，他逗你呢，不过说真的，非凡建团真是可喜可贺，以后咱们可得走得近一点！

　　玩家水漫落天【世界喊话】：恭喜非凡建团，成为中国区第三个建立军团的行会，祝非凡更加强大，更加繁荣！

　　匿名玩家【世界喊话】：恭喜非哥，恭喜菲儿，恭喜所有非凡的兄弟姐妹。

　　……

　　一连串的问候和祝福让我心口暖暖的，真没想到，会有那么多的朋友一直都在关心我们。


第三部 反攻序曲


第346章 聚散两依依

　　这时，菲儿急切的把我邀请进了军团，直接把副军团长的位置给了我，我飞速的看了一眼军团明细——军团名：非凡军团等级：D级玩家人数上限：5万现有人数：2人下一级升级必须条件：玩家人数达到45000人以上，玩家平均等级90级，军团长声望值达到250000万。

　　……

　　D级军团，是军团中最低的一个等级，升级后可以达到C级，之后是B级、A级、S级，越是到了后期，升级的要求就越高，就说D级冲C级难度就非常的大，目前我们几大团队加在一起也没有这么多人，不过，不要紧，随着非凡这一次扬名赛诺至尊大赛，想必会有更多的有能之士加入我们。

　　时间不多，我们先是把所有的骨干都加入了行会，然后给了他们从万夫长一直到千夫长、百夫长不等的授权，让他们快速加人，不到十分钟的时间，整个军团就热闹起来，人数一下子激增到了上万人，而二十分钟之后，玩家的数量更是达到了惊人的25700人！

　　只不过，大家也没有时间聊天了，因为眼见着就快到了系统维护的时间。

　　菲儿眼见人多了，微笑着宣布了一则消息。

　　“为了庆祝咱们建团，拟定下周的时候在天津搞一次聚会，地点定在天津市河西区的情归天下，大家无论如何要抽出时间过来哦！”

　　大家顿时沸腾了，很快做出了反应。

　　冒险女王笑道：“那就暂定下个礼拜六吧，我把住在自己周边的会员们叫上。”

　　冰羽无忧也点了点头：“没问题。”

　　翼风则神秘兮兮道：“其实，这周六我也无所谓的。”

　　我不由一愣：“这周六？”

　　“当然，其实哥你知道吗？我本人一直都在天津读书的，小燕也是一样……”

　　“靠，你怎么才跟我说！”

　　“你一直没有问过啊……”

　　于是，大家合计之后，把日子定到了下礼拜六，地点就是凡星家开的情归天下。

　　很有趣的是，小辣椒也说下礼拜六过来，可是她有怎么知道，我们明天就会出现在她的面前了。

　　……

　　随后，我们大多数人都是被系统踢下线的，因为停机维护的时间已经到了。

　　时间已经晚上十点了，可是当我走出房间的时候，发现客厅里面灯火通明，所有妹妹都在客厅里忙碌，而餐桌上放着喷香的饭菜和百年的陈酿，那味道真是让人食指大动。

　　洛云涛也端着菜走进了大厅：“今天我下厨，一会儿好好尝尝叔叔的手艺如何！”

　　我巴结道：“那还差得了，老将出马一个顶俩。”

　　“你小子少拍马屁了，一会儿说什么都要跟我喝两杯。”

　　话音刚落，他的背后已经传来了狰狞的三段笑：“呵——呵——呵，喝两杯，好啊！”

　　我和他同时在擦汗：“内个落落，我们只喝两小杯……”

　　她手里拿出了一个养鱼虫子都嫌小的半两杯：“这个行不？”

　　我们俩顿时晕倒。

　　洛云涛很会掐时候，我们比赛的时候已经开始忙活了，我们比赛结束后饭菜已经准备好了。

　　让我们想不到的是，这位叱咤商场的成功男人做起饭来都非常的好吃，特别是鱼香肉丝和糖醋古老肉这两个菜，和大饭店里的厨子做的没有什么区别了，几个妹妹都比较喜欢吃，洛岚更是一边吃一边赞道：“老洛，你的手艺最近有所精进了。”

　　“多谢老佛爷夸奖。”

　　“来人呀，打赏！”

　　我捏住了小美女的脖子：“怎么跟叔叔说话呢，没大没小的！”

　　“呜呜呜，我错了非哥……”

　　洛云涛则偷笑：“嘿嘿，这下我有挡箭牌了，小非，咳咳，以后有你有我，没你没我。”

　　“……”洛岚顿时无语。

　　洛云涛则举起了酒杯：“来，这一杯，祝非凡大赛扬威，也祝非凡成功建立军团，还祝我家落落拿到了黑马奖！”

　　众人皆举起了杯子，觥筹交错之间喝光了杯中酒。

　　菲儿起身，把酒给大家倒满，杯口转向了洛云涛：“叔叔，这杯酒我敬您，感谢您对我们的照顾，特别是对小非的照顾。”

　　洛云涛笑了笑：“这都是举手之劳，小非呢，我就不用说了，我倒是应该好好谢谢他，他救我女儿可不止一次，现在的落落可跟以前大不同了，很听话、也很懂事。”

　　洛岚冷笑道：“那么也就是说，以前的我不听话、不懂事咯？”

　　洛云涛的双眼冒着水雾：“小非，救我……”

　　……

　　吃着饭的功夫，洛云涛也问道：“黑马奖好像是给一块勇气证明，那个勇气证明，落落你用了吗？能就职了吗？”

　　洛岚吐了吐舌头：“诶，我忘了跟大家说了，我的就职任务好像非常难，是CC级的……”

　　我不由一愣：“CC级？比C顶还高出一个难度……”

　　“嘿嘿，非哥……”

　　看着小美女赖赖的样子，我无奈的摊了摊手：“交给我了。”

　　表面无奈，心里却有些纳闷，怎么隐藏职业的就职任务越来越难呢？第一个就职的小静我不知道，中国区第二个就职的独恋秋雨可没有那么复杂，据说是直接和相关的职业导师对话就可以交任务了，至于菲儿，好像也没有费什么周折啊……看来，随着隐藏职业的增加，系统也在上调难度，要不然，出了青色小牌子就能就职隐藏职业，那隐藏职业的数量也会激增，游戏的平衡性也就会被破坏了。

　　而在我们吃着饭的时候，我们的手机都在不停的响，我的、菲儿的、甚至是独恋秋雨的、洛云涛的，我们的电话都是诸如卡布奇诺、一路风尘、冒险团队、翼风团队打来的，而独恋秋雨那边的电话也是剑歌团队的主干打来的，说是让她代他们祝贺我们，而洛云涛的电话则是一些老朋友打来的，则是专门祝贺洛岚的，于是这个晚上很热闹。

　　我们一直折腾到了十二点钟才把宴席撤了，除了泉槿之外，妹妹们都多多少少喝了些酒，不过，都属于微醉的范畴。

　　回到了房间，洗了一个澡之后躺在了床上……我今天喝的稍微多了一点，大概有多半斤的样子，不过对于酒量一向不错的我来说，也不算什么，倒是感觉多了几分困意。

　　不过，就在我迷迷糊糊之际，脑海中却如同过电影一般的闪出了两个美丽的小姑娘，这两个人，一个是小辣椒，一个是小静。

　　明天要怎么面对小辣椒、甚至是面对她的父母，我不知道，也不想勾勒什么计划和蓝图，因为计划总是赶不上变化，明天有什么异动，我不知道。

　　而对于小静，我从原先的仇恨，已经退化成了迷茫，这种迷茫，源自她的数次落泪、源自菲儿要我答应她的三次承诺，源自我对她那种难以割舍的东西，我知道我仍旧没法原谅她，可就是恨不起来她？也许，在对她的这个事上，我就是一个懦夫、就是一个弱者。

　　还想继续去琢磨这两个女孩子的事情，只可惜，眼皮已经耷拉下来，神智也沉迷了……

　　……

　　第二天下午一点半。

　　独恋秋雨的行李并不多，只有一个不大的行李箱，里面放着几件衣物和一些随身用品，我帮她提了一会儿，却感觉里面很沉重，似乎她这么一走，也带走了我们几个人的心思。

　　看着闷闷不乐的大家，她无奈的笑了笑，在我们每个人的脸上捏了捏：“好了，不要垂头丧气的，现实中不能生活在一起，以后上线打怪的日子还是会有的，你们说是不是？还有小非和菲儿，你们两个要发挥表率作用，给姐笑一个？”

　　没有人笑，菲儿看了我一眼说：“我们去登机口等你，你和姐姐再说两句吧！”

　　我摆摆手：“懒得说，怕自己忍不住会没出息，我先走了。”

　　说着，我提着行李箱走向了登机口，而心口已经有些发闷了，刚才那句是实话，我舍不得离开她，特别的舍不得，可是没有办法，她有她的事业，不能因为我这点私事，而耽误她的事。所以，我宁可选择不难过，不说再见，因为我们会天天见。

　　可是，我走了，不代表我不回头，就在我们走到登机口的时候，我不经意的回头，却发现独恋秋雨蹲在不远处的地上哭，一边哭，还一边泪眼朦胧的看着我们。

　　心头犹如一击重锤敲过，碎的稀里哗啦。

　　我三两步跑回去，一把将独恋秋雨紧紧的抱在了怀里：“姐，对不起。”

　　“走吧，快走吧，要不错过时间了，我只是有点控制不住而已，一会儿就会好的。”

　　“姐姐，等我好了，我会去上海看你的。”

　　“呵呵，傻小子，我在上海也不会常驻的，顶多是年后吧，我可能会回意大利。”

　　不知道为什么，说完这句话，我把她抱的更紧了：“那你告诉我，你在意大利哪个城市，米兰？都灵？罗马？还是威尼斯？”

　　“别傻了，签证很难办的。”

　　“没关系，我有路子，可以办到。”

　　“我不管，你不能把游戏等级保持住，我不会见你的。小非，你要学着成熟一点，知道吗？你现在不是一个人了，你得和菲儿一起撑起非凡！以后不准做傻事，说傻话了知道吗？”

　　“姐姐，你这样让我怎么放心你？”

　　她一把推开了，拭去了眼角的泪水：“小非，姐姐也会学着长大、学着成熟一点的。”

　　“姐姐，有的时候，我宁可咱们长不大，一直都是那个十七岁的孩子。”

　　“好啦，不要念诗了，赶紧走吧，明天晚上十点，咱们线上见，不见不散！”

　　“嗯，到了上海，给我打电话，我要知道你平安。”

　　“知道了。”

　　我这才走了，这一次，没敢回头，因为再回头，我怕自己走不了了。

　　……

　　下午四点半，我们乘坐的黑色大众车已经停在了长沙市中心某个高档住宅群的外面。

　　真想不到，这里的人居环境居然这么好，尽管是十一月底的天气，周围的草坪还都是一片翠色，别墅群中还有一个不大不小的人工湖，湖的两岸则满是参天大树。

　　据说这里是长沙最好的地段，是富人区，小辣椒的家就在这里的17号别墅。

　　菲儿和我们一边往里走，一边拿出了电话，拨通了一个号码之后，说了一句“我们到了。”之后就挂掉了。

　　我不由问道：“你是在给辣椒打电话吗？不是说咱们这一次是突然袭击吗？”

　　怎料，她诡异的一笑，神秘兮兮的说：“我没给她打，只是确认一下她在不在家，刚才嘛，嗯嗯，是给她爸爸打的。”


第347章 我是你的女人

　　“给她爸爸打的？”我不由一惊：“你不会帮我把内线打通了吧？”

　　菲儿坏坏的笑，揶揄道：“你是来提亲的吗？不是来提亲的，我打通什么内线啊！”

　　“你少来，你肯定有事情瞒着我，赶紧说！”

　　菲儿知道纸里包不住火，只能不打自招了：“小非，不是我一个人瞒着你，实际上，是我和秋雨姐姐一起瞒你了。就在前几天，看了你和黑马王子的那段录像之后，我和她展开行动了，首先我们就查到了黑马王子家里的背景，结果发现他老爸是长沙市一个比较大的水果罐头厂的厂长，而小辣椒家里是搞水果种植和水果批发零售的，黑马王子家正好和他们是上下家的关系。”

　　我微微一愣，很快就转过筋来了：“所以，你们就给小辣椒的家里找了新的渠道。”

　　菲儿点点头：“小非，你的商业头脑如果能匀一半给情商多好！”

　　“菲儿，你继续吧，别感慨了。”

　　“秋雨姐的公司虽然是做服装的，但是她和国内很多地区，特别是南方地区有交集，加上自己的一个心腹也是长沙人，所以帮着小辣椒的家里串联了不少新的生意。我呢，给凡星哥哥打了个电话，结果发现他最近正愁情归天下湖南这边的水果供货商货源不好呢，跟小辣椒的爸爸这么一联系，发现她爸爸这边的货源质量非常好，所以，整个湖南地区所有的情归天下的饭店都由他父亲这边来供货了……所以，失去黑马王子他家这个客户也就无足轻重了。”

　　我听得如雷贯耳，我欠了独恋秋雨的人情是肯定的了，以后只能想办法还给她了，同时，我还欠了凡星的人情，要知道整个情归天下目前在中国一共有700多家连锁店，光是湖南就有不下50家，50家如果全部都从小辣椒家订货的话，那得是多大的资金流动啊！

　　“菲儿，你让我怎么还这些人情啊！”

　　“还什么啊！你想太多了！凡星哥哥在非凡也有股份的，小辣椒是非凡最重要的生产玩家，她如果不能正常的投入到工作中，凡星哥哥也会很头大的，而且，他找新的供货商对自己也有利的，要知道小辣椒的爸爸做生意可厚道了，价格要比原先的供货商低了不少呢，而且，质量还非常好。至于秋雨姐姐，我还用多说吗？还是那块建团凭证，你知道吗？你至少给她省了5000万RMB，她拿这么小的人情补给你，自己也得偷笑呢！”

　　“菲儿，我真的不知道该怎么感谢了你了。”

　　菲儿望着我，若有所思：“小非，我不想让你被迫或者是不情愿的做出什么决定来，我知道你对辣椒的感情难以确定，我也知道你心里还有一个难以割舍的女孩子。咱们俩永远是家人，我不可能让你自己独自承受一些东西，自己坐视不管，所以一会儿见到他父母的时候，你什么多余的话都不用说，因为没有必要，这道坎已经被咱们填平了，现在你要做的，就是和咱们一起把团队弄好了，把等级练高了，把该虐的菜鸟都虐了就行了。”

　　“菲儿，那我不多说了，谢了。”

　　“少来，光一个谢字解决不了问题。”

　　“那我以身相许吧！”

　　“切，少来，当心哥哥爆你菊花。”她捶了我一拳：“小非，你答应我一件事吧！”

　　“你说吧。”

　　“最近一段日子，我不管做出什么样的决定，你都不要反对，也不要做出任何过激的行为。这些事，我没办法跟你说的很明白，我相信你是个明眼人，你看的懂。”

　　我看着菲儿，只见那双清澈的大眼睛中透着睿智、也透着一丝狡黠，她到底想要做什么，我真是猜不透。我不是傻子，我总感觉最近一段时间她有事情瞒着我，可是到底是什么事情，就算我想破了脑袋都想不到，但我唯独很清楚的是，她不会做出伤害我们任何人的事情。

　　我们很快走到了小辣椒家的门前。

　　菲儿走上前去按了一下门铃，不大一会儿功夫，门开了，从里面走出了一个年纪大约在四十岁左右的阿姨，这阿姨中等身高，身材很苗条，乌黑的长发被一个墨绿色的发簪盘起来，看起来很精神很干练。

　　一看到我们，她先是一惊，随后笑问：“你是于小姐吧？”

　　“阿姨您好，叫我菲儿就好了。”

　　“阿姨好！”几个女孩子甜甜的说。

　　毫无疑问，这应该是小辣椒的妈妈。

　　她的目光随后落在了我的身上：“你是罗子非吧？”

　　“阿姨您好，我是。”

　　她的脸上很快浮现出了肯定的表情：“多谢你这三年一直照顾辣椒。”

　　“阿姨，您太客气了，她一直都是自家妹子。”

　　她的目光很快转移到了我的手上：“你这手是怎么了？”

　　我正要回答，可是目光却突然定格了，就在我的对面，就在阿姨的身后，一个个子不高，皮肤白皙的大眼睛美女出现在了我的视线中。

　　她比前一段日子看上去还要瘦一点，而且脸上也长出了不少红色的痘痘，精神看起来很疲倦的样子，看来这一段子里过的非常辛苦。

　　看到了我们，她就如同一个孤寂的独行者在沙漠中看到了绿洲一样，先是反复了揉了揉眼睛，确认不是幻象之后，一下子冲了过来，先是扑到了菲儿的怀里。

　　菲儿就如同抱着一个救命稻草似的，紧紧的把她“钳”在了怀里，恐怕此刻再好的分离工具也没有办法把她分开了。其他三个妹妹把她紧紧的拥在了一起，每一个人都流泪了。

　　阿姨的眼眶中也有东西在闪动，不过毕竟是中年人，比我们还是要更内敛一点。她把目光转向了我，问道：“她们平时的感情特别好吧？”

　　“嗯，跟亲姐妹没有区别了。”

　　……

　　终于，她们松开了小辣椒。她一双迷离的眼睛转向了我，从上到下把我细细的打量了一番，眼神在我的胳膊上、腿上，两次定格。

　　“非哥，腿好了吗？”

　　我点点头：“来，我走两步给你看看。”

　　妹妹们均让出了一条路。

　　我的脚步从来没有这么轻松过，因为此刻非常幸福，我们又可以在一起了；我的脚步从来没有如此沉重过，因为我面对的这个女孩子，让我有了说不出的情感依附。

　　看着我一步一步的走到了她的面前，她的泪水又一次决堤了，她不管不顾的冲到了我的面前，一把将我紧紧的抱住。

　　我的左臂没办法用力，但凭着一只有力的右手，仍旧可以把她紧紧的抱住，不让她再从自己的身边溜走。

　　突然间，想起了李清照的诗，可能正和此情此景：

　　寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去，几点催花雨。倚遍栏干，只是无情绪！人何处？连天衰草，望断归来路……

　　一个两鬓略微发白的中年男子从远处走来，一双和蔼的目光落在了我们的身上，小辣椒的双手这才从我的身上松开，一双眼睛里带着些许的警戒。

　　“辣椒，他们是你的同事吧？”

　　小辣椒微微一笑：“不，他们是我的家人。”

　　“我明白了。”

　　这个中年人，应该就是他的爸爸了。

　　……

　　这个晚上，我们是在小辣椒的家里吃的饭，由于买了往返机票，要赶晚上8点半的飞机，所以开饭很早。

　　小辣椒的爸爸开了一瓶自家酿的果子酒，给我们倒了上几个小杯，说了很多感激的话，感谢我对小辣椒的照顾，感谢非凡公司对他的家族的支持……我被雷的外焦里嫩，神马时候我们成立公司了？算了，既然老人家觉得是公司，那就是公司吧，不矫情了。

　　吃过饭，几个妹妹陪着小辣椒一起去她房里收拾行李了，而我则和小辣椒的爸爸坐在了客厅里喝茶，单独聊天。

　　小辣椒的爸爸看了看我之后，不由叹道：“难怪我家辣椒不喜欢李仁义，你比他好看多了，人也精神多了。”

　　“叔叔，我和辣椒其实还没有发展的那么快……”

　　“不要解释了，我都看得出来，我又没说什么！”他微微一笑：“每个人都疼自己的孩子，我也一样，只是作为一个经商的人，我也有自私的一面，我承认在辣椒的婚姻问题上，我做了一个错误的决定……你知道吗孩子，辣椒她妈妈给我看过那个录像了，李仁义那兔崽子，真是个畜生……”

　　“叔叔，人都有犯错的时候，您及时终止了这段危机，足以说明您是爱自己的女儿的。”

　　他叹道：“我也终于知道，自己的女儿到底想要怎么样的一个男人了，你，比李仁义优秀不知道多少倍，把女儿交给你，我放心。”

　　我也懒得在解释了，因为解释往往就是掩饰。

　　本来，他还想和我说很多话的，只可惜我们的时间太紧了，来不及说了。

　　但是可以看出，小辣椒和他、她爸爸之间还是有很多裂痕的，聪她出了家门，头也不回的样子上就能看出一些端倪，但是，我不怪她，她这些年受的苦，我懂。

　　……

　　上了飞机之后，我们俩坐在一处，我的双眼一直放在了她的脸上，那张小脸没有什么血色，却又不少的血色小痘痘，这完全是上火的迹象。

　　我的手一直没有离开她的脸，一直在轻轻抚摸，心里疼的不行，而她则一直微微摇头，对我说了无数遍“没事的。”

　　“辣椒，这次回来，再也不要走了，好不好？”

　　她依偎在了我的怀里：“非哥，我不走了，谁让我是你的女人……”

　　“靠……你又无敌了。”

　　“我就无敌，以后都一直这样了……”

　　“好吧，我忍了。”


第348章 沉沦之羽

　　深夜，刚刚到了北京洛岚的别墅，就收到了独恋秋雨发来的一条短信，短信上说已经平安的抵达了她的上海的住处，让我们不用担心了，同时还询问了一下我们的情况，我刻意让小辣椒给她打了一个电话过去，聊了几句之后，双方都放心了。

　　虽然《圣战》已经重新开服了，几个妹妹却没有上线，而是忙活起小辣椒来，给她检查起了身体，洛岚还不怀好意的邀请我一起帮她检查，出于最近身体不太好的原因，我婉言谢绝了。

　　回到了房间，我打开了电脑，进入了游戏。

　　身影刚刚在点金城凝聚，我的界面上就有N条系统公告在提示了，一条是精灵系统已经开启了，目前可以通过打怪、推王、任务等方式获得精灵蛋，但是解封却要等到100级之后才能进行。也就是说，不二转，无精灵。

　　另外一则消息则是关于一级主城的，中国区一南一北两座一级主城将在中国区出现第一个二转玩家之后开启，只有二转的玩家才可以进入。

　　除此之外，新的练级地图也刷新了不少，有很多都是适合我这个级别的。

　　不过，我今晚上线可不是为了练级，只是和军团里的兄弟们打个招呼，毕竟今天经过了一天的舟车劳顿，人困马乏的，练级万一出了什么状况可就不好了。

　　看见副军团长上线，很多新来的同学都很激动，一口一个非哥的叫着我心里还挺爽的，这时我发现，军团的玩家数量已经达到了40235人！这个数字，足以表明非凡已经成长为了一个实力在中国区排的上名次的大行会。

　　不过，在军团积分上，我们仍旧是中国区垫底，风雨理所应当的排在了第一名，剑歌排名第二。这个军团积分是根据BOSS的推倒、任务的完成、平均等级的涨幅和军团玩家数量的多少来综合计算的，说实在的，目前阶段用处不大，只是一个装逼用的数据，但是以后能有什么样的作用，就不好说了。

　　目前，包括冒险之王、翼风、十年一贱、冒险恶棍在内的骨干们正在各个二级主城，特别是偏北方的二级主城内收人，入团的标准我和菲儿已经拟定好了，等级要求85级以上，装备至少有两件黄金件，人品四六开即可，如果是妹妹的话，优先考虑。

　　我还没来得及动地方，耳膜就感觉到了一阵震荡，只听见远处一个大块头战狂正摇晃着手中的斧子搁东城门那大喊呢：“快来瞧快来看啦，新出炉的军团大收人啦！您不加入也来看一看这里的蟀哥美女多不多啦！”

　　我不由恶寒，能喊出这么多“地摊语言”的，非凡里面除了冒险恶棍恐怕找不到第二个人了。

　　定睛一看，我不由笑抽了，恶棍那厮在城门门口杵着不加，左右手还各自挽着一个非凡的玩家，左面的那个是十年一贱，而右边的则是他的室友，目前也是非凡的玩家，召唤师妹妹十年小鱼。

　　十年小鱼大约一米六五左右，身材很苗条，长相也很甜美，不过这甜美的小脸上挂着苦笑可就不好看了。

　　周围的那些走过路过的玩家一见到恶棍这凶神恶煞的模样，全都吓得四散逃开了，哪还能顾忌这里有没有神马蟀哥美女的？再说了，说小鱼是美女那没有问题，说十年一贱和冒险恶棍是蟀哥，顾忌没有人认同了……

　　我静悄悄的走到了冒险恶棍的旁边，扬声道：“喂，棍子，我要加入非凡！”

　　冒险恶棍咧着大嘴笑，扭头说：“哎呀，我就说嘛，肯定有识货的！诶，非哥，你怎么来了？靠，害得我空欢喜一场！”

　　我无语道：“棍子，你这是收人呢？还是拍卖呢？我怎么感觉十年和小鱼是被你胁迫的？”

　　冒险恶棍无理取闹道：“神马胁迫，我这分明是拐卖！”

　　小鱼郁闷道：“呜呜，非哥哥救我，恶棍哥这简直是噪声污染。”

　　我说：“棍子，你休息一会儿，我来收人好了。军团收人可不是你这么收的，咱得讲究点方式方法。”

　　“那怎么来？”

　　“得能装……”说着，我直接将装备光效和自己的ID连同职一起亮了出来，一时间，这些光环所散发出的光芒几乎震荡了整个点金城的东城区，所有路过的玩家全都为之驻足。

　　我大声道：“非凡军团开始收人啦，等级在85级以上，人品端正，身上拥有两件以上的黄金级装备的都可以过来看看，舞者、牧师宽限五级，美女玩家也宽限五级！”

　　于是，围上来了一大群人，现阶段，等级达到85的玩家，装备都不会太差，别说是两件黄金级装备，就算是有个一两件的合金级装备都不算太夸张的事情。但是像我这样身上大半数装备都是合金，甚至还有两件紫金级装备的就少之又少了，于是吸引了很多玩家的目光，一个长的比凤姐更像如花的妹妹挖着鼻孔问恶棍：“棍子锅锅，伦家最稀饭你了，能不能破格让我加入军团捏！”

　　冒险恶棍看着她75的等级和战狂的职业，说了如下几句经典的话：“哥平生以来最恨三种人，一种是长的惊为天人却要出来吓人的人；一种是等级不够跟着瞎起哄的人；还有一种是长的人高马大却装作小鸟依人的人……”

　　于是，如花妹妹泪奔……

　　随后，一个86级的魔导士玩家走到了我的身边，这小子不到一米八的身高，长的挺精神，留着短头发，中规中矩的样子，说话也很客气：“哦？想不到非一般在这里收人，不知道我能不能加入，我身上有两件黄金级装备，武器是一把合金的法杖，人品嘛，前几天战火霸场子，刚和他们对克了一下，现在正被通缉呢。”

　　我看了一眼这魔导士的ID，叫笑雨果，倒是一个很有趣的名字：“这么说，兄弟你是避难来了？”

　　他虎躯一震：“难道，这都不足以打动你？”

　　“似乎还欠了点什么……”

　　“好吧，我承认我是辣椒雪碧的同事……”

　　“OK，非凡欢迎你的加入。”

　　众人一脸黑线：“辣椒雪碧是谁……”

　　“哦，一种貌似很强大，实际很垃圾的强化怪物。”

　　“哦……”

　　正在和他们插科打诨的时候，菲儿已经带着非凡的美女们走了过来，众人大惊，皆让出了一条路，不少男玩家的春心当即荡漾了。荷尔蒙指数急速上升，等级够的挤爆了脑袋，等级不够的则泪奔，咬牙切齿的表示要赶紧冲级。毕竟，这几个美女对大家的视觉冲击太明显了，不管是在黑马公主洛岚，还是惊鸿一瞥的泉槿，或者是萝莉身御姐心的小辣椒还是有着倾城之貌的菲儿，都是人们眼中的焦点，没办法，她们太拉风了。

　　于是，在短短的一个小时之内，我们收了近千个玩家。

　　一边收人的时候，菲儿也发了心语问我，万一里面有神马007的怎么办？

　　我笑了笑：“没办法，虱子多了不咬，哪个大行会里面都有007，这个早就屡见不鲜了，只要他不出现在咱们的决策层就好办了。”

　　“晕，你这根本是在敷衍我。”

　　“……”

　　一个小时以后，人群这才散开了，洛岚也趁着这个机会把她的就职任务分享给了我们——【沉沦之羽】：在风语城北部的暗灵裂谷中终年不见阳光，那里生活着一种长有黑色羽翼的生物——魅魔，它们曾经是暗精灵一族的成员。由于反对风之神埃尔德修剥夺它们的翅膀的做法，所以它们集体背叛了，因此受到了风之神的诅咒，只能活动在黑夜中，不能接触阳光。您受到了暗精灵神射手鹰眼伊格尔的嘱托，前往暗灵裂谷中击杀掉那里的魅魔头目沉沦的比丘克，将它的羽毛带回来交付给鹰眼伊格尔即可完成任务，此任务非常危险，建议您多带上几个有足够实力的伙伴一同前往——

　　任务难度：CC

　　等级要求：87级以上

　　人数要求：7人

　　……

　　我看了一眼身边的几个妹妹：“辣椒正好压线算内，工作室一共有五个人，加上冰羽无忧是六个人，另外一个名额给谁，大家想想吧。”

　　其实，我的心里是想说这个名额给独恋秋雨的，可是这话不能从我的嘴里说出来，毕竟她不是非凡的直属成员。

　　于是，菲儿替我说了出来：“任务难度太高，一般的人怕是扛不住，我建议是让秋雨姐来，不过她刚回公司，我怕那边会很忙。”

　　“这样吧，我问问她好了，如果她忙，咱们再换人，今天晚上就算了，大家都累了，早点睡吧，明天早晨7点半，咱们趟这个副本。”

　　妹妹们都同意。

　　于是，我给独恋秋雨发了一条心语，把这个任务的拷贝版发给了她，她看了之后，微微一笑：“我没问题，只是明天8点半到9点这半个小时我不在线，得开个会。”

　　“没问题，可以等你的。”

　　“那就好。”

　　其实，我有些搞不懂了，独恋秋雨的工作看起来并不忙，在北京都可以把公事处理好，可是为什么还要着急回上海呢？

　　说实话，搞不清楚，也很想搞清楚。

　　可是我知道，以我们俩现在的关系和交情，她是不会和我说的，不是因为我们关系太远，而是关系太近了……


第349章 暗灵令牌

　　第二天早晨六点半，睡到自然醒。

　　洗漱完毕，打开门的时候，迎面扑来了一股久违的香味，这香味是一种口味非常独特咖喱牛肉香，毫无疑问，小辣椒正在做她最拿手的咖喱牛肉面。

　　虽然昨天晚上吃的很晚，可还是被这诱人的香味给吸引了，整个人就如《猫和老鼠》里面的杰瑞鼠一样，几乎是飘进了厨房。

　　厨房中，穿着藕荷色睡衣的小辣椒正在专注的煮面，那眼神清澈的几乎见底，与她那略显淫荡的性格形成了鲜明的对比。

　　看着我进来，她不由莞尔一笑：“看来是被我的牛肉面召唤进来的。”

　　“嗯，这味道好熟悉，终于有点回归的感觉了。”

　　“嗯，那以后就让你天天都回归，天天都欲死欲仙好了……”她妩媚的抚了抚自己的头发，递给了我一个暧昧的眼神。

　　我索性无敌了一把，轻轻捏了捏她的下巴颏：“哦？那大爷我倒要看看你怎么让我欲死欲仙了！”

　　捏住她下巴的时候，不经意的摸到了上面的一颗红色痘痘，尽管昨晚已经让几个妹妹用祛痘霜擦得有些消退了，但还是可以看到一些痕迹。

　　于是，调戏她的心情一下子飘到了爪哇国，取而代之的是一种萦绕在心口的痛。

　　只可惜，她还没有来得及和我对眼神，锅子已经开了，她早有准备，把半碗清水倒了进去：“呵呵，正愁汤有些浓呢！”

　　我有些难以自持，忍不住搂住了她的腰，却发现那腰肢瘦的已经可以摸到骨头了。

　　“非哥，不要这样，让她们看见了之后又该调戏你了。”

　　“辣椒，哥哥对不起你，让你受委屈了。”我低声说。

　　“非哥，我一点都不委屈，真的，现在这感觉挺好的，又能和大家在一起了，爸爸的生意也比原来好多了。”她试着挣脱我，只可惜，我抱得很紧，而她又有些心猿意马：“放开我好吗？”

　　“我只想抱抱你。”

　　“抱我可以，除非我是你的女人……”

　　“那你就当我的女人吧！”

　　“别骗自己了，非哥，你爱的不是我，或者说，你有更爱的女孩子……”

　　这句话，比防狼手电好用，一下子把我的手从她身上弹开了。

　　“非哥，咱们俩认识了三年了，我只有一件事瞒着你，那就是李仁义的事情，除此之外，什么都没有了。我这次回来，不论发生什么事情，都不会离开你了，你去哪我就去哪。可是，在你确认自己的感情之前，我只会做你的妹妹，不会有多余的想法，尽管……”

　　“尽管什么？”

　　“尽管你是个可以被我无限调戏的小受受……”

　　“不对，这不是你想要表达的意思？”

　　“那我就不说。”

　　“诶，你刚才还说没有事情隐瞒我呢！”

　　“那这就是第二件好了。”

　　不用说，我又被调戏了一次。

　　……

　　这个早晨，大家的早点都吃的很爽。洛岚和泉槿几乎是把柔软的身子贴在了小辣椒的身上吃完的这顿饭，只见那几团起伏的丘陵让人心生幻想，还好我坐的位置比较好，只能横看成岭侧成峰，否则，不知道又会发生什么生理反应，毕竟我是一个再正常不过的男人了。

　　吃着滑溜顺口的牛肉面，菲儿清了清嗓子说：“咱们最近准备回家了，出于安全的考虑，小海地那一块是不能住了，咱们得搬家了，新家的地点……暂时还没有想好，我决定是这两天找个时间咱们回一趟天津，把房子定下来，户型呢，大大方方的……”

　　洛岚有些失望：“唉，原来那地方多好啊，外面有那么多的烧烤摊子……”

　　泉槿也欲哭无泪：“呜呜呜，我的烤串人生尽毁了……”

　　菲儿没好气的横了她们一眼：“出息真大，咱们以后买了大房子，自己在院子里BBQ就行了！”

　　洛岚顿时喜出望外：“哦？难不成，咱们要住庄园？”

　　菲儿点点头：“嗯，落落的视野半径终于扩张了，我很欣慰啊。”

　　我一脸疑惑的望着菲儿：“菲儿，你哪来的那么多资金？”

　　菲儿无奈的摊摊手，很气人的样子：“有些事情我不想瞒着大家，毕竟都是自己人。小非应该知道的更清楚，当年我不是拿到了酒神实业25％的股份吗？”

　　我点点头：“是啊，不过你不是把她转交给小爱姐了吗？而且，她不是生你的气，决定不还了吗？”

　　她笑的很邪恶：“可是，由于非凡现在建立的军团，所以我和她也就重归于好了，她也不会为难我了，股权已经尽数的还给我了，我卖给了她5％……”

　　我心脏差点抽筋，酒神实业5％的股权，神马概念……要知道酒神实业的股票市值得在100亿美金以上，是世界排名比较靠前的企业，5％的股权，那就是5亿美金啊！这下菲儿又变成了名副其实的款姐了！

　　而且，她说小爱姐不会为难她了，意思也很明显，那就是不会强迫她和卓云飞交往了？

　　没错，应该是这样了。换个角度考虑一下，小爱姐这么做也合情合理。因为飞天现在运作的很一般，比起后起之秀非凡来说差了很多，建团没有我们早，而且威望也没有我们足，就算是手下的精兵强将，似乎也比我们少了很多，要知道，洛岚一旦就职成功，非凡就会拥有五名隐藏职业，这是什么概念，中国区全部隐藏职业的一半啊！这么大的票房号召力，一定会招揽更多的人才为我们所用的。

　　所以，小爱即便是再固执，也会考虑到这方面因素的，毕竟她只是菲儿的姐姐，不是菲儿的父亲，菲儿的父亲都左右不了的事情，她更是无法介入，所以，也只能做一个顺水推舟的好人。

　　我也故意叹了口气：“唉，我本来还打算拿出自己收入的50％帮忙买上几平米的土地呢……”

　　“没关系，你可以负责装修什么的……”

　　我顿时吐血：“算了，还是饶了我吧，现在房价和装修的费用都是成比例的，你万一买了一套上千万的房子，光是装修费都够我喝一壶的。”

　　“所以说，你能阻止我鄙视你吗？不能，我坚决的鄙视你……”菲儿一脸鄙夷：“不说这些了，过两天去看房子，我找几个朋友帮忙帮我找，找到合适的直接发照片给咱们看，咱们也省得去了，装修完了直接搬过去住就好了。”

　　我们几个顿时红光满面：“菲儿姐V5！”

　　“好啦，赶紧吃饭，吃完了上线去暗灵裂谷练级了！”

　　……

　　早晨七点半，准时上线，直接登录风语城。组上了独恋秋雨和冰羽无忧后就从北门出发了。

　　这一路上大家说说笑笑的，心情本来都很不错，但是却在即将走到地图上那一片黑色区域的时候，遭遇到了一群悲催的家伙，于是，心情更加荡漾了。

　　暗灵裂谷是一个由两座高山夹出来的狭长地带，谷口处被一层氤氲着无数青色气团的结界膜附着。

　　而在结界膜的门口，一左一右站着两个暗精灵士兵，他们身披着妖异的深紫色盔甲，手中紧握着长剑，头顶上的等级已经达到了150级，品阶也到了传说级准BOSS的品阶，这个级别和品阶，根本就不是现阶段的玩家所能抗衡。不过还好，他们的头顶上都是黄色的字样，这说明我们的关系是中立。

　　不过，洛岚、菲儿和冰羽无忧的界面上，他们却都是绿色的字样，关系更加的亲近一些，毕竟，这一片区域仍旧属于风语城，而风语城的暗精灵NPC对自己的同类和海精灵的友好度要远远高于其他几个种族。

　　洛岚指着左面那个名叫守卫官罗斯科的男性NPC说：“诶，他的头顶上有叹号，看来有任务可以接。”

　　我则笑了笑：“当然有任务，赶紧去接吧，不接的话，咱们恐怕进不去暗灵裂谷。”

　　“啊，这是为什么呢？”

　　“你去吧，去了之后就知道原因了。”

　　“切，少来，非哥你准时提前查资料了。”

　　“你知道的太晚了。”

　　“……”

　　我直接把队长给了她，之后她走过去和罗斯科攀谈了起来。罗斯科是一个年轻而血气方刚的小伙，看见漂亮的暗精灵美女自然是热情招呼，还和她聊起了这一代的风土人情，聊得小美女鸡皮疙瘩掉了一地，汗毛都竖起来了，由此可见他也是一个泡妞手法比较逊色的家伙，这一点，和我一样。

　　之后，洛岚颤巍巍的走回来，把得到了的任务做了一个共享——【进入暗灵裂谷的凭证】：在队伍中有暗精灵和海精灵职业的前提下方可接收到得任务。如果想要进入暗灵裂谷挑战里面的高级怪物，必须击败谷外的幽暗枷魔，从它们的身上获取爆率较低的暗灵令牌，持有一枚暗灵令牌的玩家和守卫官罗斯科对话之后才可进入暗灵裂谷。

　　任务提示：幽暗枷魔的刷新时间为游戏时间的晚上8点～凌晨4点。

　　任务难度：C3

　　等级要求：87级以上

　　人数要求：不限（可共享）

　　……

　　洛岚看了一下时间：“晕，现在才七点多啊，看来要等不到一个小时呢，非哥你真是的，来这么早干嘛啊！”

　　我很无语：“你这小菜鸟，我真是败给你了，游戏时间4个小时才相当于现实时间一个小时，现在是游戏时间晚上7点10分，咱们再等十几分钟就行了。”

　　“呜呜呜，露怯了！”她吐了吐舌头，样子可爱极了。

　　“唉，都快就职隐藏职业的人了，还这么笨……”身后，突然传来了熟悉的声音……


第350章 无敌王八拳

　　一身透着幽蓝色光泽的金属盔甲、手中紧握着一柄青锋长剑，一米九不到的身高，瓦刀一样的脸，鹰隼一般的眼睛和鼻子，这个人不是叶锋，难不成还是半兽人？

　　他的左右，分别站着笑吟吟的战火债男和冷峻的残爱，身后则跟着两个规模不小的牧师，战火雪狐和水中苍月，以及两个顶级的战狂玩家，战火豪情和红叶，也是七个人。

　　我们的妹妹各个戒备，手中的武器皆抽了出来，铿锵声一时间不绝于耳。

　　叶锋倒是出了奇的冷静：“都到了现在这步田地了，还用得着人脑袋打成猪脑袋吗？”

　　这句话是对我说的。我不得不佩服这家伙审时度势的能力，在我们没有获得建团凭证的时候，他那个打压的劲头几乎可以用疯狂才形容，见了我们之后就如同恶狗扑食一样，可是现在，非凡已经建团，战火在人气上已经完全处于下风了，再跟我们打个你死我活的，恐怕占不到一点的便宜。

　　我也不是赶尽杀绝之人，立刻笑着回应道：“确实不需要打了，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　“呵呵，少来这套，你们已经建团了，分明是你们再走阳关大道。”

　　“要不让给你走？”

　　“你舍得吗？”

　　一人一个反问之后，我们也不再搭理对方，各自带着团队守住了入口的一面。

　　独恋秋雨不由莞尔：“你们这俩家伙都是当世枭雄，怎么做起事情来都是此一时彼一时的？”

　　“姐，现在是和平年代，没必要动刀动枪的，咱们已经建团了，何必要赶尽杀绝呢？”

　　独恋秋雨一脸鄙夷的打量着我：“你少来，你才没那么好心呢，我问你，如果你和叶锋面前再放着一块建团凭证，你能保证不抢吗？”

　　我虎躯一震，大义凛然道：“那是断然保证……不了的！”

　　“扑哧！”几个妹妹都笑了。

　　之后，我继续道：“一会儿刷出来怪之后，玩命打，打到快死的时候，交给我来杀，我幸运值比较高，出暗灵令牌的几率应该更大一点。”

　　妹妹们表示同意，拿到了赛诺至尊大赛MVP这个称号之后，我的幸运值已经堆到了15点，要比没有幸运值的玩家爆率不知道高出多少来。而幸运值这个东西不同别的属性，它极难获得，一方面来自高难度的任务，另外一方面来自生产制作，还有一方面就来自于比赛了，不过，从这三个渠道获得幸运值的可能性都和天上掉美女的几率差不多。

　　游戏中的天色更加黯淡了，看了一眼时间，已经是晚上7点59分了，很快就要刷怪了。

　　小辣椒扬起了手中血气缭绕的血腥之锤，一脸的坏笑：“也不知道一会儿就刷出什么样的怪物，好期待啊！”

　　红叶则眼巴巴的看了一眼她手中的锤子，一脸的期待，要知道，这锤子可是从他的身上爆出来的，他还没来得及装备上就拱手送人了。

　　洛岚则轻抚着胳膊上的鸡皮疙瘩道：“希望怪物长得不要太可怕。”

　　话音刚落，只见我们的前方已经出现了一大团的白色迷雾，将这片区域渲染的一片模糊，十米之内，能见度有些低。

　　不过，我们仍旧可以看到白色雾气中那一个个笨拙的身躯，它们似乎在背负着什么东西，嘴里发出了非常疲累的呻吟声。

　　小辣椒坏笑道：“难道，它们背上背着媳妇呢？”

　　我一把捏住了她的脸：“小丫头怎么一肚子的淫荡思想，怎么可能是背着媳妇呢！”

　　“没错，应该是背着女朋友呢！娶过门之后，你们这些臭男人才不会好心背老婆呢！这通常都是没过门之前再次才做的！”菲儿轻哼着说。

　　我深深点头：“老板，您永远都是这么圣明……”

　　由于有龙之眼技能，所以我的视觉对迷雾的穿透性要比普通玩家我、强了好几倍，所以一眼就望穿了那怪物的长相，别说，是够瘆人的，它们上身暴露，肌肉组织已经变成了黑色，下身穿着破旧的兽皮护腿，双脚上绑着粗实的锁链，双手后背，背上扛着一块灰色的墓碑……

　　【幽暗枷魔】

　　品阶：精英怪物

　　等级：115

　　血量：2200000

　　物理攻击力：15500～19000

　　物理防御力：9500

　　魔法防御力：7000

　　技能：沉重拍击、猛烈冲撞

　　……

　　看到这属性之后，妹妹们均发出了一声声的惊呼。后期的精英怪的攻击力，却是高的有点像BOSS了，不过这也没办法，谁让玩家们的装备水平也提上来了呢！

　　泉槿的一套颂歌技能随即舞动出来，而且，小萝莉很邪恶的咳嗽了一声，释放出了一个很强劲的新状态！

　　【犀利颂歌】：提升5％的暴击率、命中率和魔法必中率，效果持续60分钟。

　　这个技能是泉槿在昨天晚上的时候找自己的导师学到的，为了将熟练度烧到中级，小美女昨晚熬了两个小时，毫无疑问，这个技能非常犀利，三属性的叠加，不论是对法系还是物理系玩家都非常的适用。

　　不远处的叶锋他们也看到了这个技能，一脸的艳羡溢于言表。

　　战火豪情厚着脸皮说：“内个小泉泉啊，能不能给你豪情哥哥也跳上一段啊！”

　　泉槿微笑着答道：“NOdoor。”

　　战火豪情张二和尚摸不到头脑：“NOdoor是啥意思，俺的英文不好。”

　　“没门……”

　　“呃……”

　　他是郁闷了，我就爽呆了，因为靠着这个技能，我的暴击率已经到了15％，如果再开了龙之怒，基本上可以做到五下一暴了。

　　说时迟那时快，我一个龙气波拍向了那迷雾中，只听见“啪”的一声绝响，一个红色的数字从迷雾中冒了出来——“24095！”

　　看到这个数字，我已经了解了一件事，这是典型的不死系生物，否则，我不可能打出这么高的伤害！

　　但令我想不到的是，双脚被沉重的锁链禁锢的幽暗枷魔的移动速度居然一下子提升了好多，双手后背的墓碑一下子横到了自己的身前，朝着我急速奔袭而来，我一时间脚步有些慢了，身体没有躲开，被这块坚硬的墓碑一下子顶飞了出去！

　　不过，伤害倒不是很大——“1025！”

　　队伍中的妹妹已经看的司空见惯了，一来是我的物防靠着新称号的加成和泉槿的铁壁颂歌状态之后已经达到了19000点，而来是神圣龙系本来就对不死系生物有一定的伤害减免，它之所以能打出1000点的伤害，多半还是靠着自己不俗的等级造成的压制。

　　独恋秋雨、小辣椒和菲儿三个人很快围了上来，独恋秋雨手中的血色王者剑挂着强劲的气流劈斩下来，打出了强有力的烈风斩，不但将幽暗枷魔打成了眩晕状态，更是短暂的降低了它30％的物理防御，紧接着，菲儿和小辣椒的技能也开始作用在它的身上，值得一提的是，装备上了一套合金级锁甲和合金级战斗锤的小辣椒已经今非昔比，攻击力非常惊人，一记平砍落在幽暗枷魔的身上都造成了10000点左右的伤害，而且，矮人使用斧锤的攻速要比其他玩家快了30％，加上小辣椒身上的装备又附加了这种攻速，所以她挥击战锤的速度不亚于长剑。

　　而我们的外围火力也非常的猛，圣灵牧师也是神圣系隐职，所以冰羽无忧的圣光斩和圣光惩戒打的非常恨，加上洛岚的精湛射术和泉槿的魔法技能，不到半分钟这只幽暗枷魔就被我们灭掉了。

　　而战火的速度也不慢，除了叶锋一直都很强力之外，残爱也在打怪中展现出了自己超高的DPS，战狼有一个很恐怖的被动技能叫凶狼之势，这个技能会在自己连续命中目标十次之后被激发出来，释放出来的瞬间，攻击速度和攻击力都有30％的加成，而且可以和噬杀冰气的效果叠加在一起，时效持续6秒钟。所以那6秒钟之内，残爱的攻击速度几乎到了令人发指的程度，非常的快，甚至都超过了我的流星连击！

　　小辣椒的脸上不由冒出了冷汗：“非哥，真是庆幸，残爱没有在赛诺至尊的比赛中对你使出这一招来，要不然咱们真是悬了。”

　　我则笑了笑：“你觉得他有可能一口气命中我十次吗？”

　　“为什么要10次？”

　　“因为这是一个被动技能……”

　　“哦，我明白了，哼哼，以他的能力，别说一口气命中你10次，估计就是5次问题都很大呢！”

　　“主要还是看控制力，他的控技比较少，属于爆发型的战士，所以，野外PK和推王才是他的强项。”

　　泉槿则叹了口气：“他的无敌王八拳打的真快啊……”

　　残爱显然是听到了这句话，脸色一时间铁青，估计想死的心都有了。所以，战火债男赶紧给了幽暗枷魔一记黑暗玄冰，顺便让近战的他也败败火。

　　第一头幽暗枷魔挂掉之后，除了金币之外什么都没有，我们倒是不气馁，很快拉了第二只。

　　要说这枷魔非常奇怪，它并不是成片刷新的，只是那么五只，杀死之后随即刷新出来一头新的。

　　我们也没有那么不厚道，我第二次只是把剩下的四头中拉过来了三头，留给了战火的玩家一头。

　　结果我的好心很快就得到了上天的眷顾，当我们把这三头枷魔法群刷掉之后，地面上接连传来了三个“啪嗒”声，有宝贝掉落了！


第351章 遭遇魅魔

　　不看则已，一看之后，几个妹妹全都喜出望外，只见两块黑色的塔盾型令牌掉落在了地面上，任人采摘——【暗灵令牌】：进入暗灵裂谷的资格证。

　　……

　　战火的玩家则看得触目惊心，毕竟我们一共才打了四只怪物，居然掉落了两块暗灵令牌，这暴率未免有些太惊人了。

　　残爱咋舌道：“我靠，非一般，你这厮这是神马狗屎运，怎么这么强！”

　　我冷冷一笑：“没什么，只是幸运值多了一点而已。”

　　“不能够吧，我的幸运值好歹也有5点啊！”

　　“哦，我只比你多了两倍而已。”

　　“靠……”

　　另外一件掉落物是一件白银级的金属护腿，等级是95级，过些日子可以拿去换两顿早点钱。

　　至于两块牌子，一块给了独恋秋雨，因为她一会儿要开会，而另外一块则交给了冰羽无忧。

　　随后，我们继续开工。

　　靠着15点的幸运值，我们刷令牌的速度非常惊人，到独恋秋雨下线开会之前，我们已经刷出了第三块，等到她半个多少后回来的时候，第四块已经落停了。

　　而战火则走霉运，此时只是刷出了一块而已。看得出，叶锋的脸上是很焦急的，他这个人虽然有着一副冰冷的面孔，但体内却有着一股股沸腾的热血和一颗闷骚的心，怎肯屈居人后？

　　所以，很快他就和我并驾齐驱，开始跟我抢怪。

　　我也不客气，恶意PK系统关都没关，直接一个天龙破，连人带怪一股脑给他群了，吓的战火雪狐不停的给他摇血，而此刻，战火豪情有些沉不住气了，手中的斧子抡起来朝我走了过去，战火债男眼疾手快，一个逆向闪现到了我的身前，一双深邃的眸子盯着我看：“小非，给老哥一个面子吧！”

　　战火债男都这么说了，我也是好面子的人，立刻关闭了恶意PK系统：“哥，我给你面子，不过我话说出来了，一切都看DPS，跟得上我的DPS，你们就抢，我不拦着，跟不上，那就别怪我了！”

　　叶锋的脸色铁青：“小非，你狂啊，跟以前是不一样了，接着把以前的那装逼劲拿出来给哥看看啊！”

　　我冷冷一笑：“叶锋，你应该知道什么叫此一时彼一时，以你这种城府，如果那个时候我跟你犯狂，你这小肚鸡肠的玩意能放得过我吗？还不早就把非凡碾平了？我那时候已经在忍你了，现在好了，我不需要忍了。”

　　“很好，很好！”他的牙咬得咯咯响：“罗子非，你有种！”

　　我的脾气已经够收敛了，但我身后的几个妹妹却都不是吃素的，菲儿当即横起了手中的逆命之轮，冷森森的光刃差一点照瞎了叶锋的氪金狗眼：“叶锋，做人要给自己留点后路，小非只是选择了一种适合他适合非凡的发展方向而已。像你这种恶势力，姐姐我以前不是没见过，傲视华夏不比你有魄力……”

　　叶锋低吼道：“不要拿傲视华夏那种窝囊废跟我比，我和他不是一种人！”

　　“对不起，我没有拿他和你比，因为你还不如他！今天我把话撂在这里，想打架，现在就动手，早打完我们还早点去副本呢，不想打架，就好好的在这里刷任务道具，互不干涉！”

　　叶锋哪受过这种气，虽然他在管理公司、行会的能力上首屈一指，可基本上还是一个养尊处优的公子爷，多少年来只有他呼喝别人，从来就没有人敢这么大声的呼喝他。

　　而且，在气场上，他根本压不住菲儿，菲儿是谁啊？那是东南亚于家的千金小姐，叶锋家是目前的中国首富不嫁，可于家却是东南亚首富，世界排名前十的家族，叶锋根本就比不了她！

　　“好男不和女斗！”他甩了这么一句话，远远的走开了。

　　菲儿则唏嘘道：“啧啧，做人真失败，傲视华夏，真是比你强多了……”

　　我则给她抚了抚后背：“好了老板，别生气了，我火大也就算了，怎么你的火气比我还大呢！”

　　菲儿气哼哼道：“本来就是嘛，谁让他那么说你的，我挺不喜欢外人批评自己人的。”

　　“晕，你也这么护犊子啊！”

　　“废话，你们是我的逆鳞好不好？”

　　我心口一个激灵：“呃？我也是？”

　　“你是辣椒的，以后还有可能成为某女的，我只是不想国家一级保护动物受到伤害而已！”

　　“国家一级保护动物？那我是啥？”

　　“小受受……”

　　“噗！”

　　这种不算太和谐的气氛一直持续到了早晨十点，随着第七块暗灵令牌落到了我的手中，我们终于可以收工了。

　　而另外一边，战火玩家还在辛苦的耕作，只可惜，留给他们的时间已经不多了，因为游戏时间现在已经是后半夜了，幽暗枷魔的刷新时间很快就要过去了。

　　当我们把令牌交给守卫官罗斯科的时候，他的一句话更是让我们当场笑抽了，他说，由于暗灵裂谷非常危险，所以禁止单人入内，必须得是七个人以上组队，而且都持有令牌的情况下才能放行。

　　独恋秋雨一边抿嘴笑一边问我：“小非，你数过没有，战火打出了几块令牌？”

　　“貌似是两块……”

　　“晕，怎么这群人效率这么低下啊！”

　　菲儿推了独恋秋雨一把：“秋雨姐你明知故问，刚才你和你可爱的弟弟群的那么嗨皮，刷了那么多，根本就没有给人家留几个嘛！”

　　独恋秋雨有些难为情：“真是难为他们了，不过小非，照这个速度下去，你估计他们得几个小时之后才能进来？”

　　我掐指一算：“现在是现实时间早晨十点，下一波怪物刷新要等到下午两点，如果他们运气好一点的话，大概得在下午四点前才能进来，如果运气差一点，赶上有其他的队伍跟着抢怪，估计得到吃完晚饭了……”

　　“唉，真可怜。”独恋秋雨悲天悯人道：“叶锋那悲催的孩子啊，还有菲儿你这死丫头少说我，刚才你的死亡回旋不是也群的很爽吗？”

　　“……”

　　对于这两个脸皮越发厚重的美女，我是一句话也不敢搀和了，一个是老姐，一个是老板，稍微一发飙我就得挂掉。

　　于是，果断进入结界膜去鸟！

　　这结界膜的感觉有几分像洛克伊格矿山的结界膜，而且，当我走到它面前的时候，不是有一股力量，而是有一双双无形而光滑的手，拽住了我的脖子、后背、腰、甚至是脚脖子，把我硬生生的拉了进去！

　　等我再睁开眼睛的时候，发现面前已经是一片黑夜中的森林地带，两旁怪树林立，狂风在森林中发出了酷似树精山怪一般的嘶吼声，让胆小的人不由毛骨悚然，只不过，我们这几个人里找不到胆小的人了，就算是胆子最小的洛岚，最近都被我熏陶的变成洛大胆了，没办法，为了训练她，我曾经把她绑在了沙发上，支开了她的眼皮，让她跟我看了一次《午夜凶铃》……当时的同谋还有某辣椒、某泉槿、某菲儿，看，我这人多仁义，根本不会出卖自己的姐妹。

　　不过，周围到说不上昏暗，因为又数不清的萤火虫在大道两旁徘徊，形成了自然的灯光。

　　只不过，我们自足未稳，已经感觉到了来自这片名为暗灵裂谷的地图中散发出来的咄咄杀气，只听见森林中一阵窸窸窣窣作响，有几个黑影攒动起来！

　　洛岚眼疾手快，条件反射似的扬起了战弩，随手甩给了其中的一道黑影一记雷霆箭！～这箭矢挂着银白色的雷光，在黑夜中格外耀眼，居然点亮了那一小片的黑暗，更是将黑暗中的暗影照了出来！

　　那是一个身材非常标准的暗精灵……不，是一个魅魔，因为它的后背上有一对黑色、犹如蝙蝠一般的羽翼！

　　要知道，当初在暗精灵有翅膀、可以飞翔的年代，他们的翅膀都是银白色的，就如同白鸽的翅膀一样，可自从他们中的一部分背叛了风之神埃尔德修之后，便被这位主神下了诅咒，不但只能隐蔽于黑暗之中，而且翅膀也被变幻成了黑色犹如蝙蝠一样的翅膀，而且，它们无法再像以前一样高空飞翔，而是只能在距离地面顶多一米高的区域内扑闪着它们并不美丽的羽翼。

　　但是，埃尔德修没有夺走的是它们那近乎魔鬼的身材，雌性魅魔的身材非常高挑、玲珑有致，长相也非常的迷人，当然，除了上下齿那四颗如同吸血鬼一样的牙齿。

　　【魅魔巡守】

　　品阶：精英怪物

　　等级：120

　　血量：2200000

　　物理攻击力：22000～24000

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：12000

　　技能：飞刀、快速三连击、嗜血之刺

　　……

　　洛岚的这一精准命中了它的胸膛，造成了9865点的伤害，同时也将这个魅魔打怒，它低空掠过，手中猛然起手，甩出了一把冷森森的刀子！

　　“飞刀！”

　　“MISS！”

　　毫无疑问，洛岚的暗影盾救了她一命，否则以魅魔巡守如此高的攻击力，十有八九会将洛岚的血量打掉大半，毕竟洛岚的物防太低了。

　　我则箭步迎了上去，一记龙气波酝酿出来，朝着它的身上扔了过去！

　　只可惜，雷声大雨点小，尽管龙气波声势浩大，震荡的整个森林隆隆作响，却被人家身子一歪，轻描淡写的躲了过去！


第352章 孤寂猎手

　　由此可见，魅魔是一种敏捷极高的物种，它们秉承了暗精灵一族的光荣传统，在这一刻，菲儿、洛岚、战火债男灵魂附体，它不是一个人在战斗，它不是一个人……

　　OK，扯淡完毕。

　　魅魔巡守几乎是在眨眼间掠到了洛岚的身前，只可惜洛岚的风之箭已经打出，将它的移动速度和攻速双双降低。

　　而我则快步冲过去，龙之怒爆发，雨点一般的流星连击倾泻在了它的周身，只可惜——“12325！”

　　“MISS！”

　　“14568！”

　　“MISS！”

　　“18654！”

　　五段攻击居然被它闪避开了两次，果然是一种移动速度极快的生物！

　　不过，仇恨却被我硬生生的拉了过来，它猛然一个回头，手中的短刃朝着我的胸口连划了三刀！

　　来而不往非礼也，我的脚下一个滑步绕到了它的身侧，靠着走位避开了它的两段攻击，被命中的那一下，却伤了我10000点的血量，居然打出了致命一击！

　　独恋秋雨可不管这么许多，借着我和它对拼的瞬间已经悄然无声的来到了它的身后，烈风斩+迅风斩出击，爆出了两个惊人的伤害数字——“17421！”

　　“42352！”

　　魅魔巡守顿时开始数星星的，我不由扫了独恋秋雨一眼，结果淫荡的发现了一件事，似乎这魅魔巡守的身材和她是一样滴火爆……

　　独恋秋雨是何等聪明的女人，一眼就看出了我眼神中的变化，借着走位的空挡，一肩膀把我撞开，低声骂道：“你们这些臭男人都是一个德行，可恨，可恶！”

　　我的脸“唰”的一下子红透了，支支吾吾道：“姐姐，你误会了，我只是想……”

　　看着我阴晴圆缺的脸，她不由失笑了，直接心语密道：“有色心没色胆的臭小子，什么时候才能长成真正的男人呢？”

　　“靠，我已经是了好不好？”

　　“哼哼，现在充其量是个男孩而已，看来，你小子还有很长的一段路要走呢……”

　　被漂亮姐姐这么一调戏，我顿时无语了，只能老老实实的开怪了。

　　不过，这魅魔的闪避能力着实让我感到郁闷，基本上可以做到10次攻击闪3次，闪躲率高的有些惊人，这在平时打怪的时候非常少见，而且它的暴击非常猛，几乎可以做到五六下打出了一个暴击，而且，最厉害的技能还不是快速三连击，而是嗜血之刺，这个技能不但是可以让我持续掉血的技能，还是一个持续可以让它回血的技能，更可恨的是，我每秒钟掉多少血，人家居然是三倍的回复！

　　不过，靠着自身超高的敏捷点数，洛岚和菲儿还是可以做到相当高的命中率，而且在我攻击它的时候，无疑也给了她们俩有的放矢的空间，结果同样用了不到半分钟，这头魅魔巡守果断扑街了。

　　妹妹们自然是心情大爽，虽然我极为罕见的将队伍的经验分配调成了DPS分配，但由于队伍中没有划水的玩家，所有经验的收成都很丰富，毕竟这是120级的精英怪，比我们之中等级最高的都高出了27级之多，只不过，这魅魔没有掉落任何的装备。

　　但是，让我们万万想不到的是，当我们正要走进这森林地带的时候，从森林的两侧突然冒出了不下十几只的魅魔巡守。纷纷朝着我们的方向低空飞了过来！

　　我顿时感觉到了头皮一阵发乍，魅魔巡守足以破开我的防御体系，尽管我们带着一个超级牧师，但绝对没办法一次控制这么多的怪物！

　　这是，泉槿微微一笑，俏生生的站了出来，朝着面前奔袭而来的魅魔跳起了一个诡异的舞蹈，只见她的眼瞳中翻出了凄艳的红色，整个人低声吟唱着，脚下更是泛起了一团黑色雾气！

　　这团雾气很快在魅魔群中散开，浸染在了一个个魅魔巡守的身上，它们居然在一时间全都定格在了原地，不少魅魔的元神迷离，眼珠成了血红的颜色，仇恨目标居然也发生了转移，到了自己的同类身上！

　　迷乱之舞，对群体目标造成仇恨混乱效果的战舞，持续时间10秒钟，且在此期间内，玩家任意攻击目标而不会消除对方的混乱效果，可是说，这是一个极品的战舞。

　　我不由大吃一惊：“泉泉，这技能……”

　　她委屈的猫叫道：“这也是昨晚学的，真可恨，为什么偏偏要在90级的时候才能学到新技能！”

　　我微微一愣：“美女们，你们有没有在90级学到什么新技能？”

　　众人皆摇头：“没有……”

　　“这就奇怪了，泉泉你这那个导师还真有意思！”

　　“是啊，我觉得我那个老师有点290，一见到我就是捏脸，然后就把我抱起来，再然后才教我技能……而且还喜欢跟我聊八卦，好像关于万兽城里的八卦就没有她不知道的呢，比如东城的那个狼兽人NPC为什么白天也和那个女狼兽人一起值勤站岗，晚上也在一起值勤站岗，夜里也住在一块，到底是为什么呢？”

　　我们都很好奇：“这是为什么呢？”

　　“老师说，因为他们俩是两口子。”

　　我们差点被雷死……

　　不过，那些魅魔巡守在泉槿的摧残之下可是快死了，一个个在互相殴打中血量猛掉，再加上我们这些家伙没心没肺的趁火打劫，它们的血量掉的非常快，时效刚刚到的时候，它们已经挂掉了三分之一，而且，泉槿随后又挑起了沉迷之舞，把它们打入了短暂的睡眠状态，如此一来，又被我们分批处理掉了四个，如此一来，只剩下了五个血量无多的，被我、菲儿和独联秋雨分别一扛，不消片刻就干掉了。

　　这十几只身材火爆的魅魔的尸体躺了一地，看上去很是凄美，不过说真的，如果不是泉槿的发挥，恐怕我们此刻早就看黑白电视了，下场跟它们应该是一样一样滴。

　　我对小萝莉的表现是赞不绝口：“泉泉，这几个技能下来，你的真正实力总算是让我看到了，真是强的没话说。”

　　泉槿则很谦虚：“我一直以为我就职的是一个挺垃圾的隐藏职业呢！还是没有什么魔法技能，有的只是几个战舞和颂歌而已。”

　　我则摇摇头：“泉泉，你记住一句话，存在即合理，既然系统创造出来了灵魂舞者这个隐职，必定有它的作用，强大的输出固然拉风，可是那不是一个队伍的全部，一个队伍中必须有一个能控场的玩家，否则这个队伍根本就没有在高级副本中通关的能力。而且，什么叫强大？你觉得残爱强大吗？不照样被冰冰虐的死去活来的。”

　　“嘿嘿，这倒是。”

　　“强大只是相对而言的，没有控制技能的依托，即便是技能优化度再高也是枉然。”

　　泉槿点点头：“罗叫兽，我受教了。”

　　随后，妹妹们扫地，地面上终于看到了装备的光泽，只不过掉落的装备只是白银级的皮甲，而且等级高达100级。目前白银级的装备不但不是主流，而且还在向青铜级装备的方向靠拢，沦为了万劫不复的地摊货，级别越高，就越是便宜，所以，妹妹们连ROLL都不ROLL，直接顺序拾取了。

　　我们一直在这座森林里游走，一路上遇到的尽数是这种强力的魅魔巡守，最多的一次数量已经达到了40多只，结果靠着泉槿的迷乱之舞和几个控场型的战舞，我们好不容易才扭转了战局。

　　这一路刷下来一直刷到了中午十二点，大家的经验都涨了不少，其中，洛岚的等级已经冲到了90级，小辣椒则达到了88级，其他人的等级没变，可是经验条也猛涨了一大块。

　　不过，正当我们决定要去下线吃饭的时候，却已经走到了一个十字路口，在十字路口的中间，一个强壮的雄性魅魔挡住了我们的去路，这个魅魔身披着一身近身的银白色皮甲，与它灰褐色的肤色很搭调，左手拿着一把波光粼粼的匕首，腰间则挎着一柄青色战弩。龙之眼快速读取了它的属性，果不其然是一个高阶的BOSS——

　　【孤寂猎手·伦琴】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：125

　　血量：13000000

　　物理攻击力：19000～26000

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：14000

　　技能：快速三连击、暗雷箭、旋风箭、强行隐身

　　BOSS介绍：伦琴的祖父是暗精灵著名的神射手，由于当年追随着魅魔女王叛离了暗精灵王国，所以遭到了风之神埃尔德修的诅咒，堕落成了魅魔，它从祖辈身上继承了出众的射术和英俊的长相，心却已经变得邪恶丑陋，仇视除了魅魔之外的一切种族，是魅魔一族的冷血杀手。

　　……

　　125级的传承级BOSS，攻击力居然比之前的115级世界级BOSS食人兽之王差不了多少，再次印证了《圣战》简单粗暴的潜规则之一——等级高了压死人。

　　我笑了笑说：“美女们，看来咱们的午饭得推迟一下了，有买卖了！”

　　说完，我便冲了过去，没办法，就算是手握着紫金级盾牌的菲儿的物防也没有我高，我不扛谁扛？

　　只是令我想不到，看见我横冲直撞的过来，对面的酷哥根本就不搭理我，而是把目光直勾勾的转向了我身后的一个美女……


第353章 人品很差

　　“该死的暗精灵娘们，受死吧！”它的声音不算好听，多少有点娘，可是分贝很高，这就让我们的耳膜有些受不了了。

　　此刻，它的仇恨目标正好是洛岚！

　　不等它冲向洛岚，我们这四个近战玩家已经战成了一条弧线，将它团团包围，怎料这家伙却一把从腰间拿出了战弩，飞快的甩给了洛岚一发箭矢！

　　箭矢挂着暗色的雷光疾驰过去，如同是洛岚的雷霆箭一般打在了洛岚的身上，然后……消散的无影无踪，小美女的暗影盾被消去了第一层。

　　然而，这家伙并不死心，再次填充箭矢，第二记攻势席卷过去，箭矢发出的瞬间已经形成了一股强劲的黑色旋风，呼啸着在洛岚的身上肆虐，只可惜，视觉效果很牛逼，攻击效果就很业余了，只是化解了洛岚的第二层暗影盾。

　　但是，它在想攻击她，就得问问我们同意不同意了。四个战士挤住了四个角，正好把它围在了中间，齐齐挥动起了手中的武器，而洛岚则开启了第二个暗影盾，远远的跑开了。

　　而这孤寂猎手也不是什么专一的主，打不到洛岚，仇恨不出我意料的落在了菲儿的身上，原因很简单，魅魔自从和暗精灵种族分离之后，它们可是把暗精灵恨得牙根痒痒，认为它们的信仰是对立的。暗精灵信仰的风神埃尔德修，正是它们心中的恶神！

　　所以，它很快收回了战弩，手中的弯刀抽出，朝着菲儿的身上划去！

　　暗精灵的敏捷也在这一刻发挥的淋漓尽致，菲儿不但借助走位避开了它的攻击，手中那把逆命之轮更是当做了长剑使用，一下抹在了它的脖子上，不但一个50000+的数字从它的头顶上冒了出来，它的状态栏中更是出现了持续掉血的负面，很显然，它中了要害刺击，这是战灵的保留曲目之一。

　　仇恨近一步在菲儿的身上扩展开，这种仇恨其实并不是人为造成的，而是由于信仰的理念不同而造成。这就是虚拟游戏和传统网游的区别之一……

　　而我们则趁火打劫，在这个节骨眼上对着它发起了攻击。

　　孤寂猎手·伦琴手中的短刀一直都在菲儿的身边肆虐，菲儿则利用娴熟的走位应对，而且，由于自身装备水平的提升，实际上这种强度的BOSS根本不能对她形成秒杀，即便是形成了致命一击，当然，无法规避的是弱点必杀，不过这个几率不算很大，菲儿手中的那块天蓝守护盾可不是吃素的。

　　冰羽无忧一刻也不能闲着，随时关注的菲儿的血量，因为她清楚菲儿不比我，我现在在加了生命颂歌的状态后稳稳当当的80000+的血量，而菲儿则只有60000多一点。

　　洛岚也在伦琴的仇恨稳定下来之后，重新归位，开始对着它释放技能，只是，洛岚也不再是以前那个站桩式的菜鸟，而是在跑动中不停的释放技能，甚至偶尔兴起还会来上几招跳射。而这样的现场表演十分难得，一方面可以提升小美女的操作水平，另外一方面，咳咳，貌似小美女的裙摆有点短……

　　不过，我们也低估了伦琴的智商，这家伙此刻虽然对菲儿非常仇视，可还是冷不停的抽出了战弩，甩给了冰羽无忧一记旋风箭！

　　这一次看到了完全的成效，这件事挂着一股黑色旋风激荡在了冰羽无忧的胸口处，居然将她打得身体旋转了180度，而且造成了25452点损血！

　　旋转，也是游戏中的一个常见的负面状态，比起迟滞来说效果更狠，因为旋转之后的目标会露出了后背，而后背上可以造成弱点伤害的位置着实不少，比如通常没有装甲遮蔽的腰眼、比如脖颈，当然，菊花除外……

　　不等它再次发箭，我已经横在了它的攻击线路上，造成了人为的卡位，但是，我忽略了一点，那就是这厮还有较弱的飞行能力，它的翅膀用力扑闪了两下之后，手中的战弩还是越过了我的头顶，箭矢突然离弦！

　　“铿！”

　　一声绝响，一个曼妙的影子已经落在了我的身前，而那支箭矢则无力的落在了地上。

　　显然，伦琴低估了菲儿的跳跃能力！

　　伦琴迫不得已再次切换出了匕首，又一次和菲儿玩起了近身肉搏，而我则不再给它机会，龙之怒爆发，重拳如同打夯机一样捶在了地面上！

　　只听见地面一阵剧颤，火色重拳破土而出，每一记拳头都有七印铁锅大小！

　　伦琴并不是防御非常出众的BOSS，在天龙破的四段威力之下，血量居然丢失了10万多点，最后一段更是爆出了一个61232的致命一击数字！

　　而它刚刚落地的瞬间，我一记左手勾拳将它再次凌空打起，右手拳则犀利的落在了它的身上！

　　“龙刺！”

　　“67552！”

　　龙刺本身就是一个攻击加成很高的技能，加上敌对目标在被翔龙击打成升空状态会丢失50％的防御，所以这一击来的格外狠厉，而且，几个妹妹像是约定俗成的一般，居然纷纷在BOSS升空的刹那释放出来了自己比较强力的技能，如此一来，它的头顶上冒出的数字近乎变态，血量也因此掉了一小截！

　　终于，这家伙被打急了，仓皇之下居然玩起了昏招，身躯一震，隐身遁去了！

　　只可惜，在我的龙之眼下，隐身技能已经被无视掉了，我清晰的看见了它头顶的仇恨目标发生了转移，又一次聚焦在了冰羽无忧的身上！

　　我没有再给它机会，手中青色气团瞬间生成，一记龙气波打在了它的胸口，不但将它打得当场现形，而是将它打成了短暂的迟滞状态！

　　紧接着，箭步上前，龙之怒爆发，流星连击开路，天龙破+翔龙击+龙刺扫荡，后续接了一个光之刃，一连串技能犹如行云流水，已经非常的熟练了。

　　但令我没有想到的是，这家伙居然疯了，靠着BOSS小技能无CD的潜规则，又一次选择了强行隐身！

　　我真是有点可怜他了，这家伙显然是不明白我这个龙之眼是被动技能，而不是那种释放型的技能。

　　所以，众人相视之后，决定挂掉它，省得它这么悲催。

　　不过，传承级的BOSS也并不是想象中这么好捏，该暴走的时候绝对不含糊，而伦琴的暴走非常的高端，居然是攻速和攻击的双向加成，都增长了30％！

　　“嗖！”一记快速的箭矢几乎是擦着我的肩膀掠过，奔向了冰羽无忧，而冰羽无忧此刻正在下意识的吟唱一个技能给自己，就在这箭矢命中她的瞬间，她完成了技能的吟唱。

　　旋风箭之下，她不但被敲掉了37520点血量，更是陷入了旋转的状态。

　　这一次，菲儿没有来得及挡住它，它的下一根箭贴着菲儿的盾牌边缘而过，正中冰羽无忧的胸口，只见冰羽无忧的周身一阵痉挛，头顶上又一次冒出了短暂的麻痹效果，毫无疑问，这是它的暗雷箭！

　　“71025！”

　　攻击力加成30％的BOSS，对于玩家的伤害提升可远远不止30％，而是物理攻减去玩家物理防乘以技能加成基数的运算。不过，现在我要考虑的可不是这些，而是冰羽无忧是否还活着？

　　答案，是肯定的，美女牧师最末了给自己加的海纳百川在这一刻发挥出了效果，她的血量在慢慢的回复。

　　而此刻，我和菲儿、独恋秋雨如同敢死队员一样冲到了它的身前，用自己的血肉铸成了一道屏障，而小辣椒则猥琐的绕到了它的背后，高高跳起，手中的战锤不偏不倚的落在了它的脑门上！

　　“眩晕锤！”

　　没有想到，这一击非常精准，伦琴的手臂极不情愿的垂了下来，脑门上冒出了一片小星星！

　　伦琴短暂的眩晕救了冰羽无忧，她很快苏醒过来，给自己加了治愈闪光和神圣治愈术的双效，把自己的血量拉满，随后，她快速起手，一个困缚术将它捆绑在了原地，自己则往远处跑去。

　　伦琴的目标迫不得已转向了菲儿，而菲儿已经高举起了手中的盾牌做出了防御的姿态。

　　这家伙很会见风使舵，再次把目标切换到独恋秋雨的身上，结果换来的是独恋秋雨的一记烈风斩……

　　漂亮姐姐冷冷的笑：“哼哼，小样，姐姐我以攻为守。”

　　只可惜，眩晕的属性没有打出来，独恋秋雨的胸口连连被伦琴的刀子割了三下，血量掉了五万多点……

　　冰羽无忧见状，一个折回，直接给她加了一个中级治愈术！

　　独恋秋雨：“呜呜呜，我的人品好差。”

　　不过，人品更差的仍旧是这个传承级的BOSS，经过了长达大半个小时的奋战之后，它的血量终于走到了尽头，呜咽一声倒下去了。

　　小辣椒的身上毫不犹豫的冒出了金色光芒，等级已经冲到了88级，独恋秋雨的等级也耐不住寂寞，也冲到92级，至于其他妹妹，经验条都上扬了一大截，而悲催的我虽然拿到了最高的DPS和击杀BOSS的额外经验，等级仍旧滞留在93级，这双倍的升级难度果然是个茶几。

　　不过，由于幸运值比较高的原因，我的茶几换来了掉落的喜剧，这个可爱的BOSS，虽然只掉落了两件宝贝，却都是极品。


第354章 整蛊与反整蛊

　　一把匕首，泛着森森寒气，在月光的照应下，隐约可以看到一只血色的蝙蝠在飞翔。一本技能书，蓝色封皮上泛着耀眼的金色光芒，足以证明不俗的稀有度。

　　老规矩，先解封，后看装备。

　　解封依旧由小金手洛岚执行，而我们的老金手菲儿同学则负责捡金币，本人负责惨不忍睹的围观。

　　解封的过程很顺利，这把匕首就如同一个天真烂漫的萝莉一样，很萌很好解……只用了三块就解开了——

　　【孤寂月影】

　　品阶：合金级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理攻击力：1300～1400

　　附加点数：

　　力量+300

　　敏捷+400

　　体质+300

　　解封属性：

　　攻击速度+3％

　　使用连斩技能时追加1000点伤害

　　使用背刺技能时追加1500点伤害

　　……

　　妹妹们虽然都不是盗贼砖家，但看到了这匕首的属性后都大吃了一惊，连斩+背刺，是99％以上盗贼的连招，击晕目标，或者是绕道目标背后的时候，通常是以这两招起手的，所以，匕首上附加的这两个属性叠在一起，那就是2500点的损血，如果给一个装备牛逼，操作犀利的盗贼使用，基本上一套技能下来就可以闷死一个脆皮职业。

　　我笑了笑说：“这样吧，这样吧，这匕首先放到军团里竞价吧，谁出的价高就给谁了，到时候拿到钱，咱们几个人分好了。”

　　妹妹们都没有意见，这几个妹妹验明正身后发现基本都是有钱的妞，根本就不在乎这匕首能卖多少钱，倒是如果不小心卖给了我们的“老朋友”，那可就大大不妙了。独恋秋雨的行会了顶级的盗贼玩家凤毛麟角，所以对我的建议也没有持反对意见。

　　之后，就是那本技能书了，这个也没有任何悬念——【旋风箭】：对单体目标发出一支附加了风系属性伤害的箭矢，造成当前攻击力125％的伤害，并有70％的几率让对方陷入旋转状态，效果持续2秒钟。

　　释放时间：0.5秒冷却时间：30秒技能等级：中级。

　　学习等级：90级限定职业：战弩手技能稀有度：95％……

　　洛岚接过技能书，毫不客气的打开学习了，不得不说，这技能是一个控制能力极强的技能，目标一旦被旋转，2秒钟的时间洛岚可以做很多事。

　　小辣椒有点咋舌：“这控制技的攻击加成也这么高啊！”

　　我点点头：“这是当然，战弩手的力量档太低了，而且绝大多数的战弩手都是纯敏加点，系统自然会考虑到这一点，所以战弩手的技能通常都是攻击加成很高的。”

　　说到这里，洛岚不由YY起来：“非哥，你说如果我就职了之后变成了一个力量档超高的暴力射手，要不要把点数都调成力量？”

　　我眉头一皱：“还是不好，我感觉你这个职业的优势还是在敏捷上，敏捷促进命中，刚才咱们刷怪打BOSS你们也看到了，我和姐姐还有辣椒的命中率多悲催啊，倒是你们俩的攻击还是那么准确。暗精灵战士也好，还是射手也好，必须有精准度和极高的闪避率，这是你们的生存法则。”

　　“那么，非哥我再问你一下，你为什么不加敏捷呢，你也有10档的敏捷成长呢！”

　　“因为我的力量是12档，而且利刃的基础攻击力和追加的点数太平均了，如果我加纯敏捷，肯定破不开很多玩家的防御。而且也拉不住很多BOSS的仇恨，毕竟我现在要充当MT的。我是个战士，力量高，扛得住打也是我的生存法则。”

　　“明白了。”

　　独恋秋雨揶揄道：“菲儿，我看小非以后不玩游戏了可以开班授课了，这理论知识都是一套套的。”

　　菲儿表示赞同：“嗯，咱家小受受没问题。”

　　我毅然按下了下线的按钮：“你们就替我胡扯吧，我下线吃饭去鸟……”

　　“……”

　　结果，下线未捷身先死，被老板和老姐联合起来克了一顿，罪名是“胆大妄为”。

　　……

　　吃过午饭，我一个人绕着别墅走了走，腿上的伤几乎好利索了，现在行走起来不是什么难事，手臂虽然仍旧是伤经动骨阶段，但多少也有些知觉了。

　　妹妹们则在屋子里闲聊，窗台的一米阳光斜射到了屋子里，几个妹妹不想浪费，就集体出动，把沙发挪到了阳光之下，然后几个人安逸的坐在了上面，活的忒滋润。

　　溜达了大约十分钟，我给独恋秋雨发了一条短信，告诉她五分钟之后下线，而她也快速给我回复了一个笑脸符。

　　刚刚走到了我的房间门前，惊心动魄的一幕出现了，只见我的房间之中，那台健美骑士居然正在被小辣椒骑！

　　小美女骑的姿势实在是有够火辣，就跟内什么似的，看得我当场脸上发烧。

　　这时，她扭过头来冲着我微微一笑：“非哥，要不要一起骑？”

　　我的胸口顿时泛起了一股血腥味道：“还是不要了。”

　　小美女舔了舔嘴唇，一副贪婪的表情：“来嘛，不要害羞……呜呜，哥哥，说好了不准捏脸的，怎么又捏？哎呀，脖子也不能捏的啊！唉，休息时间还没过呢，再让我练一会儿好不好！”

　　“砰！”房门被我强行关闭了，这强大的丫头，除了敬而远之之外，我实在找不到任何办法了，谁让我在现实中不能保持分分钟的无敌状态呢？

　　随后，我们几个人先后上线，冰羽无忧和独恋秋雨比我们到得早，已经聊起来了，工作室的四个妹妹上线之后，我就被勒令去探路了，因为我们身处十字路口，左中右各有一条路，而我血厚防高又有强行隐身技能，是再合适不过的肉盾型斥候。

　　无语至极，其实这根本就是借口，因为地图很清晰，左右两边都是死胡同，只有大路才通罗马。

　　只不过，左右两边的路的尽头都有大号的红灯在地图上闪动，就如同是怡红院的红牌姑娘一样挥动着手中的红丝巾：“哎哟，大爷，您来啦，快往里面坐吧，我们这有最好的BOSS……”之后，进门打开帘子，炕头上坐着一个如花似玉的……如花。

　　左面的这条路上并不清净，刚走出去不到百米，就已经听到了林间窸窸窣窣的声音。只不过，这一次不需要把它们勾引出来了，不大一会儿，树林的两侧就冒出来了数量不少的魅魔战士，它们一个个身披着银灰色的甲胄，右手紧握着细长的剑，它们有雄有雌，不论雌雄，身材都非常的苗条颀长，就如同它们曾经的近亲暗精灵一样。

　　【魅魔剑士】

　　品阶：精英怪物

　　等级：120

　　血量：2700000

　　物理攻击力：20000～24000

　　物理防御力：13000

　　魔法防御力：6000

　　技能：弱点穿刺、环刺

　　……

　　我不由唏嘘，暗灵裂谷里的精英怪真是强悍，不论是入门的那些还是现在遇到的，都足以破开我的防御，而且这些怪物比起门外的幽暗枷魔更加烦人，因为它们没有暗黑系的属性，我没法克制它们。

　　没等我走进去，我的身后已经传来了轻捷的脚步声，回头一看，发现妹妹们已经跟上来了。

　　我心存感激：“诶？你们良心发现，准备过来帮我了？”

　　独恋秋雨笑靥如花：“不是，你可以抗怪的，不耽误我们聊天。”

　　悲愤至极，只能以一记龙气波开路，拉动了两头魅魔剑士以及它们周边的两个同伴，一共四个怪物朝着我跑了过来，而我则在它们即将接近我的时候突然隐身遁去了！

　　如此一来，四个怪物的仇恨全都集中在了我身边的三个近战妹妹的身上。

　　三个妹妹咬牙切齿，却也只能一人扛住了一个，而我则在此刻淫荡的献身，桀桀笑着拉住了第四只的仇恨。

　　如此一来，冰羽无忧也没办法闲着了，只能给我们四个不停的加血，一边加一边无奈道：“臭哥哥你就坏吧，不带你这样的。”

　　我的眼中闪烁着小星星：“也不带你们这么欺负我的，现在扯平了。”

　　小辣椒一边扛着怪，一边吐着舌头道：“呜呜，我感觉压力好大，砍的我好疼。”

　　我开解道：“没关系，你穿着一套洛克伊格呢，怕个甚！”

　　“可是非哥，它貌似有个弱点穿刺啊！”

　　“没事，你个矮，它刺不到，姐姐就危险了，你看她长这么高……”

　　“噗嗤！”

　　“70535！”

　　话音刚落，独恋秋雨就中了这一招，血量一下子降到了底，不过还好，她的血还剩下了最后一丝。

　　不等老姐发飙，我赶紧释放出了龙之怒，把这四个全都打成了升空状态，菲儿也忙里偷闲放出了死亡回旋，洛岚则在远端打出了一记群攻技能——雷霆箭雨！

　　冰羽无忧马上给独恋秋雨的血量补满，顺便擦了擦脸上的冷汗：“晕呐，好悬！”

　　我没好气的瞪着小辣椒：“你这丫头真黑嘴，看看，老姐中招了吧？”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“倒霉孩子，看我再管你的！”

　　菲儿抿嘴笑：“我也不管他了。”

　　小辣椒附和道：“没办法了，我得在于老板手下打工讨生活啊，非哥，你自求多福吧！”

　　我哭丧着脸道：“你们就欺负我吧！”

　　没办法，天龙破威力太强，仇恨值太高，一放出来之后，四个魅魔剑士的仇恨全都堆积到了我的身上！

　　不过，我仍旧有办法，虎躯一震，口中默念出了跑字诀，脚底抹油了……


第355章 有事瞒着我

　　不过，我并不是一味的瞎跑，而是在测算它们的速度和仇恨距离不到五秒钟之后就得出了结论，它们的移动速度没有我快，每秒钟大约落后我一米左右，五秒钟左右的光景，已经落后了我两个光之刃的射程，而且，再过了十秒钟之后，得出了第二个结论，它们的仇恨是不死不休的，现在还在我的身后依依呀呀的叫唤，那声音可不怎么好听，比海豚音的分贝要足上三五倍……

　　几个妹妹很是无良，一个个的坐在了地板上聊了起来。

　　冰羽无忧问道：“菲儿，你们中午吃的什么好吃的？”

　　“呃，我们吃的红烧排骨、杭椒牛柳、素烧茄子……”

　　“嘿嘿，伙食不错嘛，我中午吃的紫菜卷。”

　　“啊，就吃点这个能饱吗？”

　　“可以啊，我很能吃的，一顿可以吃八个呢。”

　　“比起小受受来差远了，这家伙中午吃了两大碗米饭，还喝了一大碗鸡汤，而且还腆着脸跟我说，半饱。”

　　“啊，非哥在工作室里这么无齿啊！”

　　“你才刚知道啊。”

　　“得了，鄙视他一下下吧。”

　　“诶对了秋雨姐，你中午吃的什么？”

　　“盒饭。”

　　“晕……”

　　“好啦，别心疼我的了，盒饭标准是40块一盒的。我估计小非来了之后，我们得改成8块一盒的标准了。”

　　我泪奔：“你们不帮我杀怪也就算了，还这么埋汰我，知不知道士可杀不可辱这句话？”

　　菲儿冷冰冰的说：“冰箱里有冻豆腐。”

　　于是。继续泪奔而且是奔向了BOSS的方向，沿途的那些观光旅游的魅魔剑士全都被我拉了过来。

　　众妹妹目瞪口呆，一个个神情愕然的站在了原地。

　　独恋秋雨摇了摇菲儿的手臂问道：“菲儿，咱们是不是太过分了？”

　　菲儿点点头：“貌似是有点，好像小受受生气了。”

　　洛岚嘴唇紧咬：“非哥他不会自暴自弃吧，这么多怪物，一人一下他就成渣了……”

　　我在组队中冷冷轻哼：“呵呵，小妞们，让你们见识一下本人新领悟的走位！”

　　说话间，我已经带着一大群的魅魔剑士游走了过来，利用脚下的连续变线和穿插的横向V字扯动，很快将身后的魅魔排成了非常规则的两排纵列，紧接着，一个折线，身体在即将接触到两个排头兵的时候突然发难，右手一记重拳直击过去，两道银白色光刃延展开，硬生生的刺透了这两头魅魔剑士的脖颈，而光刃向后一直延伸，一连串的高伤害数字纷纷窜了出来！

　　“19852！”

　　“20023！”

　　“19985！”

　　“2700000！”

　　“19858！”

　　“2700000！”

　　两个排头兵当场被秒杀，隐龙斗士强悍的掌控力加上光之刃的致命穿透力在它们的脖颈处洞穿除了两个碗底大的口子，血量瞬间走空，而幸运的是，这条直线之内，居然有不下七八只魅魔都被攻击到了同一个位置，先后倒地了。

　　我的经验硬生生的上扬了本级总经验的0.5％左右，这就是DPS分配的好处。

　　妹妹们的眼睛都瞪得溜圆，根本就没有想到我有这么一手，说实话，这一招是我在《信仰》中练就的，是自己的独门绝技，利用不停的变向和曲线周围把整个怪群非常整齐的队列，之后用自己的溅射类技能攻击怪群，只不过，当时我是法师，而且《信仰》中的法师移动速度很慢，所以我只能群一些移动速度比自己更慢的怪物，而现在不同了，我的移动速度本来就快，对付身后这些速度比我慢一些的怪物更简单。

　　光之刃释放完毕之后，这些家伙也被我拉到了十字路口处，我在这里跑出了一个圆弧之后，瞬间爆发龙之怒，打出了天龙破！

　　一时间，周围的全部魅魔剑士都被我的技能打到了半空中，血量猛掉！

　　几个妹妹虽然目瞪口呆，脚下却已经开始挪步到了我这边，纷纷释放出了自己的群杀技能，而刚才没有调侃我的泉槿则在这时候帮我了一个大忙，只见她飞速的跑到了我的身边，跳出了屡试不爽的迷乱之舞！

　　如此一来，这些家伙落地后就变成了红眼睛的嗜杀鬼，一个个扬起了手中的刀刃朝着自己的队友砍去，这一片区域顿时血雨腥风！

　　我一把将泉槿从怪物中拉了出来，感谢道：“泉泉啊，还是你对哥有情有义，她们几个太过分了。”

　　泉槿则是一脸的无奈：“其实，我刚才是没有插上话而已。”

　　于是，我彻底对这群无良的妹妹绝望了。

　　这样的刷怪方式虽然对我的操作要求比较高，也比较累，可是优点也比较多，可以练胆量练操作，也可以大幅度的提升自己的效率。这也是虚拟游戏里面的一种潜规则，虚拟游戏中，你可以玩地图破坏或者是地图改装，也可以玩极限操作，只要你有这个脑力、有这个胆量，就会收获良多。没办法，这就跟现今这个年代是一样的，什么都不敢拼不敢尝试的人最终只能是庸庸碌碌的过一辈子，机会和美女永远都只会对有准备有担当的人投怀送抱！

　　所以，本来应该在晚上才能刷完的怪物，被我们在两个小时之内清光了，而且，是岔路的左右两边，接下来要做的，只是把两边的BOSS干掉，这两个小时的效率奇快，由于我的高频率输出，我的等级终于顶到了94级，领先了菲儿一级，独占了中国区等级榜第一的宝座，而队伍中的妹妹几乎每个人都涨了一级，目前队伍中等级最低的是小辣椒，她的等级也达到了89级。只是，暗灵裂谷显然不是一个富庶之地，精英怪的掉率极低，而且掉落的装备都是95级的白银装备，顶多能给泉槿买上两年的棉花糖。

　　我看了一下时间，已经是下午三点一刻了：“时间有点紧，战火那几个家伙的暗灵令牌应该刷的差不多了，这样吧，咱们双开吧，两边的BOSS我都看过了，都是传承级的，一个剑士类型，一个骑士类型的，菲儿你和秋雨姐扛那个骑士，那个攻击低了一点，我扛那个剑士，冰冰辛苦一点，给我们三个摇血吧。”

　　其他的几个妹妹点点头，唯独独恋秋雨和菲儿摇头。

　　我不由一愣：“什么情况？”

　　独恋秋雨和菲儿对视之后，菲儿说：“秋雨姐，你先说吧！”

　　独恋秋雨倒是很有姐姐派，很谦让：“菲儿，别客气，你先说吧！”

　　我一头雾水：“你们俩到底谁先说啊！”

　　独恋秋雨眼神示意了一下菲儿：“菲儿，还是你说吧。”

　　菲儿这才点点头：“小非，战火的玩家一时半刻是进不来了，因为他们在裂谷外面因为分赃不均，和某个大团队火拼起来了，现在正打的热闹了……”

　　我的目光很快转向了独恋秋雨：“姐，该不会是剑歌的玩家吧？姐不是我说你，真的用不着，就算他们进来了，只要敢对咱们不利，咱们也能清了他们的，这么做，反而容易把他们逼得狗急跳墙。”

　　独恋秋雨微微一笑：“小非，你别着急，不是咱们做的，是风雨的玩家做的，小静带着狂恋九霄、决命天下、暴雪狂天和那对情侣档加上一个手法不错的牧师，也来这里刷怪，准备打这个副本，结果双方分赃不均，就动手了，菲儿，我想咱们表达的是一个意思吧？”

　　菲儿点点头：“小非，现在双方都调集了大量的人马，已经打得热火朝天了，不出意料的话，他们真的要等到吃过晚饭之后才能进来了。”

　　听完两个美女的话，我非但没有高兴，反而陷入了沉思……说实话，中国区自从维护之后，开启了不少野外副本，风雨的玩家不缺这个副本打，他们有的是地方升级，而且，风雨也已经建立了军团，对于建团凭证的需求是零，他们没有必要和没有理由和战火刀兵相见，毕竟眼见着这二转在即，练级才是硬道理。作为风雨这个拥有几万人的团队来说，小静不是不懂这个道理，大不了就和叶锋他们DPS就行了。

　　所以，我觉得小静这么做，不是头脑秀逗了就是有原因。如果是前者，可以去医院检查，如果是后者，原因是什么？难道说，她顾念和洛岚的姐妹之情，不想让战火的玩家干扰她就职？不太可能，如果她真的顾念这些，当初为什么要对我痛下杀手？

　　我又把目光转向了菲儿：“菲儿，跟我心语！”

　　菲儿摇摇头，转身向BOSS的方向走去：“没时间和你互相调戏了，赶紧开BOSS吧！”

　　“菲儿，你有事情瞒着我，为什么？”

　　菲儿没有驻足：“小非，是你多想了。”

　　“咱们之间，还需要有秘密吗？”我抬高了音量。

　　菲儿还是没有停下脚步：“小非，到了那一天，我会告诉你的，可是现在，我什么都不会跟你说，请你尊重我的想法。”

　　我还想说话，肩膀已经被独恋秋雨按住了，她那目光犀利如电，沉静如水，让我根本没办法说话了。


第356章 冲击盾

　　我只能选择不再追问了，因为以菲儿的脾气，我再问也问不出个所以然来，而且似乎这件事还牵扯到了独恋秋雨。但是我很清楚，她们都不会害我，只会处于保护我，而刻意隐瞒什么，相信有一天，等她们想通了，真相也就水落石出了。

　　我们沿着分岔路的左面往里走，由于道路已经被清空了，所以走了一分多钟就看到了岔路深处的最后一个BOSS。

　　这是一个披坚执锐的魅魔，左手盾右手剑的雌性生物，身材高挑、体形完美，特别是胸前的规模几乎快要将整个防御体系崩破了。不过，这不是什么重点，重点是它那彪悍的属性——

　　【暗夜骑士·卓雅】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：125

　　血量：15500000

　　物理攻击力：23000～26000

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：12000

　　技能：冲击盾、雷霆斩、强力反击

　　BOSS介绍：魅魔一族的高级将领，虽为女性，却拥有强健的身体和轻捷的身手，深受魅魔女王的信任，也是魅魔女王的死忠。

　　……

　　妹妹们的目光都落在了我和独恋秋雨的身上，我们俩也只能相视一笑：“姐，你能破开它的物理防吗？”

　　独恋秋雨点点头：“能破开，我的平均攻击力是23000。”

　　“嚯！比我还高呢！”

　　“那是。”

　　独恋秋雨应该是我们几个人中装备比较突出的一个，她身上没有一件紫金级装备，却也没有一件黄金级装备，全多是合金的，防具是一套85级的套装，首饰则是极为罕见的掉落装备，手中的长剑是75级的血色王者剑，长剑的等级比我的狂暴将军之爪高了5级，品阶都是合金级，可是基础攻击和附加的力量点数要高出了我的武器不少，所以独恋秋雨才会有如此高的攻击。

　　所以，我和独恋秋雨迎头冲了上去，我继续打头阵，一记龙气波拍向了暗夜骑士·卓雅，而这雌性魅魔也没有之前的伦琴废话那么多，桀桀叫了两声向我冲了过来，左手盾居然非常敏捷的格挡住了我的攻击！

　　但是，这是我已经预想到的事情，因为我的攻击只是一个策应，而真正祭出控制一击的仍旧是独恋秋雨！

　　她一个闪电般的Z字走位挪到了对方的身侧，手中的长剑快速起手，不由分说甩给了对方一个烈风斩，刀刃所致，砍得它的头盔一串火星冒出，血量也痛失了2495点，眩晕+降防的效果已经产生了。

　　借着这个机会，小辣椒和菲儿上了，纷纷绕到了它的后背，手中的兵器狠狠的在它的身上开凿，烈风斩短暂降低目标30％的物理防，目前的卓雅只有14000点的物理防而已，小辣椒是纯力量加点的矮人，矮人的力量档本身就有9档，加上她一身套装和手中的锤子，足以破卓雅的防御，而菲儿虽然不能破防，但她的攻击非常精准，加上人形系的BOSS弱点位置又非常好找，所以DPS也不低。

　　当然，她们之所以敢这么明目张胆的攻击，主要还是因为我能拉住仇恨。

　　我也绕到了BOSS的身后，接着龙之怒的威力，一击强劲的龙刺在它灰褐色的脖颈处划开了一线细长的血线，也爆出了一个惊人的伤害数字——“57784！”

　　紧接着，屡试不爽的流星连击出手，连连在它的腹背爆出了层层血花！

　　暗夜骑士·卓雅突然惊醒，冷不丁的转身，顺势甩给了我一记裹着暗色惊雷的怒斩！

　　我的身体尽管已经做出了回应，怎奈还是没有避开犀利的剑锋，身体在一阵犀利的痛楚下陷入了短暂的麻痹状态！

　　“24905！”

　　紧接着身体感觉到了一阵温暖之后，胸口又是一阵近乎撕裂的剧痛，睁开眼睛的瞬间，发现自己的血量已经掉了大半，战斗记录中赫然写着：“您受到了暗夜骑士·卓雅的【强力反击】技能影响，损失了68984点血量！”

　　还好紧接着，它手中的盾牌如同一辆擎天柱，几乎是横向撞击在了我的面前，我的脚下连连趔趄，双手抬不起来了，迟滞！

　　这个技能，叫冲击盾……

　　就在它手中的长剑即将落在我身上的时候，它的周身也泛起了一层火色，很快就幻化为了火精灵，在我们的周遭游走起来，泉槿的火焰之舞奏效了！

　　短暂的控制让我摆脱了被攻击的厄运，反击的一刻也终于到了。

　　看着我眼中泛起了的火色，几个妹妹忍不住笑道：“嘿嘿，咱们的受受终于忍无可忍了……”

　　的确是忍无可忍的，哥平生最恨三种怪物——一种是仇恨极不稳定的怪物，一种是命中率超高的怪物，还有一种是闪避率极高的怪物。

　　这头魅魔就属于第二种！

　　一记天地惊变的天龙破拉开了反击的号角，接踵而至的翔龙击和和龙刺更是刮起了超过十万点的风暴，与此同时，妹妹们的攻势也在火爆进行中……

　　随着战斗的持续，我逐渐找到了暗夜骑士·卓雅的一些规律，这个魅魔的命中率虽然很高，攻击技能却并不是很多，而且技能的衔接非常有规律，雷霆斩起手，酝酿秒数发动强力反击，随后冲击盾，三招循环使用。所以，当我中了雷霆斩被麻痹后，所有人都停手，强力反击也就没有办法使出来，因为这个技能是要先挨打后开启的。这也是一种无奈之举，因为即便是中级的强力反击都有200％的攻击力加成，而且还附加了50％的破防效果。而BOSS却是125级的，它用的技能，应该是更高一级的。说实话，我不怕挨这一下，只怕它打出致命一击，那样的话，我一准挂掉。

　　由于暗夜骑士·卓雅的血厚防高，所以我们打起来并不是很轻松，不过，让我们没有想到的是，泉槿的控制能力不但了得，洛岚的技能也非常的强势，特别是那个凝血箭，虽然打在传承级的BOSS身上时效被缩短，但仍然有三秒钟时间让对手的生命恢复速度归零。看似是个不起眼的数据，实际上发挥的作用非常大，传承级的BOSS，每秒钟的回血速度基本上可以达到总血量的0.5％，对于这个暗夜骑士·卓雅来说，相当于每秒钟吃了一个可以恢复75000点血的药瓶，而洛岚的作用就是在三秒钟之内将三个瓶子连续打翻，换句话说，就是变相对BOSS造成了225000点的输出，这个数字，已经是非常惊人的，另外，泉槿的控制型战舞的命中率也大大提升了，也可以变相的提升我的生存能力。

　　于是，下午四点出头的时候，暗夜骑士·卓雅经过了暴走之后，终于很淫荡的尖叫了一声之后，不甘的倒下了，只可惜我的最后一击刺的位置不太好，直中腹部，结果那一片伤口空前绝后的大喷血，让几个妹妹脸色通红。

　　咱是个纯洁的爷们，也没多想，一把推开了它的尸体，只可惜连卓雅的翘臀上也沾满了鲜血。

　　小辣椒坏笑：“哇塞，非哥你好猛啊！诶诶诶……干嘛又捏我脸，好疼诶，哥哥饶命，我的脸上还有青春美丽豆呢！”

　　一通暴打之后，继续扫地，小辣椒蹲在角落里泪流满面：“呜呜呜，我又没说什么。”

　　独恋秋雨则没好气的捶了她一下：“好了辣椒，不要老是调戏他了，早晚都是你的人，着什么急呢！”

　　“噗！”小辣椒喷血了：“姐，你这明显是帮着我调戏我。”

　　独恋秋雨做了一个V字手势：“哦也，你知道的太晚了。”

　　于是，小辣椒同学泪奔。

　　不过话说回来，还得说我今天的RP，真是强悍的没话说，暗夜骑士·卓雅这一次居然大大方方的掉落了两件合金级装备和一本稀有度达到了98％的技能书。

　　两件装备，一件是一把光刃笔直的长剑，在月光下透出了一种暗蓝色的金属光泽，煞是好看。而另外一件则是一面纯银色的圆盾，看起来就如同一个超大号的牌子，很萌很有爱，洛岚当场解封，开出来的属性也非常的出众——

　　【暗夜残月】

　　品阶：合金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理攻击力：1300～1700

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+250

　　体质+350

　　解封属性：

　　攻击速度+4％

　　忽视目标4％的物理防御

　　使用迟滞类技能时提升0.5秒的时效。

　　【暗夜圆月】

　　品阶：合金级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：2800

　　魔防防御力：2000

　　格挡几率：27％

　　附加点数：

　　力量+280

　　体质+160

　　解封属性：

　　战斗中每秒钟回复20点血量

　　战斗中每秒回复20点血量

　　暴击回避率+1％

　　……

　　长剑没话说，标准的攻击+控制型武器，直接给了独恋秋雨，等到95级，她正好可以换上。而盾牌则是一把练级扛BOSS专用的盾牌，菲儿对此没需求，因为手中已经有了紫金级的天蓝守护，那盾牌虽然等级比这盾牌低了5级，可是属性却高出了一大块。而且这个暴击回避率如果不堆到很高的数值，几乎没用。

　　至于那本技能书，则归了菲儿，我一开始的时候笃定那技能书应该是雷霆斩，只可惜，我猜错了，那本书居然是冲击盾……


第357章 走位精湛的秋雨

　　【冲击盾】：手持盾牌，对15米内的目标发动一次长途奔袭式的攻击，对目标造成低微伤害的同时，使目标陷入迟滞状态，效果持续1秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：中级

　　学习等级：95

　　限定职业：可以手持盾牌的物理系职业

　　技能稀有度：98％

　　……

　　职业的限定非常宽泛，只是学习等级稍微高了一点，虽然菲儿在击杀掉这个BOSS后已经达到了94级，不过还是需要在努把力才能学习。

　　菲儿笑吟吟的接过技能书放在了背包里：“嗯，不错，可以结合雷霆一击一起使用了。”

　　我则无奈的笑了笑：“说实话，这技能对你来说效果不如雷霆一击，你用的时候注意点吧，原理和姐的迅风斩是一样的，虽然有15米的距离，未必要在远程发动。”

　　“呵呵，明白了。”

　　“走，咱们继续，把那个剑士BOSS虐了，没准再爆出一把长剑来，姐姐就能双持了。”

　　独恋秋雨双眼泛起了小星星：“小非，你说到我心坎里了，不过前提是，我得先打出来一本双持长剑的技能书啊！”

　　“估计这本技能书就算是打出来，那也是天价了。”

　　“没关系，大不了我就砸锅卖铁。”

　　“少来，你还需要砸锅卖铁，大不了就把一品汤臣那套海景别墅卖了。”

　　“你又挖苦我是吧？我的钱还不够交物业费呢！”

　　一番调侃之后，我们来到了岔路的另一侧的深处。

　　面前，又是一个传承级的存在，只不过这个家伙是雄性，不过，他的身材标准的就跟男模似的，让我都有点自惭形秽了。

　　这几个花痴女很快把我和它做起了比较。

　　菲儿上下打量了一番之后点评道：“貌似比咱家受受高了一点，估计得有一米九，然后嘛，身材太瘦了，不像咱家受受似的，骨头里都是肉，长相嘛，除了那几颗虎牙吓人一点，我感觉长的比受受帅一点。”

　　“呃，好像肌肉也比小非发达一点，小非，你这肌肉该锻炼了，腹肌都快成了一块肌了吧？”独恋秋雨调侃道。

　　我无力的望着天：“好吧，时间就是这么被浪费的……”

　　说这话我已经冲了过去，同时把BOSS的属性发在了组队频道上——

　　【沉默剑光·理查】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：125

　　血量：14000000

　　物理攻击力：23000～26000

　　物理防御力：16000

　　魔法防御力：10000

　　技能：乾坤一击、暗影连斩、要害刺击

　　BOSS介绍：暗影裂谷中的沉默剑客，即便是和同类最亲近的战友在一起的时候都很少说话，内心中却充满了对战斗的渴望，拥有非凡的剑术和出神入化的走位能力。

　　……

　　还没等我上前，独恋秋雨已经开启了冲刺技能，提早一步赶到了我的身前，手中的长剑更是纵向垂落，打出了一记裹着火色的星云！

　　“剑火！”

　　“我来会会它，小非！”

　　看来，BOSS介绍的最后一句话刺激了漂亮姐姐，她目前对于走位已经到了痴迷的程度，在PK赛没有得到满足之后，只能把目标转向了各种BOSS和各种高端的敌对玩家。甚至私底下还会偶尔调戏我一下：“亲爱的弟弟啊，来，跟姐姐P上一局，让我爆掉你的小雏菊吧！”

　　这句话一出口，让她在我心中那美好的形象一下子崩塌了，话说，当我第一次见到她的时候，她是一个多么端庄的御姐啊，怎么现在会堕落成这个样子呢？难道说，无良是可以传染的？嗯嗯，肯定是，一定是工作室的几个妹妹把她教坏了，更具体的说，是以菲儿为首，以泉槿为尾的一小撮不良份子把她教坏的，绝对和我没有一星半点的关系！

　　沉默剑光·理查可不管对手是男是女，看到如此凌厉的剑气袭来，第一反应就是迅速的挪开自己的脚步。闪避掉了这一记，但是，独恋秋雨已经携着剑火一起冲了过来，一记沉重的劈斩砍向了它的头顶！

　　沉默剑光·理查的反应非常之快，居然迅速的做出了格挡的姿态，只可惜，漂亮姐姐绝非花瓶一般的女子，手腕极为快速的一翻，反手祭出了泛着金色光芒的崩击！

　　只见沉默剑光·理查的长剑发出了一身清脆的响声，居然被独恋秋雨的长剑硬生生的格开，头顶上挨了这一击重击，血量掉了惊人的一小块——“暴击289852！”

　　众妹妹都发出了一声惊叹：“天诶，怎么这么狠？”

　　我笑了笑：“崩击破格挡……而且是忽视对方全部物理防的攻击，加成又高，打出这样的伤害不足为奇。”

　　这一击之下也将仇恨加深了，双眼血红的沉默剑光·理查的脚下走出了一个很规矩的圆弧，手中的长剑划向了独恋秋雨的纤细的腰肢，独恋秋雨不退反进，迎着它的长剑，身体一个垫步上前，手中的长剑紧贴着自己的手臂，划开了它的脖颈，也接着这一击避开了对方的要害刺击。

　　“43547！”非常精准的脖颈位置的挥刀。

　　我看的连连点头，欣慰不已，其实像独恋秋雨和菲儿都是练过击剑的，所以她们对于剑士这个职业的理解本身就比其他职业透彻，只不过击剑这个项目对于走位的局限性很大，只能在一条直线位里面和对手拼走位和操作，而虚拟游戏不同，走位永远是在一个球体内进行，我之所以用球体而不是用圆周来形容，是因为战士在走位的时候经常会用到跳发……这一点上，菲儿要比独恋秋雨更加熟练，因为她以前接触过虚拟网游，而且还是上一款游戏中的顶级高手，而独恋秋雨虽然年纪比她大，但直到今年才第一次接触虚拟网游。

　　她攻击，我们也没有闲着，而是配合她的攻势一起对沉默剑光·理查实施强打，它的双防不比刚才的暗夜骑士·卓雅，基本上被套了降防状态之后都可以破掉它的防御体系，所以它掉血非常快。

　　但是，这不表明这家伙的走位不行，而实际上是，如果它是一个玩家，它的走位已经能达到一流的水平的，可是独恋秋雨却是一个正处在上升期的超一流高手，并且开始向巅峰级剑士的水准迈进了，当然，她距离这个高度还有一定的差距。

　　很快，沉默剑光·理查在怒急之下祭出了自己的拿手好戏，只见它一个折线反跑，骗的独恋秋雨上前去追，怎料，它一个回身，手中的长剑上下上连续挥出了三道裹着逆风的攻势，独恋秋雨的胸前划出了三道深深的凹痕，血量也猛掉了三个段位！

　　“15856！”

　　“18952！”

　　“25846！”

　　这个技能叫暗影连斩，攻击力着实不低。

　　只不过，我们的身后有一个超级奶妈，那就是冰羽无忧，她的判断力可以说是非常的强，就在独恋秋雨去追沉默剑光·理查的时候，她就已经开始对满血的独恋秋雨吟唱神圣治愈术了，而在她中招的时候，这个技能已经吟唱完毕了，等到她挨了三段伤害之后，一个治愈闪光跟进，她的血又满了。

　　我立刻冲着她点点头，表示赞赏，对于我这个当队长的来说，适时适度的给予自己的队友鼓励和赞赏，对于整个团队有助燃的作用，效果不比泉槿的战舞差多少了。

　　独恋秋雨则知耻而后勇，脚下的走位越发的精湛了，甚至还走出了令人匪夷所思的蝴蝶步+圆周舞步的远近扯动，这种比较高深的走位难度非常大，由此可见她最近下了很大的功夫。

　　我不由问道：“姐，你最近技术怎么提高了这么多啊！”

　　独恋秋雨笑了笑：“那是因为我找到了两个偶像，疯狂的崇拜他们，模仿他们。”

　　我不由一愣：“是谁啊？”

　　“咳咳，这个嘛，不好说……”

　　菲儿笑了笑说：“不就是哥哥嘛！怕什么嘛，我又不会吃醋的。”

　　独恋秋雨摇摇头：“不是天哥，他的走位虽然非常华丽，而且又实用，但我不太中意，我最喜欢的反而是小非这家伙和阿诺。”

　　我连连点头，得意不已：“嗯嗯，喜欢我是没有错滴，喜欢阿诺的走位，也没错，那家伙隐藏的可深了，这次比赛的时候，大家都看到了吧？”

　　冰羽无忧目光闪烁：“诺哥哥一直都是这样的，最喜欢的就是扮猪吃老虎了。”

　　“我呢，只是把你们两个的走位结合在了一起，拼凑整合了一下，就成了自己的走位。”

　　“不过说实在的，实战中很有效果。”

　　也许是沉默剑光·理查认同了我们的观点，在经过了长达多半个小时的折磨之后，终于不堪受辱，呻吟了一声之后挂掉了。

　　我则毫不客气的踢开了它的尸体，将地面上的金币全都扒拉开，结果有了一个惊人的发现……


第358章 黑夜之蚀

　　这个惊人的发现就是，这个BOSS黑了，除了一地金灿灿的金币之外，连虾米皮都没有，我摸了摸鼻子道：“不能够啊，15点幸运值也不够？”

　　菲儿则安慰道：“几率而已，刚才那两次是狗屎运比较好。”

　　我泪流满面。

　　不过说真的，干掉了这个BOSS之后，整个暗灵裂谷的地图版块上居然出奇的清净，红色光点的数量几乎为零。

　　但是。也只是几乎而已，因为在地图的最前端，有一个硕大无比的红色光点，那个光点不是最终BOSS，难道会是虾米皮吗？

　　由于接连干掉了两个品阶不错的BOSS，所以我的经验达到了94级54％，还差半级就可以冲到95级。

　　我脸色微微一沉：“大家要小心了，落落这个就职任务是组队的CC级任务，最终BOSS的强度肯定非常高，大家一会儿要小心，万一咱们打不过，你们几个先跑，特别是冰冰，你只要能活下来，全队就有希望，明白吧？”

　　“嗯，明白，非哥。”

　　“OK，那咱们走吧。”

　　我脚下踏着碎步，身先士卒的走在了队伍的前面，而地图上，那个红点也没有坐以待毙，而是沿着大路往我们的方向聚拢，似乎想和我们胜利会师似的，不过，个人觉得，会师是必然的，胜利只属于我们，而不属于它。

　　不到三分钟之后，双方终于见面了。

　　这是一个非常奇特的BOSS，奇特的地方在于，它有四片黑色的羽翼，而且，它的长相非常的完美，绝美的几乎让人不忍心刀兵相见，那张灰褐色的脸上，秀眉如月弯，星眸如同两颗蓝宝石一样镶嵌在了眼窝里，高耸的鼻梁下，一双嘴唇带着凄艳的血红色，至于身材，不比独恋秋雨和菲儿逊色。

　　菲儿不由叹道：“小非，它长得真漂亮，我都有点不忍心下手了！”

　　我摇摇头：“没你们漂亮，我该下手照样下手。再说，它那属性那么高，就算是咱们下手也未必打得过啊……”

　　菲儿鄙夷道：“那你还不跑？”

　　“我倒是想跑，不过已经吓得动不了了。”

　　【沉沦的比丘克】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：130

　　血量：19000000

　　魔法攻击力：27000～32000

　　物理防御力：14000

　　魔法防御力：25000

　　水系魔法伤害全免技能：暗夜飓风、暗影惊雷、黑夜之蚀

　　BOSS介绍：魅魔女王最为亲信的属下之一，拥有强大的元素力量，同时也是暗灵裂谷中魅魔的头目。

　　……

　　所有的妹妹都不由发出了惊呼声，高达32000点的魔攻上限，别说是我们几个战士，就算是身着法袍的泉槿都会被大面积的破防。

　　看着它双唇颌动的样子，我就知道在这场大战之前，我们要有一次对话。

　　沉沦的比丘克冷冷的扫了我们一眼，嘴里发出了犹如歌咏一般的声音，这声音说不上甜美，倒也十分高亢：“曾经华丽无比的暗精灵，失去了羽翼与自由，你们为什么脸上还带着欣慰的笑容？”

　　菲儿和洛岚尴尬的对视，洛岚问道：“菲儿姐，咱们怎么回答呢？”

　　菲儿不由眉头轻蹙：“如果是小非的话，这家伙肯定照实说了，是来爆人家装备的，咱们不能跟他一样低俗，咱们得文艺一点……”

　　洛岚笑道：“那就我来吧！内个沉沦的、国色天香的比丘克啊，我们来这里，是为了拯救你不安的灵魂，让你堕落的内心得到最大的净化，让你那沾染着邪恶气息的身体得到洁净的洗涤……”

　　我大吃一惊：“落落，你行啊，以前是哥哥小看你了，想不到你说话一套套的啊！”

　　洛岚咬牙切齿道：“呜呜呜，谁让我留学那么多年，身边全都是假惺惺的洋毛子卫道士，天天都给我念这些没用的，我听都听烦了……”

　　“哦……”

　　怎料，这一套话并不能让沉沦的比丘克买账，它反而暴怒了，从腰间拿出了一把紫色的骷髅法杖，朝着洛岚唱出了一个暗夜飓风！

　　洛岚的反射神经快得令人出奇，居然一哈腰从自己箭筒里拔出了一直白银打制的箭矢，一记风之箭席卷过去！

　　沉沦的比丘克没有来得及避开这一次攻击，胸口中箭，头顶上冒出了一个562点的伤害数字，完全没有被洛岚破开防御，而且，风之箭的效果完全被抹杀掉了。

　　不过，洛岚比它还要幸运，因为她的暗影盾已经帮它免疫了疾驰而来的黑色飓风！

　　我们的队列迅速排开，独联秋雨、我和菲儿左中右三路并进，朝着它冲过了过去，几乎是在与此同时，它的第二个技能已然释放出来，只见静谧的黑夜被一道惊雷打破，一条粗实的雷光瞬间劈开了菲儿的防御体系，她甚至连盾牌都来不及架起来，头顶上就冒出了一个惊人的伤害数字——“65584！”

　　菲儿的血量全状态都没有伤害数字高，理所当然的香消玉殒了，独恋秋雨大怒，一记烈风斩劈在了它的头顶！

　　“18952！”伤害依旧很高，可惜负面效果一个也没有打出来！

　　这让漂亮姐姐郁闷不已：“好高的掌控力！”

　　这时，暗夜飓风已经在我身上席卷而来，我只感觉自己的脚下有些沉重，双手也抬不起来，血量更是掉了42002点。毫无疑问，这是双减速的高伤害控制魔法！

　　冰羽无忧此刻有点小忙了，赶紧给我摇了一个治愈闪光+海纳百川，随后朝着菲儿扬起了手中的法杖，只见圣洁的金色光柱瞬间倾入了菲儿的身体，将她的血量瞬间填满！

　　起身后的小美女脸上已经见汗，不由啧啧道：“居然被秒杀了，真强！”

　　泉槿见状，很快跳起了一连串的颂歌，把她的状态全部补满，至于损血，那就不需要补了，圣灵重生这个牛逼的复活技能，起身后是满血满蓝的，而且可以在死亡地点50米范围内的空间内选择地点复活，可以说是一个非常智能化的高端技能。

　　看到这种情况，作为队长我也不能袖手旁观了，扬声道：“菲儿，不要上了，用逆命之轮打远程吧！”

　　菲儿点点头，脚下步伐轻盈的调整了自己和比丘克之间的距离，以最远的距离挥出了手中的逆命之轮。

　　比丘克的移动速度也非常快，扑闪着强有力的黑色羽翼向后方措了几步，避开了我的近身接触，继而朝着我挥出了暗影惊雷，打了我一个59852点伤害，其实，并不是我的魔防比菲儿高多少，而是我的身上的魔法伤害减免属性有9％，多多少少能减免掉一些伤害，如果不出致命一击的话，想秒掉我有些困难。

　　但是，它偏偏就在这一刻下一刻出了致命一击！

　　又是一股黑色的飓风掠过，身体感到了一阵近乎无力的疼痛，下意识的回头看了一眼，发现冰羽无忧正在坚定无比的朝我挥动法杖。

　　“暴击80214！”

　　还好，由于刚才我的血量是满的，所以这一击只是把我的血量打空了。

　　我对于法系BOSS是又爱又恨，爱它们的脆皮，恨它们的魔法，因为它们的魔法释放时间虽然很长，但一击必杀率往往高于同品阶的物理系BOSS。但尽管如此，还是爱比恨多，因为如果刚才那一击是物理系BOSS造成的伤害，恐怕它接下来的一次攻击就会直线要了我的命，两次攻击的间隔不会超过2秒钟，根本就不会给冰羽无忧加血的机会，而魔法技能，则是需要吟唱的。

　　不过，令人有些咋舌的是，沉沦的比丘克的暴击率非常高，而且仇恨不是非常稳定，包括冰羽无忧在内，几乎都被打中过，索性的是冰羽无忧的血量很厚实，而且没有被伤害更猛烈的暗影惊雷打出暴击，否则她一挂掉，我们就全盘皆输了。

　　冰羽无忧的头脑也非常的灵活，一见到沉沦的比丘克对着自己释放技能，她做的第一件事就是远远跑开，把比丘克的技能靠距离终止，这个效果也非常的好。

　　所以，我们尽管经常有人挂掉，但仍旧可以靠着冰羽无忧的圣灵重生技能复活。

　　而世界级BOSS的回血速度也非常的快，导致我们的击杀时间大幅度的延长，一直从下午四点半打到了晚上六点半。

　　这时，比丘克的血量已经掉到了只剩下30％。

　　我的目光一沉，低声道：“大家注意了，这小姑娘的亲戚要来了。”

　　小辣椒轻哼道：“非哥你真含蓄，你干脆说它的大姨妈要来了不就得了。”

　　“噗！”习惯性的喷了一口血。

　　不过，这美丽的BOSS暂时没有暴走，而是释放出了一个令我们无比震惊的技能，只见她手中的法杖轻挥之后，头顶上的月亮居然被一团黑色的云朵覆盖，整片区域有些阴暗，而我们的头顶上也不约而同的冒出了一个时效超长的负面状态……

　　【黑夜之蚀】：无法使用魔法攻击技能，效果持续20分钟。

　　我们几个人笑的很狰狞。

　　我说道：“姐们啊，你这技能跟哥一毛钱的关系都没有啊，白费了……”

　　冰羽无忧无良的说：“跟我也只有一毛钱的关系，不过我可以不用魔法攻击技能的，专心加血就好了。”

　　我怂恿道：“冰冰，用神圣驱散术解一下，气气它！”

　　“唰！”一串小金星在我的身边游走了一阵之后华丽丽的消失了，而我的头顶上，黑夜之蚀的负面效果，华丽丽的坚挺着。

　　“……”


第359章 洛岚的奇迹

　　看来，这技能是没法解除了，不过对于我们来说到没有什么大碍，而且，泉槿接下来的沉迷之舞居然人品爆发的命中了，一下子把它打成了昏睡状态。

　　小萝莉很无齿的露出了两排小白牙：“嘿嘿，姐的战舞已经无视了恐怖的黑夜！”

　　小辣椒则调侃道：“泉泉，你去吧，保护地球的重任就交给你了！”

　　泉槿：“％￥＃￥％￥￥……”

　　可是，小辣椒刚刚调侃过泉萝莉之后，居然遭到了报应，沉沦的比丘克一记强劲的飓风之下，小美女被爆了一个75420的伤害，当场挂掉了！

　　而接下来的一幕，让整个场面陷入了极度混乱状态，比丘克的攻击目标随即转向了洛岚，而此刻，洛岚的暗影盾还在冷却中，结果一记惊雷劈斩下来，洛岚也挂掉了！

　　但是，更过分的还在后面，冰羽无忧见到洛岚挂掉，赶紧把圣灵重生的技能释放目标转向了她，结果冰羽无忧刚刚释放完这个技能，自己就中了一记暗影惊雷，很不幸的打出了一个124852的暴击伤害，小美女也挂了！

　　我目瞪口呆，没有想到本来占优的局势居然被两个秒杀和一个暴击扭转了，这种关键的时刻，队伍里没有奶妈绝对是找死。

　　不过，即便是找死，我也得试试，因为目前沉沦的比丘克血量并不多了，只剩下了20％左右的样子，我知道它没有看破隐身的技能，可是我不能隐身了，因为那样一来，洛岚的任务就注定要等上很久了，因为越是高品阶的BOSS，刷新的周期就越慢！

　　这BOSS倒也通人性，此刻攻击的目标正好是泉槿，泉槿靠着自己高达17档的体质和一身极品的血装，一边嗑着血药一边跳着战舞，极为勉强的在支撑着，大家谁都没有说话，每一个人的眼神都非常的鉴定。

　　洛岚有些着急了：“非哥，我现在起来吗？”

　　我摇摇头：“不到最紧要的关头不要起来！”

　　“那你们怎么办！”

　　独恋秋雨银牙紧咬：“落落，不要管了，这个是组队任务，掉级不要紧，可以补回来的，耽误了你就职，那可就不是一两天的事了！世界级的BOSS，至少得等一个礼拜！”

　　“呜呜呜，那大家加油！”

　　说实话，此刻我们已经非常的艰难了，因为泉槿虽然穿着法袍：“血厚防高”，但仍旧经不住这么强力的魔法折腾，即便我现在RP爆发，好几次攻击都可以造成弱点位置的打击，仍旧不能把BOSS的血量快速降低……

　　很快，在沉沦的比丘克血量降低到18％左右的时候，泉槿挂掉了而接下来，轮到了菲儿，菲儿毫不迟疑的扬起了手中的天蓝守护盾，一瓶中级炼金药剂叼在了嘴边，这药剂现在显然是不够用了，1500点的回血杯水车薪，但是，在这关键时刻也只能如此了，她顶着盾强行推进，身体被强风和电光连续折腾了两次之后血掉了大半，但自己也近了对方的身，只见菲儿曼妙的身体轻旋，在最后一刻打出了自己的招牌技能雷霆剑舞，只见三道厚实的血痕从剐开了它的防御体系，三段惊人的伤害足足爆掉了比丘克20万+的血量，但是，这依旧没用，菲儿还是在接下来的一次攻击中被挂掉了。

　　唇亡齿寒，它的下一个目标就是独恋秋雨，我的目光中尽管带着命令、带着哀求，但她却一步也不肯后退，顽固的释放出了自己的烈焰三式和迅风斩，之后也挂掉了。

　　紧接着，轮到了我，看着比丘克仍旧高达15％以上的血条，我无奈的冲着洛岚倒在地上的娇躯挥了挥手：“落落，不要起来了，等BOSS清了仇恨回城吧，咱们再来过！”

　　洛岚已经没有办法说话了，只能听见呜呜的哀鸣声，小美女又煽情了。

　　只可惜，此刻别说是煽情，恐怕就是给比丘克唱催眠曲都没有用了，所以，随着身体传来一阵撕心裂肺的疼痛，我的脚下一轻，挂掉了。

　　我的心也跟着一阵拔凉，随即点击了回城。

　　这时，身边已经站了五个如花似玉的美女，只可惜长相娇美，可是脸上却都带着遗憾。

　　我安慰道：“好啦，不要难过了，大家赶紧吃个饭，做好通宵的准备吧，今天无论如何也要帮落落把任务做了，不就剩下里面一个BOSS了吗？不过话说，落落这丫头怎么还没出来？”

　　我刚说完，只听见组队频道中传来了一阵非常奸诈的笑声，笑声的主人不是洛岚还会是谁呢！

　　“哈哈哈！非哥，姐妹们，告诉大家一个好消息哈，貌似我把BOSS给卡住了！她现在打不到我，我却能打到她，真是爽歪歪了！”

　　我们都大吃一惊，菲儿立刻说道：“来，把录像系统打开，我们看看怎么回事！”

　　很快，组队界面上弹出了一个不大不小的视频对话框，框子中，洛岚的位置正好是在一个大树的树杈上，小美女的翘臀坐着树杈直晃荡，颤巍巍的扬起了手中的战弩射着地面上来回跑动，不停嘶吼的比丘克，而比丘克根本就没法攻击到她，尽管这个世界级的BOSS不停的挥动着自己的翅膀企图飞起来，只可惜由于风之神埃尔德修的禁咒，它根本就飞不起来，而且，它的技能似乎释放不出来的样子，看起来非常的痛苦！

　　几个妹妹全都愣住了，对于这个情况她们还是第一次见到，非常的诧异，不得不把目光转移到了我的身上。而我则抚掌笑道：“落落的运气还真不是一般的好啊！真没想到，落落的重生位置距离找的这么猥琐！”

　　妹妹们一愣：“这个怎么讲啊？”

　　我轻描淡写的解释道：“BOSS是法系的，它的攻击距离没有上调的话，应该是25米之内，而落落的射程本来也应该是25米，可是她的血腥战弩却加了2米的射程，这不正好高出了BOSS的射程吗？”

　　妹妹们一下子全明白过来了。

　　洛岚则笑的很灿烂：“还是非哥厉害啊，居然一下子就看透了，我现在距离它是26米，它够不到我，我正好可以够到它！”

　　如此，也就很容易解释沉沦的比丘克为什么不能脱离仇恨回血了，现在洛岚要做的就是，尽量多的攻击到目标的弱点位置，让它不能回血，而且……

　　“落落，你的箭带的够多吗？”

　　“30000万根呢，太刺激了……”洛岚说道：“大家不用着急等我了，姐妹们下去睡觉吧。”

　　我打了一个哈欠道：“我也想去睡了。”

　　“不行，你不能睡，你得看着我转职！哪有自家妹妹就职隐藏职业，哥哥去睡觉的道理！”小美女开始蛮不讲理了。

　　其实，我只是说笑一下而已……

　　大家也没有心思打怪了，只能呆在原地等着洛岚。

　　由于输出点变成了一个，所以洛岚的攻击效率并不高，打掉的血量甚至还不如比丘克回血的速度快。

　　所以，她一直打了两个小时，BOSS都没有什么动静。血量仍旧在10％左右上下徘徊。

　　而此刻，时间已经到了晚上8点多，看着妹妹们一个个倦怠的样子，我和洛岚都忍不住了，所以决定，全部挂机吃饭，之后再过来围观洛岚。

　　摘下了光感眼镜，情不自禁的又看了屏幕一样之后，这才走进了厨房，开始帮着大家热饭，李姐知道我们做任务，所以很早就把饭菜做好了。我刻意给洛岚拨出来了一份。

　　而我吃着饭也没有安生，忍不住去了一趟洛岚的房间，结果发现门开着，洛云涛正双手抱胸看着洛岚呢！

　　我问道：“叔叔，你吃了吗？”

　　洛云涛一脸的焦急：“还没，我这正着急呢，落落这丫头胆子太小了，下去直接砍死个丫的不就行了？”

　　我大汗淋漓：“叔叔您V5，可是不能这么做啊，她就那么点血……”

　　“唉，落落怎么还不变身超级赛亚人……”

　　“……”

　　这时，菲儿也走了进来，一把拉住了我和洛云涛的胳膊：“好啦，你们爷俩别讨论了，赶紧出来吃饭吧！”

　　……

　　菲儿只知道说我们可是她却端着饭碗一直盯着洛岚的屏幕看，弄得我们没办法，只能去乖乖吃饭了。

　　其实，工作室里的妹妹也就算了，洛云涛也跟个孩子似的，让我拿他很是没办法。

　　不过，正当我们刚刚吃过饭的时候，菲儿突然走到了客厅，惊喜道：“大家可以上线了，落落已经推倒了那BOSS！”

　　“啊，不会吧，这么快？”

　　菲儿讪讪笑道：“没想到这丫头的运气这么好，我刚看了屏幕不到十分钟，BOSS居然濒死状态了，回血速度归零了！”

　　几个人大喜，很快跑回了自己的房间上线了，今天对于我们来说完全是一个大悲到大喜的过程！

　　但是，让我们想不到的是，今天的喜剧还不完全是洛岚推倒了这个世界级的BOSS，拿到了自己的任务道具，而且还收获了令人难以想象的掉落物！

　　洛岚的身影很快在风语城的传送点出现，只是，她看上去不怎么高兴，反而眼圈发红了，这让我们很是不解。

　　我按着她的肩膀问道：“是不是高兴过度了？”

　　她看了看我，又看了看菲儿，眼眶里面一直在打转的东西终于忍不住落下来了。

　　正想劝，她却一把将我抱住，嘤嘤而泣！


第360章 风行者

　　“这到底是怎么啦？难道是任务道具没有打出来？”

　　她摇摇头：“呜呜，不是，我只是替你难受，非哥！”

　　我有些不解了：“为什么替我难受？”

　　她嘴唇颌动了半天也没有说出来个所以然，只能从背包里掏出了一个特殊的物件，在场的几个人不看则已，看过之后全都呆在了原地，只见这物件刚刚出现在她手中就冒出了耀眼的金色光芒，更是发出了一阵响彻云霄的龙吟声，这东西，不是建团凭证又是什么！

　　不过，即便是打出了建团凭证那又怎么样，我们已经建立军团了，洛岚替我难受，也用不着吧？

　　我轻轻的抚弄着小美女的头，轻声细语道：“好啦，不要难过了，我知道这枚该死的玩意把咱们折腾的够呛，可是事情都已经过去了，咱们现在不都在一起了吗？”

　　“可是，为了它，你和……”

　　“落落，不提那些不开心的事情了，把转职任务交了，就地分赃，咱们也该下线休息一会儿了。”菲儿打断了她的话。

　　我看着菲儿有些闪烁的眼神，心里激灵一下，但什么也没有说。

　　洛岚把这块建团凭证递给了菲儿，菲儿笑呵呵的对独恋秋雨说：“秋雨姐，等到这块牌子卖出个好价钱，给你分成，把欠一品汤臣的物业费交了。”

　　独恋秋雨没好气的走过来捏她的脸：“又开始编排我，你这倒霉丫头，不过说真的，既然已经建团了，这块牌子也没用了，找个合适的卖家作价卖掉吧。”

　　菲儿看了我一眼之后，冲着我点点头，把建团凭证交到了我的手里：“小非，这块牌子得来不易，你妥善处理吧，用你自己最拿手的方式。”

　　我接过牌子，挠了挠头：“最拿手的方式？OK，那就这么着吧！”我随即从银行账户里拨了一万块现大洋，发了一条世界喇叭——玩家非一般【世界喊话】：超高价位出售【建团凭证】，懂行的老板请密我！

　　【建团凭证】：建立军团的凭证。

　　持有者在被杀死后，建团凭证自动掉落。

　　……

　　喊话加上贴图，可信度已经达到了100％，《圣战》的程序设计的非常严谨，任何玩家制作的代码图根本就没办法贴到游戏中的任何公共频道上。

　　包括洛岚在内，没有一个人脸上露出诧异之色。大家都明白我这么做的目的，一来是为非凡打人气，第二则是为了震荡一下战火，中国区也好，世界也好，玩家们可都是很现实的，外强中干的存在他们大多数是不会依附的，如果你实力雄厚，你就必须得拿出证明来，钱是一方面，另外一方面则是在游戏世界中真实的实力，你叶锋不是很牛逼吗？你怎么打不出建团凭证来？

　　果不其然，就在我们和洛岚一起去找导师的短短两分钟之内，先后有多个玩家给我发了心语，那些无聊询价的自动无视，有这么三个人很具有代表性，这三个人分别是卓云飞、叶锋和暗夜白羊。

　　卓云飞虽然平时看起来文质彬彬的，在这个场合可是一点也不含糊，开门见山的就来了一句：“小非，这块牌子你别卖别人了，给我吧，7000万RMB，如果不够，我还可以追加。”

　　我的回答是：“飞哥，亲兄弟明算账，这样吧，我也接一下询价，如果没有更合适的价格，这牌子我卖给你行吧？”

　　“你这臭小子……好吧，今天你先别出手啊，等我，明天早晨我过去找你，我现在人在北京，还没走呢！”

　　“哦。”

　　叶锋平时就不喜欢拐弯抹角，给我发的心语更是简单粗暴：“1亿。”

　　我的回答也很简单：“不卖你。”

　　“哦……”

　　之后，他再也没有骚扰我。因为他是聪明人，我世界喊话的目的他已经猜到了八成，加上言简意赅的三个字，已经让他知道我的意图了：我就是在针对他，谁让战火树大招风？非凡要想崛起，就必须踏着战火的尸体碾过去！

　　而暗夜白羊这小子则是典型的装穷，一开口就跟我打哈哈：“小非，哥手头紧啊，500万你卖不卖啊！？”

　　“卖……”

　　“啊，真的吗？你可太好了。”

　　“我还没说完，卖你妹……”

　　“呃，我没妹妹。”

　　……

　　当然除了他们之外，还有很多富商询价，甚至有的人出价非常的高，我的心里却跟明镜似的，早就有谱了。

　　走到了风语城城北的一棵参天古树下，我们见到了洛岚的新导师，也是这次任务的NPC，鹰眼伊格尔，这是一个身材高大，长相很俊朗的年轻战弩手，只不过他的左眼蒙着眼罩，看起来有几分海盗的气质，洛岚很快从背包里取出了一块黑色的翅膀，伊格尔拿到手里之后，突然将它抛到了半空中，快速的取出了腰间的战弩，填充了箭矢，一记劲射将它击飞了！

　　我们都目瞪口呆，这射术真是精准啊！

　　“沉沦的比丘克，终于被你们杀了吧？”

　　“是的，伊格尔老师。”洛岚恭恭敬敬道。

　　“做得好，只有杀了它，你才有资格做我的学生！”他微微一笑：“以风之神埃尔德修大人的名义，赐予你荣耀与强大的力量，从今天开始，你的人生将走向新的辉煌！”

　　鹰眼伊格尔手臂轻挥，洛岚的周身顿时冒出了凛凛风色，而头顶上战弩手三个字也在缓缓的消失，取而代之的是——“风行者！”

　　这时，系统铃声也响了起来——“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚的转职任务【沉沦之羽】已经完成，作为她的队友，您获得了任务奖励等级+1！”

　　说实话，这个NPC挺抠门的，除了经验之外，金币和声望神马的都没给。

　　组队界面中，每个玩家的等级都提升了一级，只不过有些奇怪的是，洛岚的等级并没有变动，不过，这也无所谓了，她一个人吃掉了世界级BOSS的全部经验，等级已经达到了惊人的93级，目前和独联秋雨的等级已经持平了。

　　而我们这个任务也不算白做，丢掉的这一级已经找回来了。

　　只不过，从洛岚的脸上，看不到什么兴奋，很平静的和自己的导师对话，学了技能。

　　我感觉今天的洛岚有点奇怪，以这丫头张扬的个性，早就应该大声笑出来了，怎么反应会那么冷淡？转性是绝对不可能的，这丫头是三岁看八十的孩子，其中肯定是有什么事。

　　但是，今晚是个开心的日子，我是不会在这个晚上问她的，明天再说吧。

　　她学好了任务，我们也远离了这里，一直走到了仓库管理员的旁边，没等我问，洛岚很快把自己的新属性档贴了出来，结果让我们都有些吃惊，她的属性档也非常的变态——

　　岚落

　　种族：暗精灵

　　职业：风行者

　　等级：93

　　称号：风中行走

　　属性档：

　　力量：7

　　敏捷：16

　　智力：5

　　体质：7

　　……

　　看着这个属性，我非常的震惊：“体质比原来多了两档，可是这了，力量怎么下降了一档？”

　　洛岚微微一笑：“这就说明我已经必须要加全敏了，非哥，我有个很厉害的被动技能，你要看看吗？”

　　“当然，赶紧给我看看，要不然我会很迷茫的。”

　　洛岚很快把一个技能的内容分享到了我们的组队中，这技能，同样是那种不看则已，一看惊心的恐怖存在——【埃尔德修的馈赠】：每提升一点敏捷点数，不但可以获得相应的闪避和命中，还可以获得6点的攻击力，敏捷点数添加越多，攻击中附属的风系和雷系属性越高、移动速度越快，暴击率越高。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：39

　　限定职业：风行者

　　……

　　这是一个价值连城的被动技能，虽然是唯一的等级，但对于玩家来说却是成长型的，因为洛岚的等级越高，这些附加属性也就越多，以后她的发展趋势一定是更快、更准、更爆，和现在的大众射手的差距会变得越来越大。

　　而且，我刚才已经发现了，就在我们几个小跑到仓库管理员这里的时候，她的移动速度已经超过我了，风行者三个字当之无愧，这也难怪，如果隐职射手的速度还赶不上战士，那岂不成了废柴？

　　我很快把洛岚就职的消息发到了军团中，一时间，军团里也热闹起来，纷纷向小美女表示祝贺，冒险恶棍这无良居然提出了让洛岚带练的非分之想，被几个妹妹当场损了一顿，结果无奈的去冰箱里找冻豆腐了。

　　……

　　这个晚上并没有因洛岚就职了风行者而选择荒废，我一直练到了夜里十二点才睡觉，小辣椒则在我的敦促下，十一点半就下线了，此前，她已经在作坊里敲敲打打了许久，穿上了洛克伊格套装之后，小美女的制作速度明显提升了一大块，居然在我的眼皮子底下靠着制作首饰冲了一级，等级已经达到了90级，如此一来，她也就追上了我们的大部队，小丫头笑吟吟的说，明天清晨4点钟要起床，该做紫金翡翠的首饰了。

　　当我摘下了光感眼镜的时候，发现桌子上放着一杯冒着热气的牛奶，杯子的下面则有一张纸条，上面的字体非常隽秀……


第361章 紫金翡翠套装

　　“小非，我知道你有一肚子的话想问我，我只希望你现在能冷静下来，咱们一起把最近这最后的一段动荡期熬过去，等到搬了新家，我知无不言，言无不尽，好不好？菲儿留。”

　　我无奈的叹了口气，有了这张纸条，我也不用再去拷问洛岚了，菲儿今天肯定是和小美女说了些什么，害得小美女心情这么低迷，而她为什么要选择和洛岚去说这件事，原因我也知晓，全都出在了这块建团凭证上。至于是什么原因，我现在不想点透，因为一旦捅破了，目前的状况下，菲儿收不了场，我尊重她，所以会给她足够的时间，让她去调整、去梳理头绪，以最好的精神状态和准备把整个事情的来龙去脉告诉我。

　　一杯牛奶下肚，感觉胃口里面暖暖的，整个人飘飘然的也有了几分睡意，把闹表调到了四点钟之后，我睡下了。

　　……

　　结果是，闹表没有响，我三点半的时候就醒了，这一觉只睡了三个半小时，起来后睡不着。索性直接上线了，可是当我刚刚上线的时候，好有提示已经袭来，小辣椒上线了。

　　看来，这丫头有没听我的话。

　　我直接邀请她加入了组队，她也立刻点取了确认。

　　刚刚进入队伍，没等我批判她，她就先发制人了：“嘿嘿，好哥哥，人家知错了，你就不要数落我了！”

　　“少跟我嬉皮赖脸的，下不为例，一会儿做完了赶紧下线，再补一觉，听见没？”

　　“嘻嘻，那你和人家一起睡吧。”

　　“噗！”又喷了一口血。

　　“非哥，你怎么那么大反应呢，我是说，一起睡又不是咱俩睡在一起，只是一个时间睡而已，你想太多了！”

　　对于她的无敌，我是无言以对了，随着我俩越来越熟，她的彪悍指数已经达到了前所未有的高度，我根本无法掌控。

　　……

　　我的背包里装满了翡翠石、紫金矿石、血蚁的凝胶和克拉尔山羊皮，小辣椒粗略的计算了一下，大约可以制作出来20条腰带和25枚戒指。

　　来到了作坊里，我把10组戒指材料递给了她，她熟练的拿出了锤子，开始打造戒指。

　　其实现在，我的心里比她紧张多了，也复杂多了，我是很希望这套首饰是物理系首饰，因为那样的话，别说是整个工作室，就算是非凡的高层都能装备个遍，可如果是物理系的，泉槿、十年一贱和冰羽无忧他们可就没得拿了。不过，这也没有办法，这就是游戏的残酷性。

　　小辣椒的灵巧度已经修满了70％配合花妖女王戒指和洛克伊格套装之后，灵巧度已经达到了82％，非常强悍的一个指标，所以刚刚打出第一枚戒指，居然就打出了合金级的品质，这也是紫金翡翠戒指能做出来的最高品阶，而且，不出我的期望，还真是一枚基础属性超高的物理戒指——

　　【紫金翡翠指环】（匠人制作）

　　品阶：合金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理攻击力+600

　　命中率+1200

　　附加点数：

　　力量+90

　　敏捷+90

　　体质+90

　　封印孔：3

　　……

　　我深吸了一口气：“基础属性真是高的没边了，强悍。”

　　小辣椒则给自己泼了一盆冷水：“非哥，一开始的时候运气好，不代表做完之后运气还这么好。”

　　“我感觉你今天的人品不会很差，应该能多出几件合金的。”

　　小辣椒的眼中全是小星星：“非哥，我也希望能多做出几件合金的，你知道吗？我做装备的时候，只要是做出高品阶的，可是有额外的经验加成的，光是这一枚戒指，就让我长了不到2％的经验啊！”

　　我大吃一惊：“靠，这可比打怪划算多了，那感情好，回头我再给你多打点材料吧，你也省的出去打怪练级那么辛苦了，就在作坊里面呆着做东西就可以升级了。”

　　“呃？那岂不是成了混吃等死的小三，人家不要，人家要陪着哥哥你练级嘛！”

　　我的鼻尖又开始冒汗了：“好了，不要调戏我了，继续做吧。”

　　说话之间，小辣椒的手下又一次冒出了耀眼的光芒……

　　“叮咚！”系统提示：“您的队友小小辣椒制作出了合金级装备【紫金翡翠指环】！”

　　我无语了，看来小辣椒的人品真是爆发了。

　　陪着她呆了大约一个小时，一直到四点半的时候，25套戒指材料全部用光，除了一件被打碎之外，一共出了24枚戒指，其中17枚是黄金级的品阶，7枚是合金级，这个概率，已经是惊为天人了。

　　这时，工作室的其他妹妹不约而同的上线了，我一一把她们组进了队伍中，笑呵呵的说：“落落，赶紧来吧，就等你这丫头给戒指解封了，7件合金级的！”

　　“哇塞！”小美女这一嗓门震得我耳膜直响，看来她的抑郁症已经过期了：“是物理戒指还是法系戒指啊！”

　　“是物理戒指，泉泉恐怕要郁闷了。”

　　泉槿则讪讪笑道：“没关系的，我的戒指都是加血量和防御的，现在这两项指标最重要了，再说我95级就能换上女王杖了，也不缺装备的。”

　　“不错，小丫头心态蛮好的。”

　　“当然，心态不好打不了色狼的。”

　　“晕，这都哪跟哪啊！”

　　和妹妹们一起说笑，时间也过得特别快，她们到了作坊，呆了不到一个小时，小辣椒已经把20套紫金翡翠腰带做好了，这一次成品率是100％，一套材料都没有浪费，只是极品率稍微低了一点，黄金级的腰带做出了17条，而合金级的只出来了3条，不过，这也是一个相当不错的成绩了。

　　更令人感到兴奋的是，小辣椒的等级如同火箭升空一样，达到了91级59％，这制作高品阶装备所得到的经验实在是丰厚的令人咋舌。

　　难怪小美女这么沉得住气，一点也不怕自己的等级跟不上来。

　　接下来，考验洛岚的时候到了，小美女按部就班，先开黄金级，开出了垃圾属性的之后，随即转手开合金级的，这也是传说中的垫手，通常适用于解封、制作装备。

　　而我的手中。则紧握着没有任何属性的特殊装备紫金翡翠项链，这项链在我的手中发出了夺目的眩光，似乎在期待着自己的两个得力伙伴的加盟，以便合体，发生特殊的属性变化。

　　时间很快到了早晨六点，洛岚光是解封就花了一个半小时，没办法，任务量实在是太大了，不过，还好都解开了。

　　其中，有一枚戒指和一条腰带大家看的最顺眼，因为那属性实在是强大的没话说，大家也决定把它们两件和项链和在一起。

　　我接过了这两件的时候，项链已经发出了耀眼的翡翠色光芒，很快将其他的两件装备也渲染上，这个作坊里面一片璀璨！

　　我的心砰砰直跳，妹妹们的脸色也涨红，一直都在屏气凝神的看着。

　　终于光芒散尽，装备的属性也拨开云雾见青天了，所有人都为之一震……也许，此刻菲儿的一句话能代表所有人的想法：“晕，这简直是天品啊！”

　　【紫金翡翠项链】

　　品阶：合金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力+1200

　　物理攻击力+1200

　　附加点数：

　　力量+180

　　敏捷+180

　　体质+180

　　解封属性：

　　血量上限+3％

　　忽视目标3％的物理防御力

　　吸血+3％

　　……

　　【紫金翡翠指环】

　　品阶：合金级（匠人制作）

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理攻击力+600

　　命中率+1200

　　附加点数：

　　力量+90

　　敏捷+90

　　体质+90

　　解封属性：

　　暴击率+3％

　　物理攻击力上限+130点

　　提升5％的技能命中率

　　……

　　【紫金翡翠腰带】

　　品阶：合金级（匠人制作）

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理攻击力+900

　　物理防御力+900

　　命中率+900

　　附加点数：

　　力量+135

　　敏捷+135

　　体质+135

　　解封属性：

　　血量+1000

　　物理防御力+450

　　魔法防御力+450

　　套装属性：

　　提升3％的装备攻击力

　　提升5％的装备防御力

　　附加技能：

　　【紫焰飞升】：于单体目标形成一股保护膜，5秒钟内免疫一切伤害。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：60分钟

　　……

　　超高的个体属性和极强的套装属性让每一个人都感觉到了窒息，毫无疑问，这一套装备适合我们在场的每一个玩家。

　　菲儿把目光转向了我，而我尽管此刻对这套装备依依不舍，但也只能忍痛说道：“咱们几个ROLL吧，不过ROLL之前，我有一个提议，把姐姐也算上吧。”

　　菲儿则笑笑说：“我很赞同这个提议，只是我已经跟秋雨姐说过，让她早晨五点过来，她推辞了，小非，我想她的意思，你应该最了解了吧！”

　　我无奈了：“我也告诉她五点钟过来，可是现在都六点了……她的意思我明白了。”

　　菲儿看了看身边的几个妹妹之后，问道：“大家觉得还有必要ROLL吗？”

　　几个妹妹都摇摇头，之后纷纷把目光转向了我。


第362章 八个人

　　我知道自己现在很假，可是这句话还是必须得说：“大家别太宠着我了，会把我宠坏的，这套装备还是ROLL吧，我的属性挺高的了，现阶段的BOSS基本都能扛得住。”

　　菲儿则不置可否：“你少来，这眼看着就要打光明之瓶任务了，你可是首屈一指的MT，如果你的装备不行，最终BOSS咱们怎么推？你这倒霉孩子，就是太虚伪了，赶紧拿着吧！”

　　几句话把我说的自惭形秽：“我有那么虚伪吗？”

　　几个妹妹桀桀笑：“有。”

　　“好吧，那我就可耻的匿了。”

　　东西是收到自己的背包里了，心情却有点五味杂陈，一方面是大家对我的态度，这几乎是很难用言语来形容了，怎么说呢，也许这就是家人的感觉吧，在这么一个大家庭里，互相宠爱、甚至是溺爱、纵容的感觉真的是特别好，远比商场上的那些尔虞我诈纯净的多，也许，这也是我人生中最后的一片净土了。

　　只不过我仍旧有些怨念，目前我的经验是94级62％，还差38％才能升到95级，看来又得单练一小段日子了。

　　不过现在，还是稍微小睡一会儿吧，自打昨晚一直到现在，精神一直都是高度亢奋，拿到了这套宝贵的首饰之后，整个人如释重负，精神高度疲倦，特别想补个回笼觉了，而妹妹们也在瓜分了几件首饰后心满意足的下线了。

　　……

　　这一觉一直睡到了早晨九点钟，一直到有人敲门我才醒过来，穿好衣服打开门一看，只见菲儿已经俏生生的站在了我的面前。

　　今天的菲儿穿的格外郑重，一身浅粉色的西服套裙穿在身上，如水的黑发也盘了起来，看上去特别的端庄。宽领的白衬衣下，只见隆起不见雪白。

　　“是不是飞哥来了？”

　　菲儿点点头：“真聪明，不过，不仅仅是飞哥来了，我大姐和姐夫也来了。”

　　我大吃一惊：“你说是小爱姐和司徒大哥来了？”

　　“没错。拜托，你那表情能不能有出息点？这俩家伙只不过是过气的老明星而已。”

　　我正色道：“不，他们俩可是绝对的偶像，特别是司徒大哥，当年可是首屈一指的超级隐职，你稍等一下哈，我今天得穿的正式一点。”

　　“晕，用得着吗？”

　　我关上了门，洗漱了一番之后换上了一套蓝色的西装，刻意拿出了一双新皮鞋穿上，要知道今天来的三个人都是重量级人物，卓云飞就不用介绍了，小爱姐和她老公司徒风合的分量可比卓云飞还要重，小爱是酒神实业的董事长和最大的控股人，掌握着东南亚餐饮业的命脉，而司徒风合则是意大利最大的进出口贸易公司的董事长，而且还是整个欧洲最有实力的五家金融公司之一，他的中文名也许只是我们这些圈里人知道，可是他的意大利名在欧美的商界几乎是家喻户晓——玛蒙·瓦伦蒂诺！

　　而且，在《信仰》的时代，她们两个，一个是东南亚区的领军人物，另外一个则是欧洲区的掌舵人，天哥都承认，当时最好的弓箭手就是小爱，而他认为唯一一个能在技术层面和他打平的对手就是司徒风合了。

　　由于我当时是家天下的二线骨干，所以和她们两个接触的不多，今天他们能来，我确实非常高兴。

　　当我走到客厅的时候，已经闻到了一股爱尔兰咖啡的味道，司徒风合见到我过来，立刻站了起来，他身高比我还要略微高出了一小块，黑头发棕色眼睛的中意混血儿，身板非常的结实，和书生体质的卓云飞截然不同，一见到我之后，不由爽朗笑道：“哦？没想到啊，这小子都长这么高了，快过来，让你司徒哥哥捏捏。”

　　我差点喷了，特娘的，天哥你这厮也不教点好，看看你把自己的弟兄祸害成神马样子了！

　　“司徒哥早！”

　　他的大手有力的把我的手握住：“还没吃吧，桌上有点心，还有咖啡，先吃几口，然后云飞有正事和你们谈，不用管我们了，我和你嫂子是过来旁观的。”

　　小爱是个标准的职场美女，身高和洛岚差不多，身材非常的完美，长相也近乎女神一般，给人的感觉是不怒而威的那种事业型，一身考究的西服套裙穿在身上，紧紧的包裹住了曼妙的曲线。双眼中也泛着睿智的光芒，看来非常的有气场。看见自己的老公这么说，她有点不高兴了：“你少来，什么嫂子啊，他是菲儿的人，当然得跟着菲儿叫我一声姐了，你，姐夫而已。”

　　众人的脸上一团黑线。

　　司徒风合陪着笑：“老婆所言极是，那就喊姐夫吧。”

　　我没好气道：“姐夫，你真有气节，我太佩服你了。”

　　“学着点吧，这也是你以后的必修课。”

　　其他三个妹妹倒是挺自在，一个个坐在厨房里，泉槿时不时的拿起一块点心来勾引我，弄得我的肚子不停的跟我抗议。

　　菲儿则笑吟吟的说道：“小非，早点也等一会儿再吃吧，大姐、姐夫，闲聊也等一会儿，云飞既然来了，肯定是着急谈正事了，这笔买卖是小非负责的，你和他谈就好了。”

　　我心说，得，还得忍一会，那就赶紧谈吧。

　　我看了卓云飞一眼：“飞哥，实打实的说，这建团凭证我就根本没打算卖给别人，毕竟还是咱们的关系比较近。”

　　卓云飞笑了，拍着我的肩膀道：“我就知道你小子跟哥还是有感情的，这样吧，你开价吧，咱们也不用签协议的，上线之后一手交钱，一手交货好了，我的光感眼镜和机器都带来了。”说着，他手指了指沙发，只见上面放着一台笔记本电脑和二代的光感眼镜。

　　这就是虚拟游戏的好处，现金转账都可以通过游戏中的账户绑定来完成，很快捷很方便，也非常的安全。

　　“嗯，那我就开一个实价吧，8800万。”

　　这个价钱，说高不高，说低也绝对不低，昨天的时候，一个浙江富商曾经开出了1亿1千万的价格，而我则没有同意，因为、我不了解他的底细，万一他是叶锋的中间人，那对我来说可就吃了亏了，而且我也没有足够的时间来调查他，因为战火的实力日臻强大，随时都有可能打出一块建团凭证来。

　　而这块建团凭证卖给卓云飞的好处是可以让飞天的实力也接着这个机会飞升起来，与非凡、剑歌形成三股强大的力量，而且，以我们之间的交情，肯定会一致对外，打压战火，这样的话，战火就会被大幅度的压制，毕竟现在的中国区，没有谁都可以活，战火这样的团队如果在我们的打压之下消亡了，对于中国区也许还是一件好事呢。

　　卓云飞略微沉吟了一下之后，重重点头：“这个价码很公道，不过数字不太吉利，8800，0088，领了钱之后，咱们可就88了，这不好，这样吧，兄弟，我给你凑个整吧，9000万。”

　　我一点也不吃惊卓云飞会这么说，因为他对朋友一向都很慷慨的：“那就谢了，飞哥。”

　　“别谢，先上线，交易了再说，我可着急着呢！”

　　“好！”

　　菲儿和几个妹妹有些吃惊，心说这俩家伙谈生意怎么比吃早点的速度还快呢？没办法，这就是商道，越是大宗的买卖，往往中间的环节会越少，特别是这种以物换钱的买卖，更是来得快。

　　……

　　五分钟后，我们完成了交易，卓云飞也没有下线，当即在风语城找军团管理员对话，建立了飞天军团，至此，中国区已经有了第四个军团。而可怜的战火，虽然在开服的时候展现出了极为强大的实力，可是现在仍旧没有建立自己的军团。

　　我也没有着急下线，虽然这钱多的让我心跳不已，但我还是用颤抖的手将它们分成了三份，一份是1500万，直接在线打给了独恋秋雨，毕竟这次推倒有她的一份功劳，而她也在线，只是令我感到非常奇怪，钱刚刚打给她，却又被她打回了500万：“小非，按道理说，这钱应该是八人等分的，我的意思，你应该明白。”

　　心里荡起了一层涟漪：“姐，我明白了，我心里有点不舒服。”

　　“小非，不管发生什么事，姐都会帮你的，不管你做出什么决定，姐也都会支持你，但是，你做事必须得像个爷们一样，听见了没！”

　　我坚定的说：“姐，你放心吧！”

　　独恋秋雨的话，让我心中更加笃定，自己的那个猜测是真的，这也让我心口的那块坚冰，彻底消融了，但是，头脑也混乱了，我，该怎么办，该怎么做？

　　第二份钱，是1600万，这是剩余的8000万的20％，直接打入了菲儿的户口，作为我们的活动经费，剩下的6400万，将是我们剩下6个人的灰色收入，呃不，应该是7个人。


第363章 闹别扭

　　回到了客厅，卓云飞同学以公务缠身为名，果断走人了，司徒风合一直把他送到门口才回来，之后对着我摊手道：“这家伙一向如此，这刚一建团，肯定有的有大动作了，得，让他去忙吧，他的正事说完了，咱们该聊聊家常了，我可是有不少话想跟你说！”

　　我鸡啄米似的点点头，毕竟这老哥可是和天哥当年一样的有实力的大佬。

　　他也没有把我叫到小爱的身边，而是和我走出了房间。

　　十一月底的天气略微有些凉，我穿得少了一点，所以感觉有些发抖，他很礼贤下士，把自己的外套脱下来给了披上了，我还想推辞，却被他一把按住了：“你小子就别跟我唧唧歪歪了，最近正好是养伤阶段，身子骨要弱着呢！”

　　“谢谢你，司徒哥。”

　　“跟我还客气啥，云天这厮的兄弟，和我的兄弟有区别吗？”

　　“这倒是。”

　　“好啦，客套话咱就不说了，今天我们来待一会儿就走，我也跟你说点正事吧，三个事，一个事菲儿已经跟我说过了，我现在正在帮你查，就是关于你姐姐，欧阳雨若的事情，这个查起来可能会比较麻烦，不过你放心，我会尽力而为的。”

　　“哥，什么都不说了，兄弟记心里了。”

　　“呵呵，不过你也别太乐观，这件事并不好操作，欧洲那么大，找一个人并不是太好找，更何况还是一个外来人口，这一点，我想你应该有常识的。”

　　“嗯嗯。”我连连点头。

　　“还有个事，是小爱担心的，她不好意思当面问你，只能由我勉为其难的问你一句话，你和菲儿之间，是纯洁的男女关系呢，还是有些暧昧？”

　　我微微一愣：“哥，这句话从何说起啊，我和菲儿只是普通的好朋友而已！”

　　他这才如释重负的呼了一口气：“这样最好。不过说真的，你还是里外里得罪人啊！”

　　“哥，我不是一个混蛋，天哥是我哥，我不能撬他的女人，再说，菲儿也很坚定，她一直都爱着天哥。我也知道，我和她保持这样的关系容易得罪小爱姐，可是我无所谓，我自己问心无愧。”

　　司徒风合指了指我，笑的别提多灿烂了：“好小子，你特么的是个爷们！哥就喜欢你这样的！”

　　我试探着问道：“司徒哥，你是不是也不赞同小爱姐的意见？”

　　他四下看看，小声道：“嘘，别让你小爱姐听到，她一直都想撮合云飞和菲儿的，我就一直不同意，这男女之间的感情，是很难用语言来形容的，女人总希望男人可以从一而终，而现实却不是这么一回事，天哥这一年多以来瘦了大概得有十多斤，都是为了菲儿，花香和洛神姐看得都心疼……为了这事，我和你小爱姐一直都在吵架，最近还是因为非凡建团，关系这才缓和了一点。小爱看见菲儿能独立了，对天哥和她之间的事情也就不想再管了，毕竟现在操持一个酒神实业就够她累的了，再说，我们近期也打算要孩子了，她忙不过来了。”

　　我无奈的叹了口气：“司徒哥，说实话，我一点都不鄙视天哥，我也是站在他这边的。”

　　“所以一会儿进了屋之后，什么也别说，我们坐一会儿也走了，这次北京是为了开一个会。”他咳了两声：“行，还有最后一件事，还是关于你的，谁对你下的黑手，我一定得查出来，不管是叶锋也好，还是别人也好，我一定得让他吃不了兜着走。”

　　我不由冷汗淋漓，我了解司徒风合，这老哥的背景非常深，在意大利被人称为教父，欧洲区的黑白道都特卖他面子，而在中国，他由于长年的投资和运作，也有很密集的关系网，而这关系网和凡星、天哥、扣子等大佬交汇在一起，形成了一股令人难以想象的强大力量，而他没有把这股力量用在歪门邪道上，而是用在了经商和正途上，现在他有一个特殊的身份，是水星国际的欧洲区安全问题顾问，专门负责欧洲区《圣战》玩家的安全问题，而在中国，目前还没有一个明确的组织来保证中国玩家的线下安全，所以，也就会产生我那天的悲剧。

　　“你这件事本来不是大事，可是由于你在之后就职了隐藏职业加上这是又涉及到了几个举足轻重的小丫头，所以事情在圈子里闹得很大，所以水星总部那边已经被惊动了，这一次我过来，就是来开会的，而且，天哥和花香、洛神也都过来了。”

　　我又是一惊：“他们怎么不过来呢？”

　　“你这孩子，刚觉得你聪明吧，你又没脑子了，我老婆对天哥的事情是松口了，可天哥也不能在眼皮子底下和菲儿有什么接触吧？再说，两个人之间还有十个多月的禁制呢！”

　　“呃，是我粗心了。”

　　“天哥呢，已经托我带话给你了，好好照顾菲儿，不要只能带着她欺负别人，不能让她受欺负，你知道了吗？”

　　“让天哥放心吧，我不会让工作室里的任何一个妹妹受欺负。”

　　……

　　三件事情说完，我的脑子里大概也理清了一个头绪，司徒风合和小爱这一次过来，并不是空穴来风，是带着极大的目的性来的，而且，目的不只是一个。

　　回到了房间，小爱和司徒风合起身要走，我们把他们一直送了出去，小爱姐那犀利的目光一直把我从房间里盯到了房间外面，直到快上了专车的时候，才黯淡下来，对着我很无奈的叹了口气，说了一句没头没脑的话：“不争气的小鬼……”

　　说实话，我实打实不知道这句话是什么意思，只看见菲儿在一旁阴暗的笑。

　　看着他们的车子渐渐远去，菲儿做了一个胜利的V字手势：“哦也！总算搞定了！”

　　我仍旧有些迷糊：“神马情况？”

　　“小非，嘿嘿！”她亲昵的揽住了我的胳膊。

　　我呲牙咧嘴道：“菲儿，麻烦您换一个方面，这条伤了。”

　　“呃，不好意思啊！那就换这条吧！”

　　我看着那辆远去的车里回眸的目光，一个激灵，赶紧推开了菲儿：“老板，咱俩还是保持一定的距离吧，我怕提早挂掉。”

　　“少来，姐姐我都不怕，你怕甚？”

　　“我怕你姐夫杀了我。”

　　“放心吧，他不会的。”

　　小辣椒则在一旁揶揄道：“是啊，他怎么杀了自己的准妹夫呢！”

　　“噗噗！”我和菲儿都吐血了，紧接着，一左一右捏住了小辣椒的脸：“小丫头，你皮痒痒了是吧？”

　　“呜呜，两位大大饶命，我的皮还没好呢！再说，这句话是刚才小爱姐说的嘛！”

　　我不由一愣：“小爱姐说的什么？”

　　菲儿脸色绯红：“别理我大姐，她乱点鸳鸯谱呢！”

　　我则正色道：“辣椒，不准拿这件事开玩笑了，我和菲儿只是好朋友，没有什么特殊关系。”

　　“呃，哥哥我知道了，好痛啊，放手吧。”

　　“知道痛就不会胡说了！”

　　……

　　我们几个一路往回走的时候，我清了清嗓子说：“刚才我和卓云飞已经完成交易了，我呢，已经做主把1000万拨给了姐姐，剩下的8000万，1600万打到了菲儿的账户里，剩下的钱，咱们均分，冰冰不是工作室的成员，所以咱们吃点亏，7个人分本来是每人900万，还富裕100万，就给她凑个整数，1000万好了，剩下的，咱们每人900万。”

　　几个妹妹半晌无语。我则笑了笑说：“是不是觉得太多了花不了，其实我拿到这笔钱的时候，也在肝颤，这辈子也没见过这么多的零……”

　　菲儿开始跟我装糊涂：“小非，你算错了吧，刨去秋雨姐，咱们是6个人啊，怎么7个人呢？”

　　我咬牙切齿：“菲儿，你如果再跟我装糊涂，当心我跟你绝交！”

　　菲儿顿时缄口，因为她已经看出了我的脸色有变，我不是假生气，而是真生气了。

　　小辣椒则用肩膀拱了拱我：“非哥，不要说了。”

　　我压着火气：“一会儿上线分钱，今天晚上吃烤鸭，败火！”

　　菲儿一句话也没说，快步跑向了别墅，泉槿则一头雾水：“非哥，你和姐姐这是怎么啦？”

　　“泉泉你别管了，我们俩没事。”我依旧不紧不慢的走着。

　　……

　　结果是，这半天菲儿都没有搭理我。

　　我上线把钱分了之后，心里有些烦闷，一个人在风语城溜达了半天，找了一个很不起眼的C6级杀怪任务之后，从南门出城了，正在这时，地图上突然有一个白色的光点隐隐约约的朝着我的方向而来。

　　我心里不由一愣，脚下的步伐开始加快，飞速的先远处跑去，而那个白点则如影随形，一直在紧紧的跟随着我。我更加确认，这个白点是冲着我来的。而此刻，菲儿她们正在飘雪城组队练级呢，距离我这里非常远，不可能是她们过来了。

　　于是，我做出了一个大胆的判定，这个玩家，应该是找我来挑衅的。

　　好吧，正好赶上哥现在心情不好，索性陪你玩玩。


第364章 天作杀戮

　　奔袭、龙气波、近身、龙之怒爆发、流星连击+龙刺、后接平砍再平砍、折线反跑、再龙气波、再近身、再平砍接平砍、再流星连击……循环往复之后，小怪倒地吐血而死。

　　我的位置目前是风语城南部的一个海港，这里遍布着120级的精英级怪物腐化海盗，攻击力、血量都比较高的血牛斧战士，缺点是属性被我克制、物防低、攻击速度较慢。

　　本来这种怪物我可以群刷的，只是由于身后那个不速之客的原因，而选择了单杀。

　　不知不觉中，那家伙已经临近了，而且出现在了我的视野中，我挺替他感到郁闷的，由于拥有龙之眼，我可以清晰的看见他的ID和他的基础属性，甚至是穿没穿内裤，很惊异，这个玩家的ID叫天作杀戮，90级盗贼。

　　天作杀戮是老相识，非凡二队在赛诺至尊大赛的时候曾经遭遇过他们，当时那队伍里还有血色和CK猪哥，只不过这两个人目前是非凡的玩家，沉默寡言的血色和爱说爱闹的CK猪哥都曾经给我描述过这个人，说这家伙就是一个典型的职业杀手，在以前的游戏里靠杀人收佣金过日子，由于每每杀人都替雇主保密，而且任务的完成率很高，所以信誉很好。

　　天作杀戮的装备很不错，从他5万打点的血量上就可见一斑，身上全部的防具都透着一抹抹的亮银色，应该是合金级的品阶，手中的那把匕首波光闪闪，品阶也低不到哪去。CK猪哥说，他的稀有技能应该不比牧殇少，因为这家伙力求专业，开服之后销声匿迹了很久，一直再用以前的积蓄收各种稀有技能书，直到70级之后才出关，甚至在出关之后，他会为了雇主的一本技能书杀人。

　　如果是以前，我一准会断定这家伙是被叶锋雇佣的，但是现在，我真的没法做出这样的判断，因为和叶锋前几天的见面，他说的话让我迷茫了。

　　我故意把自己走位的速度拖慢，让腐化海盗把我的血量打掉了40％，一双眼睛根本没有盯着他，只是在看地图上他的位置，而他很耐心，嘴里叼着半截芦苇，手中的匕首根本就没有抽出来。

　　很快，随着我的一记龙刺打出，小怪挂掉，地面上“啪嗒”一声响。掉落了一件95级的白银级锁甲。就在我捡起锁甲的一刹那，天作杀戮突然开启了疾走技能，朝着我的方向奔袭而来！

　　我也不吃惊，猛然起手，一记龙气波朝他拍去！

　　天作杀戮的脸上微微有些愕然，连忙开启回避技能躲开了我的龙气波！作为一个职业杀手，他是很了解自己的猎物的，否则，他极有可能变成猎物的口中食，他知道中了我的龙气波之后，以他脆弱的血皮，根本就经不起我一下折腾。

　　看到他避开了我的技能，我也不着急，不进反退，朝着远方跑去，并且露出了自己的后背给他。

　　天作杀戮极为小心，不敢轻举妄动，而是踩着碎步慢慢的追着我，手中切换出了一把银翼长弓，扬手甩给了我一箭，顿时感觉肩膀一阵刺痛，头顶上冒出了一个千位数字！

　　“2542！”

　　很不错，在中国区能破开我的物防的盗贼并不多，牧殇算一个、战火过客和夜寐八神也算，他也算一个！

　　不过，光是破开我的物防没有用，关键是得控制住我，否则那就是空。

　　我的背后连连挨了他三箭，血量也掉了8000点左右，自己则靠着吃血瓶给自己回复了1500点血，血量只剩下了一半，不过，龙气波的CD已经好了，我随即回首，一个犀牛望月，甩给了他一记呼啸的青色气流！

　　天作杀戮的反射神经可谓超快，急忙切换出了匕首，朝着我的脸上甩了过来！

　　就在这一时间，我们两个几乎是同时中招，我眩晕，他迟滞！

　　等我们俩都恢复知觉的时候，不由都对对方竖起了大拇指，其实，他刚才的条件反射完全是杀人的时候身处逆境的一种习惯性反射，早已形成，因为作为一个职业杀手，他杀的人基本上都是含金量很高的玩家，菜鸟少之又少，否则，人家雇主雇用他作甚？

　　不过，我也没有时间和他玩了，他的回避技能CD还有不到十秒钟，这个时候正好是击杀他的好时机。

　　而他也看出了一些端倪，赶紧折线反跑，只可惜已经有点晚了，我已经开了龙行虎步，极快的速度跑向了他！在全身的加速装备的填充下，我的速度不比开了疾走的他慢，很快就接近了他，而这几秒钟内，他就没有闲着，手中的长弓一直在向我抛射箭矢，而我也不再装菜鸟，而是走起了令他看着都有些眼晕的S型轨迹，而且极不规则，这让他的箭矢MISS了好几枚。

　　终于，我追上了他，极为保险的给了他一记近身的龙气波！而天作杀戮突然转身，朝着我的脸上扔出了一包黑色的粉末。

　　我的眼前顿时一阵黑……

　　“叮咚！”系统提示：“你受到了玩家天作杀戮的【烟幕弹】技能影响，陷入了失明状态，效果持续3秒钟！”

　　我没有犹豫，立刻朝着地面打出了天龙破，只听见一阵撕心裂肺的惨叫声袭来，我已经眼不见心不烦了，叫吧，叫破喉咙都没有人管你。

　　天龙破释放的时候惊天动地，就连我自己都感觉到了地标一阵剧烈颤动，等到技能平息下来的时候，我极为快速的折线反跑离开了，因为此刻我仍旧处于失明状态，万一他侥幸不死，还可以对我下手。

　　但是，他令我失望了，当我恢复光明的时候，他那焦黑的尸体已经倒在我的面前了，中级炼金药剂撒了一地。

　　我没有浪费，一个个的捡了起来，顺便看了一下战斗记录，这哥们比较背运，天龙破第三段都没有挨住就艮屁朝亮了，因为前两段居然都打出了致命一击。

　　我轻抚了一下他的头，笑道：“兄弟，重新来过吧！”

　　说完，我直接起身，继续刷怪了。

　　……

　　我这个D6级的任务是从腐化海盗的手中获得任务斧子，一共需要200把，而腐化海盗出任务斧子的几率并不高，尽管我有15点的幸运值，却也只能做到15％左右的爆率，还好这些家伙都是精英怪，经验不菲。

　　天作杀戮被我干掉之后，我就开始了群刷，拉着一大片的怪物在这里放风筝，一次大约有100头左右，5分钟可以清空一趟，再花上5分钟扫地，1个小时应该可以清6次，2个小时就可以收工了，预算经验应该可以涨幅20％，加上任务奖励的经验，总经验可以涨到94级70％，之后在接俩任务就可以把这一级顶上去了。

　　不过让我感觉有些郁闷的是，就在我刚刚刷了不到20分钟的时候，白色光点又一次出现了，而且，正好是赶上我捡钱的时候。

　　而且，这家伙又是天作杀戮！

　　一方面我鄙视他的为人，另外一方面我则敬重他的职业操守，作为一个职业杀手，就得有必死的觉悟。

　　所以，面对这个让我爱恨交织的玩家，我也只能选择再杀他一次了。

　　只不过这一次杀的要比上一次更加困难，这家伙接着我的天龙破冷却近身，直接朝我发出了烟幕弹，逼得我只能强行隐身，而他虽然可以通过地图上的光点扫描到我，但苦于没有群杀技能，只能眼睁睁的看着我摆脱掉失明的状态，随后，我在他身后现身，一记龙气波打晕，冲上前去，二话不说一记龙刺打的他鲜血狂喷，倒地而死！

　　如此一来，被我杀掉了两次的他等级已经掉到了88级。

　　我无奈的笑了笑。继续捡钱捡掉落，而他的尸体立刻消失在了我的视线中。

　　不过我有一种预感，他还得来。

　　但令我想不到的是，不到半小时之后这家伙就来了，结果不到1分钟的时间，又被我打回了安全区，没办法，随着我们俩等级差距拉大，他对我的攻击越来越微弱了。

　　这样的对杀一直持续到了我把这个任务做完。

　　当我从地面上把最后一件掉落物捡起来的时候，他又一次出现在了我的面前。

　　看着满血的我，他无奈的耸耸肩，又要冲过来，而我比他还无奈，看着他只剩下86级的等级，我知道他这一次只能死了。

　　几次近身的缠斗，他灵活的步伐让我感到了不小的压力，他的步伐比起我的圆周舞步并不逊色，是一种蝴蝶步结合折线跑的走位，时刻和我保持着一定的距离，因为他很清楚，我的武器攻击距离要比匕首更短，但我也不是没有办法应对，如果说我用强的话，一个天龙破就可以搞定他，不过那样一来就没有技术含量了，人家也不服，所以我只能耐下心来和他拼走位，如此一来，双方都有些冒汗了，特别是他，已经汗流浃背了，我的走位比起刺客来更加阴暗，身体几乎是如同502一样粘在了他的身上，步步紧逼，步步紧贴，根本就不给他闪避开的机会，他几次想甩开我，硬是甩不掉，而我则在他疲于奔命的时候突然以大步流星的横向V字扯动绕到了他的身前，身体左右连续晃动，祭出了自己的独创走位——钟摆式走位！

　　如此一来，他的身体重心在短短的两秒钟之内被我晃得一个趔趄，脖颈处已经露出了一片黄色的皮肤，我一个近身，右手拳直线冲击他的脖颈，他眼见自己已经没法闪避了，只能闭眼等死了。

　　然而，我的利刃却在距离他的脖颈不到两公分的地方硬生生的停了下来。


第365章 没有安全感

　　天作杀戮一脸愕然的看了我半天之后，不由狂笑了几声：“哈哈哈，假仁假义，要杀赶紧杀吧，不需要多废话了！”

　　我擦了擦额头上的汗：“小子，累得我直出汗，说说吧，到底为了什么杀我？”

　　“这么简单的问题也要问，只为了一个字，钱。”他的回答倒也干脆：“老婆爱香包，当男人的就得给她挣，这不是天经地义的事情吗？”

　　“哦？还是个痴情种子，我喜欢。”

　　“擦，我用得着你喜欢吗？要杀就杀吧，今天死在你的手里，我认栽了。”

　　“不至于的，这一次我就不杀你。”

　　“你不杀我，我早晚还会杀你的。”

　　“那你就请便吧。”

　　他上下打量着我：“给我一个不杀我的理由吧？”

　　我无语道：“你这家伙被我杀懵了吧，我放了你需要理由吗？如果需要，那也是看在血色和CK猪哥的面子上。”

　　他嗤笑：“那两个不长进的家伙啊，别提他们了行不？他们和我一毛钱关系都没有。”

　　“那也就是说，我没有不杀你的理由了？”

　　“嗯，没错！”

　　“噗嗤！”

　　我的利刃在他的胳膊上捅开了一个窟窿，也将他的血量打到了只剩下2000多点：“OK，这一级，算是你欠我的。”

　　他微微一愣的功夫，我已经从背包里拿出了回城卷，当着他的面撕碎了。

　　从那双不算澄清的眸子里。我解读到了一丝的困惑。

　　……

　　交了任务，等级已经达到了94级72％，比我预想的多了2个百分点，我和军团里打了个招呼之后下线了，时间已经是中午了，我早点都没吃，肚子早就提意见了。

　　摘下了光感眼睛，刚刚回头，只见一个大抱枕朝着我迎面打了过来，要不说我这习惯不好，虽然不是左撇子，但由于经常在游戏中用左手格挡，所以下意识的把左手抬了起来，结果抱枕一下砸在了我的伤口处，疼得我整个人都颤抖起来。

　　然后，对面那美得令人抓狂的漂亮小御姐脸上写满了惊愕：“笨蛋，干嘛用左手去挡，不会用右手或者是用脸挡吗？”

　　我疼的倒吸冷气：“你还好意思说呢，用脸挡和不挡有区别吗？”

　　“貌似没有区别。”

　　我索性不搭理她，一个人往外走，她却娇躯一震，横在了我的面前，怒气冲冲的捶了我胸口一拳：“你干嘛你干嘛，还没完没了是吗？我就欺负你怎么着，你还敢反抗不成？”

　　我真是没法跟这种不讲理的美女缠斗，只能双手抱头：“菲儿姐，我求你饶了我，我错了还不行吗？”

　　菲儿的脸上这才绽放出了笑容，随后轻推了我一下：“还生我气吗？”

　　我笃定道：“生气，当然生气了！”

　　“那，对不起哦，小非，我们都不是故意的。”

　　我叹了口气：“如果是换在三年前的我，早就爆发了，现在我的脾气没这么大了，算了，我既往不咎了。”

　　“那么，你也可以……”

　　“不可以，我只能原谅你……”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　“除非？”

　　“没有除非。”

　　菲儿的神情有些黯淡：“小非，都是因为我不好。”

　　“菲儿，你别自责了，说实话，我虽然生气，但心里也不得不支持你、佩服你，以这种方式来削弱叶锋，尽管会冒很大的风险，但非常的值得，飞天已经建团了，就在刚才短短的两个多小时里，飞天的玩家已经收到了35000人，而且这个数字还在往上涨，而且，卓云飞还从战火那里挖来了一些大公司的金领。”

　　菲儿点点头：“但是，飞天的玩家实力仍旧很参差，加上这枚建团凭证和我家与卓家的关系，云飞是不会选择和我对抗的，最差也会保持中立。”

　　“嗯，这样一来，战火被制约住了，叶锋如果想要再把战火发展起来，恐怕还要扔不少的支票。”

　　菲儿冷冷的笑道：“扔吧，他扔我也扔，我就不信他现在比我钱多！”

　　我没好气的瞪着她：“你钱多没处花是吧？要不分给我，我帮你花差花差？咱们和他走的不是一个路线，咱们不玩金元帝国这一套！”

　　菲儿又给了我一拳：“你又干嘛，说着说着怎么又着急了！你这家伙啊，不遇到事乖的跟小受受似的，一遇到事，怎么就跟个暴君似的？”

　　我尴尬的笑了笑：“没办法，习惯发号施令了。”

　　菲儿咬牙切齿，突然之间朝着我的脚下一绊，把我撂倒在了床上，自己则飞快的甩掉拖鞋：“蹭”的一下子跳上了床，这惊人的弹跳力，快赶上战灵了！

　　随后，一只柔若无骨的脚丫狠狠的踩在了我的胸口上，只见那袜子非常可爱，居然是Hellokitty的，而且，屋里很暖和，菲儿穿着七分裤，那雪白的双腿充满了光泽，看起来弹性好极了。

　　我有些窒息：“姐，我错了还不行，您是女王，女王殿下万岁，女王殿下万万岁！”

　　她得意的笑道：“哼哼，逆贼安敢向哀家发号施令，真乃自寻死路也！”

　　我泪流满面：“呜呜，殿下，洒家好难受啊，你饶了我吧！”

　　这时，只听见房间门口连连传来了惊呼声，我和菲儿扭头一看，发现三个小脑袋正吃惊的望着我们俩。

　　菲儿先是脸色一红，随后讪讪笑道：“你们几个看什么呢，没见过老板体罚员工吗？”

　　小辣椒艰难的咽了口唾沫：“第一次看见，不过感觉有点像女王虐待小受。”

　　菲儿咬牙切齿：“辣椒你也给我过来。”

　　小辣椒早已跑得无影无踪，洛岚和泉槿生怕殃及池鱼，也可耻的跑掉了，于是我只能继续被虐。

　　菲儿这才把脚丫挪开，盘腿坐在了我的身边，语气也缓和了不少：“好了，不逗了。那件事咱们暂且搁到一边，先说正事吧，咱们的房子不需要看了，我已经搞定了，新房就在东丽湖度假村那边，有一个新建的别墅群，1300多平米的户型，上中下三层，房间30个，有地下室，有院子、有泳池、如果以后时间富裕了，咱们再办几张高尔夫球场的VIP金卡……诶，你脸色怎么那么难看，是不是发烧了？”

　　我的嘴唇颤了半天：“我、我怎么感觉自己跟被包养了似的，这也太奢侈了吧？”

　　“少废话，你喜欢吗？”

　　我鸡啄米似的点头：“当然喜欢了……”

　　她一脸的郁闷：“这是我跟一个朋友买的，精装修，一直没有住过，他本来是打算当做商务别墅租出去的……死东西典型的非洲人，黑的要命……”

　　我的脸上有些挂不住了：“菲儿，要不，算我一份吧，我拿1000万出来？”

　　她摇摇头：“我不用你们的一分钱，我只是说说，我现在不是没有钱，你们在我最困难的时候都跟我一起走过来了，我现在不能亏待了你们。”

　　我感觉到鼻梁一阵发酸：“好了，别煽情的主公，末将必将誓死效力。”

　　她得意的笑：“要的就是你这句话，这别墅买得很值，这两天别墅正在做一些细微的二次装潢，把咱们的几间屋子弄得更像样一点，下周三四左右，咱们就搬过去住，只是房间太多了，人有太少，我正打算在招揽点人过来呢。”

　　我挠了挠头：“周围有没有比较小一点的户型？”

　　菲儿一愣：“貌似只有两家跟咱们一边大，你有什么想法？”

　　“我也想买一套了。”我微微一笑：“这年头买车买表不如买房保值，我想买一套，精装修一下，然后把它改成非凡的二号工作室，把一些愿意入住的核心成员接过来。”

　　菲儿拍手赞同：“这个想法好，不过，不用你花钱的……”

　　“不，我来吧。”我打断了她的话：“你别看我当过几年业务，可是我对钱这东西没有什么概念，现在账户里唰的一下子冒出了2000万，我都不知道该怎么花，索性就买房好了，现在给大家住，以后等到咱们从《圣战》里退休了，我就拿着房子娶媳妇了。”

　　菲儿揶揄道：“哦？想的还蛮长远的嘛！媳妇都想好了啊！”

　　“当然，我估计怎么也得到25岁才能退休，那时候正好该娶媳妇了。”

　　看着我认真的表情，菲儿也不在笑话我了：“小非，你是个很顾家的人。谁跟了你，谁有福气了。”

　　我微微一笑：“天津男人都是这样，胸无大志，小富即安。我在这个世界上只剩下了一个找不到的姐姐，之后就没有什么直系亲属了，所以我特别想早一点结婚，早一点有孩子……”

　　“你能给人安全感，可是你自己却缺乏安全感。”

　　“我希望，未来的老婆能够给我这种安全感。”

　　“我相信，她一定会的。”菲儿的语气比我还要坚定。

　　……

　　中午，吃了一顿很爽的湘菜之后，上线了，在风语城溜达了一大圈之后，没找到一个任务，这才猛然拍了下自己的脑袋，大骂了一句烧饼，我现在有“莱特的密友”这个称号，在海蓝城刷怪的话能额外获得20％的经验加成，就算是没有任务，去那边杀怪也很划算啊！

　　于是，二话不说，直接去了海蓝城。

　　只是当我刚刚到海蓝城的时候，不远处就走来了一群披坚执锐的战士，其中两个领头的一眼就认出了我：“好小子，居然还敢来海蓝城！”


第366章 任您采摘

　　两个人快步走到了我的面前，其中一个络腮胡子的壮汉一掌拍的我差点吐血：“你这兔崽子，是不是把老哥我忘了，这都过了几个月了，才想起来看我！”

　　我定睛一看，面前这人正是莱特的万夫长马努哈克，而他的身边则站着一个面带微笑的战狂NPC，虽然是狼的模样，可是看起来很威武，这个人，正是前些日子被我在哀嚎兵营里面被我搭救的万夫长布鲁克。目前这两个NPC的等级都已经疯涨到了150级，而且品阶都达到了传说级，强力的没话说，而且，最近这两个老家伙应该是有什么重大立功表现了，要不然头顶上的官阶怎么都变成了莱特军团副军团长？

　　我揉了揉后背，郁闷道：“老东西，我刚才你就拍我，当心把我拍死了，你就没有这个兄弟了。”

　　布鲁克则拍了拍我的肩膀：“罗杰兄弟你看上去比上次见面的时候更强壮了，哪能那么容易死，马努哈克这家伙就是一个糙人，你别在意。”

　　我也打趣道：“我对这厮是没辙了，这老东西三岁看八十。”

　　“哈哈哈！”后面的那些NPC士兵也大笑起来。

　　马努哈克不好意思的咧嘴笑：“好了，不要说我了，我听说你成立了军团，真是可喜可贺啊！”

　　“嗨，我那军团比不上咱们莱特军团，手底下只有四万多人而已。”

　　马努哈克和布鲁克大吃一惊：“四万多人还少啊，这是一个大军团了！”

　　我微微一笑：“我只是副军团长，跟两位哥哥一样。”

　　马努哈克瞪着铜铃一般的大眼睛说道：“你这么优秀的人才只能屈尊当副手？这不是主神给你开的玩笑吧！天大的笑话啊！”

　　我谦虚道：“军团长是一个比我更有能力的人，军团交给她，才能发展的更好。”

　　寒暄了几句之后，布鲁克拱手道：“罗杰，我们不能和你多说了，莱特大人派我们去执行一个任务，现在就得出发了，要不然，真得把你拽到酒馆里，和我们兄弟一起灌上几杯海蓝威士忌！”

　　我一听任务，眼珠子都瞪圆了。而马努哈克这家伙虽然人粗的要命，心却非常细，一眼就看出了我的想法，于是，我差一点又被拍的吐血：“小伙子，你又不甘寂寞了是吧？”

　　我鸡啄米似的点点头：“两位哥哥去执行什么任务，方便透露吗？”

　　“这有什么不方便的，你现在是莱特大人的座上宾呢！我们要去海蓝城最北部的幽暗丛林，那边原来是一片坟场，不知道从哪里刮来的魔风，把那些尸体都变成了可恨的僵尸，我和布鲁克正要带兵过去清剿呢！”

　　我一听，心里已经在滴口水了，看意思是个很肥的任务啊！

　　布鲁克笑了笑说：“最近城防有点紧张，魔性生物蠢蠢欲动，海蓝城的局势有点捉襟见肘……兄弟，你如果愿意代我们去一趟的话，我们真是感激不尽了。”

　　说话间，悦耳的系统铃声响了起来，那声音犹如天籁一般——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【幽暗丛林的恶魔】？”

　　这还用废话，接受！

　　【幽暗丛林的恶魔】：海蓝城最北部的幽暗丛林曾经进行过一场惨烈的歼灭战，数以千计的赛诺王国士兵在这里遭到莱特军团的阻击，全军覆没。他们死后，尸体被安葬在了幽暗丛林。最近由于魔性气息在丛林中蔓延，这些尸体居然重新复活，变成了冷血的傀儡战士。您受莱特军团副军团长马努哈克和布鲁克的委托，前往幽暗丛林，杀掉大量的傀儡战士，从它们身上获得400根傀儡的肋骨，并清除掉傀儡军团的头目，将它身上的一件物品拿回，交给莱特公爵即可完成任务，领取丰厚的奖励。

　　任务难度：C顶

　　等级要求：90级以上

　　人数要求：1

　　……

　　OK，又一次满足了我充当孤胆英雄的愿望，而且，任务的难度是我承受范围之内的，可以去挑战一下。

　　辞别了两位老哥，我打开了地图，结果发现那片区域是一片猩红，这也让我对从仓库中取出那套属性拉风的首饰套装的计划产生了犹豫，我只差28％的经验就可以戴上那紫金翡翠的首饰了，而任务要求的道具数量非常多，不出意外的话，可在幽暗丛林中升级，可以在第一时间换上那首饰套，只不过魔性区域内，一旦被别有用心的玩家杀掉，身上的装备必爆一件，万一把首饰套爆掉了怎么办？可是，人都是有一种臭屁的心理，我也是个有些傲气的正常人，我怕什么？我不信自己能那么轻易的挂掉，而且是那么轻易的被玩家挂掉，大不了打不过我就跑，强行隐身是干吗用的？再说，目前能识破我强行隐身的玩家只有叶锋而已！

　　于是，果断的取出了那套首饰放进背包，出城了。

　　……

　　这一路上碰见的玩家数量多了起来，尽管海蓝城有10万声望的入城限制，但无奈现在任务控越来越多了，而且10万点声望对于目前85级+的主流玩家人群来说不算什么，所以很多人都得以安然的进入这里练级。而海蓝城一带，越是往城外走，怪物的等级越高、品阶越高，吸引了很多玩家前来杀怪，有些分赃不均的情况下，就容易产生口角，发生局部的摩擦，导致菊部地区出血，不过这都是一些小打小闹，无伤大雅。

　　这里当然也少不了非凡和剑歌的练级团的踪影，目前正有两个千人团在城北差两公里到幽暗丛林的地方练级呢，其中就有剑歌冰凝和剑歌云风带领的主力团和翼风牧殇带领的非凡侦察团，两个团合兵一处，在这里很和谐的包场，甩了一小片地方给散人玩家练级，队伍中诸如冰凝、十年鱼儿等妹妹不停的冲着那些散人玩家眨眼睛，结果人家受不鸟的情况下，也只能“被迫”加入到两个团之中。可耻的成为了我们的一员。

　　小牧这厮依旧是淫荡无比，仗着自己的美女老婆在场，一个人悠悠然的在角落里和一只骷髅美少女玩走位，结果把人家折腾的欲死欲仙，菊花处不停失血，这让她的老婆情难以堪。

　　我故意进入了隐身状态，走到了他的身边，安逸的坐了下来，这家伙倒也警戒，立刻脱战，冲着他老婆使了一个眼神，冰雪聪明的弟妹立刻照着骷髅美女放了一个攻击力不高的群杀雷系技能！

　　我当场被烤的外焦里嫩。

　　小牧的脸色顿时变成了一张白纸：“靠，哥，怎么是你？”

　　我安逸的从嘴里吐出了一口青烟：“850点伤害，太刺激了，破防了……”

　　弟妹怯生生道：“对不起哈哥，我不知道是你。”

　　我不气反笑：“打得好，小牧教的不错，弟妹的防范意识很强。”

　　小牧赶紧上前，和我一起把这只怪物干掉：“哥，你来这里做任务？”

　　“嗯，就在前面的幽暗丛林。”

　　“需要帮忙吗？”一听到我这话，他的眼里泛起了一片狂热。

　　我鄙夷道：“你小子不是过去帮忙的，那片地区是魔族区域，你是想去捡便宜挂落的！”

　　弟妹抿嘴笑：“哥哥你太了解他了。”

　　牧殇很是无奈：“别揭穿我嘛！我只是想想而已，还没准备付诸实施呢！”

　　“你小子老实呆着吧，这里115级的强化怪够你折腾了。”

　　这时，不远处的玩家们也注意到了我，一时间群情汹涌，场面有点乱，一个刚刚加入非凡不就的小同学惊道：“卧了个槽，非一般大大居然亲自来视察工作了，我特么的真荣幸啊！”

　　我老怀欣慰：“不错，刚进来就学会非凡的术语了，孺子可教也。”

　　CK猪哥一边和血色卖力的克着一只强化怪一边说：“非哥，这小子是我带来的，还不错吧？”

　　那个同学露出了一脸的贱笑，看得我心花怒放：“这孩子不错，菊花洗干净了吗？”

　　“嗯，洗的干干净净的，等您老采摘呢！”

　　“好，那就等一会儿天黑了我再过来采摘！”

　　该同学泪奔……

　　调侃了几句之后，我冲着翼风和那边正在和剑歌冰凝插科打诨的十年一贱点了点头，继续赶路。

　　之后这一路上，怪物稀疏起来，散人玩家几乎绝迹了，因为这怪物的等级非常高，已经达到了120级，虽然是强化怪物，但一般的玩家在巨大的等级压制下，根本就干不过。

　　我则无视它们，接着夜色进入到了幽暗丛林。

　　这片区域给人的感觉和先前的德罗夏森林还不一样，说是丛林，其实根本就没有多少的树木，只是外围有那么一大圈的低矮灌木将整片区域包围，而在这片区域内，则弥散着黑色的雾气，还好这雾气不算浓密，要不然视线会受到一定的干扰。

　　不过，地图上又一次出现了白色的点位，这一次，数量变成了五个。


第367章 抓鬼也疯狂

　　只不过，这一次这五个点位在我的前面，并没有尾随我，而且五个人站成了一个五角形，不出意料的话应该是在刷怪。

　　我也没有靠近这几个玩家，而是把目光投向了自己的前方十五米处，因为那边有一个全身的肌肉都被风干的傀儡战士，这家伙穿着一身黑色的甲胄，装甲上还包裹着一层层黑色雾气，典型的亡灵扮相，只是等级和属性非常的惊人——

　　【赛诺亡骨兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：125

　　血量：3000000

　　物理攻击力：21000～25500

　　物理防御力：14500

　　魔法防御力：5500

　　技能：亡灵斩、亡骨重击

　　……

　　看着这家伙四处张望，我的手中很快凝聚出了一层气团，运足了十分力道，猛然拍击过去：“孙子，想啥呢！”

　　“轰！”一声爆响，赛诺亡骨兵被我打得一个趔趄，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——“暴击37852！”

　　不错，虽然我等级被它压制，可是属性上却压制着它，而且我还有海蓝城的称号，对亡灵生物提升10％的伤害，打出这样的数字不足为奇。

　　只是让我有些匪夷所思，这家伙的奔跑速度超快，十五米的距离，眨眼之间就已经跑到了我的身前，手中的钢刀更是在我的胸口狠狠的划了一刀！

　　“亡灵斩！”

　　胸口一阵刺痛，头顶上同样冒出了一个惊人的数字！

　　“19520！”

　　娘的，很吉利啊，就是感觉不老爽的，血量掉了四分之一。暗自庆幸，还好刚才厚着脸皮找剑歌的舞者妹妹要了一串的颂歌状态，要不更疼。

　　我可不敢让它给我这么一下子，一个措步到了它的身后，龙之怒爆发，一连串雨点般的重拳落在了它的身上，只见一个个的万位数字冒出，我的血量很得瑟的上涨了起来，没办法，谁让咱有5％的吸血属性呢，这吸血效果不甚好，可是关键时刻可是非常省药的，现在金币的价格已经降到1枚兑换4块钱了，可是炼金药剂的价格却依旧坚挺，保持着1金币1瓶的高价位，怪不得团里的几个叔叔级玩家经常说：“特娘的，这药水的价都特么赶上我一顿酒钱了！”红药水贵，蓝药水也好不多到哪去，由于大家等级都上来了，所以即便是炼金药剂都有点跟不上了，我是个物理系职业，耗蓝比较少，就算是下一次本，顶多2组蓝药水够用了，比较郁闷的是魔导士和牧师，冰羽无忧跟我下一次本至少要喝8～10组的药水，够赶上一瓶洋酒的价了。所以她通常都是给自己准备两套装备下副本，一套是加魔法值回复的，一套是血装推BOSS用的。

　　我作为一个有吸血装备的战士，对于药水的需求不算高，对于高阶装备的要求很高，越是高端的装备，就越经打。

　　和这个傀儡战士一直游走了大约半分多钟，亡灵斩和亡骨重击一共挨了四下，加上几次比较到位的平砍，导致我总是不停的喝药，这家伙远远比我想象中的难对付，它们的走位非常灵活，技能衔接也不错，据我推断生前应该是赛诺王国的高阶士兵，只可惜，在无脑的军团长指挥下，这些可怜的家伙遭到了莱特军团的合围，其实，不是他们不强力，而是莱特手下的那些兵勇太强悍了。

　　正在我胡思乱想之际，赛诺亡骨兵手中的长剑又一次向我挥了过来，我也不再闪躲，迎着它的刀子打出了一记直拳，只见手中的利刃如同破膛炮弹一般轰出，将它的脖子瞬间拧断了！

　　“暴击248520！”

　　很不错，暴击开头，暴击结尾。

　　没等我捡起金币，不远处已经传来了啧啧的赞叹声，只见5个曲线优美、长相清秀的召唤师妹妹出现在了我的视线中，她们的名字很配套——水漫落天、水漫金山、水漫蓝山、水漫秋山等等……

　　我不由一惊：“未来水世界……”

　　的确，面前确实是前两天砸赛诺至尊的八强赛上和我们有过交锋的召唤师团队，她们目前的等级都很高，而且出奇的统一，都是90级。

　　水漫落天对我恬然一笑：“非哥，你也来这里杀怪？”

　　“嗯，茹茹你们也是？”

　　“我们是来捉鬼的。”水漫金山神秘兮兮的说。

　　这时，我才注意到水漫金山的身后跟着一只名字是白色的赛诺亡骨兵，而等级却只有一级。

　　这很好解释，召唤师有驯化技能，将野外的怪物驯化之后，那怪物自然就变成了1级，之后再练高了就可以了，而且宠物也比较好练，不吃主人的经验，只是在主人杀掉怪物后随机长经验，所以通常一个召唤师想要把自己的宠物练到跟自己同级，花不了多少时间。

　　我笑问：“这东西好抓吗？”

　　水漫落天摇摇头：“不太好抓，要求怪物的剩余血量必须少于1％，才有可能抓到，只是金山这笨丫头好几次都把它打死了……”

　　“呜呜呜，秋山也有份，为什么只说我啊，茹茹你欠捏！”

　　“呃，秋山也有份吗？那就是两个笨丫头。”

　　“不对，没我份，是蓝山做的……”

　　我顿时口吐白沫了，这么多山，长相又有几分相似，跟绕口令似的，还真是不好区分。

　　水漫落天看到我的样子很同情：“没关系，别人也分不清她们几个的。”

　　“哦……这么回事啊！”我微微一笑：“我帮你们当打手好了，帮你们抓鬼。”

　　水漫金山大喜过望：“那太好了，我们除了我之外，几个姐妹都没有呢，你帮我们抓4只吧！”

　　也就是这个泼辣大胆的妹妹敢开口，水漫落天已经有些脸色发红了，低声道：“金山，你真好意思说，非哥是来冲级的，人家客气一句就得了，你还来劲了。”

　　我则笑了笑：“没关系的，我也不白帮忙，抓好了四只之后，你们帮我练级做任务就行。”

　　水漫落天不由一惊：“我们能帮上忙吗？说实话，这里的怪物强度太大了，我们的宠物如果不是两个召唤师给一头加，根本就加不住呢！”

　　“问题不大，这些家伙跑的太快，我放风筝比较困难，所以得用上一个技能，这技能，我估计你们之中有人已经买了。”

　　水漫落天冰雪聪明，很快就猜了出来：“你是说沙盲？”

　　沙盲，召唤师专属技能，群体范围失明技能，中级的时效可以达到5秒钟，群怪的时候一旦使出来，大片的敌人都会陷入短暂的失明状态无法自拔，使战士玩家可以方便的从中渔利，只不过，这个技能的稀有度很高，已经到了75％，现在市面售价8000RMB一本，不是所有的召唤师都买得起的。

　　不过，我是幸运的。

　　水漫金山忙不迭的给水漫落天捶背：“我家老板老有钱了，给我们几个人都学了这技能呢，一开始我觉得没用，就没有烧熟练度，最近才刚刚把它烧到中级的。”

　　“这就好办了，得，咱们先抓鬼，抓好了4只再群怪吧。”

　　说话间我已经动手了，急速冲到了一头赛诺亡骨兵的面前，一连串的攻击打出！

　　看着亡骨兵的血量以水银泻地的速度下降，几个妹妹均发出了一声声的赞叹。

　　水漫金山更是满眼的小星星：“哇塞，如果有这么一个凯子跟在我身边帮我打怪练级，姐姐我就不带宠物了……”

　　听到了这句话的我只能在口喷鲜血之下继续刷怪：“内个啥，比较笨的几个妹子听好了，不要放狗咬鬼，不要用魔法技能，光是看着我就好了。”

　　于是，除了水漫落天之外，其他四个妹妹泪奔兼暴走。

　　大约半分钟后，亡骨兵的血量已经被我掉的只剩下了2万多，出于安全考虑，我将自己的武器暂时卸掉了，朝着它的身上又打了两拳，将它的血量打得只剩下了几千点，随后，装上武器，开始和它绕圈。

　　也不是我爱显摆，只是多年来养成的习惯，即便是不动手，自己也情不自禁的在走位。

　　水漫金山的眼中全是小星星：“哇塞，非哥哥你走位好漂亮啊，就跟大街上扭秧歌的大爷似的！”

　　说实话，我心里一直憋着N口鲜血没舍得吐，如果吐出来，估计的装满一个茶缸子。

　　5个召唤师的好处是可以同时发动驯化技能，你的失败我的跟进，所以，很快这头可怜的小鬼就被收进了其中一个妹妹的宠物空间。

　　之后，几个人大呼过瘾，水漫落天的脸上露出了招人喜欢的甜腻微笑：“嘿嘿，没想到有了非哥在，这么神速，第一个就抓到了。”

　　“怪物应该是血越少越好抓吧？”

　　“嗯，没错！”

　　“那，咱们继续？”

　　“继续继续，非哥加油！”

　　“那，内个小笨女，过来帮我扫地。”我指了指身后说，《圣战》的驯化系统很强大，召唤师在驯化成功之后，照样可以从这个怪物身上那个获得经验和掉落物，而且一点都不会少，要不然，万一碰到一个BOSS级的召唤物，没有经验拿，掉落也没有，岂不是亏大发了？

　　我今天也成为了几个妹妹的幸运之神，随后的3只，1只也没有落空，全部中的，如此一来，5个人一人有了一头长相磕碜，但属性比较强大的召唤物。

　　而随后，我把她们全部的组到了队伍中，准备开工刷怪了。


第368章 巨石怪

　　我拉了一群怪开跑的时候，几个妹妹不等我指挥，就站到了我所在区域的圆心位置，等着我发出群杀技能。我身后这些亡骨兵的移动速度虽然快，但还是赶不上我，我担心的只是群拉的太多，使出天龙破的时候容易招惹到外围范围覆盖不到的那些怪物而她们的作用就是在这个时候释放一个沙盲给我。

　　这个技能的视觉效果就很拉风，一使出来之后，整片圆周内大片的沙土飞扬起来，来回旋转，形成了一股强劲的沙尘暴，之后，周围的怪物全都情不自禁的在揉眼睛，头顶上冒出了失明五秒钟的字样，而我则在天龙破释放完毕之后，快速溜走，继续画圆，而召唤师妹妹们则在我把仇恨拉稳了之后开始释放自己的群杀技能。

　　我不算什么高手，但是对各个职业的专属技能，特别是对敌对目标比较有效果的技能都记忆深刻，沙盲这个技能的CD时间是45秒，难得的短CD群体控制技，加上5秒钟的时效，很给力，特别是在群刷和群P的时候，只不过绝大多数的玩家都不喜欢练召唤师这个职业，本身血皮不算太厚，又不能穿重甲，魔攻又低，没有好宠物的话就是一个渣，下副本没人要，组队练级又嫌效率低。

　　不过，此刻她们却展现出了极高的效率，群杀技能的攻击力虽然不高，但却有5个输出点，因为一串串的数据连起来并不少，而且，她们的沙盲技能总是轮番适时的释放，这样可以保证一呼即应。

　　我也趁着群怪比较安逸的时候和她们聊了起来，这时水漫落天的话匣子才算打开了：“其实我们未来水世界只有姐妹5个人，我们5个都是天津外院的学生，而且是室友，今年是大二，课程不算紧张，所以就可以经常在一起玩。”

　　“这也挺不错的，5个人一起练召唤师，挺有趣的。”

　　说到这里，水漫金山不无得意道：“这是当然，一个召唤师不起眼，5个一起练级，也挺快的。”

　　我一针见血道：“5个召唤师一起练级，如果是杀普通的小怪那就没意思了，最起码得是准BOSS，这样才能保证升级的效率。”

　　水漫落天点点头：“确实如此，我们几个关系都不错，所以别人邀请我们下副本的时候，我们要么都去，要么都不去。”

　　水漫金山叹道：“所以，经常是都去不成。”

　　“晕，金山，不要说这些丧气话，他们那些家伙推不了的副本BOSS，咱们不是照样能推吗？”

　　事实确实是如此，召唤师的宠物本身就带着仇恨，在推BOSS的时候，BOSS即便是乱了仇恨，也是先攻击召唤师的宠物，杀了宠物之后才会对召唤师动手，否则的话，以召唤师那脆弱的体质，强力点的BOSS只需要一下就可以秒了她。而这种刷BOSS方式其实很无赖，5个召唤师可以专门给一头MT型的宠物一起补血，这样就可以扛住BOSS了。

　　水漫落天为人低调，而水漫金山妹妹则比较爱显，所以她滔滔不绝的给我讲了很多她们群杀BOSS时候的案例，基本上都是靠着这种变态级的手法推倒BOSS的，最近的一次，她们用石头巨人当MT，花了11个小时耗死了一只105级的世界级BOSS。

　　我听完之后赞道：“你们真的挺厉害的，其实，如果能加入一个比较好的团队，恐怕你们的战斗力能提升的更多。”

　　水漫落天微微一笑：“我暂时还没这个打算，我们姐妹几个在一起玩挺开心的，朋友也不少，没事的时候可以组织点野队什么的下个副本，去刷刷怪的……”

　　我听了之后心里有些郁闷，看来暂时是挖不到墙角了，不过，对付这种聪明的女孩子，那就不要着急上手了，循序渐进，沟通感情才是王道，等到时机成熟了，也就水到渠成了。所以，我什么多余的话也没有跟她说。

　　我们的效率确实非常快，从下午1点半开始刷，一直刷到了下午5点，3个半小时，我的任务道具已经收集齐了，只不过，这亡骨兵的肋骨味道挺重的，不咋好闻，咱也不知道莱特公爵要这玩意干啥，难道当煮面的汤头吗？

　　虽然是DPS分配经验，但并不表明几个召唤师妹妹的经验吃得少，相反，她们也吃掉了大量的经验，而且我把拾取模式改成了自由，我自己除了任务道具之外什么都不捡，这就让妹妹们笑得合不拢嘴了。不过，这还不是最让她们兴奋的，她们都是带着亡骨兵宠物的，这些1级的小家伙在长达3个半小时的疯狂群怪之后，等级都提升到了70级左右！我的经验在4点半的时候就已经忍不住寂寞，顶到了95级，而我也成功的换上了垂涎已久的紫金翡翠首饰，再一看自己的属性，不由乐坏了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：95

　　称号：赛诺至尊大赛MVP

　　血量值：87637

　　物理攻击力：27286～27706

　　物理防御力：19252

　　魔法防御力：9241

　　暴击率：9％

　　声望值：260000

　　幸运值：15

　　……

　　几乎所有的属性都大幅度提升，唯有一个属性降低了一点，那就是暴击率，从原先的10％降到了9％，不过无伤大雅。倒是吸血属性提升了不少，项链加了3％、尸王戒指加了2％、武器加了3％，和在一起，8％的吸血属性用来练级打怪恐怕也只能是用高效这个词来形容了。

　　水漫落天的眼神好，一眼就看出了界面中我的血量变化，不由低声惊呼：“非哥，你又换装备了吧？”

　　我点点头：“嗯，换了3件95级的首饰。”

　　“天啊，没有任何状态，居然有87000多的血，好像比我们见到的战士玩家血量都多，战狂除外……”她说话很严谨。

　　我心中暗笑，其实如果不开兽血沸腾的话，跟我级别接近的战狂绝大部分没有我的血量多，毕竟装备水平在这摆着了。

　　当周围的怪物渐渐稀疏，我捡起了最后一根肋骨的时候，双眼也开始不安分的四处张望。

　　水漫金山问道：“非哥，你在看什么呢，是不是在看美女，不要看了，看这里看这里！”

　　我对这个妹妹几乎快要免疫了，说实在的，她是没和小辣椒一起混，否则，她的强大指数可能会提升50～250个百分点。

　　“我得找一个BOSS，这个任务才算完成呢！”我一边往前走一边说：“这里应该有一个BOSS的，诶，金山你别动，这BOSS就在你身后。”

　　水漫金山不以为然：“切少来，你骗我的吧！”

　　“你不信就回头看看。”

　　水漫金山刚刚回过头，嘴巴很快变成了O型，随后，脸色发绿，拽着身边的姐妹就逃开了：“妈呀，大、大、大BOSS！”

　　的确，她们身后确实有一头大BOSS，不管是块头，还是等级、品阶，都当得起这个“大”字，这家伙的长相和那些亡骨兵如出一辙，只不过身材要比它们显得更加高大威猛，身高大约有不到三米的样子，穿着一身黑色的重盔，手中紧握着一把巨大的血色战斧，样子看起来犹如凶神恶煞……

　　【帝国亡灵将·卡夏杰拉】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：130

　　血量：24000000

　　物理攻击力：24000～35000

　　物理防御力：19000

　　魔法防御力：10000

　　技能：千钧重击、死灵劈斩、狂暴连劈

　　BOSS介绍：卡夏杰拉曾经是赛诺王国的一员大将，受赛诺国王之命前往海蓝城讨伐莱特叛军。由于此人狂妄自大、刚愎自用，所以中了莱特公爵的计谋，整支部队在幽暗丛林中遇袭，全军覆没，他本人也被莱特军团的大将布鲁克杀死。死后它的尸体受到了魔族气息的侵蚀，被召唤复活成了魔族的傀儡。

　　……

　　水漫落天的目光很快落在了我的身上，那目光中居然找不到一点惶恐，看来她有一定的把握。

　　我压低了声音说：“就按照你们几个人的老战术来吧，先用宠物把仇恨拉死了，然后我再过去打。”

　　水漫落天点了点头之后，不无歉意的问道：“非哥，这个BOSS，能不能不杀？”

　　我微微一愣：“不杀？难道可以收服了它？”

　　水漫落天点点头：“是的，可以驯服。”

　　“那就把它收了吧！”

　　我这么一说，几个妹妹全都喜形于色。

　　这时，水漫落天右手法杖在地面上快速的画出了一个六芒星法阵，大声呼喝道：“出来吧，巨石怪！”

　　法阵中很快华光万丈，一声低吼从里面发出，一个硕大的怪物很快从法阵中凝聚出来！

　　一个巨大的石头人，个头比BOSS还高出了一大截，而且更为强壮，它的手中拿着一根犹如电线杆子一样粗壮的狼牙棒，看起来可是和她们在PK赛上用过的那宠物不一样。

　　没错，龙之眼已经读取出了它的属性，等级90，血量18万，物理攻击力19000～24800，物防17000，传承级BOSS级宠物！

　　乖乖，难怪水漫落天这么有自信，这家伙的属性哪像是一个宠物，简直比冒险恶棍还牛逼，用它来扛BOSS，确实有一拼！

　　很快，其他的几个妹妹也纷纷召唤出了自己的宠物，果不其然还是冰之猛鬼，一共4只，每一只的等级都是90级，这几个宠物也不需要近身了，本来就是远程魔宠！

　　水漫落天扬起了手中的法杖，扬声喝道：“上吧！”

　　只见这巨石怪发出了一声怒吼，晃动着笨拙的身体冲了上去！


第369章 玩赖战术

　　作为世界级的BOSS，卡夏杰拉的视野极宽，不等巨石怪靠近，它就嘶吼着冲向了巨石兽，两个强悍的怪物很快纠缠在了一起！

　　卡夏杰拉手中的战斧高高扬起，朝着巨石怪的身上就是一记千钧重击，巨石怪一个趔趄，胸口居然被卡夏杰拉砸掉了N块大小不一的石头，血量也掉了59100点！

　　这就是宠物和玩家的区别，由于不能穿装备，所以在同等的物防魔防之下，宠物比同级的玩家抗打性差了很多，因为越是高级的防具，里面就越是会添加一些诸如物免、魔免之类的属性。而且，如果是我上前扛BOSS的话，估计受到的伤害会更小，一来是我的物防比巨石怪高，二来是我是隐藏职业，掌控力高于巨石怪，三来嘛，属性相克，俺是神圣龙系……只不过，俺没有带着牧师，所以俺选择暂时装逼。

　　巨石怪的攻击也着实不弱，一记重棒之下，卡夏杰拉的血量居然也被敲掉了21020点。

　　而此刻，水漫落天要做的就是不停的给自己的巨石怪加血，而她的几个姐妹也没有闲着，一边呼喝着自己的冰之猛鬼远程释放魔法技能，一边给水漫落天的宠物加血，如此一来，就如同时5个牧师同时再给一个狂战士加血一样，那效率还能不给力？

　　卡夏杰拉的攻击也呈现出了多元化，招式不仅仅只有千钧重击而已，死灵劈斩也在随后使了出来，这个技能非常的恶心，中招之后，巨石怪的血量开始持续下降，每秒钟都会降低2000点，而且时效还长达10秒钟，更令人郁闷的是，还不知如此，它的头顶上还冒出了攻击速度降低40％的负面状态。这就是为什么很多近战玩家都不是特别喜欢亡灵生物的原因，虽然它们的属性经常被光明系的技能克制，但它们自身的攻击技能很多都带有双效的负面，让人防不胜防，中招之后更是苦不堪言。当然，亡灵生物又是魔导士和弓箭手的最爱，因为它们的双防比起其他的生物来，要低了不少，而且亡灵生物普遍怕火，这也使得有火系群攻技能的魔导士非常青睐它们。

　　只不过，魔宠里面，拥有火系攻击的宠物极少，几乎是濒危物种，非常难抓……

　　大约过了20分钟，卡夏杰拉的血量居然被磨掉了10％，几个妹妹的效率还真不是盖的。

　　我也站了起来，双臂一叫力，低喝了一声，冲上前去开启了龙之怒，只听见整片区域内都有神龙的咆哮声在回荡，震慑的无数寒鸦四起！

　　随后，流星连击在利刃的快速挥动下完成，从第一段伤害开始就是万位数字！

　　“10254！”

　　“11520！”

　　“13001！”

　　“暴击28952！”

　　“暴击34220！”

　　短短不到两秒钟时间，10万+的数字足以令每一个人触目惊心，但这也只是一个开始，紧接着，天龙破已经在重拳的挥击下破土而土，一个个火色重拳虽然没有把卡夏杰拉从地面上打的飞起，却也让它全身被涂抹上了一层火焰的色泽，它痛苦不堪的张着嘴，嘶吼不止！

　　“17582！”

　　“20253！”

　　“24530！”

　　“暴击54894！”

　　几个妹妹看的也很吃惊，水漫金山啧啧道：“我原本以为这技能只是杀小怪犀利呢，原来打BOSS也这么犀利，不过非哥，一会儿万一你抢了仇恨怎么办？”

　　我淡淡一笑：“没事，到时候我有办法的。”

　　水漫落天帮我解释道：“别忘了金山，非哥可是有强行隐身技能的……”

　　“呃，这么变态啊，难怪会有那么多漂亮姑娘喜欢他。”

　　我急忙拦住了她的话：“这貌似和姑娘喜欢我没有什么直线联系吧，大妹子。”

　　“呃，我还发现一个问题，貌似非哥经不起调戏。”

　　几个姐妹都目光鄙夷的看着她：“你才刚知道啊，他可是非凡军团最有名、最稀罕、濒临绝种的神受，当然，是受受的受啊！”

　　于是，我选择了一条真理并把它一直执行下去，那就是沉默是金。

　　由于我的输出比较高，所以不到10分钟之后，我就把仇恨给拉过来了，而此刻的卡夏杰拉血量已经掉了35％，只可惜，它还来不及朝着我挥动斧子，我早就开启了龙之隐，猥琐的坐到大树下晒月亮去了，于是，它的仇恨不得不落在重新落在了巨石怪的身上。其实，现在我凭借装备水平的飞升和全身高达8％的吸血属性，完全可以和这个强力的战斧BOSS再游斗几分钟的，毕竟斧子的出招比较慢，我有足够的时间进行闪避，之所以没有那么做，也有如下两个原因：一是想让几个召唤师妹妹多拿点经验；二是现在虽然是五点多了，但我不着急吃晚饭，因为中午吃的太饱了，这要怪就得怪小辣椒，她中午烧的鱼香肉丝实在是太好吃了……

　　又是20分钟过去，时间已经到了晚上6点，菲儿给我发来了一条心语：“小非，该下线吃饭了！”

　　我回复道：“我得等一会儿，正在想法设法挖墙角呢。”

　　“啊？挖墙脚？”菲儿的声音马上提高了90度：“挖谁啊？”

　　我嘿嘿一笑：“你还记得咱们在PK赛时候碰到的那支召唤师队伍吗？我正准备挖她们呢！”

　　“莫非你在跟人家练级？”

　　“嗯，做任务的时候不小心碰到的。”

　　“唉，我鄙视你。”

　　我一头雾水：“老板，你这么说太伤我心了，我帮你挖人你怎么还鄙视我呢？”

　　“你这人一点觉悟都没有，如果想挖，早点挖嘛！再说，你挖的手法也不好，既然都在天津，那就约到一起吃顿饭呗！这挖人就和谈生意一样，见面是第一原则。”

　　我这才恍然大悟：“老板的话振聋发聩，小的明白了！这就想办法跟人家吃顿饭！”

　　“那就得赶紧行动咯，得不说了，中午生你的气，没怎么好好吃饭，我得去补充一下了，一会儿给你剩点菜汤你泡馒头吃吧！”

　　“老板，我要控告你虐待员工。”

　　“哼哼，你去吧，前提是你要出得了这个门。”

　　“……”

　　……

　　我第二次起身的时候，卡夏杰拉的血量已经掉了整整一半，这一次我打的时间比较长，一直打了15分钟，这一段时间，它的血量一直在疯狂的往下掉，一直降到了接近30％，随着水漫落天的一声轻咳，身后的几个召唤师妹妹很快释放了召回术，把自己弱不禁风的冰之猛鬼召了回去，换上了清一色的石头人，这种强化级宠物虽然不如巨石怪能扛，却也能在BOSS乱仇恨的时候救人一命。

　　而水漫落天的这个举措很快就收到了成效，就在卡夏杰拉的血量降到30％左右的时候，它的周身已经被一束束的血色浸染！

　　“叮咚！”系统提示：“赛诺亡灵将·卡夏杰拉的总血量低于30％，触发了【狂暴】属性，它的攻击速度和攻击力提升30％，状态持续15分钟！”

　　几个妹妹、包括水漫落天在内，脸上都已经冒汗了，虽然说已经有了未雨绸缪的举措，但这么高级的BOSS的暴走，她们应该还是第一次遇见，心中未免有些紧张。

　　只是，BOSS乱仇恨之后锁定的第一个目标居然就是我！

　　我倒是不含糊，冲上前去和它玩起了走位，对我来说，只要BOSS提升的不是暴击率，我就不用太过于担心，毕竟以它目前暴走的状态也未必能一招秒杀我，而且，斧锤武器提升30％的攻速之后，仍旧没有长剑的攻速快，我怕它作甚！

　　几次连续的圆周走位，身体一直紧贴着它，使得它的攻击距离受到了很大的限制，没有办法对我进行有效的攻击，只能把自己的步伐远远的退开，而它退一步，我就紧逼一步，手上的动作也越发的快速，这就让它相当疲惫，直到把它打怒了，我才开启了龙行虎步，远远的跑开，避开它的锋芒之后再折返回来，而龙行虎步的状态消失后，不再缠斗，立刻脱战隐身了。

　　之后，这家伙的愤怒就爆发在了水漫金山的那头石头人身上，一时间大斧子猛挥，每一下看上去都要把这石头人给击碎了，只可惜，召唤师的玩赖战术依旧奏效，5个召唤师同时给这个石头人补血，于是这个石头人怎么也打不死了。

　　大怒之下，这家伙只能把目标切换到了另一头石头人的身上，结果还是一样，依旧打不死。

　　而我则在龙行虎步的CD好了之后继续和它互相调戏，又耽误了它不少暴走的时间。

　　……

　　14分钟后，眼见着自己的狂暴状态时间不多了，这哥们索性玩赖了，一记狂暴连劈砸向了水漫金山的那头石头人，结果三段伤害的前两下就出了致命一击，直接秒杀了这头宠物！

　　紧接着，它那邪恶的目光瞄准了水漫金山！

　　一时间，这个彪悍小妞危险了！


第370章 定饭局

　　“唰！”就在卡夏杰拉的斧子即将落在她身上的一刹那，我已经在她的身前现身，肩膀一顶，把她撞开了，自己的胸前则被卡夏杰拉划开了一道血红色的厚实伤口，血不停的向外冒出！

　　“54210！”

　　我的血量一下子掉了大半，忍着伤口的剧痛，叼在嘴角的血瓶已经下肚，自己脚下的身位一个腾挪到了它的身后，龙之怒爆发，走位中已经在它的身上落下了数道血痕！

　　8％的吸血几率开始发挥作用，不到两秒钟高达10万的输出让我的血量瞬间回复了8000多点，紧接着一记龙刺，更是让总血量回归到了一半左右，这家伙大怒，仇恨也在此转移到了我的身上，而我也在此刻远远的跑开了，这家伙怎么肯轻易的发过我，嚎叫着扑了过来，手中的斧子更是朝我的脚下用力一剁！

　　我只感觉脚下一阵剧烈的颤动，下一秒钟身体已经飞起，沉重的摔在了地上！狗日的，居然会地裂重击！

　　几个召唤师妹妹谁也没有想到事情会发展到这个程度，一个个都有点头脑混乱了，这一刻，也只有水漫落天还算冷静，赶紧给自己的巨石怪下了一道指令，让它冲到了BOSS，可是已经来不及了，不等它横在我的身前，卡夏杰拉的斧子已经落下来了。

　　我知道这一击必然凶多吉少，身子一横，直接点开了紫金翡翠套装上用来保命的无敌技能——紫焰飞升！

　　一时间，幽幽的紫色焰火突然从身上升腾起来，在自身慢慢的聚拢成了一个蛋壳形状的保护膜，接下来，随着斧子的落下，一个“抵抗”的字样从我的头顶上冒了出来！

　　但是，我并不算绝对的安全，因为这不死心的家伙依旧把自己的仇恨锁定在我的身上，接着这5秒钟的无敌状态，我毫不迟疑的挥舞着手中的利刃发动了绝地反击，天龙破、光之刃、龙气波和各种近身平砍全部倾泻在了它的周身，让它的血量不停的下降，更是把自己的血量疯狂的上扬，8％啊8％，你真是爽极了，痛快极了！

　　就在身上的焰火熄灭的刹那，我的血量也回复满了，果断而淫荡的开启了龙行虎步，远远的跑开了，如此一来，这家伙也不追了，直接掉头，再次冲向了水漫金山刚刚召唤出来，刚刚加满血的石头人！

　　不过，我可以安心了，因为卡夏杰拉的头顶上，它的狂暴属性只剩下了最后的5秒钟。

　　而幸运之神在这一刻也不再垂青这个挣扎中的亡灵，很快剥夺了它最后的希望，随着狂暴时间流失掉了最后一秒钟，我们终于迎来了报仇的一刻，又是濒死状态，BOSS的全属性下降50％！

　　这时，它手中的斧子又一次挥向了我，只可惜，打在我身上却如中败絮，只造成了420点的伤害，这样只是因为系统尊重它的等级比较高才赏给它的，笑话，我好歹不到20000点的物理防，怎能被一个当前攻击力上限才17500点的BOSS破开防御？

　　水漫落天也给自己的几个姐妹下达了命令，妹妹们均把自己的宠物收了起来，只等着我把这家伙打成残血。

　　而这一刻，貌似不和谐的音符再次出现，就在幽暗丛林的外面，居然出现了无数的白色点位！

　　水漫落天的眼神中出现了一丝隐忧：“非哥，好像外面来人了……”

　　我则笑了笑说：“不用担心了，那是非凡的玩家，他们知道我在这里打BOSS，所以刻意在外围保护咱们的。”

　　几个妹妹这才恬然的笑了，把心也彻底放进了肚子了。

　　世界级的BOSS很快让我打的只剩下了最后的10000点血，为了预防万一，我将全身的大半数装备都脱了下来，之后赤手空拳给了它几撇子，将它的血量神奇的打到了1000点以内，随后，穿上装备，只靠喝血来承受卡夏杰拉的攻击，让几个妹妹开始释放驯服术。

　　理论上是，怪物的血越少，被一次性驯服的成功率就越高，但面前这BOSS可不是那么容易，几个妹妹一起出招，差不多驯服了10分钟的时间，还没有将这家伙收入宠物空间。

　　水漫金山有点着急了：“茹茹，要不把这家伙干掉算了，太可恨了，那么难收！”

　　水漫落天则把目光转向了我：“非哥，你是不是该吃饭了？”

　　我笑了笑说：“不着急，你们慢慢来，我还不饿呢，再说，我可是等着这家伙的属性到底彪悍不彪悍呢！”

　　水漫落天嘴角微扬：“那就麻烦你再等一会儿吧。”

　　这时，一直一声不响的水漫蓝山突然说话了：“茹茹，不用等了……”

　　确实，当她说完这句话的时候，眼前的卡夏杰拉身体已经被一层金色的光束所覆盖，脚下更是冒出了一个金色的六芒星法阵，法阵中像是一个泥潭，将它慢慢的拖到了里面，这家伙尽管极不甘愿，可是也没有办法，只能无奈的沉沦了下去！

　　“叮咚！”系统提示：“您的队友水漫蓝山成功的驯服了赛诺亡灵将·卡夏杰拉！”

　　几个妹妹没有掩饰自己的情感，纷纷雀跃起来，一个个抱住了蓝山妹妹，赞誉之语溢于言表，而我的双眼则一直盯在了卡夏杰拉被收服的地方，因为那个地方已经开始下雨了，金币雨、装备雨。

　　虽然是BOSS是被驯服的，可是我们的经验居然一点都没有减少，高额的经验让几个妹妹等级至少升了一级，而蓝山妹妹的等级更是达到了惊人的93级，毕竟，驯服相当于击杀！

　　而我虽然是全队输出最高的玩家，但经验也只是涨到了95级60％，没办法，双倍，哥永远的痛。

　　几个妹妹很快把目光转向了我，这时，水漫落天笑眯眯的挥动起了法杖，释放出了自己的新宠物——赛诺亡灵将·卡夏杰拉，只不过，宠物的名字已经让她改掉了，居然叫水之保护神，娘的，就这货的模样，起这么好听的一个名字真是糟践了，新生的宠物个头比卡夏杰拉矮了不少，跟我的身高差不多，只是长得比我差远了……不过，属性还真是强的有一套——

　　【水之保护神】

　　等级：1

　　种类：亡灵

　　品阶：世界级BOSS

　　成长系数：

　　血量：3200

　　物理攻击力：200～320

　　物理防御力：150

　　魔法防御力：55

　　……

　　成长系数的意思是每一级可以提升的数值，如此一算，这哥们还真是挺强大的，长到了100级的话，血量32万，物攻上限32000，物防也能达到15000，比战狂的表面数据还要高，非常强力了，即便是我也没有办法一击必杀掉这家伙。

　　看意思这宠物还是分配给了水漫落天，毕竟她是未来水世界的老大，想必假以时日，等到水之保护神出关的那一天，她的实力会变得更加强大。

　　这时，水漫落天走到了掉落物的旁边，将这些金币铺展开之后，退到了一边：“非哥，好像出了两件不错的装备。”

　　我假惺惺的“哦”了一声之后走了过去，说实在的，我刚才已经看到了，只是没好意思说，要不，人家会鄙视我的。

　　虽然刚才卡夏杰拉的斧子挥舞的虎虎生风，可是那厮却没有把斧子掉落给我们，只是掉落了两件金属甲，不过对于我来说，却已经足够了，而且，今天似乎是人品爆发日，两件金属甲居然都是紫金级的品阶，其中一件是战靴，另外一件则是护肩，这两件虽然不是套装，却都发出了妖异的紫色光芒，就连上面雕刻的符文几乎都是一模一样的！

　　我的心跳几乎骤停，光是看了一眼基础属性，就再也拔不出来了——

　　【陨落护肩】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+60

　　体质+120

　　封印孔：3

　　……

　　【陨落战靴】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+60

　　体质+120

　　封印孔：3

　　……

　　水漫落天微微一笑：“非哥，咱们今天的人品都不错，两件紫金装备，一个高级宠物……”

　　我也却之不恭，拿起了两件装备放进了背包里，这也是野外队伍的规则，按需分配，所以没有必要退让什么的，不过，适当的客气话是必须说的：“茹茹，能拿到这两件极品装备，我还真的好好的谢谢你呢。”

　　“非哥，你太客气了，其实要说感谢的，还得是我们感谢你呢。”

　　我摇摇头：“这样吧，茹茹，如果你们姐妹几个赏脸的话，下周咱们约个时间，一起吃顿便饭吧，地点就在你们学校附近，咱们挑一个稍微像样点的饭店，我做东，到时候非凡工作室的妹妹们也会过来和大家见面的，你们年纪都差不多大，正好可以聊聊天什么的。”

　　我这么一说，人家也就没有推辞的理由了，加上水漫金山这丫头一直在旁边冲着水漫落天挤眉弄眼的，她也没法推脱，于是就暂时把这事敲定了，只是时间，地点，暂时还没有定，毕竟我们现在还在北京……

　　之后，一张回城卷让我来到了海蓝城，只是刚出现在传送师旁边的时候，面前已经站着几个曼妙的身影，一个个冲着我诡异的笑，看到我心里直发毛：“你、你们想干、干什么？”


第371章 重要托付

　　小辣椒险恶的笑道：“非哥，落落说，要给你开苞……”

　　“噗……”

　　“叮咚！”系统淫荡的提示：“您受到了玩家小小辣椒的【强力调戏】技能攻击，每秒钟将损失1点血量，持续时间直到对方终止调戏为止！”

　　菲儿同情的看着我：“我觉着吧，把这丫头弄回来纯粹是一个错误，这丫头太祸害了。”

　　小辣椒的眼中星光闪烁：“菲儿姐，不要这么说，人家会难过的。”

　　我揉了揉胸口，顺了顺气后问道：“对了。你们怎么上线了，都吃完了吗？”

　　几个妹妹点了点头：“嗯。”

　　菲儿进一步解释：“刚才吧，我们看到了一个家伙拿着两件紫气东升的装备在树林子里闷骚，所以我们就忍不住上限了，准备见一面分一半来着。”

　　我倒是很坦然：“这样吧菲儿，让落落解封，解好了之后，看属性分配吧！”

　　菲儿讪讪笑道：“别，我就是这么一说，你废了那么大劲才弄到了两件装备，而且还是你该替换掉的部件，我可不好意思跟你抢。”

　　“这有什么的，反正你也有需求嘛！得，也别争了，落落，看你的了。”

　　小辣椒继续淫荡：“终于要给非哥开……诶诶诶，哥哥我错了，不要捏我的小脸了，要不我……”

　　“要不你怎样？”

　　“我、我就跟你撒娇，让你内疚……”

　　果断放手了，最近的小辣椒实在是太荡漾了，非吾辈所能敌也。

　　洛岚则笑眯眯的从口袋里面掏出了解封石，一块一块的按在装备上。

　　由于两件装备的品阶比较高，所以光是解封就废了三十多块石头，可是解出来的效果可就别提了，非常的强悍——

　　【陨落护肩】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+60

　　体质+120

　　解封属性：

　　物理防御力+900

　　提升2％的物理攻击力

　　暴击闪避率+2％

　　……

　　【陨落战靴】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+60

　　体质+120

　　解封属性：

　　物理防御力+900

　　闪躲率+3％

　　移动速度+0.4米/秒

　　……

　　看着这属性，大家都有些吃惊，护肩肯定是我的了，因为加了2％的装备攻击力，对于我这个暴力加点的战士来说，非常渴求，而且，暴击闪避率加了2％，这多多少少给PK打王留了一些悬念。至于那靴子，说实话，感觉上很像是给菲儿准备的。

　　不过，菲儿的一双眉目一直落在我的脚上，因为我穿的靴子是加了三个移动速度属性的跑靴，她垂涎已久了。

　　我无奈的叹了口气，把自己的海蓝意志护肩连同飓风战靴一起摘下来拿给了她：“老板，真不好意思，让你用我的替换装备了。”

　　菲儿故意捏住了鼻子：“这战靴的脚臭味太大了，一会儿刷干净了再用，另外，护肩直接放弃了，扔拍卖分钱吧。”

　　我大吃一惊：“不是吧，这么大方？”

　　“我的护肩加了三个闪避基数，对我来说可比加攻击基数要好。”菲儿笑了笑：“你这双加了0.9米跑速的靴子我倒是真喜欢，以后跑路方便了。”

　　我舔了舔嘴唇，笑道：“那于老板的言外之意是，还要多给我点好处费了？”

　　菲儿双手抱胸，只见胸前那两道弧线几乎要把胸甲撑爆了：“小受受，你是不是皮痒痒了，又想被我耐耐了？”

　　我一脸苦涩，只能放弃了这个淫荡的想法。

　　于是，在几个妹妹的目光注视下，我把陨落防具穿在了身上，并且打开了全效果，结果这全身的装备散发出的光芒令人为之目眩，走过路过的玩家都驻足了，一个个硬生生的定格在了原地，其中有两个战火的玩家更是低声骂道：“卧槽，那不是非一般嘛？这狗日的又特么换装备了，以后咱们还砍得动他吗？”

　　怎料，这句话被小辣椒听到了，已经92级的小美女冲着两个玩家笑了笑：“呃，怎么着小兄弟，有心气是吗？过来让姐姐好好捏捏！”

　　于是，两个小朋友狂奔……

　　而我也在换上了两件装备之后再次打开了自己的属性，发现属性又发生了日新月异的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：95

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：95053

　　物理攻击力：28798～29218

　　物理防御力：23190

　　魔法防御力：9676

　　暴击率：9％

　　声望值：272000

　　幸运值：15

　　……

　　这是在没有任何状态之下的属性，如果加了泉槿的颂歌状态之后，效果可想而知，血量会直线突破10万点，攻击力会提升到30000的水平线，物防25000，魔防也会突破10000大关，而且，刚才干掉世界级BOSS之后，声望也上扬了12000点，有这样的状态，应付起过几天的CC级团队任务，才会有更大的把握。只是我现在还有一点郁闷，可能也是人心不足的表现，那就是苛求一把高品阶的武器……当然，这个暂时是不可能实现的，一方面是利刃的爆率太低了，另外一方面，我们的生产团队已经竭尽所能在帮我收集利刃武器的图纸，只可惜收效甚微。

　　解封完装备，妹妹们组队练级去了，而我则直奔海蓝城东的莱特军团大营，去找莱特公爵交任务。

　　公爵的帐篷外面，两个士兵见到我之后，二话不说就把我请进了大营之中，此时正好是游戏时间的晚上六点，帐篷里面传来了一股干酪的味道，让我的肚子又一次提起了宝贵意见。

　　进到了帐篷里，发现莱特公爵正在和两个亲信一起吃饭，一个是马努哈克，另外一个则是布鲁克。

　　不难想象，粗犷的马努哈克吃起饭来也非常豪放，拳头大小的燕麦面包到了他嘴里似乎都不用咀嚼，一张嘴就下去了大半块，而狼兽人战士布鲁克则在大口的吃肉，唯有莱特公爵的桌前冷冷清清的，只有一份莴苣沙拉，而这公爵吃起饭来也很文雅，一边细细的咀嚼，一边看着自己的两个得力干将在那狼吞虎咽，那眼神里充溢着一种慈祥，而那种慈祥，像极了老姐独恋秋雨。

　　看到我进来，马努哈克先是一愣，随即惊呼道：“我的自然神啊，你小子怎么这么快，这还不到一天一夜，你就回来啦，说，是不是开小差了？”

　　刚才还在狼吞虎咽的啃着一只野猪腿的布鲁克突然把手中的吃食放下，双眼中写满了惊异：“罗杰，你真的杀掉了卡夏杰拉的亡魂？”

　　我点了点头。

　　马努哈克则是一脸的不解：“布鲁克老弟，你怎么看出来的？”

　　他艰难的咽了口唾沫：“卡夏杰拉的护肩和他的战靴，不都穿在罗杰的身上吗？这装备我太熟悉了，这时当年这家伙被我杀死的时候，我掩埋在他的坟墓里的！”

　　我不由一惊：“布鲁克，你对自己的敌人，还是很仁慈的。”

　　“卡夏杰拉是一个很勇猛的战士，极少见到人族的勇者可以手持那么沉重的战斧厮杀在疆场上，当年我和他可是大战了一天一夜才分出了胜负，那时候，咱们的莱特大人才刚刚年满二十岁。”

　　莱特公爵这才笑了笑：“可是现在，却有一个更年轻、更有勇力的武者成为了军团的统帅！”

　　他说的显然是我。

　　我则摆摆手，解释道：“其实，我只是一个副手，我家老大是菲儿军团长。”

　　莱特公爵点点头：“那个女性战灵，也是一个了不得的人物，我从来没见过可以手持盾牌的暗精灵。”

　　我有些吃惊，莱特公爵未出海蓝城，已经知道了三分天下事，果然是个了不得的人，难怪年纪轻轻就可以统驭这么一支强大的军队！

　　这时，他站了起来，轻轻按住了我的肩膀：“罗杰，你是除了他们两个家伙之外，我最信赖的人，我想在未来的某一天，咱们应该有合作的机会。”

　　“莱特，这是后话了，现阶段，我只是想辅佐菲儿，把自己的军团壮大。”

　　“所以，你是个很明智的人。”莱特公爵说道：“这一次，真是多谢你帮助我们清除了一大患，给了海蓝城对抗赛诺王庭争取了宝贵的时间！”

　　“叮咚！”系统提示：“你完成了任务【幽暗丛林的恶魔】，由于任务完成度比较高，所以系统提升了对您的奖励，奖励您等级+1，金币1000枚，声望值30000点！”

　　一道金光倾泻如注，我的等级冲到了96级，距离100级又近了一步！

　　而莱特的双眼中也泛着一丝比希望更浓重的东西，使得我不又不发问道：“莱特，你是不是还有什么重要的事情，要托付给我？”

　　莱特点点头：“是，我有非常重要的事情要托付给你，我恳求你帮我完成，不过，并不是现在，而是……”


第372章 七神器

　　我心中一沉，看来，又是一个非常特殊的任务！

　　我很认真的说：“我一定想办法帮你完成。”

　　他面具下的那双清澈眸子里已经散发出了一种欣慰：“天魔大战后期，赛诺国曾经惊现了7把惊世神器，传说拥有这7把神器的人，可以得到主神的庇佑，号令天下，建立一个属于自己的国家，我莱特不才，只愿为了苍生免受暴君的统治，建立一个没有苛捐杂税，人人平等的国家，所以……”

　　他的意思我一下子明白了，这也难怪，毕竟是坐镇一方的豪强，想要称帝，建立自己的帝国是理所应当的。只不过，这件事我必须菲儿商量一下，因为这个任务一旦接下来，那就是事关重大了。

　　所以，我冲着莱特公爵压了压手：“莱特，这件事我得和菲儿商量一下，请您稍等片刻。”

　　他点了点头。

　　我则快速走出了帐篷，给菲儿发了心语，把这事的来龙去脉告诉了她，她冰雪聪明，当场就参透了：“莱特是想让咱们帮他找到7把神器，好让他成功起事。”

　　我点点头：“这事你怎么看？”

　　菲儿笑的很诡异：“《圣战》和《信仰》有一个共同点，那就是玩家可以选择弑君模式和保皇模式，我想你和我一样，都不太喜欢无道昏君吧？”

　　“菲儿，你说的太浅显了，现在赛诺王国的这个狗皇帝，那是必须推翻的，我是说，你保不保莱特？”

　　菲儿摇摇头：“小非，你也是个有想法的人吧？”

　　这句话，点到了我的心里，我确实有想法，而且有野心，这一点和天哥是一样的，天哥曾经凭借自己和家天下的力量在虚拟世界中建立了自己的国家，而我也想辅佐菲儿登上顶峰。

　　“菲儿，我做的一切，都是为了非凡。”

　　“那就接下这个任务吧，那个莱特，我虽然只见过一面，但看得出那是一个很有心计的人，以后必成大事，而且他这人看上去很厚道，可以暂时和他合作一下，而且，这任务一旦接下来，非同小可，甚至是比你的‘刀剑江山诗酒茶’都要大的任务，咱们可以从中获取很多的经验，你说对吗？”

　　我一下子明白了：“你说得有道理。”

　　“所以，走一步看一步吧，主动权一直都会在我们的手里，对吧？”

　　“嗯。”

　　得到了菲儿的提示，我再次回到了帐篷中，此时的莱特公爵的神情居然有几分紧张，马努哈克和布鲁克也在小声说话，不知道嘀咕什么。我冲着莱特拱了拱手说：“莱特，我和菲儿已经沟通过了，我们可以接下这个任务。”

　　三个人都露出了大喜过望的神情。

　　布鲁克甚至还擦了擦汗：“莱特大人没有看错人，在目前如火如荼的战事下，唯一可以倚重的也只有你了，罗杰！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受主线任务【七神器】？此任务格外困难，请慎重考虑！”

　　我坚定的点击了确认键，任务内容对话框缓缓的浮现在了我的面前——【七神器】：天魔大战后期，七件惊世骇俗的神兵利器从伟大的英雄抑或是神明的手中洒落在伊利诺亚大陆，成为了无主的存在，据说有幸获得全部神器的人，可以得到主神的庇佑，拥有威慑八方的实力，它们分别是：刀、枪、斧、杖、剑、弓、刃。受到了莱特公爵的重托，踏上了前往找寻七神器的道路，由于任务的难度极大，一路危险重重，所以您可以带领自己的同伴一起去找寻。每搜集到一件神器，都会获得新的提示，以便于寻找下一件，搜集齐全部的七件神器，带回来交给莱特公爵，可以获得极其丰厚的奖励！

　　任务难度：不定

　　等级要求：100级以上

　　人数要求：不定

　　……

　　人数不定，任务难度不定，也就决定了这个任务将会是我们进入《圣战》以后所遇到的难度最大的任务，而且，从神器的数量上看，这应该是一个漫长的主线任务，甚至我们会花费好几个月的时间来完成！

　　我当即把这个任务的内容拷贝给了菲儿，菲儿半晌无话，只是在浅笑，这鬼丫头心里想的什么，我太清楚了。

　　莱特的目光一直没有离开我的眼睛，不由叹了口气：“罗杰，我一直都很欣赏你，也想收你为我的心腹大将，和布鲁克、马努哈克一起，可是我知道，你并非池中之物。”

　　这一句话，也就把我和菲儿的心思点透了。

　　我索性也没有再装逼，直截了当的问道：“莱特，你就那么相信我们吗？如果七件神器都被我们找到了，我们自己用来享受主神的庇佑，你岂不是白忙活了？”

　　莱特摇摇头：“罗杰，你是个好人，也是一个有担当有胆气的人，果你或者是你的军团长能够挑起赛诺的脊梁，就算是让你们得到了七神器那又何妨？我只是希望老百姓能够过上好日子，不要再受那些贵族的剥削、领主的压榨了，帝国斜阳压在他们身上的枷锁实在是太沉重了。”

　　这句话让我陷入了沉思，从莱特那清澈无比的眼神里，我看不到一丝的欺骗，一丝的狡诈，有的只是真诚，我去过N座二级主城，城中有锦衣玉食的贵人，也有沿街乞讨的乞丐，装逼的城主统统躲在自己奢华的宫殿里，抱着小妞吃着葡萄过着安逸的小日子，根本就不会顾及老百姓的死活，而莱特的海蓝城呢……我没有见到过一个乞丐，也没有见到过多少衣着光鲜的富人，大多是身着便衣的普通百姓，即便是那些高级的将官，一个个也只是披坚执锐，身上找不到一丝的奢华，而莱特，他的府邸里住的都是一些老幼妇孺，而他自己的住处则是简易帐篷……由此看来，他是一个好人，大大的好人，这种人如果可以成大事、立大业，有什么不对呢？可是，如果他成了大事，那我和菲儿何去何从呢？给他打工吗？

　　不可能，以我和菲儿的个性，恐怕都不会屈居人下的。

　　莱特走到了我的身前，做了一个出人意料的举动，那就是一把将我紧紧的抱住。

　　我感觉到一阵阵的温暖袭来……说真的，他并不是一个体格多强健的人，相反，他的身体甚至有些孱弱，从这个拥抱上就能看得出来，但是，从他的身体中也散发出了一种我的兄弟中所难以找寻的温暖，这种温暖名为何物，我不清楚。

　　“罗杰，我的兄弟，我真的不在乎，你记住，七神器是很重要，但是你和同伴的生命比它们更重千百倍，一定，一定要活着、完好无缺的回来……”

　　“嗯，我会的。”

　　布鲁克和马努哈克只能无奈的看看我，然后对视，摊了摊手，耸了耸肩膀。他们都是莱特肚子里的蛔虫，莱特在想什么，他们心知肚明。

　　许久之后，莱特松开了我，整了整自己的披风，对着我微微一笑：“罗杰，我现在给你第一条提示，是关于刀的，当你成功的晋升为王宫品阶后，你去找你的老师，他会指引你的。”

　　王宫品阶，也就是传说中的二转，100级……我目前是96级，还差4级不到。

　　“嗯，我会努力去找寻的。”

　　告别了莱特，我也下线吃饭了，晚饭并不是馒头泡菜汤，而是两碟子已经提前拨出来的湘菜，看着上面红红绿绿的辣椒和粉嫩的肉片，就让我食指大动。

　　……

　　之后的四天，虽然一直都在苦苦找寻任务，但一直都没有找到太高品阶的任务，所以索性就带着小辣椒和泉槿两个等级比较后进的同学一起练级，就职了风行者之后的洛岚现在比较得瑟，经常一个人出没于高级怪物的区域，自己一个人悠哉悠哉的和精英怪甚至是准BOSS级的生物放风筝，可别说，她的效率还真是高，短短的四天之内，等级居然提升到了96级。

　　而我的等级也只是冲到了98级13％而已。

　　就在四天后一个阳光明媚的早晨，我们终于迎来了一个好消息，非凡的新家已经可以入住了！

　　所以，早晨九点，收拾完了所有的细软之后，大车开路，小车跟进，带上了洛云涛的嘱托和祝福，我们回天津了。

　　这一路上，几个妹妹都很兴奋，洛岚更是和泉槿哼了一路的歌，小辣椒的出了奇的安静，一直坐在我的旁边，一只粉嫩的左手插进了我的口袋里。不知道大家是什么样的感觉，反正这异性，特别是美女的手紧贴着我的身体，总是让我有些心神不宁，全身发酸，加上她的眼神不时的暧昧，让我有些难以招架。最可恨的是，调戏完我之后，她嘴里居然还轻哼着某个年代的歌曲。

　　两个小时后，我们已经来到了一片青山绿水之中，这一带就是天津最有名的东丽湖。

　　而我们的别墅，正是坐落在东丽湖度假村对面的高档别墅群，我们的别墅号码很有爱，是我最喜欢的17号。

　　虽然已经接近十二月，但周围的景色却非常的美丽，虽然说不上风光旖旎，却也充满了天然的味道，这里不愧是天津最好的人居小区。

　　大家的心情都很不错，毕竟是搬新家了，几个妹妹手拉着手在前面走，我和菲儿则在后面跟着。

　　但是，迎面突然走来的几个人，却让我们不由大吃一惊！


第373章 看风景

　　这几个人的长相还说得过去，只是这造型有点千奇百怪，一个个奇装异服的，看起来就跟刚从火星旅游回来的一样，特别是中间那个脑袋上染的跟涂鸦墙一样的哥们，耳朵上、鼻子上、嘴唇上都打着眼，就跟刚装修过似的，而一个妹妹的脑袋，个人感觉就跟刚从野鸡饲养场回来似的……对方一共五个人，为首的那个纯爷们除了头发和春哥差不多长之外，也就没有什么太另类的地方了。

　　看到了我之后，这哥们一脸的惊异：“我靠，你们怎么在这里？”

　　小辣椒没好气道：“这也是我想问你的，古惑浩南，你们怎么在这？”

　　古惑浩南挠了挠头：“大小姐，拜托，我和山鸡的家住在这好不好？”

　　古惑山鸡没说话，只是对着我点点头，微微一笑，都是天津爷们，虽然现实中和游戏中都动过手，但双方都是简单快意的人，没那么多的深仇大恨。

　　古惑浩南，扫了我一眼：“子非，你们也搬来这里住了？”

　　“嗯。”

　　“那敢情好，今晚有空吗？一起吃个饭？”

　　“今天恐怕不行，刚过来住，好多东西都要弄一下。”

　　“哦？需要帮忙吗？”

　　“不用，谢了，人手够用。”

　　话题一打开，双方也就没有那么尴尬了。

　　随后，古惑浩南笑了笑：“这地球真是小，想不到我们能和非凡的管理层住在一个别墅群，还别说，子非你小子还挺有艳福的，身边这美女如云的……”

　　我摊了摊手：“可惜，一个都不是我的。”

　　小辣椒和洛岚邪恶的笑了笑，随后一左一右挎住了我的手：“谁说的？”

　　古惑浩南立刻捂住了双眼，哀嚎道：“卧槽，瞎了我的氪金狗眼，算我看错了，都说非凡的妹妹实力强大，我今天算是领教了！”

　　古惑十三妹扫荡了一眼小辣椒胸前日益成长的规模：“嗯，是越来越强大的。”

　　小辣椒也回敬了一句：“嗯，你也成长起来了，看来最近营养快线没少喝。”

　　“那个营养快线不管用，现在最给力的就是去东京晒晒太阳……”

　　“哦。”

　　古惑山鸡是个直肠子，看见我们互相调侃，他倒是很兴奋：“南哥，其实能和非一般这些家伙打交道、交朋友倒是不错的事情。”

　　古惑浩南叹了口气：“山鸡，什么也别说了，我心里有底，子非，咱们都是爷们，有些事情我不想多说，我这个人有仇不过夜，你了解的，有话我也喜欢直说，咱们平时可以一起走动走动，吃个饭什么的都没有问题，想泡妞、想去酒吧的就去河西区，不管是sweet还是赛闻，报我的名，告诉前台你是谁，就能免单。”

　　洛岚气哼哼的说：“少来，不准教坏非哥！”

　　“哼哼，这家伙看着老实，骨子里可闷骚了……是吧，子非？”

　　我很无语，只能望天兴叹了：“今天是个假阴天啊！”

　　话不算投机，所以聊了没几句就各奔东西了，这几个家伙应该是刚刚通完宵，一个个眼里布满了血丝，估计要去门口的饭馆找吃食了。

　　他们走了之后，洛岚仍旧很是警惕：“非哥，菲儿姐，这几个家伙会不会对咱们有什么威胁呢？”

　　我笑了笑说：“不会的，古惑浩南知道咱们的弟子有多厚，他动不起咱们，而且，叶锋对他也不咋地，他从心里也不愿意给叶锋做事情。”

　　“这样就好。”

　　“好了，不用想那么多了，其实我已经打听过咱们周围的邻居了，山鸡住在1号别墅，古惑浩南住在3号别墅，咱们前后的别墅都没有卖出去，左面那家是一个造纸公司的老板买的房子，右边则是一个名画家的居所。”菲儿说：“咱们这房子应该是这里面户型的，而且是采光最好的，比咱们这房子稍微差一点的是咱们身后的别墅，户型小了一点，还没有住人，小非，你不是一直想买房吗？我建议你考虑一那套，估计700万左右能拿下来，如果你想买的话，我可以找熟人帮你问问，就先不卖别人了。”

　　“我想先看看那房子的情况。”

　　“行，哪天都行。”

　　“今天呢？”

　　菲儿不由一愣：“你怎么这么急啊？”

　　“没办法，钱再多，压在自己的手里也是贬值，不如套成房子。”我摆出了一副高瞻远瞩的姿态：“还有，这里的坏境不错，挺适合我这种胸无大志的家伙。”

　　菲儿不由莞尔：“我感觉你倒是比哥哥那家伙强多了，那家伙最喜欢四处闲逛了，在阿根廷呆着也不老实，时不时就带着二姐和洛神姐姐去周边的国家玩，记得半年前还带着她们俩去了一趟热带雨林呢，结果差一点被食人鱼吃了。”

　　“也许我没有他那么大的魄力吧！”我替天哥解释道：“而且我想，如果真出现那情况，他宁可自己喂鱼也不会连累自己的老婆。”

　　“少来，别装作很了解他的样子，好了，咱们到家了，看看咱家还行吧？”

　　确实是到家了，东丽湖度假村17号别墅……说是别墅，其实和一个小小的庄园也没有什么区别了，这房子盖得就跟个小城堡似的，足足有七八米那么高，而且每一间房间的户型从外观上看都不算大，但数量却很多，别墅的周围，是一片有些枯黄的草地，周围种植着一些常绿乔木，草坪和乔木都精心的修正过，草皮大约和标准的足球场草皮厚度差不多，踩上去不软不硬，乔木则修剪成了各种动物的形状，看起来生机勃勃的。只是别墅前的泳池里没有水，毕竟是冬天，几个妹妹也好，我也好，都没有冬泳的习惯。

　　不过，估计再过上半年，这里将会变得非常暖和。到时候水池里就会注满清凉的池水，妹妹们穿上暴露的，呃不是，是合身的泳装在水池里戏水，而我在水边看风景，那是多么令人充满兴奋的事情啊！

　　不过，咱不能表现出来这种兴奋，否则，被鄙视是轻的，被群殴致死也不算是最严重的。

　　走进了别墅，发现别墅的装修并不是想象中的那么奢华，只是简单的实木地板、略带着一丝淡蓝的墙壁，以及一些工作室里常用的生活设施、诸如电视、冰箱什么的。

　　菲儿说道：“一楼没有起居室，大家都统一住在二楼吧，跟我上来挑房间吧。”

　　洛岚很兴奋的，自己一个人先小跑上去了：“我要挑一间可以看风景的！”

　　泉槿也跟着她一起跑了上去，这时候，小辣椒反而显得很矜持，一直站在我的旁边，也不说话，只是静静的看着这房子，我不知道这丫头心里在想什么，只是很清楚，她经常的反常，肯定是菲儿跟她说了些什么。

　　菲儿走过来了挽住了小辣椒的手说：“走，咱们上去挑个房间。”

　　“嗯。”

　　尽管二楼的房间有十多间，大家却没有分开。菲儿住了201，泉槿住202，洛岚住203，另外，木有204，因为号码不吉利，所以小辣椒住了205，我住206。

　　每一个房间的平米数不大，只有二十多平米，不过生活设施却很齐全，床、大衣柜、电脑以及独立卫生间。

　　由于我的左手还不是很得劲，所以小辣椒过来帮我把衣服都整理好，另外安上了光感眼镜。

　　这时间过得也很，都忙活完已经到了早上十点。不过，我们是不准备上游戏了，因为我们定了今天中午和未来水世界的几个妹妹一起吃午饭。

　　原计划是准备一起吃晚饭的，可是由于今天晚上七点中我们要开启了团队任务“光明之瓶”，所以只能把时间定在了中午，吃饭的地点就定在了几个妹妹就读的外国语学院附近的湘暖阁，一家湘菜馆，因为据说几个妹妹都是辣妹子，很喜欢吃川湘菜，不过，这八卦不是我打听的，而是小辣椒帮着打听的。

　　我们也没有穿的太惹眼，只是穿着便服。菲儿则破天荒的穿了一件紧身的levi's牛仔裤，那裤子把美女老板的腰肢连同后身紧紧的包裹住，一道惊人的弧线下便是两座玉笋一般笔直的山峰……菲儿个子不高，但身材的比例和规模真是完美的没话说。

　　当车子开到外国语学院正门的时候，几个牛仔裤妹妹同样出现在了我们的面前，未来水世界的五个召唤师齐齐亮相了。

　　别说，她们的装扮都不尽相同，水蓝色外套搭配深蓝色的牛仔裤，加上一张张水嫩透白的脸，看起来还真有点水的感觉，而且几个妹妹长相也都挺水灵，虽然综合质量比起非凡工作是逊色了一些，但绝对比外院里面那些喜欢搭“顺风车”的风尘女子强多了。特别是水漫落天，一米六十七左右的身高，留着一头如水的长发，柳叶眉樱桃口，一双大眼睛透着一股子清澈，非常显眼，据大嘴巴的水漫金山说，她是外院营销系的系花。

　　见到了我们，她们几个很高兴，特别是水漫金山，立刻和洛岚小辣椒她们打得火热。

　　不过，无巧无成书，就在我们闲聊的时候，只听见身后一阵隆隆声，一辆改装的红色三菱跑车朝着我们的方向驶来……


第374章 拯救红叶

　　说实话，很不喜欢这种改装车，特别是改装的日产车……天津的路面本来就不是很平整，又把车子的地盘弄得那么低，稍微走点陡路地盘就得受损，而且，后面那华而不实的双排气管子发出的噪音更是让人受不了。车子随后停了下来，走出了两个让我们非常熟悉的人，其中一个是许久不见的红叶，另外一个则是他的情人水中苍月。

　　红叶的精气神看起来不错，应该是刚刚抽完出来的，而水中苍月则带着若有似无的笑意，穿着紧身的黑色皮衣，那身材确实惹火。

　　一看到这情况，菲儿不由微微一笑，随后拿出了手机，发了一条短信后放入了口袋中，然后继续旁若无人的跟水漫落天聊天。

　　红叶看到我之后，只是四目相对了一秒钟就败下阵来，他根本不敢直视我，而水中苍月则是一脸的不服不忿，甚至还用胳臂肘锤了他一下，只是他没有一点回应，径直往学校里走。

　　小辣椒则有些看不惯，三两步横在了两个人面前，话语冷冷的：“哦？这不是红叶哥哥吗？怎么这么着急走啊！”

　　红叶微微一愣：“哦，辣椒啊，你们怎么来这里了？”

　　“我们去粤唯鲜喝酒，你不去吗？”

　　红叶摇摇头：“呵呵，算了，我们就不去了，我还有点事，先走了！”

　　水中苍月一把拽住了红叶，一双眼睛上下打量着小辣椒：“哟，这不是辣椒妹妹嘛，怎么没事往外院玩来了？诶，王茹，你们怎么也在？”

　　水漫落天显然和她平时有过接触，很坦然的说：“菲儿和非哥请我们吃饭。”

　　“去哪吃啊，要不一起吧！”

　　水漫落天没有出卖小辣椒：“我们去粤唯鲜吃粤菜。”

　　“哦？那档次还不错，对啦，我说的那件事你们考虑过了吗？什么时候加入战火啊？”

　　这句话，就是公开的挑衅了，一直没有说话的我刚要发作，水漫落天却微微一笑：“不了，我们已经决定加入非凡了，我还是那句话，我会先考虑军团，然后才是团队。”

　　军团、团队，这两个词乍一听上去意思差不多，实际上却是两码事，有团队未必有军团，而目前在《圣战》中成立军团的，却都是团队。

　　这句话一出口，等于也卖了我一个大面子，让我从心里到脸上都带出了笑意，于是，我继续装逼，神马都不说。

　　水中苍月的脸色微变，但这个女人的阅历极深，丰富的社会经验很快让她的心稳定了下来，对我们发动了第二波攻势：“哦？真的不考虑战火吗？说真的，我可以代叶总给几位开价的，月薪每位不少于3万，三个月后配车，最差是宝马五系，怎么样？”

　　水漫落天还是很平静：“我们已经决定的事情，是不会更改的，再说，菲儿待我们不薄。”

　　水漫金山说话则依旧犀利：“三万块一个月，还真不少。不过前几天非哥帮着茹茹打出来的那个世界级的宠物，估计也能卖个十个三万块。”

　　确实，那个世界级的亡灵将宠物目前在中国区的宠物排行榜上稳居第一位，确实可以卖到这个价格，甚至还高，有了它，足以把一个普通的召唤师装点成一流召唤师，甚至不夸张的说，就算是这支队伍想利用玩赖的战术扛掉传承级的BOSS，也不在话下，那样的话，产生的效益绝对不是三十万块就能搞定的。

　　显然，价码低了。

　　菲儿这才讪讪笑道：“苍月，别什么的都往钱看了，如果非凡和茹茹的团队是简单的金钱关系，OK，我直接给几个姐妹在酒神安排职务就行了。倒是你，应该好好的检讨一下自己，帮叶锋做了这么多错事，以后会不会遭到报应。”

　　水中苍月冷笑道：“遭到报应？我做什么错事了，为什么要遭到报应？”

　　“你对红叶做的那点事，你以为自己神不知鬼不觉吗？”

　　“我对他做什么，你管得着吗？以为自己是警察了，管得那么宽。”

　　“我不是警察，但你做的有些事情，已经到了警察能管辖的范围了，我的实力你应该很清楚，如果要想制裁你，早就可以动手了。只是，红叶这孩子现在已经鬼迷心窍了，就让他自己自生自灭吧！”

　　说到这句话的时候，红叶的头微微扭了一下。

　　看到这个节骨眼，小辣椒不知道哪来的勇气，居然一把将红叶拽到了自己的身边，拽到了我的身后！

　　水中苍月正想阻拦，只听见不远处一阵清脆的引擎轰鸣，一辆银灰色的高级跑车疾驰到了我们的身前！

　　这辆流线型的跑车顿时照瞎了水中苍月的眼，她根本认不出来这是什么牌子的跑车！

　　我则低声惊道：“日，SLR722，菲儿，你怎么搞到的？”

　　SLR722，德国造，非常好非常棒，目前的市价在880万RMB以上，属于高尖端的跑车，目前在天津的市面上根本就看不到！

　　但是，这还不算完，紧接着，后面随后又跟进了两辆，居然都是SLR722，颜色都一样！

　　在这么拉风的车面前，神马三菱、丰田的都是浮云，德国车特有的精致和大气将那台改装的三菱威慑住，让它顿时黯然无光！

　　周围，已经引起了围观，一群学生和周边的市民纷纷驻足。

　　菲儿也不想在这里逗留，冲着车里挥挥手，里面很快下了四个身强体壮的黑衣保镖，把水漫落天和我们连同红叶一起，请进了这三辆车！

　　除了我们几个和水漫落天，未来水世界的其他四个妹妹哪见过这个架势，一个个都目瞪口呆。

　　……

　　我坐的这台SLR722上，前排坐着小辣椒，后排坐着我和红叶，开车的司机大哥也是菲儿家的心腹。

　　我紧紧的按着红叶的手，而红叶则用另一只手捂着脸，哭的不像个男人。

　　我一直都没有说话。

　　小辣椒则回头递给了他一叠湿巾，这家伙连用了七八张，涕泪双流……

　　小辣椒无奈的叹了口气：“红叶哥哥，你恨我吗？恨我把你从那个恶毒的娘们身边拉走吗？”

　　红叶的声音断断续续：“我、现在不恨、一会儿、我、我就不知道恨、恨不恨你了！”

　　“是不是毒瘾发作的时候？”

　　红叶鸡啄米似的点点头。

　　于是，小辣椒哭了。

　　看着小辣椒这么一哭，红叶反而坚强了，擦干了眼泪说道：“我、我想戒毒，我想重新回到非凡，回到阿诺、冰冰和风尘的身边……小非，你能帮我吗？”

　　我点点头，问道：“你还没有到静脉注射的阶段吧？”

　　“没有，我只是吸食而已。”

　　“还好……”

　　“那我再问你，毒瘾和肉欲，你哪一个更重？”

　　小辣椒当场脸红了：“呜呜，非哥你讨厌，没看见这里有女孩子吗？”

　　红叶也不懂得害臊了，就跟个正在考试的孩子一样：“后者……”

　　我心里的一块石头当场落地了：“那还好……红叶，你记住了，一个人，要想让自己的朋友、兄弟、家人不离不弃，自己不能堕落，你知道我为什么恨你吗？我不是恨你跟我敌对，我是恨你前些日子跟我说话时候的那种消极颓废！”

　　他摇摇头：“我当时不敢和你说什么。因为我的旁边有人监视，可是今天，今天真是太巧了，也许，真的是老天爷眷顾我吧，她今天是来办理退学手续的！”

　　我又是嘴角微扬：“红叶，你觉得巧，我倒不觉得什么，你住在重庆道的一个地下室，那的门牌号是154，每天跟你住在一起的有4个人，两个男的和水中苍月。你每天几乎没有放风的时间，只能是早晨五点钟起床，晚上十二点钟左右出来溜达溜达，而且是有人跟着你，对吧？”

　　红叶的嘴巴圆张：“你怎么知道的这么清楚？”

　　我叹道：“万能的菲儿啊！”

　　“这么说，你们早就有计划救我了？”

　　“没错。”

　　“小非……”

　　得，这家伙又哭了。

　　我们在半路上停车了，在岔路口跟进的一辆大众车跟我们做了一下交接，两个黑衣保镖把红叶带走了，他将去一个非常特殊的地方，接受炼狱一般的戒毒过程。

　　今天我说的话，没有一句是忽悠红叶的，因为我受到了轮回团队的重托，所以菲儿才会那么尽心竭力的去查这件事。而且，事情之所以这么顺利，还要感谢残爱，因为没有他的话，红叶在战火的地位还是很牢固的，有了他，红叶只能沦为第二MT。所以，叶锋也就对他放松了监管。

　　至于水中苍月，回去之后恐怕很难交差了，不过这跟我们没有关系，这本来就是一个毒如蛇蝎的女人，应有此报。

　　看着载着红叶的车渐渐远去，看着那一直趴着后车窗看着我们的小脑袋，我有些心酸了。

　　小辣椒则走过来，紧紧的拉住了我的手，结果换来了我一个紧紧的拥抱。

　　“辣椒，你刚才特勇敢，我真的特喜欢你！”

　　“我只是不想让你难做……”


第375章 进军布罗夏

　　的确，这三年来，在处理所有的事情上，小辣椒都没有让我难做过。这也是我对她一直放不下的原因之一，想必换了是任何男人也都一样，都会喜欢这种肯为自己设身处地着想的女孩子。

　　这个晚上我们一起吃饭的时候，水漫秋山也提及了水中苍月的事情，同时也验证了我们的一个推断，水中苍月在外院的学生身份只不过是做做样子而已，而她实际上则是战火雪狐的一个重要的谋士，靠着自己不俗的长相和身段，不知道帮着战火雪狐挖了多少人了，而且此人做事一向不达目的不罢休，可以不惜任何代价。估计对于红叶，她的“牺牲”应该是最大的，赔钱贴身子，不过红叶也牺牲了不少，据说在和她在一起之前，红叶同学还是金刚不坏之身，现在倒好，不但身子被破了，就连肉体也受到了毒品的摧残。

　　从水漫落天的言谈举止上，我也可以看出这是一个很有背景的女孩子，只不过人家非常低调，而且是带着一颗平常心去和每一个人接触。

　　而且，水漫落天也不欺我，她说，既然已经冲着水中苍月的面说了要加入非凡，那就一定不会食言。这句话一出口，我们都非常的高兴，非凡的召唤师根本就不能用水平参差来形容，因为根本就没有几个召唤师，她们五个的加入，无疑给非凡增添了一层实力，而且，五个妹妹长相甜美清爽，加入团队中可以大大提升男同学们的战斗力。

　　……

　　吃过饭，在回家的路上，坐在车子后排的菲儿一直都在浅笑，我从反光镜中看了个真真切切，话说平时美女老板经常调戏我，我又怎能错过这个调侃她的机会，当即损道：“唉，某人又得意了，连得了五员大将啊！”

　　菲儿摇摇头：“错了，是六员，加上红叶，今天辣椒的表现真强悍，真是一如既往，我都耐死你了！”

　　坐在她一旁的小辣椒也在摇头：“菲儿姐，说实话吧，我今天抢下红叶只是因为大家跟他感情深厚。我不太看好他能付出，因为毒品这东西根本就不能沾，沾染上之后再想戒断，非常的困难，复吸率高达99％的。”

　　菲儿轻抚着她的手：“即便是有1％的可能，咱们也得尝试，对吧？”

　　“话是这么说……”小辣椒嘴唇紧咬：“我爸爸原来有一个生意伙伴，因为前两年做一笔生意的时候结交了几个不三不四的朋友，结果被教唆吸了毒，后来在家人的劝说下去戒毒所戒了几次都没有戒掉，最后搞得妻离子散的，人也在一年前自杀了……”

　　“辣椒，我知道你担心什么。”我一边给卡布奇诺发着平安短信，一边说道：“你是怕他的意志力没有那么坚定，对吧？可是我刚才有没有听到我和他说一句话，我问他的那个成人问题？”

　　小辣椒点点头，随后做出了大彻大悟的表情：“非哥，你们该不会是想……”

　　菲儿则轻描淡写道：“我提一个人，你可能不知道，不过小非却跟他很熟，那个人几年前在《信仰》的时候，ID叫BT神话，他是凡星哥哥现实中的左膀右臂，也是一个背景极深的家伙，跟我的关系特好，他有比较特殊的方法帮红叶戒毒，而且是一次性就可以戒断。”

　　小辣椒大惊：“难道？”

　　我微微一笑，引导了一句：“据说，神话哥的那所戒毒中心里，有不少在《圣战》里面打拼的玩家，其中有一个富家女非常的喜欢红叶，长相嘛，不比那个水中苍月差，性格也很好，想必两个人很谈得来……”

　　我这么一说，惹得小辣椒阴暗的笑：“嘿嘿，菲儿姐、非哥，想不到你们俩也有这么阴暗的一面啊！”

　　菲儿的手很快转移到了她的脸上：“小丫头啊，这叫计谋，你懂么？”

　　小辣椒的脸一直都在微微颤动：“姐、有话好说，我懂……”

　　我叹了口气：“说真的，这也是机缘巧合赶上了，红叶这厮的弱点实在是太明显了。”

　　“像他这样的，这个世界上也太多了。”菲儿无奈的说。

　　……

　　回到了工作室，大家稍事休息、热热身之后就上线了，职业玩家，每天至少得在线10个小时，今天我们算是例外了。

　　下午是相对来说比较枯燥乏味的练级，因为晚上我们就要打团队任务了，所以大家都不敢接什么太大的任务，接了也不做，都准备留到这个任务之后再解决。

　　说来也奇怪，光明之瓶这个任务自从非凡建团之后就发生了一些变动，从原本的一万人人数要求没有变化，但是却增加了一则要求，那就是必须得是军团内部玩家完成，所以从理论上，剑歌团队是没办法帮忙了。不过，再牛逼的理论也就不上变态的歪招，独恋秋雨居然出了一个损招，那就是将包括自己、剑歌冰凝和剑歌云风在内的3500名剑歌团队的骨干全都临时退出了军团，暂时加入了非凡，如此一来，这3500人也就成了我们编制内的雇佣兵。

　　晚上6点45分，晚饭之后，白雪皑皑的飘雪城东吹响了集结号，一万名非凡的顶级玩家整装待发。

　　不少的散人和小团队的玩家都在一旁围观，甚至其中还能找到战火玩家的身影。

　　我又一次成为了战役的总指挥。

　　身后，两个身披紧身重甲的妹妹怂恿道：“不做一点战前动员吗？”

　　我摇摇头：“不需要了，大家都等不及要爆怪物的菊花了，还需要什么动员啊！”

　　众人皆笑。

　　于是，出发了。

　　大部队沿着城东而走，刚出城不久就遇到了极地冰熊的阻拦，只见冒险恶棍手中的战斧一擎，低喝道：“挡！”

　　这一个字分量极重，两排战狂玩家纷纷扬起了自己手中的斧锤，潮涌一般的向极地冰熊冲击过去，一时间和它们硬碰在一起，而我们的牧师玩家则挥动着手中的法杖，嘴里吟唱出了灰色的治愈咒语，只见一连串的符文在战狂玩家的头顶上飘荡而起，凝聚成了一道道的银色光柱！

　　下一刻，剑歌云风扬声道：“陨石！”

　　所有的魔导士玩家都把自己的身为对准了前方的极地冰熊，不得不佩服剑歌云风的指挥能力和魔导士玩家的协作能力，他们居然在短短的不到三秒钟的时间内将视线内的怪物数量做出了一个统计，之后发出了的陨石群几乎是让整条冰熊的防线均匀受热，每一个冰熊被陨石击中的次数几乎相差无几，这种惊人的计算能力和分配能力令人折服，完全可以与战火的魔导士团队相提并论了。

　　几轮轰炸之后，面前这数量不多的冰熊全都被砸的脑浆迸裂而死，作为飘雪城外的常客，它们身上附着了太多的水系属性，这种属性被土系的魔法全克……

　　大部队继续前行，扫地团随后跟进，未来水世界的五个妹妹也加入了其中，惹得不少热血青年纷纷回头。

　　我唏嘘道：“团里的光棍太多了，美女的品阶和属性虽然强的令人发指，怎奈数量太稀少了。”

　　独恋秋雨没好气的说：“你少来，这些姐妹难道是你用来拉郎配的吗？”

　　“……”一句话把我损的无语。

　　卡布奇诺却走上前来替我圆场：“其实，这也不算拉郎配，万一有真心相爱的，咱们也不能拦着啊！”

　　独恋秋雨横了他一眼：“你们俩都是站着说话不腰疼的人，我实在是懒得理你们这两个无良。”

　　卡布奇诺冲着我会意的一笑。随后，一则心语发了过来：“兄弟，我还是得跟你说一声，谢谢了。”

　　“别，你还是谢谢菲儿吧，这件事多半都是她策划的，还有小辣椒……”

　　“总之，什么也不说了，这个周六不是有咱们的聚会吗？咱们一醉方休！”

　　“这必须的！”

　　……

　　布罗夏安息地，这次任务的主战场，距离飘雪城不过八公里而已，却是别有洞天，无论是在眼皮子底下还是在地图上，都可以清晰的看见一条分水岭，飘雪城这边是一片积雪皑皑，而布罗夏安息地则是一片生机盎然的绿地。

　　自私而邪恶的白女巫尼娅夺走了飘雪城的温暖，却把自己的老巢装点的如此春色荡漾，弄得我心里很是唏嘘，如此美景，经得起鲜血的浸染吗？

　　但是，我的想法肯定是多余的了，因为这里必须接受鲜血的洗礼。

　　然而，当我们的队伍刚刚来到德罗夏安息地边缘的时候，一个若有似无的障壁将大部队的脚步硬生生的阻截，当我走上前的时候，一则系统提示也响了起来。

　　“叮咚！”系统提示：“你的团队满足进入了布罗夏安息地的条件，请问是否进入？”

　　刚刚点击了确认，只见从另外一个方向已经袭来了一阵整齐的脚步声……


第376章 蝶兰王

　　这也是一支大部队，四个大方队，每个方队粗略的一数都能看出是50×50的编制，标准的万人团，绝大多数的玩家头顶上都刻着一个熟悉的前缀——“战火！”

　　说实话，我并不吃惊，其实他们早就埋伏在路边了，只是现在才探出头而已，目的就是为了给我们一个惊喜。

　　只不过，我们既不惊、也不喜。因为我们的探子早在两天前的时候就跟我报告了，叶锋从飘雪城的城主手里，也接到了类似的任务，最终的标的物也是白女巫，也是那光明之瓶。

　　叶锋的目光又一次落在了我的身上，那莫名其妙自信的目光还真是让人有几分厌恶，而我也不甘示弱，和他远远直视。

　　战火债男依旧是悠悠然的走在他的身旁，双手抱胸，一脸沉思状，天知道这老哥在想什么，而战火雪狐的脸上就没有那么好看的，不时的用犀利的目光去贬斥自己身后的水中苍月，水中苍月则默默无语。

　　我可以看得出来，红叶在战火的位置还是非常重要的，特别是在这种大军团作战的情况下，一支队伍不可能只有一两个MT，因为怪物的数量也会相应的提升很多倍，对方也会有强力的头目出现，恐怕光是靠着叶锋和残爱可能扛不住，至于战火豪情，说实在的，他的装备虽然和红叶差不多，一身的精品，只可惜能力上还是差了红叶一大块，好多扛BOSS的技巧他都没有掌握。

　　反观我们这边，虽然刚刚回归的红叶由于需要接受戒毒治疗没有出阵，我们却不乏MT的人选，我算是首当其冲的一个、独恋秋雨也可以，装备了三件紫金装备的菲儿也是一个合适人选，还有手法不比红叶逊色多少的冒险恶棍，当然，不可或缺的MT之一，水漫落天的宠物赛诺亡灵将。

　　不过，战火玩家的等级并不低，甚至平均等级还要略高出我们一点，而且平均装备的质量非常高，加上多年以来养成的默契配合，战斗力不输给我们。

　　很快，这支大部队就在我们的面前停住了脚步。

　　叶锋嘴角微扬，淡淡一笑道：“小非，想不到咱们事隔几日之后又见面了！”

　　“不用想，我已经探到了。”

　　“狡猾的小鬼。”

　　“老鬼，什么都别说了，你不也是一样？”

　　两句话之后，话不投机了，于是，半句也嫌多，双方谁也不再说话，很快组织自己的队伍往布罗夏安息地里面行进，也在这一刻，战火有三个玩家对着我眉目传情，一个是战火债男，一个是残爱，另外一个则是妩媚冻人的水中苍月。

　　果断的无视后两者，只是递给了战火债男一个火辣的眼神，之后头也不回的进入了那层若有似无的障壁之中。

　　……

　　眼前的景象又一次发生了变化，眼前哪里还看得到白色的雪，只能看到绿色的原野、参天的古树，芬芳的花朵。美丽的蝴蝶妖精在花丛中扭动着腰肢，却将一双透着妩媚和危险的目光地给了我们年轻的小伙。

　　我的双眼紧盯着这和谐的生物，却惊人的发现它有着超高的等级和品阶……蝶兰妖灵，130级，精英级准BOSS，魔攻上限25000。

　　只不过让人感到有些意外，这种怪物居然是被动怪，你不招惹它，它绝对不会调戏你。

　　很巧合的是，似乎是命运之神从中作梗，我们的面前居然是两条分岔路，从布罗夏安息地的大地图上看，两条大路都可以通达到前方辽阔的大草原，而且目测之下的脚程差不多。

　　叶锋果断选择了前行，带着自己的部队奔着右边疾驰而去，对于这种“穿你的鞋走他的路，让你们两个都无路可走”的人，我是没话可说了，带着自己的部队本着左面行进了。

　　独恋秋雨扫了一眼叶锋远去的身影道：“你们两个还真是欢喜冤家。”

　　我差点倒头栽：“姐，我和他这辈子只能是冤家，绝对不会欢喜的。”

　　一抹坏笑挂在了独恋秋雨的脸上：“哦也，调戏成功，菲儿说的没错，小受受的沸点太低了，略微调戏一下就能沸腾。”

　　“……”

　　这也成为了我们在这条小路上唯一的一次调侃，因为后面出现的情况，几乎令人难以想象！

　　就在这条宽敞的岔路走到一大半的时候，前方二十米开外已经惊现了BOSS，这BOSS的样子和蝶兰妖灵别无二致，只是身上的翅膀更加的艳丽，甚至还氤氲着一层炫彩，而且，除了翅膀之外，这个BOSS和美女也没有什么区别了，那长相真是没挑了，嗯嗯，至少比水中苍月和战火雪狐那个系列好看多了。

　　只是，它的属性更好看……

　　【蝶兰王·雌】

　　品阶：传承级BOSS

　　等级：135

　　血量：12000000

　　魔法攻击力：24000～29000

　　物理防御力：11000

　　魔法防御力：23000

　　中毒类技能全免

　　技能：花之雨、落英缤纷、呼蜂引蝶

　　BOSS介绍：布罗夏安息地的守护者之一，与雄性蝶兰王一起镇守着通往布罗夏草原的第一层屏障。

　　……

　　虽然我的魔防在铁壁颂歌下只有10000点出头，但扛住这个BOSS倒不是什么难事，毕竟以它29000的魔攻和传承级的品阶，想要一击秒杀我几乎是不可能的，而且我身后还有那么多的高级牧师给我加血。

　　我手一摆，扬声道：“近战玩家全体后撤十米，远程玩家保持最远距离攻击状态，两分钟后发动第一波群攻！”

　　下达完这个命令之后，我已经健步如飞的冲了过去，剑歌冰凝、冰羽无忧和十年一贱这三个超一流的牧师很快集中在了我的身后。

　　靠着自己出众的体质点数和不俗的装备，全状态下血量达到13万的冰羽无忧站在了两个牧师的前面，形成了一个三角站位。其实，这也是一种很科学的站位，因为后面的两个牧师的职责就是补她的血，而自己则远离BOSS的群攻。

　　但我没有想到的是，这个雌性的蝶兰王很快让我们的阵脚微乱！

　　没等我近身，蝶兰王手中突然变幻出了一只玫瑰法杖，嘴里发出了妩媚的声音：“卑鄙的闯入者，你们胆敢打破布罗夏安息地的清净，赶紧滚回去吧！”

　　话音刚落，只见道路两旁的那些蝶兰妖灵的目光纷纷转向了我们，更是有五六只蝶兰妖灵的仇恨点同时转移到了我的身上！

　　看来，它已经发起了呼蜂引蝶技能，这种技能一看就知道是群体召唤技！

　　这时，五个新近加入的召唤师妹妹后队变前队，将自己新晋收复的宠物——亡骨兵派遣到了我的身边，以最快的速度拉走了那些蝶兰妖灵的仇恨，这样一来，我面对的又只是单独的BOSS了！

　　不过，蝶兰王也是一个智商较高的BOSS，居然扑闪着翅膀飞了起来，朝着我的身后飞去！

　　剑歌云风见势不妙，又一次挥起了手中的法杖，大声道：“战士玩家集体后撤，魔导士跟进顶怪！”

　　冰羽无忧也高声道：“所有牧师换上布甲！”

　　这两个决定虽然来得很突然，但是我们执行的速度非常快，毕竟在推这个BOSS前我已经下了一个未雨绸缪的指令了。

　　蝶兰王的脚步驻足在了我们的魔导士阵列的前方，很快轻挥着玫瑰法杖，吟唱出了第一个群攻技能，只见一阵阵逆风来袭，道路两旁的鲜花花瓣如同被磁石吸引了一般，纷纷飘飞起来，形成了犹如暴雨一般的鲜花旋风！

　　“花之雨！”

　　虽然布甲的魔防很高，但是魔导士们还是受到了极强烈的冲击法师盾被打得阵阵颤动，韧度条至少掉了一大半！

　　我已经开启了龙行虎步，急速奔袭到了蝶兰王的身后。一连串的攻击雨点般的砸在了它的翅膀上，一个个细微如弹孔的缝隙从翅膀上生成！

　　几乎是与此同时，翼风和洛岚异口同声的下达了一个指令：“弓箭手（战弩手），精准箭（雷霆箭），攻击它的翅膀！”

　　之后，两个人相视而笑，作为顶级射手之间的默契彰显无遗。

　　不过，尽管安排如此周密，我们还是有玩家不慎挂掉了，一个非凡的剑士玩家受到了一个蝶兰妖灵的致命攻击，血量瞬间被扫空，身体无奈的倒了下去，不过还好，一个牧师妹妹即时的把他救了起来，其实，不是他装备不行，而是这魔法攻击本身就是战士玩家生命中难以承受之痛！

　　但是，这些蝴蝶妖精包括它们的女王在内，虽然魔攻强大，但却有一个致命的弱点，那就是翅膀，它们的翅膀实在是太脆弱了！

　　我们这一次一共带了2000名射手，现在有一半都在用箭矢攻击蝶兰王的翅膀，这蝶兰王的翅膀也不算很大，一时间就被打得千疮百孔，而牧殇则猥琐的带着血色和CK猪哥两个高级盗贼隐身来到了蝶兰王的身后，玩起了最卑鄙最无耻的招数，只见这三个家伙几乎是同时现身，同时挥刀，只听见连续三声脆响，蝶兰王的翅膀被齐根斩断了！


第377章 顽皮的女生最美丽

　　但是，出乎我们意料的是，翅膀被斩断的蝶兰王也只是无法飞行了而已，并没有出现任何的附加症状，甚至见、他们在斩落她翅膀的时候，都没有太过分的数字从它的头顶上冒出来！看来，翅膀并不是它的弱点，这个BOSS，已经进化到了令我们难以想象的程度。

　　见势不妙，我立刻给三个人使了一个眼神，三个人会意，开启了疾走和回避技能就跑远了。

　　但是，蝶兰王却因此而暴怒了，很快释放出了第二个群攻技能，只见周围的那些大树的树叶有不少都从树枝上飘落下来，一个个如同高空坠物一样垂落下来，从我的眼中已经发现，这些不是树叶，更像是一支支的小型箭矢！

　　“落英缤纷！”

　　果不其然，当这些箭矢落在我们的部队前方的时候，悲剧很快产生了，树叶如刀锋一般割开了不少魔导士的法师盾，并撕裂了他们孱弱的肌体，鲜血飞溅之下，不少魔导士的身上都冒出了几万点的伤害数字，尽数挂掉了！

　　我的骇然几乎很难用语言来形容，这、这还是传承级的BOSS吗？居然会物转魔的攻击！

　　但就在这一刻，一个女侠的及时出现再次将不理的局面扭转，而这个女侠正是依旧就职了风行者的洛岚，只见她果断而迅捷的从腰肢的箭筒里抽出了三只箭矢，以极快的速度灌入战弩的枪膛中，一声娇喝道：“逆风连射！”

　　“呼呼呼！”三支裹着强劲风力的箭矢呼啸而来，毫无留情的击打在了蝶兰王的身上，爆出了三个匪夷所思的伤害数字——“9520！”

　　“11025！”

　　“暴击102352！”

　　毫无疑问，就职了风行者之后，洛岚不仅命中率比以前更高了，而且攻击力也提升了不少，毕竟她每提升一点敏捷，是可以获得6点攻击的，而她又是纯敏的加点，这就意味着每级多了30点的攻击进账，这甚至是许多盗贼玩家都羡慕不来的，而且，这个逆风连射所带来的冲击力是巨大的，居然让蝶兰王的娇躯向后生生推了不到五六米！

　　毫无疑问，这是一个比较强力的击退技能！

　　而翼风也照方抓药，扬起了一箭射向了蝶兰王：“嘿嘿，看我的缓冲箭！”

　　“MISS！”

　　“……”

　　翼风无奈的摔打了一下手中的长弓：“特娘的，亏了你这厮还是90级的合金件，怎么就这么不准呢？”

　　洛岚一脸鄙夷：“谁让你不加敏捷……”

　　翼风泪流满面，没办法，为了追求高攻的效果，翼风放弃了敏捷，只靠自己出色的装备和意识来弥补命中率和闪避的不足，所以翼风对于敏捷性BOSS的杀伤力明显不足，而且，他是很怕战灵的，在平时没事闲着的时候我们经常自己人练PK，翼风能放风筝放得冒险恶棍郁闷，也曾经以惊人的爆发力和RP一箭将剑歌云风连人带壳一起菜了，但却从来没有打赢过菲儿，因为菲儿的走位实在是太快了，闪避也非常高，加上一身厚实的金属甲和手中的盾牌，对于他来说就是一个无敌的存在。

　　其实，这也是《圣战》中一个微妙的相生相克的潜规则，翼风打不过菲儿，而菲儿则比较恶心高端的魔导士，魔导士又怕盗贼的犀利，大多数盗贼不开杀意则看不懂高端的骑士，骑士又容易被战弩手放风筝，而顶级的战弩手之一，洛岚同学则天天被我捏脸，这就是循环，那我怕谁呢·对了，我怕小辣椒，怕她全天候的无敌状态……

　　说谁谁暴走，心里正想着小丫头呢，小丫头已经倒着小腿快速的疾驰到了我的身前，虽然游戏中她的身高被压缩了40公分左右，可身材也是等比例缩小的，所以看起来仍旧十分的清丽可人，特别是穿着一套银灰色的洛克伊格矿工装，更是彰显出了几分可爱。

　　“哇咔咔，这只蝴蝶还真好看啊，茹茹，要不一会儿把她收了吧，我家非哥就喜欢这个类型的！”

　　水漫落天一脸汗：“呜呜，这个BOSS不能收，再说了，这个蝴蝶貌似有老公的。”

　　“没关系……我家非哥……哎哟，我的脸好痛，非哥你的魔爪划到我了。”

　　我咬牙切齿道：“如果你再调戏我，当心我下线真人PK你。”

　　怎料，她轻轻叹息道：“也许，以后调戏你的次数会减少很多了，我最近要检点一点了。”

　　这句话说完，我的心里又一次打翻了五味瓶，原因是我太聪明了，千不该万不该，洞悉了她这句话的内涵。

　　蝶兰王的杀阵被破，加上我们的玩家攻击又非常给力，很快将它的那些小弟小妹统统击杀，只不过，很多妹妹都有点舍不得下手了，因为这些生物看起来确实太美丽了，挂掉的时候发出的声音犹如杜鹃啼血，让人心情有些沉重。

　　不过，这就是数码战争，并不比现实中的战争轻松多少，照样会充斥着残酷、血腥和暴力的因素。

　　大约二十分钟之后，包括蝶兰王在内，所有的怪物全部被一扫而空，蝶兰王最终惨死在了我的一记龙刺之下，后心被穿透，利刃顺着胸膛冒出了冷森的剑芒，上面沾染着绿色的血液，这血液，正是它的体液。

　　它发出了一声非常接近年轻女人垂死时候的呻吟声，令听者心弦微乱。

　　我不由叹了口气：“对不起了，为了我的团队，只能毁灭掉你的绚丽了。”

　　独恋秋雨则没好气的拍了我的肩膀一下：“好啦，别吟唱了，扫地走人吧！”

　　我鄙夷道：“姐，你这家伙一点人道主义都没有，刚才就属你杀得最凶了。”

　　独恋秋雨无奈的摊摊手：“没办法，这些怪物的防御都太脆了。”

　　“鄙视你。”

　　“反弹你的鄙视。”独恋秋雨居然冲着我吐了吐舌头。

　　这个举动令剑歌的玩家们都大跌眼镜，因为在他们眼中的独恋秋雨，永远都是那个不苟言笑的大姐大，那个黄总，而这个一向严肃的女人，居然也有顽劣如女孩的一面。

　　看着自己手下这一群可怜的弟兄，独恋秋雨挥了挥手中的长剑：“你们看什么呢，没见过老女人发嗲吗？”

　　众人皆被雷倒。剑歌冰凝则擦了擦汗道：“大家扫地、扫地。非礼勿视。”

　　剑歌云风则一边捡着地上的金币一边低语道：“其实姐一点也不老。”

　　这句话，也是我发自内心的，顽皮的女生最美丽。

　　当我礼貌的将蝶兰王的尸体抱到路边的时候，我的人品也得到了最大的回报。蝶兰王大爆，居然一口气掉落了4件装备，其中有三件都是合金级的品阶，两件是100级的布甲靴子和布甲护肩，一件则是难得的合金级法杖。

　　洛岚当场将这三件精品解封了，布甲靴子属性不错，加了两个0.2米/秒的移动速度和一个物防属性，而布甲护肩则加了血量、物防和魔攻提升1％，法杖则是一根难得的召唤师专用杖，提升了兽疗术技能1500点的治愈量。

　　于是，分配就变得相当简单了，跑速靴子给了剑歌云风，护肩给了泉槿，法杖则给了刚加入了非凡不久的水漫落天。水漫落天拿着法杖都有些不好意思了：“我们刚进非凡就拿到了这么好的装备，太惭愧了，都有点受不起了。”

　　我则笑了笑：“咱们是按需分配，如果需求的人多了，才ROLL或者是DKP的。”

　　“要不，这法杖给泉泉吧，她的法杖还是70的合金呢！”她还在推让。

　　泉槿甜甜的笑：“不要啦茹茹姐，我还差10％的经验就可以冲到95级了，到时候可以装备上血蚁女王杖了，那把是紫金级的。”

　　水漫落天顿时惊了：“武器榜上排名第一的法杖，居然在你的手里？”

　　“嗯，这是非哥千辛万苦才帮我打出来的，那个BOSS太强了。”泉槿轻描淡写的描述着。

　　泉槿一提到那个血蚁女王，我到现在还是一身的鸡皮疙瘩，那家伙何止是强大，简直是近乎变态了……不但技能强大的让我老泪纵横，掉落的那个神马魔灵蛋的，到现在我都没法打开，老天爷，您开开眼，给小的随便扔一把紫金级的利刃下来吧！

　　YY之际，地面上已经被一扫而空了。

　　后面的路就变得豁然开朗了，一路上没有遇到任何阻隔，顺风顺水的走出了岔路口，只是，据说和我们进度持平的战火，却并没有与我们并驾齐驱，我们的视线中并没有出现他们的身影，这是为什么呢？


第378章 强力怪群

　　原因很恶搞，因为另外一条路的出口距离我们非常远，是在整个布罗夏平原的另外一面。

　　我有些吃惊，怎么系统会有这样的安排？难道我们和战火即将面对的怪物不是一种类型吗？

　　答案，是否定的。

　　随着地表的剧烈颤动，我的耳朵已经听到了地面在隆隆作响，龙之眼技能所赋予的宽阔视野让我一望平川，百米外的躁动看的一清二楚。百米之外，我看到了种种怪异的生物，牛头怪、人马战士、鹰身射手……看到它们，不由得让我想起了托尔金、想起了C·S·路易斯，《指环王》也好，《纳尼亚》也罢，那波澜壮阔的战争场景，也不外如是吧？

　　作为一个纯爷们，身体中那种兴奋的有些发酸的热血又开始升腾起来，尽管迎面而来的敌人数量达到了令人咋舌的程度，我缺没有一点的怯意！

　　身后，万名勇士也是一样，经历了刚才林中小径的小场面之后，我们的玩家目前剩余9986人，有14名玩家挂掉后没有来得及施救，已经退出了战斗，而且他们由于挂掉后等级降到了90级以下，没有办法进入布罗夏安息地了，幸好人数不是很多。

　　在距离我们大约五十米开外的地方，那躁动的怪物群终于停了下来，数不清手持剑盾的人马骑士站在了队伍的前面，组成了一道厚实的攻击线，它们皆是130的等级，精英级准BOSS的存在，物理攻击上限高达26000，对于我们的防线来说一个非常大的考验，而且，它们的数量很多，粗略一算，大约是40行50列，2000头左右。

　　而在它们的外围，牛头人斧战士已经绕成了一大巨大的空心矩阵，它们的等级和品阶和人马骑士是一样的，血厚攻高，攻击力上限达到了惊人的30000点，这个点数足以媲美相同等级的传承级的存在！

　　而在它们的头顶上空，鹰身射手们一个个剑拔弩张，手中的弓弦紧绷，一双双犀利如电的目光高傲的俯视着我们最薄弱的魔导士群……

　　身边，菲儿、独恋秋雨、卡布奇诺、一路风尘等人的脸上皆挂着复杂的表情，有兴奋、也有彷徨。

　　一路风尘有些一头雾水：“怎么、怎么会有这么多的怪？难道是提前上演的决战？”

　　我点点头，纠正了一下：“风尘，我想这就是最后一战了，相比把这些怪物都清空了，白女巫就会出现了吧！”

　　“真特么简单粗暴……这也太快了吧！”

　　“这就是西方古战场上的遭遇战，就是这么快。”我轻描淡写的说：“大家小心应对吧，这些怪物的实力太强了，而且还有空中部队，咱们的压力会非常大！”

　　独恋秋雨的目光则转向了平原的远端，那里，同样尘嚣四起，一场大战迫在眉睫。毫无疑问，战火同样遭遇到了强劲的对手。

　　系统铃声，伴随着浓浓的战意，席卷了我们的耳鼓——“叮咚！”系统提示：“布罗夏战役已经开启，在12小时内不能击杀白女巫并击碎她身上的光明之瓶，【光明之瓶】任务即宣告失败，参战玩家等级全部降低2级！”

　　我微微一笑，随即扬声道：“兄弟们，姐妹们，咱们杀的不是怪物，是特么白花花的经验，让系统的惩罚见鬼去吧！抽出你们手中的武器，准备战斗吧！”

　　冒险恶棍手持血色战斧，挥舞的虎虎生风，哇呀怪叫道：“哇呀呀呀！杀光他们的男人，抢光他们的萝莉，打他们的妈妈！”

　　冒险团队的一群家伙均发出了桀桀声，我欣慰的扫了一眼冒险之王：“呸呸哥，你教的真好。”

　　“过奖了，小非。”

　　多大上千人的怪群中突然形成了一道自然的分水岭，从这道分水岭之中快步跑出了两个怪物，一个是全身冒火的火焰牛头人，另外一个则是全身风色缭绕的双剑人马，这两个家伙一涌出来，那些怪物顿时扬起了手中的兵器咆哮起来。

　　我很快将这两个怪物的属性贴到了部队公屏上，引来了一阵阵的惊呼声——

　　【烈焰牛头怪】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：135

　　血量：25500000

　　物理攻击力：26000～37000

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：12000

　　技能：烈焰爆斩、旋风火舞、地裂惊天

　　BOSS介绍：布罗夏安息地中，牛头人的领袖，具有强悍的力量和驾驭火元素的能力，同时也是白女巫妮娅最为得力的四大金刚之首。

　　……

　　【人马剑圣】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：135

　　血量：22500000

　　物理攻击力：30000～33000

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：14000

　　技能：暴风怒斩、飓风剑舞、剑刃风暴

　　BOSS介绍：布罗夏安息地中，人马们的精神领袖，精通剑术，可以驾驭风元素，不但是白女巫妮娅的四大金刚，还是她的剑术教习官。

　　……

　　我的心口都是一阵阵的发凉，这高阶BOSS不来是不来的，一来就这么猛，还真是有点视觉冲击……强悍的属性，高达30000+的攻击力，足以破开包括我在内的任何一名非凡剑歌联合队伍玩家的物理防御！

　　冒险恶棍和一路风尘这两员猛将随即上前，两双眼睛齐刷刷的对准了我：“非哥，这俩怪物……”

　　我摆摆手：“棍子、风尘，你们俩辅助我吧，我扛一个，另外一个……”

　　“交给我吧！”独恋秋雨和菲儿也请缨了。

　　我摇摇头：“菲儿你全状态才18000点的防御，光是靠武器格挡很吃力，姐，你不能装备盾牌……”

　　这时，只见战阵中一抹天蓝色涌动，一个身材婀娜、长相甜美的召唤师妹妹走出了战阵，身后，跟着一个手持战斧的亡灵将军：“非哥，我来试试吧！”

　　这个美女自不必说，是刚刚加入非凡的水漫落天。的确，现阶段这强力的世界级宠物，应该可以扛住对面的两个怪物中的一个了。

　　“茹茹，你去扛那个火焰牛头怪吧。”

　　水漫落天有些惊愕：“非哥，还是把人马交给我吧，它好像更难对付一些。”

　　我摇摇头：“人马剑圣是双持长剑的BOSS，弱点位置的攻击应该比火焰牛头怪要准确的多，你的宠物是很强力，可是走位就稍微差了一点。”

　　“那我明白了。”她莞尔一笑：“听从你的安排。”

　　身旁那四个主动请缨的顶尖玩家的脸上写出了几丝的郁闷，我随即安慰道：“你们都是这场战役不可或缺的人物，我可是要你们跟我一起去陪白女巫打牌的，这两个小的，就交给我和茹茹热热身吧！”

　　对方比我们简单粗暴的多，两个BOSS刚刚走到了队伍的前列，只听见牛头怪扬起了手中的战斧，嘴里发出了一声洪钟大吕般的吼叫：“妮娅女王的忠实奴仆们，举起你们锋利的武器吧，把这些该死的入侵者全都撕碎！”

　　人马剑圣更加雷厉风行，手中的长剑一挥，高声道：“杀！”

　　得到了这个指令之后，空中的那些鹰身射手们铺天盖地而来，朝着我们的阵列释放出了密集的箭矢！

　　几乎是与此同时，翼风在人群中发出了一道指令：“射手们，无差别攻击，目标，头顶上空！”

　　射手们很快将自己的回避技能开启，拈起了一支箭矢，朝着天空的方向开始飚射箭矢，一时间，箭矢来来往往，形成了密集的射线阵，无数个MISS和无数的伤害数字，由上到下，循环往复！

　　地面上也传来了箭头撞击盾牌发出了的“铿锵”声，我们的骑士玩家开始快速的组建盾墙了！

　　毕竟，我们不是菜鸟，也是身经百战的老玩家了，对于这种数据战争，熟悉的很！

　　鹰身射手的数量并不多，而且只是精英级的怪物，所以对我们造成的冲击并不大，相反，由于我们的射手无差别的乱射，倒是把它们的翅膀打的千疮百孔，它们可不同于刚才的蝶兰王，翅膀不但是它们赖以飞行的工具，更是无法规避的弱点位置，一旦被击穿，整个身体很快就栽下来，之后被牧殇带领的刺客玩家无情的戳死。

　　而对方的快速反应部队——人马骑士已经在人马剑圣的带领下疾驰而来，只可惜，它们的移动速度很快便受到了最大面积的辐射攻击，在剑歌云风的带领下，魔导士们反而顶在了队伍的最前端，释放出了密集的冰雨，只见无数的冰蓝色锥体从天而降，不但将这些精英级准BOSS的身体戳的千疮百孔，更是将它们的移动速度减慢了不少，而且，由于后排的人马没有受到波及，所以移动速度仍旧保持很快，结果撞击到了前面的人马身上，一时间人仰马翻！

　　剑歌云风的脸上的笑意一闪而过，随即挥舞法杖，扬声道：“魔导士听令，一定要把前两排人马击杀在10米之内，全体准备，火球术、陨石术，轰杀！”

　　剑歌云风的话音刚落，魔导士们的法杖上已经覆盖了一层浓郁的火色，很快，这灼灼的火焰从法杖上飞溅出去，形成了一个个火色的球体，生猛的轰炸在了人马群的前沿，一时间，这些上身包括重甲的人马骑士被烧得全身发红，一个个发出了疼痛难忍的嘶吼声！

　　但也正在这一刻，只见一头人马突然从前沿高高跃起，一骑绝尘的朝着剑歌云风的方向奔袭而来，双臂齐挥，低吼道：“该死的暗精灵，拿命来！”


第379章 艰难的战局

　　这不是空招，剑刃所指，一股直径超过了五米左右的旋风平地而起，紧贴着地面向剑歌云风急速奔袭而来！

　　“旋风剑舞！”

　　只可惜，他身后有足够的闪现空间，身影随即在地面上画出了一道笔直的虚影，靠着距离的平拉开，躲开了这一次攻击！

　　但是，他身边的几个魔导士却没有来得及开闪现技能，飓风所到之处，居然将他们的法师盾瞬间撕裂，飓风中夹杂的强劲剑气更是就撕裂了他们脆弱的布甲，造成了绝杀！

　　“34522！”

　　“35001！”

　　“暴击75320！”

　　30000血量，对于高端的魔导士玩家来说都是一个需要堆装备的数值，更何况这些玩家的装备并不是高端，只是一流而已，根本就顶不住高达30000+的伤害，身体纷纷倒地，只可惜一个身材曼妙的魔导士妹妹，胸前身后的布甲均被撕开，胸前露出了一大片沾染着血迹的雪白！

　　这个玩家的ID叫冒险凤儿。

　　几乎是与此同时，貌似粗犷的火焰牛头怪居然带着牛头人从两翼杀出，直奔我们的前沿，而这个区域，也正是魔导士玩家的技能不能覆盖住的区域！

　　冒险恶棍勃然大怒，扬起了手中的战斧低吼道：“纯爷们儿，跟着哥冲吧，用你们的斧子砍掉这些家伙的小JJ！～”

　　一时间，几乎所有的战狂玩家身上都冒出了一层令人窒息的血色，均开启了兽血沸腾，很快与对方绞杀到了一处，而剑歌冰凝则和十年一贱兵分两路，带着牧师一队、二队沿途补给！

　　而那火焰牛头人的第一仇恨并没有落在冲向它的冒险恶棍身上，而是被随后赶到的召唤师妹妹水漫落天的破甲咒和剧毒咒所吸引，暴怒的冲向了她！

　　只可惜，就在它距离水漫落天只有数米之遥的时候，身着黑色盔甲的亡灵将居然从斜线杀出，扬起了手中的战斧给了它一记致命的重击！

　　“20123！”

　　火焰牛头怪的仇恨随即转向了它！

　　冒险恶棍看的有些发愣：“靠，妹子好狡猾啊，这家伙是从哪冒出来的？”

　　水漫落天并不作答，而是扬起了手中的法杖，开始吟唱兽疗术，火焰牛头怪的手中的战斧裹着炽烈的火焰气息，几乎是硬生生的砸开了亡灵将的防御体系，造成了一个95202点的伤害，但这也只是它总血量的三分之一左右！

　　冒险恶棍已经看傻了，哑然道：“真禁打啊！”

　　的确，在现阶段，极高品阶的宠物的能力确实要比一般的玩家强了不少，血皮厚、防御体系不差，用来扛BOSS都不是很费劲，可是到了后期，随着玩家装备水平的提升，这种差距就会慢慢的缩小，而且，高品阶的BOSS类型宠物并不多见，所以，水漫落天的逆天只是暂时的，而且，并不是所有的召唤师都这么逆天。

　　未来水世界其他的四个成员也跟进了，她们的精英级亡骨兵很快释放出来，加入了战斗，而这些亡骨兵和亡灵将的差距很快就体现了出来，随着火焰牛头人紧紧的握住了斧子的另一端，双手将斧子横向抡起，一个直径大约有七八米左右的火焰珠蹿升出来，将包括亡灵将在内的几头亡灵宠物全都覆盖其中！

　　“旋风火舞！”

　　亡灵将的头顶上冒出了一个68562的伤害数字，而那些亡骨兵的血量最少的一个掉了11万多，这几乎它们总血量的三分之二，水漫金山的那头更为不幸，一个23万+的致命一击落在了她的宠物身上，那头可怜的家伙随即被打成了一堆碎骨头！附加着火属性的技能，对于亡灵生物的伤害是非常大的。

　　几乎是与此同时，我和人马剑圣也照面了，这头人头马身的家伙长相还算俊朗，一头卷曲的长发迎风飘动，只是双眼猩红一片，看起来犹如杀神一般！

　　看到我这一身精良的甲胄，这家伙并没有轻举妄动，而是扬声问了一句：“难道你就是这个军团的统帅？”

　　我冷冷一笑：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　话音刚落，它的身子一个前冲，两只前蹄高高跃起，双手长剑狠狠的劈向了我：“那你就下地狱去吧！”

　　只可惜，我已经急速奔袭到了它的身下，几乎用一种令它难以置信的角度卡住了它的这次攻击，长剑武器最大的弱点就是比利刃长，这句貌似废话的真理在走位中得到了最大的体现，我的身体此刻紧紧的拉着它的手臂，想要攻击我？门都没有！

　　这家伙已经来不及避开了，庞大的身躯在我的面前暴露出了一个个清晰可见的弱点，胸甲虽厚，肚皮却露了出来，我一记龙刺果断打出，五道利刃生生刺透了它的皮肉，带出了一个令人心寒的伤害数字！

　　“99898！”

　　人马剑圣的愤怒无以附加，这个种族就如同高昂的王族骑士一样，视自己的走位和剑术如同生命一般，居然被一个步兵轻易的看透弱点，一下子伤了自尊。

　　不等工作室的几个妹妹们近身，这货已经扬起了手中的长剑，朝着我用力的划出了一个圆周，一时间，周围一阵风生水起，强劲的飓风让我有些透不过起来，身上的甲胄更是被飓风中夹带的利刃划出了一道道凹痕！

　　“79854！”

　　马勒戈壁的，居然是剑刃风暴，没想到，在《圣战》的游戏版本中，剑刃风暴的伤害居然只有一段，但攻击效果却特么是刚刚的，我的血量在一击之下只剩下了五分之一，而且，这技能的辐射面积不小，我周围目测半径十米内的玩家几乎死绝了！而且，尸体都被切割成了两半，每一个伤害都在十三万点起！

　　看来，这个技能不是攻击加成比较高那么简单的事情，而是附加了相当高的破防属性，这也是身边这些战士玩家被秒杀的原因。我开始暗自庆幸，多亏了身上的四件紫金级防具和一套合金首饰，否则，我必挂无疑！

　　身上很快笼罩了一层层圣洁的银光，中级治愈术、中级神圣治愈术、各种瞬回治愈术温柔的落在了我的身上，血量一下子满了，真是爽快至极！

　　不过，我爽不代表大家也爽，相反，由于怪物的数量太多，魔导士已经控制不住战局了！

　　一路风尘和卡布奇诺已经带着佣兵团冲到了人马最为密集的区域，一声声的低喝之后，群杀技能在这一片区域内爆裂开，鲜血就如同飞花一般泼洒在了整片战场上，嘶吼声、呻吟声此起彼伏，不绝于耳！

　　我和水漫落天几乎同时选择了将BOSS拉出了主战场，这一风一火的哼哈二将的群攻能力实在是太变态了，造成的杀伤力实在是太大，我们的战士玩家根本就扛不住。

　　独恋秋雨则和菲儿一起，绕着火焰牛头怪展开攻势，牛头怪的物理攻击力虽然比人马剑圣高出不少，但攻击速度比较慢，适合她们这种纠错帝来推倒，而我这边则由泉槿和洛岚在远程发难，这两个小美女可都是猥琐的代名词。泉槿的猥琐在于她的等级已经达到了95级。可以装备上血蚁女王法杖了，这把牛逼的法杖一共加了8％的魔法必中率，配合上卢西亚炸鱼和她灵魂舞者隐职带来的隐藏掌控力，即便是面对世界级BOSS，控场型战舞也有发挥的空间，几乎可以做到三中一，而且，洛岚在就职了风行者之后，凝血箭这技能的负面状态命中率直线提升，尽管凝血效果只有四秒，却可以在对付这种强力BOSS的时候发挥出强大的威力，而且，我的身后二十五米左右，剑歌云风已经带着一群魔导士中的精英在远程攻击这人马剑圣了。

　　而且，翼风也立功了，由于他果断的举措，使得对方的空中单位——鹰身射手们没怎么发挥就被打的七零八落，对我们实施空中打击的计划已经落空了！

　　整个战局虽然艰难，却在朝着我们指针扭转。

　　……

　　时间，整整过了五个钟头，现实的时钟已经敲响了十二下，现在时刻是午夜十二点。

　　面前的怪物，已经被我们击杀了大半，人马剑圣和火焰牛头怪这两个智商极高的BOSS在几次逃亡、几次折回之后，血量也已经掉到了那个敏感的指数上。

　　但是，令我们非常吃惊的是，这个敏感的指数越是迫近，就越是没有触发那个令BOSS们喜闻乐见的属性，难道说，这两个家伙秀逗了吗？

　　带着种种疑问，我们在凌晨两点的时候终于搞定了所能看见的所有的怪物，甚至包括两个头目级的BOSS。

　　当然，我们付出的代价非常惨重，玩家总数只剩下了2485人，而且，这是一个实数，因为挂掉的那些玩家没法再进来了，他们的等级不足90这个门槛等级。

　　我的盔甲上，除了血迹就是无数道剑痕，再看看身边的几个美女，也是狼狈不堪，洛岚挂掉了一次，在人马剑圣乱仇恨的时候，胸甲从腹部被切开，露出了一大片的雪白，独恋秋雨和菲儿则杀的如同一个血人……

　　死者已矣，生者则得到了最大的回报，数量、等级、品阶惊人的怪物给了我们极为丰厚的经验，每个人的等级几乎都有提升，而我则从98级飙升到了99级21％，目前以百分比的劣势落在了小静和叶锋之后。

　　不过，这不是重点，重点仍旧是地面上那一层层诱人的闪光体。


第380章 白女巫

　　金币，无视，这光泽虽美丽，却不及极品装备的万分之一璀璨。装备、武器仍旧是掉落的重点。

　　推开了人马剑圣和火焰牛头怪沉重的尸体，一路风尘目光呆滞的望着我：“非哥，两个BOSS都没有暴走，掉落的装备会不会很垃圾？”

　　我直摇头：“暴走和掉率没有直线联系，这两个BOSS都是我完成最后一击的，我的人品不见得很强大，可是身上毕竟有15点幸运值呢！”

　　洛岚一边帮我打广告，一边自卖自夸：“在工作室里，非哥是专门负责爆BOSS的，菲儿姐是负责摸BOSS的，而我则是负责解封的，我们三个很少黑手。”

　　“哗啦！”说话间，菲儿的纤纤玉手已经放到了金币堆中，提拉出了一件令人目瞪口呆的掉落物。

　　这是一柄缭绕着阵阵风色的长剑，甚至从剑身中都能听见隐隐约约的风声，剑身笔直且宽大，菲儿故意把自己的发丝放在了上面，轻轻吹了一下，发丝居然齐齐断掉，由此可见这长剑相当之锋利，剑身上，刻印着数只奔腾的人马，一个个杀气腾腾，剑柄的形状更是被雕刻成了一个头戴战盔的人马战士，整把长剑霸气之极！她拿在手里，我看着，心中那柔软的大白兔已经开始乱蹦了，随着洛岚的人品解封，我都有点想哭的冲动了，马勒戈壁的，为什么不能给我爆一把如此极品的武器呢——

　　【飓风之刃】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：100

　　基础属性：

　　物理攻击力：1500～1900

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+400

　　体质+450

　　解封属性：

　　攻击速度+5％

　　追加20％的风系技能攻击力

　　使用远程攻击技能时提升15％的控制效果

　　……

　　我们的目光不又落在了独恋秋雨的身上，独恋秋雨则有些尴尬，手中刚刚换上不长时间，还没有捂热乎的暗夜残月有些摇摆不定：“你们看我干嘛，我已经有武器了。”

　　我轻哼道：“虚伪……”

　　独恋秋雨最大的优点就是胆子大，而且做事雷厉风行，当场把我的脖子夹住，恶狠狠道：“臭小子，你是不是三天不打……”

　　“上房揭瓦……”我没好气的挣脱了她，从菲儿的手里接过了飓风之刃：“咱们两个军团有一个通性，就是没有太顶级的骑士和剑士玩家，而且，这把长剑归你了，到100级的时候，你换上用吧。”

　　独恋秋雨叹道：“唉，那我只能却之不恭了，这样吧，这次活动结束后，把两个军团的DKP统计好，给得分最高的那个持剑的职业吧！”

　　“成，就按你说的做吧。”

　　可是，接下来发生的一幕，让独恋秋雨更加尴尬了。

　　菲儿的手又一次停在了金币堆中：“呃？好像摸到了一个小本子……貌似是技能书！”

　　当她将这个小本子提拉出来的时候，大家的眼前又是一亮，这是一本金色封皮的技能书，闪耀出来的夺目光辉璀璨至极，一行令围观群众不明真相的小字注解让我们几个明白人看的心花怒放——【技能书？】：唯有特殊职业的玩家才能开启学习的技能书。

　　……

　　我在兴奋之后难免有些失望，因为技能书上隐隐约约的刻着一行字：“非一般同学，您了请靠边站，老子不和你合体。”

　　于是，我泪流满面。

　　周围的几个隐藏职业玩家也是一脸的遗憾，似乎这技能书对她们几个都无爱。

　　最后，众人的目光又齐刷刷的落在了独恋秋雨的脸上，独恋秋雨的脸色红的赛诺秋收的苹果：“呜呜呜，我今天人品爆发了。”

　　她是不好意思了，我倒是厚着脸皮帮自己的老姐把技能书按在了她的手里：“姐，该是谁的就是谁的，没必要那么腼腆。”

　　独恋秋雨下意识的退让了一下，我却毫不犹豫的按住了她的手，尽管是在虚拟游戏中，独恋秋雨的手仍旧是那么的柔软细嫩，触感极佳。

　　技能书也在这温和的抚慰下敞开了胸怀……

　　【剑刃风暴】：对自身为半径，周围10米内的全部敌对目标造成当前攻击力175％的伤害，并忽视对方50％的防御力，附加少量的风系属性伤害。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：60秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：100

　　限定职业：风火剑士、风魔剑士

　　……

　　大家的惊讶几乎都难以用语言来形容了，乖乖啊，难怪刚才人马剑圣的剑刃风暴那么犀利，敢情这技能附加了那么多的逆天属性，加上它使得又是飓风之刃，有如此强劲的杀伤力也就不足为奇了。

　　只不过，独恋秋雨目前的等级只有98级，武器和技能书都没办法使用。

　　同时，人马剑圣也掉落了两件合金级的金属防具，使用等级同样是100级，这让人很是蛋疼。

　　相比较慷慨的人马剑圣，烈焰牛头怪好像是把自己的宝贝都放家里了一样，只掉落了两件装备，一件事合金级的金属防具，另外一件则是青铜级的！

　　于是，它的尸体被无良群众的唾沫亵渎了。

　　而此刻，我们的密探回报，战火团队几乎在同一时刻收工了，那边同样刷新了两个世界级的BOSS，叶锋和残爱一人扛一个，将它们菜掉了，目前，对方也在打扫战场，剩余玩家的数量是2452人，和我们的人数差不多。

　　系统铃声也在五分钟后震荡在整片布罗夏地区，宣告着最终一战的临近——“叮咚！”系统提示：“布罗夏女巫·尼娅将在60秒钟之后出现，此BOSS异常强大，请玩家们做好迎敌的准备！”

　　异常强大，难道说，会是……我的心中又一次荡起了激动的火花，上一次在血蚁洞窟被传说级的BOSS虐的欲死欲仙，这一次难不成又是传说级的存在？如果是这样的话，我还真想挑战一下了，毕竟自己现在的实力提升了不少。

　　这时，远方已经可以看见战火玩家开始往我们的方向做横向平移了，狡猾的叶锋，自知凭借两千之众很难与白女巫抗衡，所以猥琐的变相寻求帮助了，这样一来，我们就如同身处在一个平底锅里的鸡蛋，均匀受热……

　　时间还没到，战火的队列已经拉到了我们的队列旁边，距离我们十米驻足，看着叶锋那一脸的春光荡漾，我真的不知道该说他什么好了，因为他已经由过去的一根筋变成现在的两头堵了，实力已经被我调教出来了。

　　还没等我们俩的眼神交际，系统倒计时已经走到了0。

　　远处，惊现出了一片奇观，绿色，在慢慢的消失，被一层突如其来的白雪覆盖，而且，白雪犹如雪崩一般向前方瞬移，将面前的绿色快速的吞没。

　　我感觉到了一丝寒意，呼出的气体已经可以看见纯白的颜色，而身后怕冷的玩家，有些已经开始瑟瑟发抖了。

　　在雪浪之上，一个身披着纯白色紧身皮甲，身后雪狐斗篷飘扬的金发女郎慢慢的平移到了我们的面前。尽管天气非常寒冷，可是她却穿得非常暴露，上身的半圆弧只能将她那圆滚滚的球体遮住一大半，两者夹出来的那深深的沟壑更是令见者流泪。纯白色的皮甲下衣紧紧的裹住了雪笋一般的丰腴双腿，那惊人的弹性和散发出来的光泽魅惑之极……

　　只是，她并不算太漂亮，或者说，在我的眼中，她不算漂亮，尽管有着一头金色如瀑的长发，尽管有着宝石蓝一般的深邃星眸，尽管有着笔直如剑锋一般的鼻梁和嫣红丰润的双唇，却被那浓妆重彩下的妖娆掩盖了美丽。我，喜欢纯净的美，诸如菲儿、比如独恋秋雨、例如洛岚，恰似小辣椒……

　　有些女孩子，不调戏我就会吃不下饭，不观察我的眼神就会难受，比如小辣椒：“非哥，你眼神那么不屑，是不是不喜欢这类型的？诶，我感觉那腿挺长的啊，身材也蛮好的。”

　　我反唇相讥：“我喜欢短腿。”

　　“呃，我是短腿。”

　　“那我喜欢你。”

　　“噗！”她喷血了。

　　“哦也，反调戏成功。”

　　独恋秋雨挠了挠笔直挺拔的鼻梁：“你们俩别逗了，小非，看看这家伙的属性吧……”

　　我装作很坦然的把她的属性发在了组队中：“没关系，不要被表面数据迷惑了，这老娘们没武器，不足为惧！”

　　【布罗夏女巫·妮娅】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：140

　　血量：30000000

　　物理攻击力：37000～39000

　　魔法攻击力：32000～38000

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：30000

　　技能：雪崩、风之利刃、冰风诅咒

　　BOSS介绍：白女巫尼娅，曾经是飘雪城城主的座上宾，飘雪城主觊觎她的美丽，曾经有过非分之想，然而却被她魅惑之术诱惑，将布罗夏区域送给了她，怎料她居然使用了禁制魔法，夺走了整个飘雪城的阳光，使得整个飘雪城陷入了长年累月的风雪飘摇之中。


第381章 冰雪诅咒

　　我并不是很惊讶，因为之前不是没见过传说级的BOSS，而且在碰到白女巫之前的几个小时，那些强力的小怪和她的两个世界级的小弟的坚挺势力已经隐隐约约的为她的出现做了铺垫。

　　剑歌云风当场绝望了：“三万点魔防未免也太高了吧！”

　　的确，尽管云风是全智力加点的魔导士，魔攻也很难追到这个点数，加上对方140的等级和超高的品阶，他能破开对方魔防的可能性几乎为零，而他又是我们装备最好、等级最高的魔导士，他都破不开，那别人呢？

　　而且，妮娅的物理防同样高的惊人，如果不是因为最近补充了装备，我都难以破开她的防御体系。

　　但这不是我们最担心的问题，最担心的仍旧是她超高的双攻，这足以撕碎我们每一个人的防线。

　　洛岚的眼睛眨了又眨，居然弱弱的说：“唉，这女巫怎么一点排场都没有，连个小弟都没有，还没有白熊给她拉雪橇。”

　　菲儿的脸上带着些许对洛岚的无语：“你觉得这么强力的BOSS，还需要那些没用的点缀吗？”

　　妮娅冷傲的扫了扫我们之后，把目光落在了我的脸上：“想不到，杀死我最忠实奴仆的勇士，居然那么年轻英俊！”

　　我本来不冷，她这么一说，我反而哆嗦起来了，马勒戈壁的，工作室的姑娘们调戏我也就算了，你这老娘们难不成也想调戏我？

　　答案，是肯定的。

　　还没等我说话，她的冰蓝色眸子已经把我的双眼紧紧的勾住，那双眼睛，和狐狸精还有什么区别吗？不怪飘雪城主定力不足，只能怪这娘们实在是太能勾搭人了。

　　“黑眼睛的男人，你俊朗的外表之下，有一颗勇敢的心，我欣赏你，如果你原因，可以成为我唯一的奴仆，陪伴在我的身边。”

　　我就纳闷了，好歹这里有几千号男女老少，这姐们怎么就那么敢说呢？服了！

　　身边的几个妹妹桀桀的笑，我微怒道：“不准在这个节骨眼调戏我！”

　　于是，她们大笑。

　　叶锋那狗日的也跟着起哄：“小非，这老毛子娘们是看上你了，你将就一下，做点牺牲，没准人家一高兴，能让你把任务结了。”

　　我大怒：“结你妹，你怎么不牺牲一下呢？”

　　叶锋无奈的摊摊手：“人家没看上我。”

　　我单手一挥，冷森森的利刃的剑芒在阳光的照射下发出了夺人的光辉：“多谢你的好意，我们只是来取回光明之瓶的，如果你能交出来，咱们可以避免一场刀兵之争。”

　　白女巫妮娅先是一愣，随后笑的很灿烂：“哈——哈——哈（你妹，怎么这大BOSS都特娘的会三段笑呢？），无知而无畏的勇者，你还真是敢说，不要以为你们杀死我全部的属下，就能够以区区数千人来要挟我，我杀掉你们，只不过是举手之劳而已！”

　　我脸上一沉：“那就真没什么好说的了！”

　　看着我脸上的浓浓杀意，傻子也知道我们马上就要动手了。

　　白女巫翻脸无情，手中慢慢的笼罩上了一层森白色的雾气，那雾气之中，隐隐约约可以听见武器的铿锵，却惟独看不到武器的样子。

　　这，就让人感觉到有些匪夷所思了。

　　不过，我仍旧是第一时间，第一顺位冲了上去，叶锋和残爱也不甘落后，纷纷冲上前来！

　　白女巫妮娅也许是顾念着对我的一丝眷恋，居然把自己的第一次仇恨给了叶锋，手中的法杖轻轻摇晃，打出了一记飓风术！

　　这飓风术可是要比现阶段最强悍的魔导士的飓风术规模都要大，那高达七八米、直径四五米的圆柱形可谓又长又粗，甚是吓人，居然将叶锋健硕的身体连根拔起，带出了一个惊人的伤害数字——“91050！”

　　叶锋的血量被打的只剩下了不足10％！

　　叶锋的脸都绿了，而残爱也没有犹豫，仰天长啸了一声之后，居然变成了一条真正意义上的冰风之狼！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了【狼性回归】技能，攻击速度提升50％，闪躲率提升25％，作为代价，他受到的伤害提升50％，持续时间30分钟！”

　　呃？虽然闪躲率和公诉对于战狼来说非常重要，可是在这个物魔双攻的BOSS面前使出这种招式，未免有些儿戏吧，毕竟会加深50％的伤害啊！

　　不对，这家伙给自己留了后手！

　　随着他全身的血气纵横，我已经明白了，他的后手正是兽血沸腾！

　　如此一来，残爱的血量保守估计已经达到了18万以上，甚至还要高，即便是加深伤害，恐怕想秒掉他也非常的困难，而且，虽然他已经化为了冰狼，可是身上的装甲犹在，现在的一身甲胄哪里还有什么金属光泽，取而代之的是坚韧的皮甲！

　　这样一来，我全懂了，残爱牺牲了重甲的防御力，以惊人的闪躲率来应付对方的物理攻击，以皮甲的魔防来抵抗对方的魔法攻击。

　　好一个才思敏捷的小子，我真是低估了他。

　　残爱很快冲到了妮娅的面前，两只前爪探起，上面很快附着了一层冰蓝色，噬杀冰气，进一步提升攻速，增加破防属性的技能，兽血沸腾牺牲20％的物理攻击力，靠着破防属性，完全可以找回来。

　　看着我脸上的愕然，冰风战狼无奈道：“昨天推了个世界级的BOSS，爆出来的技能书，如果早一点爆出来，赛诺至尊的冠军就不是非凡了。”

　　我微微一笑：“那倒也未必。”

　　“呃？”

　　说话间，妮娅的双眼突然迷离了，整个身体定格在了原地，头顶上冒出了一个令残爱目瞪口呆的负面——混乱！

　　这个技能的释放者，正是远端的灵魂舞者泉槿！

　　“你是高手，这个技能，你懂的。”

　　此刻的残爱脸色很难看。

　　我心中则暗爽不已，泉槿这一次真是RP爆发了。

　　白女巫妮娅醒来的时候，目光转向了残爱，看着这家伙发出了光速一般的拳点，白女巫也很配合，双手裹着那团惊人的雾气。以近乎相同的方式击打在残爱的身上！

　　靠着自身惊人的闪躲率和皮甲所赋予的敏捷点数，残爱居然躲避开了前三次的攻击！

　　但是，让一让而不让三，就在叶锋再次冲上前来蠢蠢欲动的时候，白女巫妮娅突然发难，双手合十于胸口的峰峦之上，口中低低默念出了一个惊涛骇浪般的技能！

　　只见她的身后极快极汹涌的扑来了大片的雪浪，将残爱和叶锋以及他们身后大范围之内的不少战火玩家尽数掩埋！

　　“雪崩！”

　　无一幸免，包括叶锋在内，每一个玩家的头顶上都冒出了十万点以上的伤害数字，甚至包括几个站位过于靠前的魔导士！

　　很多玩家死的时候脸上都带着惊愕和不解，为什么？为什么这技能物魔双吃？很简单，这就说《圣战》和之前的姊妹篇《信仰》中，高端技能奥妙之一，神马叫物魔双攻？说句最简单的话，一个技能蕴含着两种能量，物理系的和魔法系的，哪个打你打的疼，哪个就触发！

　　就是这么流氓，就是这么淫荡！

　　叶锋理所当然的挂掉了，残爱则被打的只剩下了六分之一左右的血量，如果不是战火雪狐拼命的给他摇血，他也完了。

　　我则是一脸的冷汗，多亏这妮娅对我还算有情义，否则一扭头的功夫，我也挂掉了。

　　看着我的神情，妮娅居然又一次打起了我的主意，我就纳闷了，我长得就算是帅了点，您也不至于这么喜欢我吧，让暗恋我的那些妹子情何以堪？

　　“年轻人，想拥有这种强大的力量吗？只要你跟了我，我就可以满足你！”

　　看着她胸前那广袤的波澜，我果断的摇了摇头：“算了吧，都特么下垂了！”

　　她显然是听懂了这句话的意思，眼神中也带着些许的遗憾：“那好吧，我只能把你的尸体做成冰雕，永远陪在我的身边了！”

　　说话间，只听见周围的寒风更加的凛冽，身体感觉到了一阵阵刺骨的寒冷，而整个天际之中，白色的雾气已经渲染开来，天空中再也找不到一丝纯净的天蓝色。

　　“叮咚！”系统提示：“布罗夏女巫·妮娅使用了禁咒技能【冰风诅咒】，以您为半径，周围1000米内的全体玩家水系技能和风系技能抗性降低50％，作为代价，布罗夏女巫·妮娅的战斗中恢复能力归零，物理防御力和魔法防御力下降50％，效果持续30分钟！”

　　看到这个禁咒，不少高级菜鸟乐坏了，因为他们只看到了归零、减防，却完全没有注意到水系技能和风系技能抗性降低这个负面，50％……什么概念，秒杀的概念。

　　所有的玩家都中了这个状态，没办法，谁也没有先见之明，谁也不是飞毛腿，不可能在这一刻距离布罗夏女巫千米之外！

　　然而，就在这一刻，叶锋突然奸诈无比的笑了起来，一边笑一边揉着自己的肚子说道：“小非啊，你输了！”

　　听到了他的这句话，我的头脑快速做出了反应，第一时间打开了大地图，结果发现，就在布罗夏安息地的入口处，居然出现了数以千计的白色光点！


第382章 小静回归

　　不过，我来不及询问他原因了，因为空气中很快就笼上了浓郁的死亡气息，一股难以目测面积的强劲飓风从白女巫妮娅的身体中扩张开，很快将我周围大面积之内的玩家全部覆盖其中，甚至也包括了我身后正准备冲上来的菲儿、独恋秋雨和小辣椒，她们的表情极为痛苦，雪嫩白皙的脸蛋上被一道道利爪撕开了血口子，让我几乎不忍去看，但是，我也好不到哪去，随着飓风的肆虐，我感觉到一根根细长的光剑深深的戳透了我的身体，整个身体就如同飞舞的柳絮一般在空中摇曳！

　　这个技能叫风之利刃，惊人的犀利，瞬间感觉，自己的身体已经被撕碎了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了布罗夏女巫·妮娅的【风之利刃】技能攻击，损失了102355点血量，您已经死亡！”

　　几乎是同一时刻……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂受到了布罗夏女巫·妮娅的【风之利刃】技能攻击，损失了102105点血量，玩家战火雄魂已经死亡！”

　　老不死的，居然比我的血量少了250啊250点……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常受到了布罗夏女巫·妮娅的【风之利刃】技能攻击，损失了74000点血量，玩家菲比寻常已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒受到了布罗夏女巫·妮娅的【风之利刃】技能攻击，损失了830210点血量，玩家小小辣椒已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了布罗夏女巫·妮娅的【风之利刃】技能攻击，损失了94055点血量，玩家独恋秋雨已经死亡！”

　　……

　　战斗记录开始无情的洗刷着妮娅女巫的死亡笔记，这个技能所造成的伤害，远远超出了我们的想象。

　　说真的，这一刻我倒不是很害怕任务会失败，因为这任务已经给出了信号，只要是光明之瓶被击碎，任务就可以完成，我从叶锋的满脸奸笑中，已经看出了任务完成的曙光，我只是有些心碎，这一次，难道是我失算了吗？

　　很快，我的身体感觉到了一阵阵的温热，冰羽无忧的圣灵重生，把我从死亡线上提拉了起来。

　　但是，我刚刚起身的时候，头顶上却依旧冒出了冰风诅咒的负面状态，这也是禁咒控制技的强大之处，只要你无法脱离这一片区域，它就会存在并左右着你！

　　远处，翼风在风雨飘摇中大声喊道：“非哥，不要扛了，你扛不住的，战火这些狗日的，居然派出了后勤部队！”

　　这时，我的身后已经袭来了一股强劲的剑气，我的反应极快，身体往左侧一闪，身子几乎是贴着一把犀利长剑的剑芒而过，整个人更是回身甩出了道银白色的光之刃！

　　“噗！”

　　光刃所到之处，将叶锋的胸口打出了一道不小的血窟窿！

　　“10232！”

　　叶锋冷冷一笑：“小子，反应还真特么的快！”

　　我并不答话，双手重拳狠狠的挥向了他的胸前！

　　几乎是与此同时，叶锋手中的长剑快速横在了我的利刃上，发出了极为刺耳的铿锵声！

　　不远处，妮娅已经乱了仇恨，正在我们的阵营里杀的快意无限，而这边，叶锋则是一脸的荡笑，远端，我看到了战火债男手中凝聚出的一层冰气：“兄弟，别怪我了！”

　　叶锋却在此刻冲着战火债男摇了摇手：“老谭，你不要为难了，这小子交给我好了！”

　　看得出，战火债男铁青的脸色得以缓解，至少，他是不想让我死在他的手上。

　　我扫了一眼叶锋，再次与那双鹰隼般的眼睛对视：“不需要解释了，我只想验证一下，你们这个任务的人数要求，已经超过了一万人，对吧？”

　　叶锋点点头：“没错，一万五千人的标准，也就说是，我们门口还有五千人……这一点，你们的坐探没有探到吧？”

　　我哑然失笑：“老哥，为了我，你真是处心积虑了！”

　　“不要高抬自己，我只是为了一块建团凭证而已！那块牌子，你这种货色都能拥有，我为什么不能有？”

　　我用尽全力抵着他的长剑：“你就不应该有，战火这种只会霸场子、抢地盘、欺负单身和小团队的组织如果成为了中国区的主流行会，那就没有天理了！”

　　“哼哼，天理？天理只掌握在强者手里！罗子非，不要自以为是，以为自己的那点小手腕很高明，实际上，你在我眼里一直都不是个太入流的角色！”

　　然而……

　　“如果非哥不是一个入流的角色，那我只能把你打的眼泪直流了。”一个异常熟悉的声音出现在了他的身后，这声音，中性之中包裹着几分女性的柔美，柔美之中带着几丝男孩子气的坚毅！

　　还没等他反应过来，只听见他的腰间传来了一声犀利的撕裂声，一把笔直锋利的坚韧瞬间刺透了叶锋最薄弱的腰间！

　　“87850！”

　　叶锋的血见底了，不等他的身子挪开，我一下子架开了他的刀刃，右手拳果断而凌厉的冲刺到了他的脖颈处，只听见“噗嗤”一声，利刃生生刺透了他的脖颈，鲜血顿时洒落了一地！

　　叶锋的脑袋极为艰难的扭了过去，扫了一眼他那个身着金色重甲的曼妙少女：“你，你们怎么会？”

　　她微微一笑：“叶锋，这一次不算，不是姐姐我杀的你。”

　　叶锋僵硬的尸体轰然倒地，我的视线中也出现了一个有着健美曲线的美女骑士，她有着麦穗色的健康肌肤，有着一头飒爽的短发，有着一双清澈的眸子，她有着一个名叫水色星云的ID！

　　她是小静。

　　我不只是吃惊，几乎是震惊的，就在她的身后，数不清的风雨团队的玩家出现在了我的视线中，他们一大部分冲到了残余的战火玩家的身边，将他们碾压过去，而另外一部分，则在驰援非凡！

　　看着我头顶上微微发红的名字，她笑笑说：“老家伙，当心点，不要再挂了！”

　　说完，她的身上已经凝聚出了一层金黄色，神圣护甲开启了。

　　随后，她健步如飞的冲向了白女巫妮娅！

　　我呆呆的站在了原地，头脑中却异常的清醒。

　　第一件事，我失策了，叶锋在共享团队任务的时候并没有把队伍限定人数这个指标共享，这一点，是可以通过接任务人的操作来实现的；

　　第二件事，小静同样也接了这个任务，所以，螳螂捕蝉黄雀在后，风雨团队截杀了战火的后续部队。

　　第三件事，小静为什么要帮我，我也非常清楚，这是因为，她根本就没有背叛我，那天她在血战之谷给我的一剑，完全是在配合菲儿演戏！换句话说，菲儿这家伙和她一起，编织了一个局中之局！而且，这个局只有她们这两个女人自己知晓其中的任何一个环节，而我，只是靠猜，靠感觉才通透了大半！

　　她们的目的，都是为了让非凡做大，都是为了打击叶锋的战火，但小静为什么那以这么大的牺牲，惹来这么大的非议、误会来帮助非凡，我不清楚，也没法猜透！

　　所以，我还是很气小静，气这个假小子把事情瞒了我那么久。

　　我也开启了龙行虎步，以极快的速度冲到了白女巫的面前，一拳打在了小静的肩膀上，同时用力拱了她一下：“死丫头边呆着去，不准抢我的BOSS！”

　　小静则一直在笑，笑我是个傻瓜。

　　身旁，小辣椒、菲儿和独恋秋雨很快围了上来，一双双眼睛盯着小静看，这时，小静已经向我提出了加入部队的申请，我直接确认，只见一支人数多达9000人的部队出现在了我们的人员名单中，等级都在90级以上！

　　这一刻，一路风尘傻了，冒险恶棍更是一脸的愕然，这些家伙，显然不了解其中的端倪！

　　卡布奇诺倒是洞若观火的笑了笑：“小静，潜伏的任务终于完成了。”

　　小静回头扫了一眼，看着那即将被屠戮干净的战火玩家，脸上堆满了欣慰的笑：“我还需要解释吗？”

　　身边，远端，小辣椒、泉槿、洛岚嘤嘤而泣。

　　小静的眼圈也红了：“对不起，让大家担心了，我回来了，以后再也不和大家分开了。”

　　我嘴唇紧咬，怒视着她：“我不准你踏进非凡工作室的门！”

　　“你敢！”身边，几个妹妹集体发飙了。

　　我的嘴唇在剧烈的颤抖：“你们，怎么可以这么欺负我，怎么可以一直都把我蒙在鼓里，你们把我当做自己人了吗？菲儿，小静！”

　　独恋秋雨一下子把我按住了：“小非，能不能给姐姐一个面子，有什么事，打完这BOSS再说。”

　　我强压着心头的一股无名之火：“好，小静，我要你的合理解释！”

　　小静的眼泪一直在眼眶里打晃，一直也没有流出来。

　　但即便如此，白女巫仍旧不是那么容易对付的，翼风和剑歌云风带着非凡残余的弓箭手，和洛岚他们一道，最远距离轰杀妮娅，而以骑士玩家强悍而著称的风雨团队则在三个领军骑士——王华东、狂恋九霄和暴雪狂天的带领下，为这些残余的强大战斗力充当着坚韧的壁垒！

　　我压抑住了心中的激动，吼道：“兄弟们，坚持住最后的25分钟！”

　　……


第383章 哥不带你下副本了！

　　的确，冰风诅咒只剩下了25分钟，而我们的玩家数量却有万人之多，此刻，不但是这里，就连布罗夏安息地的外面都是战事频仍，不死心的叶锋已经纠集了大部队前来，和早已经埋伏在路边的非凡和风雨的玩家绞杀在了一起，场面非常的混乱，为了这个BOSS，以及她身上几率性掉落的那块建团凭证，叶锋已经疯了。

　　没办法，打吧……

　　白女巫妮娅的血量仍旧在缓慢的降低，虽然战斗中生命恢复能力已经归零了，双防也降低了一半，但高等级和高品阶锁铸就的强大抗性却让她减免了不少明枪暗箭，而我们和她的拼杀已经不是技术层面的问题了，而是人品的问题，白女巫只要把仇恨转移到我们这一周强人的身上，只需要一个群杀技能，就可以把我们全体摧毁，而我们则悲剧的发现，其实我们这几个隐藏职业和那些普通玩家此刻的区别并不在于一击之下能不能被秒，而是在于被打出多高的伤害，这足以说明传说级BOSS的强大。

　　即便是小静也没有办法幸免，她手中那把盾牌虽然品阶比较高，也格挡不住对方强劲的掌控力压制，最后不得已之下，菲儿立刻跟她做了一个交换，但即便是这样，强劲的雪崩和风之利刃还是将小静连连秒杀！

　　此刻，我们的主力牧师成为了场上最忙碌的玩家。

　　真是很无奈，现阶段的玩家，即便是隐藏职业，也和传说级的存在差距太大了，这种差距几乎到了无法推倒的程度。

　　艰难的挨过了20分钟，我们的玩家只剩下了不足5000人，其中，暴雪狂天和王华东都没有顾得上跟我打招呼，就在掩护队友的过程中挂掉了，而且由于死伤玩家太多，牧师太少，所以根本就没有被及时救起来，而挂掉回城的他们几乎以最快的速度折回，在门口和叶锋的战火厮杀在了一起。

　　随着又一次雪崩，我和小静统统被埋在了雪里，又很快被牧师玩家提拉了起来，此时我的经验条已经降的不能再降了，保持在98级0％……而小静也是98级，估计情况比我好不到哪去。

　　我们俩对视，这才发现对方原来都很狼狈，身上除了血水就是雪水。只是，这丫头就是那么欠扁，脸上极少出现那种我见犹怜的样子，还是那一副欠揍的坚毅，我终于忍不住了，狠狠的在她的脸上捏了一把，而她也不含糊，直接开启了防狼系统，雷的我口吐青烟：“臭哥哥，不准调戏我！”

　　我怒气冲冲：“我现在掐死你的心都有，调戏你又算个屁啊！”

　　她轻哼道：“以后我会给你掐死我的机会，不过现在不行。”

　　“哗！”雪堆中，一个矮小的身躯也破雪而出：“你们俩在讲神马悄悄话？”

　　“辣椒……”小静望着她，有些微微发愣，突然说了一句：“对不起。”

　　小辣椒看了看她，又看了看我，无奈的叹了口气：“孽缘……”

　　没等我捏她，她已经颠颠的跑了。

　　看着她远去的身影，我的心里不怎么舒服，这丫头表面上看起来满不在乎的样子，实际上心里怎么想的我比谁都清楚，只不过，我们都不能轻易的点破，那样的话，会发生什么样的后果，我们都无法预测。

　　马勒戈壁的，最讨厌就是感情的羁绊，可是，这一辈子也很难逃过这种羁绊，这也许就是我最大的弱点吧。

　　眼见着禁咒的效果来到了最后的一分钟，白女巫妮娅的血量也已经被打的只剩下了最后的30％，这时，她的全身泛出了一层令人心慌的血色！

　　我知道，她这是要暴走了，只是我想不到，传说级的暴走，摧毁力居然是这么的强大！

　　地面上，大片大片的雪飞升起来，缭绕到了半空中，慢慢的汇聚成了一座座面积不小的冰蓝色小山，随后，在白女巫双手的策动下，以极快的速度砸向了密集的人群！

　　“叮咚！”系统提示：“布罗夏女巫·妮娅的血量低于30％，触发了【狂暴】属性，领悟了技能【冰山咆哮】！”

　　人群中，几个勇猛的骑士玩家居然在这一刻发痴，扬起了手中的盾牌格挡，结果可想而知，呼啸而来的冰山几乎是碾压式的砸在了他的身上，将他碾成了一摊血水！

　　而这个技能的辐射面积几乎超出了我能想象的空间，几乎要做到全屏秒杀了！

　　我是不敢犹豫，单手一挥，开启了紫金翡翠套装上的无敌技能，随后，拽着小辣椒和姐姐就跑开了，只可惜，我是免疫了，可她们却没有免疫，一座沉重的冰山呼啸着打压下来，将她们两个从我身边硬生生的分离！

　　“158852！”

　　“178525！”

　　我的心都凉了，妮娅啊，哥最鄙视你这种BOSS了，杀人就杀人吧，一点技术含量都特么的没有！

　　但是，人家不管这么多，整整把这个就能持续了10秒钟。

　　几乎是与此同时，小静也跑了出来，双手同样空空，一个同伴也没有带出来。

　　我扫了一眼部队频道之后，绝望的发现了一件事，除了我们俩之外，整个部队死绝了，一个活口也没有留下，而且，白女巫的禁咒仍旧在我们的身上久久徘徊，这个禁咒的时效还有最后的15秒！

　　令我再度震惊的一幕发生了，小静那充溢着水汽的眼眶终于矜持不住，痛哭失声：“哥哥，我们该怎么办？我们怎么办！”

　　我吃惊，不是因为她这个没出息的举动，而是因为，这个桥段，和几年前，我在《信仰》之中遇到的那个情况何其相似！

　　当时，我带领着一支10人小队去打一个封闭副本，打到最后一个BOSS的时候，也出现了类似的情况，当时队伍中只剩下了我和一个菜鸟骑士妹妹，那个BOSS有几率掉落金属套装的胸甲，而妹妹也只缺那一件胸甲，当时，我们也是在最危机的时刻企图拯救自己的战友，却没有如愿，只能眼睁睁的看着自己的战友挂在自己的面前，最后剩下两个人独自面对那残血的BOSS，妹妹当时失声痛哭，被我狠狠的呵斥了一句：“再这么没出息，哥以后再也不带你这丫头片子下副本了！”

　　结果，她倒是不哭了，我们也推到了那BOSS，顺利的帮她打出了那件装备的胸甲，不过，从此之后，我就再也没见过这个妹妹。

　　眼前的小静，和那个长发妹妹看上去不太相似，但这一刻，却非常的神似。

　　我忍不住了，试探着吼了一句：“再这么没出息，哥以后再也不带你这丫头片子下副本了！”

　　小静愣住了，随后，一边开着冲刺技能狂奔，一边嚎啕大哭。

　　这一刻，她的眼泪我再也读不懂了。

　　不过，我也没有愣神，一直都在狂奔，只是很郁闷，我的龙气值居然差了五点才能开启龙行虎步，而白女巫就在我身后如影随形的跟着我！

　　我在这关键时刻脑子没有乱，而是身躯一震，开启了龙之隐！

　　但令我想不到的是，白女巫的仇恨依旧锁定着我，而且开启了自己的识破技能！

　　……无奈了，这BOSS真是强的优点逆天了！

　　也在这一刻，前面那个不争气的丫头居然对着我发出了一条信息——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云向您发出了决斗申请，请问是否同意？”

　　我不同意也不行了……

　　于是，果断确认，随手从背包里掏出了一把长弓，朝着她的身上跑了一箭！

　　结果这一箭运气很不错，居然打中了小静丰满浑圆又挺翘的PP，翘掉了她245点血！

　　我大吃一惊：“靠，后座这么坚挺啊！”

　　“臭哥哥，你流氓，你混蛋！”她哭着说！

　　我无奈了，只能又打出了一箭，结果这一次更是郁闷，居然将她打成了短暂的迟滞！

　　“呜呜呜，我恨死你了！”

　　醒来后的小静继续狂奔。

　　还好，接下来的三箭都精准的命中了。

　　但是，也在这一刻，我只感觉后背一阵冰凉，胸甲上已经凝聚了一层冰蓝色的水汽！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了布罗夏女巫·妮娅的【冰箭术】技能攻击，损失了59565点血量，陷入了移动速度降低50％的状态，效果持续6秒钟！”

　　顿时绝望了，回头一看，白女巫的双眼中已经泛起了令我心碎的贪婪：“呵呵，我说过，你最终还是我的，投降吧！”

　　我大怒：“投你妹子的降！”

　　“那就做我的冰雕傀儡吧，雪崩！”

　　她的身后，再次掀起了惊涛骇浪，雪浪如同潮涌一般向我狂袭过来，她冰蓝色的双眸中，虽然可以读到我的绝望，却仍旧没有看到我的屈服，不就是一死吗？老子怕你个鸟甚！

　　然而，当冰冷的雪将我掩埋的时候，我缺没有感到一丝的飘飘然，双脚反而很安稳的站在了地面上，身上也冒出了一个120211的数字，而身上，则附着了一层金色的光晕！

　　久违了，小静的神圣吸收！

　　这时，白女巫绝望的惨叫了一声，只见天际间，那阴霾的浮云居然有如被飓风吹过，纷纷散去了，天蓝色再次成为了天空的主色调！

　　再看着白女巫，身上居然冒出了一团团水蒸气，身体也变得佝偻起来，发出了一声不甘的嘶吼……


第384章 建团凭证再现

　　“叮咚！”系统提示：“布罗夏女巫·妮娅的禁咒技能【冰风诅咒】时效已过，进入到了虚弱状态，全属性降低50％！”

　　很快，面前的白女巫融化了，那曼妙的身躯和骄傲不伏的曲线不再，变成了一个满脸褶皱、个子只有一米多一点的矮人！我和小静均大吃一惊，而妮娅则则晃动着双手做最后的挣扎。

　　小静努力克制着自己的情绪，掉头冲了过来，手中的盾牌如同一块巨大的板砖，正中她的脑门，将它砸成昏迷状态，随后，一记迎面斩+神圣一击+卡刀，轻而易举的带走了它十多万血，而我也趁势绕到了它的身后，打出了犹如雨点一般快速的拳头。这时，我的双眼转向了对面的小静，谁知她居然一脸怨毒的看着我，气不打一处来的说：“少理我，大混蛋！”

　　我只能保持沉默了，她刚才那么失控，多半是我所致。

　　虽然白女巫在全属性降低之后仍旧可以破开小静和我的双防，可是掌控力也跟着下降了很多，这就使得她的攻击有些绵软无力，加上我有比较高的吸血属性，小静有超高的物防、格挡和加血技能，使得后面的击杀过程变得很快意。

　　菲儿则在部队中焦急的问：“你们那边怎么样了，小非？”

　　我这才放松下来：“妮娅已经打蔫了。”

　　“哦，我知道了，现在咱们和剑歌正在死磕战火，你们要快一点，不要让大家的伤亡太大了！”

　　“噗嗤！”

　　我的一记龙刺很不经意的没入了白女巫妮娅的脖颈：“呃，我知道了。”

　　“暴击354852！”

　　白女巫妮娅的蓝眼珠开始上翻，嘴巴哆哆嗦嗦的颌动着：“死亡，也许是最后的归宿。”

　　我叹了口气：“别那么多碎碎念了，挂掉吧！”

　　“别了，我爱过的男人。”

　　从她的脖颈拔出了利刃，我直接蹲下捡鸡皮疙瘩了，一毛五一个，不能浪费。

　　看着我的滑稽动作，小静终于忍不住笑了，而作为战场上最后的生者，我们两个吃掉了这个140级传说BOSS的全部经验，等级均顶到了差1点经验100级，而我的实际经验如果扩展开，估计能达到101级了，看来系统封锁经验的意图和我们一转的时候是一样一样的，不能通过二转任务，那就别想升级了。

　　看着我的等级发生变化，部队中一片欢腾，我更是一字一顿的强调了一个事实：“内个，白女巫妮娅，首down了。”

　　随后，便是疯狂的拾取。

　　地面上掉落的金币几乎被我们俩摊平了，那些掉落物清晰可见，作为传说级的BOSS，妮娅可谓慷慨之致，光是装备就掉了4件，而且还掉落了一枚令叶某无限挂念的金色小牌，开玩笑了，如果首个真正意义上的传说级BOSS都不掉落建团凭证，那大家干脆删号吧！

　　小静看着那金色的牌子之后，一双清澈的黑色眸子里写满了戏谑，居然用手抽动了一下自己的剑鞘，嘴角更是扬起了一抹坏笑，我忍不住捏了她的脸一把：“死丫头，我的伤口现在还疼呢，一会儿下了线给我揉揉。”

　　说完这句话我才感觉到自己错了，现在她不再工作室，怎么给我揉啊？

　　可是没想到，小静居然冲着我点了点头。

　　所有的掉落物连同金币都收入了我的背包中，就在我和小静撕碎回城卷的时候，不远处了已经跑过来了数个身影，叶锋的嘶吼声开始震荡整个山谷：“罗子非，把建团凭证留下，把建团凭证留下，凭证留下，留下，下……”

　　换来的是——“留你妹，你妹，妹……”

　　下一秒钟，我们的身影已经出现在了飘雪城。

　　此时，飘雪城依旧是一片寒冬景象，地上白雪皑皑，刺骨的寒风在空气中嘶吼，我手里拎着一个金色的封印之壶走向了城主府，在两名NPC士兵的注目礼下走了进去。

　　飘雪城的城主，是一个大腹便便的人类贵族，名字叫里奥斯伯爵。看上去跟我爷爷的岁数都差不多了，留着两撇八字胡，双眼只有绿豆大小，色迷迷的打量着我身边的几个漂亮妹妹，对于这种货色，我也没有什么好说的，直接递给了几个妹妹眼神，结果这几个漂亮妞心领神会，洛岚和泉槿挎住了我的胳膊，其他的妹妹则贴近了我，这让城主很是不爽。

　　我没好气的把手中的光明之瓶往地上一放的时候，他的脸上却变了一副模样，那憨态可掬的样子让我恨不得喂给他几片竹子。

　　“勇士，想不到你真的从邪恶的妮娅手中拿到了光明之瓶！”

　　我点点头：“伯爵大人，我们是来交付任务的。”

　　里奥斯艰难的从腰间抽出了长剑，瞪了一眼那光明之瓶，气哼哼道：“飘雪城终于可以重新沐浴自然神的温暖了！”

　　说话间，他一记势大力沉的乾坤一击发出，劈向了那光明之瓶！

　　只可惜，这家伙的命中率太特么低了，不但是没有劈到那瓶子，身子更是一个趔趄，险些栽倒。

　　他身边的几个侍女和谋士忍俊不禁，都在偷笑，而我则一把扶住了他：“您悠着点，我来吧！”

　　不由唏嘘，这老家伙完全是被酒色掏空了，希望自己晚年的时候不是这个德性。

　　我的脚猛然抬起，将这光明之瓶踢起，手中凝聚出了银色光剑，以刁钻的角度刺透了这金色的瓶子，只看见瓶子的表面瞬间裂开了口子，发出了一声振奋人心的爆裂声！

　　瓶子中散发出了令人为之侧目的金黄色，伴随着阵阵暖流袭来，并以极快的速度飘到了窗外，一时间，天空中的飘雪停了，地面上的白色被金色的光芒映射下慢慢消融，露出了本来应有的绿色，而在远远的河道中，我听到了坚冰在咔咔作响……飘雪城下，很多NPC纷纷走出了自己的房屋，在城中雀跃。

　　里奥斯老伯爵虽然昏庸，可还是有作为一个普通人的情感，顿时热泪盈眶：“多少年过去了，飘雪城终于恢复得到就为的温暖了！我的同族勇士，我代表飘雪城的所有百姓感谢你们！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的团队完成了任务【光明之瓶】，系统奖励您等级+3，金币2000枚，声望50000点。团队全体成员等级+2，金币500枚，声望20000点！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您目前还没有二转，所以您获取的经验将被系统封存，直到二转后方可解禁！”

　　得，系统又特么坑爹了。

　　说实话，作为一个团队任务，经验奖励固然是多，金币和声望也给了不少，可惟独没有给什么装备奖励和称号，这让我对里奥斯这老家伙更是没有什么留恋了，带着几个妹妹们走出了城主府。

　　站在了冰雪消融的土地上，面对着身前数以万计的兄弟，我从背包中拿出了四件掉落装备以及那块金色的建团凭证，众人看了之后，均发出了唏嘘声。

　　四件装备中，有两件是紫金级的皮甲防具，一件是紫金级的法系披风，它们的颜色犹如白雪一般纯洁，煞是好看，只是，看过之后，某些同学流泪了，另外一件则是氤氲着一层风色的金属武器，它散发着贵重金属特有的银色光泽，质地极佳，摸起来质感十足，上面的剑刃更是锋利异常。

　　我看了一眼身边的洛岚，不由笑了笑：“小丫头，今天你开斋了。”

　　洛岚吸了吸鼻子：“呜呜呜，几位大哥，对不起了！”

　　牧殇和翼风等皮甲职业抱头痛哭。

　　在众人的目视下，洛岚足足花费了10多分钟才将四件装备解开封印，那三个紫金件好说，那武器足足废了70多颗解封石。

　　在这个过程中，风雨的三个当家骑士一直用熟悉的期许看着我，而我则走到了他们的跟前，和他们一一拥抱，轮到王华东的时候，我们俩相视一笑，极为默契的给了对方一拳，随后紧紧的抱住。

　　“老不死的，你的潜伏期终于过了！”

　　“小兔崽子，你终于肯认我这老哥了，你知道哥这段日子多难熬吗？”

　　“哥，怪我不懂事。”

　　“不怪你，真的，咱们把这笔账算在老叶那厮的身上吧！”

　　“没问题，就这么着了！”

　　小静鄙视道：“两个老不修……”

　　菲儿则盯着我手中的建团凭证，若有所思：“小非，这枚建团凭证怎么处理？”

　　我扫了一眼之后，笑了笑说：“找个可靠的有钱人卖掉吧，这一次风雨和咱们一起行动了，所以卖掉之后，钱就拿来给大家均分吧！”

　　所有的玩家听过之后皆喜形于色。菲儿和独联秋雨、小静这三个掌门人也在点头，好像已经适应了我的发号施令，不过，大家都认同了一点，那就是这枚建团凭证卖给谁也不会卖给叶锋的，我们整的就是他。

　　而这边，随着洛岚的一声轻快的“好了”，四件装备终于解开了神秘的面纱，至于那几个皮甲玩家为神马抱头痛哭，那武器又是什么类型的，咱们下回书中分解！


第385章 烈风之刃

　　【白昼胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：2000

　　附加点数：

　　力量+180

　　敏捷+360

　　体质+180

　　解封属性：

　　魔法防御力+1000

　　闪避+2000

　　物理伤害减免+4％

　　特殊要求：

　　女性玩家专用……

　　【白昼护腿】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理防御力：1500

　　魔法防御力：1500

　　附加点数：

　　力量+135

　　敏捷+270

　　体质+135

　　解封属性：

　　血量+1400

　　闪躲+3％

　　水系技能抗性提升15％

　　特殊要求：

　　女性玩家专用……

　　【白巫斗篷】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：魔法斗篷

　　使用等级：105级

　　基础属性：

　　物理防御力+1350

　　魔法防御力+1800

　　闪避+1000

　　附加点数：

　　智力+225

　　敏捷+150

　　解封属性：

　　物理伤害减免+2％

　　移动速度+0.3米/秒

　　提升3％的装备防御力

　　……

　　【烈风之刃】

　　品阶：白金级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：110

　　基础属性：

　　物理攻击力：2000～2100

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+600

　　体质+600

　　解封属性：

　　暴击率+4％

　　攻击速度+6％

　　提升20％的风系技能攻击力

　　提升5％的破防属性

　　……

　　作为团队中本次活动DKP最高的皮甲职业和极少数的女性皮装战士，洛岚理所应当的拿到了那两件令某贼、某弓无限纠结的皮甲上衣和护腿，只是现在小美女等级不够，还没办法装备。而那件质地上佳的魔法披风，则被水漫落天拿去，因为她是这一次活动中DKP最高的法系职业。而我的心情可谓是五味杂陈，想不到不拿则以，一入手就是白金级的武器，而且等级要求还特么这么高，让老子情何以堪呢？

　　独恋秋雨扫了我一眼之后，和菲儿合计道：“菲儿，一会儿帮姐一个忙，下线之后痛扁这家伙一顿，你看看他一脸得瑟相！”

　　菲儿也咬牙切齿：“这家伙一贯如此。”

　　说实话，我是有些人心不足了，烈风之刃的属性只能用完美来形容了，基础攻击力的均值达到了2050点，这应该是目前武器中最高的，而且加了战士玩家最爱的暴击和攻速两个硬件属性，更是添加了使用短武器玩家最爱的破防属性……至于那个风系技能攻击力，短期可能会成为鸡肋，因为我目前没有一个风系技能。

　　看了一下时间，此时已经是凌晨四点了，我们整整折腾了九个小时，我又把周六的事情说了一下，目的就是为了让风雨的高层也得空过来，毕竟，他们为了非凡潜伏了这么久，我必须给人家一个交代。

　　面前，最后只剩下了非凡工作室的成员，以及小静和独恋秋雨。

　　几个妹妹的脸上都挂着娇憨的睡意，我则伸了个懒腰：“好了，别在这里围观了，这个凌晨静悄悄，什么事情都不会发生的。”

　　菲儿狠狠的给了我一拳：“小崽子，你就不会和小静说些什么吗？”

　　我看了小静一眼，只见小静的一双星眸紧紧的盯着我，似乎是在期许什么。

　　我的恨意未消，并不是恨她给了我那一刀，只是恨她和菲儿为什，么瞒了我那么久：“菲儿，你现在最好别惹我，我火大着呢，你们两个死丫头这么多鬼心眼子，一直瞒着大家那么久，心里到底是怎么想的！”

　　菲儿的怒火已经顶到了头，但仍旧没有发作，只是身躯慢慢的消失在了我的眼前。

　　独恋秋雨和其他几个妹妹则是一脸的旁观状：“HOHO，小受受死定了。”

　　我也点击了下线键：“谁死定了还不一定呢！”

　　“小非！”独恋秋雨拦住了我，一双清澈的眸子紧紧的注视着我：“不要骂她们，不要做傻事，她们都是为了团队，你是男人，受点委屈是应该的，知道吗？不要让姐姐瞧不起你！”

　　我点点头：“姐，我会心平气和的。”

　　就在我即将下线的时候，我的目光情不自禁的扫了一眼小辣椒，她明摆着已经在注意我了，那目光中没有闪烁，只有一种静静的守候。我知道这意味着什么，她已经知情了。

　　心口有些痛，为了她。

　　……

　　当我摘下光感眼镜的时候，房门已经被敲了不知道多少下，我走过去打开门的时候，眼前的景象让我有些难以置信，一个身穿着便服的短发妹妹，居然俏生生的出现在了我的面前！

　　“小静？”

　　她点了点头，莞尔一笑：“不需要那么吃惊吧？”

　　小静的身边只有菲儿，其他的三个妹妹不知道此刻正躲在哪个角落里呢。

　　菲儿目光凛冽的扫了我一眼：“你还敢发火吗？”

　　我无奈的摊摊手：“好吧，我认输了，不过你们俩今天必须把整个事情的来龙去脉知无不言，言无不尽。”

　　菲儿点点头：“放心吧，今天你想知道什么，我就会告诉你什么。”

　　我猛然把两个人拽进了房间，砰的一声把门关上了。

　　两个人对视，愣了一下之后，露出了苦涩的笑意。菲儿借机调侃道：“哎呀，破喉咙！”

　　看着我一脸严肃，小静推了菲儿一把：“菲儿，别逗非哥了。”

　　菲儿摸了一把她的下巴颏：“心疼了？”

　　小静凝视着我许久之后，突然把手轻轻放在了我的左手上，紧紧的握住：“还疼吗？”

　　“不明真相的时候，就会隐隐作痛。”

　　“那好，我今天把所有的真相都告诉你。”她扶着我坐在了床上：“非哥，其实我和菲儿老早以前就认识了，我们俩早就确认了合作关系，王华东、狂恋九霄和暴雪狂天他们，都是我的人，只是这几年一直都是独立发展。”

　　“这些我早就知道了，你说重点吧，血战之谷那天是怎么回事？”

　　“这只是做给叶锋和一些不明真相的家伙看的，目的就是为了用另一种方法遏制战火建团。其实，我从你手中拿走的那一块建团凭证，是中国区的第二块，第一块，是从蜥蜴王身上掉落的。”

　　我大吃一惊：“什么？从蜥蜴王身上掉落的？！”我不由把目光转向了菲儿，菲儿艰难的点点头：“那是小静花了不到两个小时，从悬崖底下的溪流中找到的。所以，咱们帮洛岚过转职任务的时候，就是那块建团凭证了，那个魅魔BOSS，根本就没有掉落这东西。”

　　我这才恍然大悟：“原来，你们是在玩卧薪尝胆！我怎么也想不到，菲儿你原来早就有建团凭证了！”

　　“我之所以一直没有拿出来，也是再做一个很大的赌注，我赌战火在咱们的压迫之下，建不了军团，可是，如果他们一旦有这方面的动向，我会提早一步建团，在气势上再打压他们一次！”

　　看着面前这两个不简单的女人，我不由微微皱眉：“你们两个心计都很深。”

　　菲儿摇摇头：“我们有再深的伎俩，也没有对你使用，对吧小非？咱们是一心的！”

　　我苦笑道：“叶锋败在你们两个小女人的手里，真是一点也不冤枉，最毒妇人心啊！”

　　菲儿则目光闪烁：“你知道为什么我和小静要那么狠的对付叶锋吗？”

　　“你，我应该知道，叶锋家的业务也涉及到了酒店和餐饮业，和酒神实业撞车了。”

　　“聪明，那小静，我就不说了，我想现在我该说的都已经说完了，下面的时间，该留给你们两个人了。”

　　说着，菲儿已经站了起来：“你们两个好好谈吧，不要打架。”

　　小静脸色带着绯红，试图抓一把菲儿，却抓空了，自己的手却被我紧紧的抓住了。

　　……

　　房间里只剩下了我们两个人，整个屋子静的只能听见两个人的呼吸和心跳声，小静凝视着我，双眼中带着一种让我大彻大悟的闪烁。

　　我沉吟了许久之后，终于发问了：“小静，你到底是谁？”

　　“我是小静。”

　　“不对，你没跟我说实话，你就是四年前那个不辞而别的小骑士，对吧？告诉我，当年你为什么不声不响的走了，现在又为什么会回来？”

　　小静半天没有说话。

　　“说吧，这里没外人。不管什么原因，我都会接受的。”我的语气也缓和了很多。

　　“哥哥。”她艰难的从嘴里吐出了一句话：“有些秘密，我还是没办法告诉你，我只能捡我能说的说。”

　　“那你就说吧！”

　　“其实那一年，之所以会离开，是因为我觉得自己对不起你，因为你帮我打的那一套装备，被我卖掉了。”

　　我大吃一惊：“你肯定有情非得已的苦衷。”

　　她凄冷的笑了笑：“哥哥，咱们俩的遭遇，惊人的雷同，我卖掉那套装备，也是为了给家里人治病，给我唯一的亲人，我的妈妈治病。”

　　听了这句话，我心头的怒气消了大半。


第386章 拜祭

　　“我爸爸为了自己的荣华富贵，从我很小的时候就离开了我们，投奔了他的事业，我和妈妈从小就是相依为命的。妈妈的身体一直都不好，一直都有哮喘。所以，我高中毕业之后就辍学了，拿着勤工俭学的钱买了信仰芯片，想在游戏里给妈妈赚到治病的钱，但是，我进入《信仰》的时候，已经是开服两个月之后了，赚钱非常艰难，甚至很长一段时间都只能靠每天打钱过日子。直到后来，我加入了家天下，情况才得以好转。”

　　“小静，别说了，我知道后面的事情是悲剧。”我摆了摆手，拦住了她的话。

　　小静的眼眶中已经凝聚了一层水雾，小拳头轻轻捶着我的后背：“臭哥哥，我就讨厌你这么聪明！你为什么每一次都把我猜的透透的！”

　　我一把抓住了她的手：“阿姨安葬在哪座陵园，咱们周五一起去拜祭。”

　　“和欧阳爸爸一样，也在西郊陵园。”

　　“不说这些伤心事了，我想知道你为什么要进入非凡工作室。”

　　“为了找你。”小静回答的很坦然：“我欠你的情，我想还给你，因为那不是一套简简单单的装备。”

　　“为什么要和菲儿设计这么复杂的迷局？”

　　“哥哥，对不起，我知道这个局差点把你害死，可是我真的不想嫁给那个人！只有你才能救我，我求你，原谅我好不好！”

　　泪水，再次从小静的脸上无声的滑落。

　　我就算智商有两个爱因斯坦那么高，也猜不透小静要嫁给谁了。

　　我只是很清楚的知道，她爱我，因为只有爱人才能救她。

　　“那个晚上，你偷吻了我，对吧？”

　　“是……”

　　我的双唇在下一刻毫不犹豫的贴在了小静的嘴唇上，嘴唇很戏剧化的沾上了小静的泪水，那泪水的味道别提多苦涩了。

　　小静艰难的亲吻着我，与其说是亲吻，倒不如说是摩擦，那双唇干裂，上面有一个很大的血口子，看来最近她一直都没有好好吃饭，没有好好喝水……

　　“哥哥，我这辈子最后悔的事情有三件，一件事没能把妈妈的病治好，让她那么年轻就离开了我，一件事是三年前和自己那个不堪的父亲相认了，最后悔的就是捅了你那一剑！可是你知道吗？我只是想和自己心爱的人在一起，我迫不得已的！”

　　我紧紧的抱着小静，身体能深刻的感到从她身上发出了的那种颤抖，那是一种无助的颤抖，一种令人撕心裂肺的感同身受：“小静，是我不好，我误解你了……”

　　“哥哥，是我太自私了，我不想嫁给叶锋……”

　　我愣住了：“叶锋？”

　　小静这才止住了哭声，一双眼睛紧紧的盯着我看：“这就是我那个混账爸爸给我安排的政治联姻。”

　　“叶锋知道这件事吗？”

　　“他不知道，因为这件事我没有让它实现。就在一年前爸爸逼我逼得特狠的时候，我跟他下了一个很大的赌注，赌的就是我可以成为中国区第一个建立军团的玩家，后来我做到了，所以，这个赌注我赢了，所以这件事也就搁浅了。”

　　“那我明白了，你也是大户人家。”

　　“哥哥，我不在乎这些东西，我只是想和你并肩作战，我虽然不喜欢自己的爸爸，可是他能够左右我在《圣战》里面的行动。”

　　“这不太可能吧，谁也没有这种能力啊！”

　　“哥哥，你不要逼我了，我怕自己会忍不住说出来的。”

　　我抚摸着她的脸，帮她擦去了泪水：“好吧，我不问了，以后，咱们一起打怪、一起虐菜鸟，再也不分开了，好不好？”

　　她重重点头，此刻如同一个孩子。

　　忙了一整晚，哭了一整晚，小静累极了，她就一直睡在了我的房间里，最可怜的是我不能走，因为她这一夜一直都在做噩梦，一直都在喊着我。

　　于是，我睡了一白天的地板。

　　中午，恍恍惚惚中我醒了过来，看到床上甜甜入睡的她，此刻她终于进入了熟睡期，嘴角还微微上扬。

　　虽然衣服没有脱，可是她的身材还是那么诱人，薄薄一层毛巾被根本就遮挡不住她丰满挺翘的圆臀和胸前那惊人的弹性。

　　得了，我不看了，再看容易犯错误。

　　洗了把脸，走出了房间的时候，发现房门已经聚集了四个无良的妹妹，这一开门，把几个人晃了一下。

　　我的脸色可想而知，都变成了血红色，赶紧把门打开，让她们看到小静衣冠整齐的样子，以标示自己的清白。

　　只是我也不知道是什么原因，我的双眼不由自主的落在了小辣椒的脸上，小辣椒的脸也红了：“你也不需要证明给我看吧。”

　　我无语了，小丫头，你继续无敌吧。

　　关上了房门，菲儿把我交到了客厅，亲自给我端了一碗红烧牛肉盖饭：“我来向你赔罪了，小非。”

　　我一把捏住了她的鼻子，狠狠揪了一下：“算了，我大人不计小人过，不过现在的局面你也看到了，我真的不知道该怎么办了。”

　　“大不了，你就和哥哥一样吧，两个都收了。”

　　听着菲儿的调侃，我摇了摇头：“我和天哥不一样。”

　　菲儿也摇摇头：“说实话，你比哥哥那家伙厚道。你知道吗？你和小静的故事，就跟哥哥和二姐有点像，只不过二姐当初就是执念，无缘无故的就爱上哥哥了。而小静则是因为你对当初对她好，她才会一直对你念念不忘。所以你们更应该在一起。辣椒呢……我就不用说了……”

　　“你别帮我乱点鸳鸯谱了。我只想顺其其然。”

　　菲儿咬牙切齿道：“所以，你比哥哥也虚伪多了！”

　　“我不想让辣椒或者是谁谁谁的成为菲儿第二。”

　　“呜呜，你个死受受揭我伤疤！”

　　说话间，她一拳锤在了我受伤的左臂上，我疼得全身颤抖起来：“靠，死丫头你真打啊，这是一条伤了个胳臂啊！”

　　“哼哼，就是知道它伤了我才打的！”菲儿得瑟的笑：“从今天开始，小静算是正式回归了，你们以后好好相处。不过话又说回来，你昨天晚上有没有一亲香泽？”

　　“少来，哥是个纯洁的人。”

　　“我怎么看见牛在天上飞呢？”

　　“那是你的幻觉。”

　　和菲儿互相调戏了一下之后，菲儿开始说正题了：“小静这边情况比较特殊，她必须用自己的表现证明给某个人看，那某个人是谁，她应该告诉你了。所以，风雨不能并入非凡，只能和咱们结成联盟。”

　　“这一点我明白，我也不会为难她，小丫头最近吃了很多苦。”

　　“心疼了吧？”

　　“嗯，你们谁吃苦我都心疼，这样行了吧？”

　　“好了，真不调戏你了。小非，我现在很认真的给你说一声对不起，如果不是因为我和小静私自拿主意，你和落落也不会遇到那么危险的情况。”

　　“菲儿，我知道你们俩的出发点都是好的，我不怪你们。”

　　“小非，我只是想建立一个家。”

　　“菲儿，这也是我的想法，别说这条胳膊断了，就算是没了，我也不在乎。”

　　“别胡说八道，也不准煽情。”

　　菲儿爱抚着我的胳膊，眼眶中又一次凝聚出了水痕，我看的有些唏嘘，这女人哪，真是水做的，总是那么煽情。

　　吃着饭的时候，小辣椒不经意的走进了厨房，菲儿则递给了我一个眼神之后，悄然走开了。

　　不知道为什么，如果换在往常，我肯定会大大方方的走进厨房和她对喷一会儿，可是现在的我举步维艰，只能端起了手中的碗装作去厨房盛饭的样子，其实呢，我已经吃的很饱了。

　　小辣椒看到我这样子，一把将我手中的碗夺了过来，气势汹汹的刷着，指着碗骂道：“大笨蛋，顾虑这么多干什么，怎么想的就怎么做呗！”

　　我有些忍不住了，只能紧紧的贴着她，她却用翘臀拱了我一下，把我撞开了：“非哥，这样的感情，不是我想要的。”

　　“辣椒，对不起。”

　　“非哥，你没有错，静姐姐也没有错，你们的事情菲儿都已经跟我说了。咱们俩，还是做兄妹吧。”

　　她说这话，眼眶已经湿了。

　　我下意识的做了一个很混蛋的举动，那就是在她的雪白的脖颈上轻轻吻了一下。

　　结果换来的是，她扭过头，点起了脚尖亲了我一口，而且狠狠的咬了一下我的嘴唇！

　　我当场被雷，外焦里嫩的站在了原地，囧的如同一只烘烤完毕的西装鸡。

　　“非哥，你不介意我爱你吧？”

　　“不介意。”我嘴唇被咬的麻木了。

　　“那我只能爱你，你不能爱我。”

　　没等我回答，她已经飞也似的跑出了房间，冲着我做了一个代表了胜利的V字手势。

　　只是，小美女真的胜利了吗？

　　……

　　周五上午，我们一行六个人来到了西郊墓地，我们准备了很多的鲜花、水果、甚至还有好酒。

　　先是拜祭了天哥的妈妈，因为她也葬在了这里，之后拜祭了小静的妈妈，小静没有落泪，因为我一直都紧握着她的手，我对她妈妈说了一句话：“阿姨，你放心吧，我不会让任何人欺负她的。”

　　小静听了这句话之后，眼眶闪烁了。

　　随后，我们径直走向了欧阳爸爸的墓地，只是那边，已经人影攒动，有人正跪在欧阳爸爸的墓地前拜祭。


第387章 梅川袜子

　　我快步走近了，发现在欧阳爸爸的墓碑前正跪着身着一身黑色正装的独恋秋雨！

　　看到我们走过来，她只是对着我微微一笑：“好了，正主到了。”

　　我微微一惊：“姐，你怎么过来了？”

　　她站了起来，轻轻抹了抹膝盖上的土：“你忘了，你跟我说过，欧阳爸爸葬在这里的。”

　　“确实，我差点忘了。”我将一大束鲜花放到了欧阳爸爸的坟前又摆上了水果。欧阳爸爸生前喜欢喝一点红酒，菲儿刻意给我准备了一瓶法国干邑，直接打开，浇灌在了墓碑后的黄土里。

　　独恋秋雨不禁对着我点点头：“小非，你每年过来几次？”

　　“没数过，过节的时候都会过来看看爸爸的，今年国庆比较忙，所以就没有过来。”我跪在了欧阳爸爸的墓碑前，将照片上的尘土拂去，爸爸生前是个很精神很俊朗的人，一米八十多的大高个，虽然我不是他亲生的，可是街坊邻里都说我长得很像他。

　　我郑重的磕了四个头，周围的几个妹妹也深深的鞠躬行礼，今天她们每一个都穿着深色的衣服，表示着对逝者的尊重。

　　“爸爸，最近有点忙，所以一直没有来看您，我知道您不会怪我的，您放心吧，我身体挺好，事业也挺顺利的。”

　　说着说着，鼻梁不由自主的酸了，眼泪在眼眶中不停的打晃，我努力的眨了眨眼，让眼泪回收，因为欧阳爸爸说过，他不喜欢流泪的男孩子。

　　几双手几乎同时搭在了我的肩膀上，我回过头的时候，只见她们对着我点头微笑。

　　独恋秋雨走到了欧阳爸爸的墓碑前，拍了拍墓碑上的尘土，柔声道：“伯父，下一次小非过来的时候，就会把女朋友带来了，您放心吧。”

　　我的脸上冒出了三条笔直的黑线：“姐，不带这么贫的。”

　　小辣椒也微微抿嘴：“其实，今天就已经带来了，是吧，静姐姐？”

　　小静点点头：“嗯，辣椒，还不跪下给未来公公叩头。”

　　对于这俩无良的小女，我是没办法了，只能低着头对欧阳爸爸忏悔：“爸爸，您这耳朵听，那耳朵冒吧，这俩家伙又开始无敌了。”

　　……

　　独恋秋雨这一次并不是一个人过来的，而是带着剑歌云风和剑歌冰凝一起过来的，只是一直在墓地外守候，这两个剑歌的高管的相貌也和游戏中别无二致，男的帅气女的靓，我们出来之后和他们寒暄了几句，剑歌云风就先行一步了，他要去情归天下河西店投宿，而剑歌冰凝则和独恋秋雨一起住在我们的工作室里，这也是独恋秋雨的决定。

　　回到工作室，菲儿给她们安排在了二楼和我们相邻的房间里，这幢别墅里所有的房间都有全套的家居用品，都安装了高配置的电脑，随时可以登陆游戏，而独恋秋雨和剑歌冰凝也是有备而来，行李箱里都放着光感眼镜。

　　一天无事，正常点上线、下线、吃饭、扁豆豆。游戏中很清平，经过了昨天凌晨在布罗夏安息地外面的那场厮杀，战火今天消停了，主力团的玩家不知道窝在哪个角落练级，而我们的玩家也是如此，布罗夏安息地在我们首down之后变成了一个封闭副本，限定一个队伍的玩家数量为8人，等级要求90级以上，里面的怪物仍旧是我们第一次进去的怪物，只不过数量上减少了很多。最终BOSS仍旧是白女巫妮娅，只不过她的品阶降到了世界级，推倒之后有低几率掉落紫金级的装备。只是这副本的CD时间比较长，打完出本后要等待4个小时才可以再进去。

　　非凡工作室真正意义上的重聚了，所以5个妹妹加上我，连同冰羽无忧和独恋秋雨，8个人下了一趟布罗夏副本，几个经验已经顶满的玩家做出了一点牺牲，把经验统统让给了几个后进生……这几个人包括泉某某、冰某某和某辣椒。这一趟布罗夏副本有惊无险，经验也相当丰厚，刷了一趟出来，被我带出来的后进生小辣椒等级已经达到了98级92％。

　　按道理说，我的等级只差1点就到100级了，应该去接二转任务，可是目前系统程序员给中国区开出的转职条件非常苛刻，居然要求达到我这种经验程度的玩家必须超过100人，二转任务才会开启，可是截止到目前，中国区只有8个玩家符合这个要求。

　　……

　　第二天下午两点，我已经准时出现在了情归天下河西店，这座五星级的酒店由于有凡星和菲儿之间的关系，所以今天不卖散座，非凡团队包场，同时也邀请了剑歌和风雨的骨干一起加入。

　　几个妹妹刚进酒店就直接去了客房，换衣打扮，完全把这里当成了自己家的后院。而我则和小静在一楼的圆桌上对视，喝着手中的绿茶。

　　我极少近距离的注视小静，这一次长时间的注视，发现她的皮肤特别的好，虽然不是那么白皙，但却充满了光泽和令人春心荡漾的麦穗色，身材曲线也散发着波动的美感，小静的身材并不是那种很瘦削的体质，整个线条在长时间的锻炼下显得格外饱满，加上今天又穿着紧身的高领毛衣，胸前那两条惊人的弧度更是彰显无遗。

　　我这么失神的看着她的同时，她也在失神的看着我，而且，居然还坏坏的伸出了粉红色的小舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　于是，我荡漾了，趁着还没有来客的功夫，坐到了她的身边，单臂将她抱在了自己的双腿上。

　　面对我的大胆，小静的脸色红都不红，而是在我的脖颈上深深的亲了一口。

　　于是，我调戏不成反被×，脸色变得通红：“小静，你有点变得让我不认识了。”

　　小静则吃吃地笑：“我也以为自己这几年以来一直都是假小子，一直都喜欢同性，可是谁知道，你这个家伙的出现把我的所有规律都打破了。”

　　“小静，内个……”我欲言而止。

　　小静马上摇头：“哥哥，我不要你的任何承诺，因为你现在心里还在左右摇摆，对吧？”

　　我一时无语，这丫头有时候聪明的不是地方，居然一下子参透了我的想法：“我觉得自己挺不是个东西的。”

　　小静又摇摇头：“哥哥，你现在开心吗？”

　　“开心。”

　　“那就不要多想了，菲儿不是要天哥等她一年吗？我也给你一年的时间吧。”

　　“……你们怎么都这样。”

　　“哼哼，我们是不约而同的。”说着，她充满弹性的身体一下子窜出了我的怀抱，坐在了我的对面。

　　没过几分钟，我们的身后已经传来了轻咳声，回头一看，发现换上了新装的妹妹们已经闪亮的出现在了我的面前。

　　我顿时感觉鼻梁一阵发热，急忙用手按住了：“几位美女，能不能穿的不这么销魂啊！”

　　小辣椒很是夸张的拽了拽胸前晚礼服的边沿，胸前的真材实料也跟着上下颤了两下：“晕，好像罩罩勒的太紧了。”

　　小辣椒今天穿了一套火红色的晚礼服，人如其名，尽管个子不高，可是迷人的身材却在晚礼服的衬托下表露无疑，胸前身后，四峰环绕，一双雪白的腿更是露出了少半。

　　其他几个妹妹也都是盛装出镜，菲儿穿着粉红色低胸露背晚礼服，身后和胸前的雪白让人不禁心生遐想，而独恋秋雨和洛岚两个身材高挑的妹妹更是穿着大胆，丰腴的双腿露出了大半截，看得人很是惊心。唯一穿的比较保守的就是泉槿和我对面的小静了，泉槿穿着雪白的公主裙，而小静则是藕荷色的正装，这丫头似乎就没有穿过裙子。

　　菲儿走到了我的身边，压低了声音问道：“想不想让小静换上裙子？我有办法的。”

　　我摇摇头：“不要了，这样蛮好的。”

　　“哦？你的意思是说，我们这样穿不好了？”

　　我大汗：“你怎么这么不会理解，你们这样也挺好的。”

　　“这还差不多！”

　　“可是我就纳闷了，你们那么贵的晚礼服都舍得买，怎么就不舍得穿上袜子呢？”

　　菲儿的脸上黑线丛生：“你这个不懂女人心的家伙！让秋雨姐给你答案吧！”

　　独恋秋雨笑而不语，把目光转向了小辣椒。小辣椒则邪恶的笑了笑：“丝袜虽然，在我看来，却是给不自信的女人穿的，因为可以包裹住腿上的赘肉，可妹子我的腿上没有赘肉，所以就不用穿了。”说着，她故意撩起了自己裙摆的一角给我看……俺滴娘啊，瞎了，真是瞎了我的氪金狗眼。

　　小静没好气的看了小辣椒一眼：“你就调戏他吧，他早晚得被你整神经了。”

　　小辣椒则快步走到了小静的身边，捏住了她的下巴：“静大爷，您吃醋了？奴家早晚是您的人！”

　　正在我和小静恶寒的时候，不远处已经传来了淫荡异常的声音：“哈——哈——哈，这大下午的就看到这么多美女，我还真是不枉此行啊！”

　　我定睛一看：“嚯！老东西，你穿的够风骚的！”


第388章 正主到

　　迎面而来的正是冒险之王和冒险女王，身后则跟着牧殇、冒险恶棍。

　　冒险之王在游戏里那么中性，现实中穿着也非常大胆，一身花西服，白皮鞋，手中还握着一根文明杖，倒是他身边的冒险女王穿着很得体，紫红色的低胸露背晚礼服，一头乌黑的长发高高盘起，眼神一直都很亲昵的注视着身边的老公，一条胳膊更是紧紧的挂着他不放手，看上去两个人的感情极好。而他们的身后，牧殇和女朋友拖着手走在一起，这小子现实中长得也很精神，一米八十几的大高个，目若朗星、通天鼻梁，颇有几分中国版007的感觉，而身边那娇美的女朋友更是甜甜微笑，一副小鸟伊人的样子。

　　相比之下，冒险恶棍这家伙就有点艮（天津话，有趣、搞笑的意思）了，宽大的“面口袋”裤子，上衣则穿着纽约洋基的队服，配上一副彪悍健硕的长相，很唬人，知道的他是来参加酒会的，不知道的还以为这哥们是来给我们看场子的。

　　我赶紧站起来，走上去相迎：“呸呸哥，何姐，小牧，弟妹，棍子，你们都来了！”

　　冒险之王伸出了手，和我两手相握：“好像我们来的太早了。”

　　“没关系，一会儿上楼，给你们安排几桌麻将。”

　　“呵呵，那敢情好。”

　　冒险女王则捏了捏自己老公的脸（晕，怎么捏脸之风如此流行呢？）：“你就别勾引呸呸了，这家伙可是有名的牌架子，瘾大技术差，场场都不落！”

　　众人大笑。

　　冒险之王则反捏了她一把：“死鬼，又损我。”

　　冒险恶棍倒是实在：“非哥，有没有什么吃的？中午吃的那工作餐不够塞牙缝的。”

　　牧殇对此很无语：“棍子，你在飞机上吃了五个盒饭，六个鸡蛋，四杯咖啡，三个面包，还不饱吗？”

　　“半饱，而已。”

　　“卧槽，还而已……”

　　“没关系，咱们今天吃喝管够。”菲儿说：“棍子一会儿可以不就饼。”

　　招呼了冒险团队，不大一会儿功夫，风雨的几个头头也来了，为首的是王华东，他的身后则跟着小冰加红茶、神猪、野爹等人，九天神话的两个当家，狂恋九霄和暴雪狂天则和他们走在一起。

　　我快步走到了他们的面前，和王华东做了一个兄弟式的拥抱，随后，这老东西给了我一拳：“小崽子，这一拳知道自己怎么挨上的吗？”

　　话音刚落，他的肩膀上也重重挨了一拳，不过不是我打的，而是小静出的手：“少欺负非哥，他那个时候又不知情。”

　　王华东看着我们这样子，心中已经有了底：“哦？老大，看来你和小非快要水到渠成了，什么时候能喝上你的喜酒啊？”

　　“少来，我们俩八字还没一撇呢。”

　　王华东安逸的伸了个懒腰：“过去的每一天，都怕和非凡遭遇，都怕碰到小非这崽子，这小子可是翻脸无情，万一被他爆菊，我的老脸也就没地方搁了，现在好了，咱们是一家人了。”

　　暴雪狂天和狂恋九霄也连连称是。

　　我同时捏住了两个小鬼的脸问道：“你们俩什么时候跟的小静，隐藏的还够深的。”

　　狂恋九霄很实诚：“两年前静姐在一款游戏里帮过我们俩好多次，所以我们就跟了他了。至于王哥，咳咳，这个就不方便透露了。”

　　我望着王华东，只见这家伙已经眺望远方了：“呃，那边有美女，我得过去聊聊。”

　　说着，也没等我问，老东西自己就颠颠的走了。

　　我看了一眼小静，她飞快的把我拉到了一边，冲着我小声耳语：“王华东是我爸爸的亲信，平时对我也挺好的，这个人，你应该了解，没有什么坏心眼的。”

　　我当然了解，王华东一直都是个厚道人，只是小静的老爸，我就不了解了，小静似乎对他讳莫如深又咬牙切齿，这个老人家，到底是个怎样的人呢？

　　下午四点左右，人陆陆续续的到齐了，轮回团队的骨干们三点半左右才来，卡布奇诺和冰羽无忧穿着标准的情侣装出席，卡布奇诺是白色的休闲西装，而冰羽无忧则是雪白的连衣裙，看起来纯极了，而且，两个人手拖着手，一点也没有忌讳。

　　一路风尘则被一个身材挺高挑，和小静差不多身高的小姑娘揽着，一起来的，那个小姑娘叫他姐夫，看来应该是传说中的那个小姨子了。

　　红叶没有来，此时的他正处在解毒的关键期，我每天都会得到他最及时的信息，现在的他每天除了按时服药、参加锻炼之外，还会陪着新结识的女朋友一起练级，那个女孩子长相比水中苍月清纯多了，只是当初不慎被朋友陷害吸了毒，现在也在和他一起接受治疗，两个人互相安慰，互相打气，治疗效果非常好，估计有一个月的时间，可以彻底戒断。

　　翼风也带着时雨苍燕和几个射手团的兄弟一起过来了，和我聊了好一阵，不过，这家伙现实中也是一个游戏狂，我们聊的话题依旧离不开游戏，甚至，这家伙还往我口袋里塞了一个U盘，说里面有“武功秘籍”……让几个妹妹把他好一顿鄙视。

　　剑歌团队不用说了，三个头头都来了，而且还带了几个团里我比较熟悉的兄弟。令我感到有些意外的是，本来只是礼貌的邀约，可是卓云飞却把这次聚会看的很重，居然组了一个十多人的团过来捧场，其中就包括了我比较熟悉的天地劫、闪金神话，而且，还有几个让我意想不到的VIP人物。

　　一个是长相清秀、一身正装的凡星，他的身边跟着一个身材玲珑有致，腹部微微隆起的御姐级美女，仔细一看，正是许久不见的流星的愿望，真名段星辰。当年，这个名字可是代表了世界级水准的牧师！

　　我可是受宠若惊，连忙给流星开路：“嫂子，您大老远过来不容易啊！”

　　“呵呵，非凡建团这么大的事情，我怎么能不过来呢？对了，可不只是我一个人过来了，还有两个家伙也跟着过来了。”

　　“这种场合，怎么缺的了我呢？”说话的是一个跟我身高相仿的瘦削男人，长相很帅气，有几分像光良和游鸿明的综合，而他的身边，一个身材丰满的姐姐紧紧相随，怀里抱着一个看上去有两三岁大的小男孩，这小男孩的大眼睛看了看我，又看了看我身边的几个妹妹，笑的很开心。

　　我大吃一惊：“神话哥，红颜姐，你们怎么也来了？”

　　神话笑而不语，红颜则依旧彪悍：“臭小子，姐来蹭饭，不行吗？”

　　“行行行，您来是给我们面子呢！”

　　凡星则笑道：“谁给你面子，今天都是给我面子，说好了，今天我请客。”

　　我脸色微变：“哥，这不合适吧。”

　　“有什么不合适的？”凡星扫了菲儿一眼：“自家妹子建了军团，又赶上你们在我这里吃饭，我再让你们花钱那成什么了？”

　　我还想说什么，菲儿已经拉住了我的衣角：“没事，就让凡星哥哥请好了，正好给我省一点运作经费。”

　　我无语了，没办法，我这老板已经被她的这些哥哥姐姐严重宠坏了，而且她发话了，我这个副手又能说什么呢？

　　这时，远远的又走过来了一个满脸堆笑的中年人，这人个子不高，年纪在三十五岁左右，双眼有神，透着一股子干练劲，我很快就认出了这人是谁，他正是“家天下”时代的财务官，扣子，现如今，他不但是家基金的掌管者，同时也是水星国际的合作伙伴之一。

　　和他握手之后，从他锐利的眼神之中，我已经看出了一些端倪。

　　果不其然，凡星轻拍了我和菲儿的肩膀，把我们叫上了楼，去了他的总统套房。

　　这时，房间里只有这么几个人，我、菲儿、凡星、扣子、神话。

　　刚才一直惜字如金的神话现在打开了话匣子：“好了，现在只剩下咱们几个了，哥，你说正事吧，说完了我下去抱孩子。”

　　凡星鄙夷道：“你这妻管严的毛病这么多年了，也不见一点好转。”

　　菲儿则有些无语：“我预感到你们又要进行没有营养的对喷了。”

　　扣子则从中间打圆：“好了，那就说正事吧，其实，我们几个都有事情找你们俩。”

　　“哦？”

　　“阿神，你先说吧！”扣子把目光转向了神话。

　　神话爽朗的笑了笑：“其实我这事不但和你们关系不小，也和中国区的关系很大，因为中国区即将成立一个网络监管部门，专门负责《圣战》玩家的网络安全的，如果不出意外的话，我将是这个部门的头头，司徒那厮给我当副手。”

　　我点点头：“这是好事啊！”

　　“为什么会建立这个部门，里面有你的原因，我呢，就不解释，相信司徒已经跟你说了。”

　　“嗯。”

　　凡星接过了话茬：“另外，还有一个事，我跟你说一下，这是我和扣子、云天、神话这些家天下的老家伙商量之后的结果，全票赞成，决定把家基金转移到菲儿的名下，作为非凡的专属基金，只是菲儿这丫头做事一直毛手毛脚的没有什么规划，所以，要你帮着打理一下。”

　　我心中一沉，尽管我已经猜到了凡星和扣子他们的想法，可是没想到，这件事这么快就付诸实施了。

　　菲儿吐了吐舌头：“凡星哥哥，我有那么差劲吗？”

　　“呃，比前两年好一点而已。”

　　“呜呜呜。”

　　凡星爱怜的摸了一下她的头：“这是两件公事。还有一件私事，这个事司徒和我说过，就是关于你姐姐的事情，神话这边也会帮你查的，希望你们姐弟俩能早一点团聚。”

　　心头感觉到了一阵温热：“哥哥们，谢了。”

　　……


第389章 噩耗

　　走出了房间，发现在走廊的另一边，小静正在讲电话，虽然声音不大，我却能听得很清楚：“老人家，你这次真不过来了？不想见见老朋友吗？唉，真可惜……哪有，我可没敢调侃你。”

　　呃？这是在给谁打电话？

　　小静也看到了我，先是微微一愣，之后表情变得很自然：“非哥，你过来一下，有个人想和你聊聊！”

　　我快步走过去，问道：“谁想和我聊聊？”

　　她摊摊手道：“还不是那个恋家恋到不行，不舍得出门的天涯携手，我从前天就一直做他的工作，他就是不过来。”

　　“呵呵，是天涯哥哥啊，那我也跟他说两句吧！”菲儿走了过来，伸手找小静要电话，小静则拿起了电话：“喂，天涯哥，菲儿要和你说几句，喂，喂？晕，怎么断线了？完了，他手机又没电了。”

　　菲儿一脸遗憾：“天涯哥哥和海角姐姐这一次不过来吗？”

　　“嗯，这家伙不喜热闹，只喜欢陪着自己的老婆四处闲逛，这次我求了他两天，他都不过来。”

　　“那太可惜了，我还想和他喝几杯呢！”我叹了口气：“老人家是世外高人啊！”

　　“嗯，他们两口子确实挺神秘的，我也是一次机缘巧合，才把他们加入到了风雨军团。”

　　说着，她把手机放进了口袋里：“你们的事情谈好了吗？”

　　“嗯，谈好了。”

　　“那咱们就下去吧，肚子饿了。”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　刚下楼的功夫，正好看见我们的最后一批客人从门口签到，这几个都是漂亮妹妹，身着正装，很是清丽可人，正是未来水世界的几个妹妹，一一寒暄之后，把她们请了进来。

　　晚上五点半，我们在一楼大厅里面开席了。

　　这一次非凡的兄弟来的比较多，加上飞天和剑歌两大行会，一共来了两百多人，把整个一楼大厅占了三分之一。

　　作为东道主，凡星拿出了自己那种特有的豪迈，每一桌都是加厚的酒席，酒是三十年的茅台，菜色则聚集了川鲁粤淮四大菜系和时下正火的湘菜和闽菜，以时令海鲜为主，以飞禽走兽为辅。

　　我和工作室的几个妹妹，连同飞天、剑歌、风雨以及凡星、神话、扣子坐在了主桌，非凡的核心层则坐在了我们的旁边。作为非凡的副手，我代酒量一般的菲儿端起了酒杯，给大家敬酒，大家也很给面子，一一满饮了杯中酒。

　　我今天注定了要在酒池肉林中挂掉，所以也就无所顾忌了，手机一直开着，保持最大音量，几个妹妹则保持半醉半醒，光感眼镜则都带在身边，一点有什么风吹草动，我们会立刻放下酒杯，进入战斗状态。

　　不过，这些准备在今晚都是多余了，因为今晚夜色撩人，今晚星光灿烂，今晚月黑风高……呃，说的有点瘆人了。

　　这个晚上一直折腾到了十一点半，基本上会喝酒的尽数挂掉了。

　　于是，便有了各种拥抱、各种表白、各种亲嘴和各种开房……我承认，我什么都没看见。什么都是幻觉。

　　而且，号称某写字楼酒神的我，也被邪恶的红颜+小辣椒的双人组秒掉了，真是奇了怪了，家天下时代的流氓大姐居然和非凡的小无敌同仇敌忾，最末了，红颜大姐还说了一句：“唉，这么容易就被推到了，真失败。”

　　我不记得自己是怎么到家的，事后才知道，是被膀大腰圆的冒险恶棍硬生生的背进车里的。

　　……

　　后半夜的时候，酒醒了一半，嗓子眼有点发干，刚刚起身走出房间，发现在二楼的饮水机旁边，居然有一道倩影正在倒水。

　　由于没有灯光，所以整个细长条的楼洞一片漆黑，我的眼睛又不是夜视仪，所以看不清对面女生的脸。

　　不过很清楚的是，她已经认出了我，居然对着我莞尔一笑，笑的有些瘆人。

　　我试探着走向了她，她却快我一步走了过来，把杯子递给了我，我毫不犹豫，将杯子里的水喝光。

　　这时，她从我手中接过了杯子，扑哧一声又笑了。

　　我下意识的抹了一把她的脑袋，只是，她却把我的手推开，走到了我的身边，踮起脚尖，如同那个晚上一样，亲了我一口！

　　我这一次可不想再做那个不明真相的小受受了，单手将她紧紧抱住，拖进了自己的房间！她拼命的挣扎，却不小心触碰到了我手上的左臂！

　　“嘶！”我疼的深吸了一口气。

　　见到这情况，她也不敢再挣扎了，只能任由着我的脾气来。只是，我听到了她的抽泣声。

　　如果换在平时，我早就怜香惜玉的放开她了，可是现在，半醉半醒，酒精仍旧在灼烧着大脑，整个人也就大胆起来。

　　我关上了门，第一时间打开了顶灯的开关！

　　眼前的倩影慢慢清晰，出乎我的意料，她并不是小静，而是一脸泪水的小辣椒！

　　我的酒劲一下子被惊到了九霄云外，目瞪口呆的看着她：“辣椒，怎么会是你？”

　　“非哥，你没有想到吧？”

　　“是、是……”我都不知道该说些什么了。

　　“非哥，对不起，怪我情不自禁了，对不起！”她说着就要冲出我的房间。

　　我一把将她紧紧的抱住，感觉到了从她身上散发出来的阵阵少女体香：“辣椒，上一次，也是你吗？”

　　小辣椒愣住了：“上一次？”

　　她这一楞，也将整个谜案解释了清楚，没错，第一次在黑夜中亲吻我的，是小静，第二次，也就是这个夜晚，就是她了。

　　马勒戈壁的，我何德何能，让两个美女都对我投怀送抱！

　　我的问话，也让她的心情跌落到了谷底：“非哥，我知道你的感情归属了，你放心吧，我会找时间和静姐姐把一切都说明白的。”

　　我再也抱不住她了，因为情感上已经失衡了，我已经没有力气挽留她了。

　　……

　　第二天中午，告别宴，我喝得一塌糊涂，其实，并不是我要借酒消愁，只是那些家伙太淫荡了，我不喝根本就不行。

　　独恋秋雨几次把我叫到一边，说是有话要和我说，可是看到我现在这副德行，也只能把要说的话放到明天早晨了。

　　饭后，不少兄弟跟我提前辞行了，下午的时候他们将在情归天下的客房里住上最后一宿，明早就要各回各家了。

　　我只记得是独恋秋雨和小静两个人把我从车里拖出来，扶到了房间里，而我在迷迷糊糊之下，问了一句：“辣椒呢？她是不是走了？”

　　我知道，这句话同样是口不择言。

　　晚上，七点多钟的时候，酒醒了，还在为中午和昨晚的盛况感到后怕，非凡团队里面真是人才辈出啊，一个个酒量都那么牛逼，我跟他们一比，浮云都算不上。

　　不过，当我走到客厅的时候，发现妹妹们一个个正襟危坐，脸上都没有一点笑模样，小静和小辣椒的目光都落在了我的身上，眼神里充满了关切。

　　独恋秋雨也在，看见我来了之后，居然叹了口气，眼神转向了茶几上的一沓厚实的文件。

　　我的心里咯噔一下，头脑里很清楚的意识到，出大事了，而且，是出在我身上的大事。

　　我努力让自己保持微笑，调侃道：“都在这里等我呢？是准备开会弹劾我吗？呵呵，我昨天晚上和今天中午喝太多了，是不是失态了？”

　　几个妹妹艰难的摇摇头。

　　小辣椒的目光如水一般的注视着我：“非哥，昨天是我不好，我太任性了。我不走了。”

　　小静也对我点点头：“非哥，我一直都陪在你的身边。”

　　我意识到了事情的严重性：“到底出了什么事？”

　　独恋秋雨嘴唇紧咬：“小非，对不起，我已经查到欧阳姐姐的情况了。”

　　我努力让自己的心态放平：“一定是得到了好消息吧？她现在在哪个国家？我能和她见面吗？”

　　菲儿的嘴巴都有些哆嗦了：“小非，还是我跟你说吧。”

　　“不，我要听姐姐说，姐，你说，欧阳姐姐到底怎么了？”

　　独恋秋雨把文件推到了我的身边：“小非，我说不出来，你自己看吧。”

　　我接过了文件，打开了第一张，从上面发现了一张有些熟悉的照片，这照片上的女生，看样子只有十五六岁的光景，长的很漂亮，甚至让我隐隐约约的回忆起了欧阳姐姐的模样。

　　只是，这张照片是暗色的背景。

　　而这一片，是她的简介，我的双眼如此敏锐而残酷的两行小字——“姓名：欧阳雨若”。

　　“生卒日期：1988年8月30日～2003年7月17日。”

　　我整个人瞬间被石化了：“姐姐，欧阳姐姐她……”

　　独恋秋雨一把抓住了我的手：“小非，姐姐宁可查不到，可是，已经查到了，我没法不告诉你，那样对你会更残忍的。人已经走了十二年了，你不要太难过了。”

　　独恋秋雨是这么劝我的，她却已经流泪了。

　　我已经没有办法说话了，因为喉咙哽的厉害，小静一把抓住了我的手，小辣椒则拼命的帮我顺着后背。

　　“姐，欧阳姐姐是怎么走的？”

　　“交通意外。”

　　“哦。”

　　我推开了身边的两个妹妹，朝着门口走去。

　　“小非，你去干嘛！”

　　“我，我去，我去找欧阳爸爸……”


第390章 重燃战火

　　“小非，你给我回来！”身后，传来了独恋秋雨的怒喝声：“死者已矣！欧阳姐姐已经去世十二年了，你为什么还要那么执着，你在地上不开心，还要让欧阳爸爸和欧阳姐姐在天上哭吗？”

　　我驻足了，只因为独恋秋雨的话，可是眼泪已经止不住了。

　　只能感觉到身后的踉跄声，似乎是有人推了小静一把，把她硬生生的推到了我的怀里，小静紧紧的抱着我，声音楚楚可怜：“非哥，你如果崩溃了，非凡的天就塌了，你就那么愿意让我们自己承受这一切吗？欧阳姐姐去世了，可是你还有秋雨姐呢！你不看死者的面，你还不看生者的面吗？”

　　下一秒钟，妹妹们几乎是集体行动，把我前面的路堵住了。

　　泉槿拽着我的手，怎么也不松开：“非哥，你不要走！”

　　洛岚则按住了我的肩膀：“如果你走了，我还是会跟出去的！”

　　菲儿则无语，默默的流泪，一双大眼睛盯着我看，小辣椒则从前面抱住了，第一次看到小辣椒和小静的手攥在一起，攥的那么紧。

　　“啊！啊！啊！”我实在是承受不住了，大声的嘶吼起来。

　　身后，传来了独恋秋雨的抽泣声：“小非，我愿意代替欧阳姐姐，如果可以的话。”

　　我几乎没有办法说一句完整的话了，身体颤抖，嘴唇发干：“姐，你为什么不能假装自己是欧阳姐姐？为什么一定要告诉我真相？”

　　“对不起，我错了，小非，你原谅姐姐好不好？”独恋秋雨也崩溃了。

　　无法说话了，喉咙哽住了，眼前，一团水雾……

　　……

　　这个晚上，我极为艰难的吃了一点稀饭当做晚餐，整个胸口如同堵了一个大疙瘩，一直都下不去。欧阳姐姐的那张照片被我从那张文件上抠了下来，一直紧握在手里。

　　小辣椒和小静一直都在我的房间里，陪着我坐地板，我的双眼一直都空灵的望着天花板。

　　在我静默了一个小时后，小辣椒走出了房间，给我端了一杯冰水进来，我接过来，两口喝光了，这才感觉胸口多少好受了一点，我左右望了望，两张绝美的脸蛋上挂着疲倦，挂着强挤出来的微笑，温柔的注视着我。

　　我叹了口气：“都回房间睡觉吧，我没事，也不会做傻事的。”

　　两个人都摇摇头：“不去。”

　　“怎么一点都不听话呢？”

　　“就不听话！”两个人异口同声道。

　　我看了看表，已经是晚上十点半了。我再耗下去没什么，可是两个女孩子看上去脸色都不太好，最近一段时间她们都太辛苦了。

　　于是，也顾不得许多了，走到大衣柜前，把一床被铺在了地板上：“我睡地上，你们如果愿意在这里睡，就睡床上，不过说好了，我可是很好色的，半夜万一把你们给内啥了，你们别后悔。”

　　小辣椒故意舔了舔嘴唇：“谁内啥谁还不知道呢！”

　　小静也附和道：“没准，我们俩把你内啥了。”

　　我已经没有喷血的力气了，随便她们怎么释放无敌技能吧。

　　两个人还真的没有走，小辣椒回房间拿了一床被，两个人在自己的房间洗了洗，换上了干净的睡衣来到了我的房间。两双眼睛都在盯着我看，我紧紧的盖着被子，双眼已经有些迷离了，今天折腾了一整天，其实精神已经相当的疲惫了。

　　终于，我沉沉入睡了。

　　……

　　挺恨自己的，欧阳姐姐去世了，可是这一晚我却没心没肺的死睡，一直睡到了第二天的清晨。

　　眼皮发沉，仍旧处于半睡半醒的状态朦朦胧胧的感觉自己的身体变小了，似乎回到了童年时代，而身边躺着的则是自己的欧阳姐姐，她对着我笑，轻轻的抚摸着我的脑门：“小非，已经很晚了，不能再看动画片了，赶紧睡吧！”

　　“嗯，我知道了，姐姐，一起睡！”

　　童年的回忆，让我的眼角又一次湿润了，紧接着，这一个多星期以来的桥段开始侵袭我的大脑，马勒戈壁的，这就是传说中的乐极生悲吧？建立了自己的军团，推倒了传说级的BOSS，获得了牛逼的白金级武器，自己心爱的女孩子回归了，和生死相依的战友们把酒言欢……之后，得到了姐姐去世的噩耗。

　　好吧，罗子非，你清醒一下吧，姐姐已经去世了，而且是去世很多年了，你再怎么难过，也于事无补了！你不要总是活在儿女私情里了，还有很多大事等着你做呢！如果你一味的沉迷在这些情感中，你一辈子也只能是哥庸庸碌碌的家伙！

　　我在用心理暗示来安慰自己。

　　……

　　耳中，模模糊糊的听见了两个妹妹的床头话。

　　“静姐姐，我对不起你，我不该对非哥产生感情。”

　　“辣椒，你别这么说了，我惭愧。”

　　“我想走了，我还是那句话，如果我离开了，你和非哥都不会有什么羁绊了。”

　　“我也还是那句话，如果你走了，我也走。”

　　“那，那非哥怎么办？如果你也走了，他就垮了！”

　　“辣椒，那你就别走了。”

　　“可是……”

　　“辣椒，菲儿给我讲过你们最近发生的事情，我都看到了。我没有办法把非哥让给你。”

　　“静姐姐，我有一个很混蛋的想法。”

　　“我也有。”

　　“还是我说吧。咱们，就顺其自然吧。”

　　“嗯，谁也不做非哥的女朋友，让时间慢慢的调和咱们之间的关系，等到《圣战》终结的时候，再做选择。”

　　“姐姐，那样你会不会感觉委屈？”

　　“傻丫头，我对他的付出并不多，相比之下，你这三年付出了很多。”

　　“静姐姐……呜呜……”

　　“傻丫头，不准哭听见没，你再哭我就抓你胸了。”

　　心中袭来了一丝窃喜，也袭来了一丝酸楚。的确，欧阳姐姐的去世对于现在的我来说打击很大，我已经经不起分离了，她们选择留在我身边，我的精神也就有了寄托，也会慢慢的从姐姐去世的阴影里走出来。而为了我，两个女孩子都要做出牺牲，于是，我间接成了一个混蛋。

　　不到十分钟之后，我假装打了个哈欠，两个妹妹这才噤声，假装睡着了。我把要换的衣服拿到了卫生间，换上之后洗漱起来。

　　而当我走出房间的时候，两个妹妹已经开始叠被了，我一时间看到了两个人的背影，她们的睡衣有点邪恶，是那种紧身的纯白色睡衣，而且还把臀线紧紧的包裹，里面隐隐约约的可以看到小裤裤的颜色，我不是什么正人君子，所以看得有些失神了，身体隐隐约约的起了生理反应，于是，果断的打开了，飞也似的跑了出去。

　　吃早餐的时候，几个妹妹看起来精神都不太好，几个人都有了黑眼圈，只是感觉有些奇怪，妹妹们的数量怎么多了一个？诶？也不对，似乎又少了一个！

　　看着我惊异的眼神，菲儿没好气的捶了我一拳：“小受受，看什么呢？”

　　我揉了揉眼睛之后说：“姐姐呢？”

　　“姐姐凌晨三点半的飞机，已经回上海了。”

　　“啊，这么急啊？”

　　“她那边挺忙的。”

　　“那怎么我感觉美女们不见少啊！”

　　“非哥，因为我来了。”说话的是一个长相清丽可人，有着一双大眼睛和白皙皮肤的小美女，看上去非常的眼熟。

　　我不由一惊：“冰冰？”

　　没错，眼前的美女正是冰羽无忧：“非哥，我要在你们家蹭几天饭了。”

　　我笑道：“我欢迎还来不及呢！对了，你什么时候过来的？”

　　“今天早晨诺哥哥把我送过来的。”

　　“那家伙呢？”

　　“他回去补觉了，昨天晚上他们练的很晚。”冰羽无忧的目光闪烁。

　　我是个察言观色能力很强的人，马上就看出了她的神情不对：“冰冰，你是个老实孩子，别跟我说瞎话了，赶紧告诉我，是不是昨天晚上出事了？”

　　菲儿轻咳了一声：“没事，你别瞎担心了。”

　　“不对，你们有事瞒着我，为什么现在整的什么事都不愿意告诉我呢？”我的火又上来了。

　　小静一把按住了我的手：“不准发火！”

　　我压着火气，看了一眼洛岚：“落落，我听你说，到底发生了什么事？”

　　洛岚看了一眼菲儿，只见菲儿无奈的摆了摆手。她得到授意，这才开口：“非哥，昨天晚上咱们和战火抢一个世界级BOSS的时候发生摩擦了，因为昨晚有不少骨干都在飞机或者是路上，所以没有上线，咱们吃了点亏，咱们工作室里的人几乎都掉了一级，诺哥比较惨，掉了三级。”

　　小静和小辣椒都惊了：“怎么出了这样的事？”

　　“战火昨天似乎是有备而来，来了好多人，咱们昨天没有顶住。”

　　小静的牙齿咬得咯咯响：“王八蛋……”

　　我则狠狠的咬了一口馒头：“今天上线第一件事，先拿战火开刀！”

　　“我就知道你会这样。”菲儿的脸上挂着忧虑：“小非，我只担心你的状态不好。”

　　“事情已经过去了，非一般该回归了，我现在好得很！”我爽朗的笑：“好了，姐妹们，抓紧吃饭，吃完了之后上线，虐菜鸟活动开始了！”


第391章 试炼场的混战

　　的确，我忍战火团队忍了很久了，开服到现在两个月以来，一直都没有对战火发起大规模的攻势，现在该是敲山震虎的时候了，要不然人家会以为哥是忍者神龟的。

　　早晨八点钟，上线了，身影重新凝聚之后，第一时间打开了中国区的等级榜，结果发现，等级达到99级的玩家已经超过了40人，战火的玩家占据了三分之一，非凡的玩家有十名，工作室的几个妹妹等级几乎都没有变动，都是99级，但这不说明她们没有掉级，她们掉的是额外被系统封存的经验。

　　又打开了好友薄，发现卡布奇诺的名片已经黯淡了，不过上面依旧清晰的显示出了他现在的等级——98级。

　　看到我上线，军团里一片躁动，冒险恶棍怒不可遏道：“非哥，狗日的战火趁着咱们不在，居然搞偷袭，咱们不能放过他们！”

　　一路风尘也骂道：“多亏我就住在沧州，要不然，昨天晚上肯定是赶不上了，打得真热闹。”

　　“对不起，昨天晚上我……”

　　我还没说完，冒险恶棍截住了我的话：“非哥，你就别说了，我都惭愧死了，昨天中午不该灌你那么多酒的，你昨晚宿醉了吧？”

　　“你这厮还说呢？小非酒量就算再好，也赶不上你这酒缸啊，什么也不说了，小非你下命令吧，咱们什么时候行动？”冒险之王问道。

　　“今天晚上吧，白天人不多，干起来不解恨。”

　　大家都猥琐的笑了起来。

　　于是，这个白天大家都忙着补级，我和小静则义务带着几个姐妹冲级，小辣椒昨晚虽然没有上线，避开了那场恶战，却仍旧是非凡工作室等级最低的一个，没办法，之前她欠账太多了。

　　等到下午的时候，睡足了觉的卡布奇诺也上线了，我直接把他拉到了队伍中，相比较团队中其他的热血青年，卡布奇诺显得很淡定，把昨天的事情很客观的描述给了我，其实，昨天是团队里几个不知名的小同学发现那个世界级BOSS的，正好赶上战火的玩家也在，双方言语不和，之后就打了起来，并爆发了小规模的激战，除了战火债男，昨晚战火的主力倾巢出动，打了我们一个措手不及。而之后，那几个惹事的小同学却神秘的退团了。

　　卡布奇诺一针见血的分析道：“那几个小同学绝对不是怕你责怪他们，相反，凭你的性格，上线之后绝对不会说他们什么的，他们挑起这事，极有可能是背后有人唆使。”

　　我微微一笑：“即便如此，也不能改变咱们和战火敌对的决心，你也应该看得出来，为了遏制战火，这两个月以来咱们废了多大的心思。”

　　“我明白，关于这一点，菲儿、小静、小辣椒甚至洛岚，都做出了太多的牺牲。战火也不能做大，否则，对咱们这几大团队的冲击太大了。”

　　“所以，背后的主使者不管是谁，都任由他去吧。”我淡淡一笑：“不管他带着怎样的目的，他也是想灭掉战火的。”

　　“嗯，这一点你分析的很对。”

　　……

　　晚饭后，七点钟，在一天的代练之下，小辣椒的等级有如神助一般的上扬到了差1点经验100级，而卡布奇诺的等级也回归到了99级。

　　而且，在这一天之内，中国区等级榜犹如雨后春笋一般，等级达标的玩家居然已经超过了90人，而且还在上扬。

　　于是，二转任务的地图在此刻被程序员淫荡的刷出来了，位置是在二级主城米兰斯特城的西郊，一块名为王宫试炼场的红色区域。

　　而且，二转任务的规则也刷新出来了——规则1：任务将会在中国区出现第100个等级差1点升到100级的玩家的五分钟之后准时开启；

　　规则2：任务只能由两个玩家组队进行；

　　规则3：任务地图为公共副本，一次准许5组玩家入内；

　　规则4：入场玩家恶意PK不红名，死亡后的玩家等级和装备不掉，回到起始点位；

　　规则5：隐藏职业玩家只能带一名非隐藏职业玩家作为同伴。

　　……

　　规则说明一目了然，也必然会导致一个结果，那就是今晚一定会发生一场惊心动魄的大战！

　　晚上八点钟的时候，非凡主力团倾巢出动，几乎是与此同时。风雨和剑歌两大团队也从两侧包抄，直奔王宫试炼场。

　　我则比众人提前了五分钟。当我隐身来到王宫试炼场外围的时候，这里的局势已经有点剑拔弩张了，战火团队已经出现了，叶锋、战火债男、残爱、战火雪狐等主力皆在，和他们对峙的那支团队我也很熟悉，是最近一直都在韬光养晦的暗夜团队！

　　只不过，相比较上一次在飘雪城的际遇，如今的暗夜团队也壮大了很多，团队玩家从数量上居然不输给战火，而且，玩家的等级普遍都比较高。

　　暗夜白羊、暗夜才人和暗夜永恒三大主力站在了队伍的最前端，和对方怒目相视，而叶锋也毫不含糊。

　　就在他们的面前，出现了一个氤氲着白色雾气的传送阵，与周围灰黑色的景象完全区别开，只是，周围静悄悄的，除了人的呼吸声和逆风的轻微流动声之外，什么也听不见。

　　我则没有动，爬上了一棵大树，在树梢上安逸的俯视。

　　只不过，我的安逸还没有维持五分钟，叶锋已经把目光瞄准了我：“小非，别藏了，哥看见你了！”

　　这家伙是隐藏职业，有强悍的识破技能，加上意识又不错，所以被他看到也不是什么新鲜事。

　　我取消了隐身状态，仍旧站在树上俯视着他：“叶锋，我是来算昨天晚上那笔帐的！”

　　叶锋冷笑：“你特么还好意思说，我们昨晚也损失惨重。”

　　我也懒得和他废话了，《圣战》之中无义战，本来就是敌对，又是在魔族区域，这根导火线想不引燃都不行了。

　　我“蹭”的一下从树上跳了下来，径直冲向了叶锋，几乎是在与此同时，叶锋单手一挥，扬声道：“都别闲着了，干掉罗子非！”

　　就在这一时刻，战火的玩家几乎以最快的速度整齐划一！

　　这时，暗夜白羊冷冷一笑，言简意赅道：“杀！”

　　“呼！”所有玩家的目光都转向了战火！

　　在一排骑士玩家的策应下，叶锋等主干已经转移到了队伍的后方，这样做的目的显而易见，牺牲掉大部队，保全自己和主力玩家，以便可以进入最后的王宫试炼。

　　而暗夜白羊则和他完全不同，自己首当其冲，如此一来，暗夜的玩家情绪被调动起来，纷纷扬起了手中的武器咆哮而去！

　　几乎是与此同时，战火的魔导士阵营中一片躁动，一个个身影从他们的背后窜了出来，随后，一声声利器入肉的声音几乎是切开了空气，穿透了这些魔导士的法师盾！

　　三个ID令人非常熟悉的玩家出现在了我的视线中，CK猪哥、血色、牧殇！

　　这三个顶级盗贼已经带着训练依旧的刺客团及时出现在了对方的攻击线上，犹如一把把的钢刀，把这条线彻底撕裂！

　　几乎是与此同时，在这片空旷的地图两侧已经冒出来上千名顶级的射手玩家，两个顶级射手，洛岚和翼风一左一右站在了队伍的两端，手中的武器很快灌入犀利的箭矢，大声道：“爆射箭、雷霆箭，放！”

　　箭矢如山洪爆发一般袭来，将战火的魔导士玩家打的七零八落，而几乎是在这一轮疯狂的箭雨之后不到五秒钟，战火的尾翼起火，数不清的风雨玩家已经如潮水一般蜂拥而至！

　　我则趁着这一刻冲到了战火玩家的最前端！

　　战火豪情见势不妙，挥了挥手道：“战士们，跟我上，杀了非一般！”

　　对于这个死忠于叶锋的玩家，我也没有什么好说的了，只能以杀戮作为对他的尊重了。

　　我快步冲了过去，行进中身上已经冒出了耀眼的金光，更是有龙吟声在盔甲中纵横嘶吼。

　　龙之怒！

　　两个战狂玩家很快冲到了我的面前，全身已经冒出了猩红色的兽血沸腾状态，我毫不在意，右手拳在距离他们两个两米左右的地方突然发难，只见两条笔直的光剑顺着手臂上的利刃延展开，以令我都难以置信的精准度同时击穿了两个人的脖颈！

　　“光之刃！”

　　“152320！”

　　“165875！”

　　强大的穿透力令两个战狂始料不及，脖颈处冒出了一个碗口大的血洞之后，颓然倒下了！

　　地面上传来了“啪嗒”两声响，两件黝黑瓦亮的装备掉落在了地上。

　　我也顾不得捡起，已经被战火豪情和多名战火的战士玩家包围了。

　　不过，他们来的不是时候，我身上的龙气值多的富余……所以，我不退反进。迎着战火豪情的斧子冲了过去，一肩膀将他顶开，长驱直入，进入到了战火的大后方！

　　但是，正当我要释放那个惊天地泣鬼神的大招的时候，军团中传来了一个不太好的消息，战火的雇佣兵已经堵在了外围，把风雨和剑歌的玩家堵在了外围！


第392章 试炼争夺战

　　虽然战火的那些雇佣兵都是些三脚猫，但数量上他们却多的惊人，足以和两个团队纠缠上很久，甚至是等到中国区诞生第100名等级达标的玩家！

　　我一时间头绪有些乱。

　　但是，越忙越添乱，就在这一刻，系统公告响起，激荡了每一个在线玩家的耳膜——“叮咚！”世界公告：“中国区已经符合了开启了王宫试炼场的要求，王宫试炼场将在5分钟后开启，在试炼场中获得试炼凭证的玩家将凭证交予自己的导师，即可完成试炼，成功二转！”

　　我的界面上很快出现了一个系统倒计时的字样，整整5分钟，300秒！

　　那个散发着白色雾气的传送阵前已经堆满了人，他们互相缠斗，手中的兵刃就跟不要钱似的挥击在敌对玩家的身上，每一秒都会有人倒下！

　　我反而镇静了下来，很快给小静和独恋秋雨和某个玩家发了心语。

　　而后。我也投入到了白热化的战事中，但就在这一刻，几个曼妙的倩影已经出现在了我的身后，并以极快的速度冲了过来，菲儿、小辣椒已经从非凡的主力队中脱颖而出的！

　　战火的部分玩家很快将她们包围，但还没等他们动手，他们的双眼已经变成了血红色，头顶上冒出了混乱的负面状态，只见一个娇小可人的小妖精已经华丽丽的出现在了人群之中，这个小丫头，正是泉槿，靠着血蚁女王之杖的惊人属性，迷乱之舞的命中率已经相当可观了。

　　远远的，一个得空的战火弓箭手已经拉开了长弓，朝着小萝莉放出了一记爆射箭，泉槿来不及反应，浑圆挺翘的PP上已经中了一箭，被打掉了14251点血，但是，这点损血连十分之一都不到！

　　“卧槽！妖孽啊！”这弓箭手顿时吓傻了，由此可以断定，这家伙是新来的，居然连泉槿是什么性质的舞者都不清楚，这可是有17档体质的暴血舞者，比我的血还要多出许多呢！

　　于是，这家伙遭到了报应，下一秒钟，同样是一记爆射箭，从他的后背穿胸而过，打出了一个48652点的伤害数字，将他的小命收割了，只见远处的翼风无奈的笑了笑：“唉，真废。”

　　但是，这家伙不是最郁闷的，他好歹是死在了敌对玩家的手里，而被泉槿的迷乱之舞搞定的这些战火玩家可就纠结了，只要是中了状态，即便是在组队中也可以做到无差别攻击自己人，于是凭空之间多了许多冤死鬼。

　　我则趁乱冲进了这一片区域，天龙破挥击出来，只见地面上“突突”作响，石块被火色的巨拳击碎，将他们的身体瞬间打成了滞空状态！

　　一时间，成串的万位数字开始刷屏——“10325！11012！暴击24520！10235！”

　　“11254！12024！12552！暴击26582！”

　　“13545！13586！14025！13985！”

　　“15856！17562！13585！17562！”

　　没有龙之怒的依托，只是靠着技能本身的加成，就将周边很多的剑士、佣兵甚至是骑士玩家硬生生的震死了，在泉槿的力量颂歌之下，我的攻击力已经超过了30000点，破开这些家伙的防御绰绰有余，更何况，我身上还有低微的破防属性。

　　几乎是与此同时，菲儿的脚下已经划开了一个惊人的圆周，手中的紫金级武器更是横向挥出，一道惊人的死亡圆弧在人群中肆虐而过，被切中的残血玩家身体当场分家，鲜血犹如瓢泼一般溅落在了地面上！

　　小辣椒也很安逸，娇小的身躯在人群中不停的穿梭，手中的血腥之锤不停的挥舞，收割着一条条的生命，反正这里是魔族区域，杀人既不会红名也不会怀孕！

　　不远处的叶锋脸上也有几分的异样，并不是因为我的刚猛吓到了他，而是因为在通往王宫试炼场左面的岔路上，已经涌出了大量的风雨和剑歌玩家！

　　战火雪狐见此情况大怒：“阿南那废柴干什么吃的，防线怎么那么轻易就被突破了？”

　　战火债男则咬牙切齿：“对方两个主力团突阿南那一条道，阿南顶不住了！”

　　残爱则唏嘘道：“他不是顶不住，而是已经挂了……”

　　说实话，我也不知道古惑浩南是怎么挂掉的，我只是知道，我又欠了他一次人情。

　　倒数计时只剩下了最后的半分钟，战火的玩家全部都横在了叶锋他们的面前，成为了最后一条屏障，而叶锋则在众人的掩护之下，和残爱一起冲向了那满是雾气的传送阵！

　　冰风战狼终于出手了，整个身体化为了冰蓝色的苍狼，在地面上疾驰而来，身体硬生生的从人群中穿越过去，无数玩家的身体被这个名为“极地穿越”的技能洞穿，苦不堪言的死在了地面上，鲜血浸染了一地，这其中，就有不少暗夜的玩家。

　　暗夜白羊大怒，扬起了手中长剑朝着残爱挥了过去，只可惜。残爱的技能已经释放完毕，回身架住了他的长剑，手中的利刃顺势在他的胸前撕开了一个口子！

　　“撕裂之爪！”

　　一个3852的数字从暗夜白羊的头顶上冒了出来，而且，是持续的伤害数字，时效高达12秒，我清楚的记得残爱曾经对冰羽无忧使用过这个技能，当时的技能时效只有8秒钟，看来，普通玩家对于隐藏职业技能的抗性明显要低很多。

　　这一击相当于暗夜白羊总血量的5％左右，细细一算，暗夜白羊在身上有生命颂歌的状态下有不到80000点的血，其实这已经不少了，毕竟他只是一个普通的骑士玩家！

　　这家伙也是一条硬汉，愣是不闪不避，朝着残爱的脑门轰出了一记盾击，顿时把残爱打成了眩晕状态！

　　几乎是与此同时，一个诡异的幽影已经浮现在了残爱的身后，腰间的刀子快速拔出，一记凶狠的背刺朝着他的脖颈袭来！

　　“铿！”

　　电光火石间，叶锋的长剑已经横在了残爱的脖颈处，把他及时的拯救，并顺手甩给了偷袭他的人一剑！

　　只可惜，偷袭残爱的不是别人，正是手法不输给牧殇的暗夜永恒，这家伙非常猥琐，双臂发力之下开启了回避技能，顺手从手里抛出了一团黑雾！

　　“烟幕弹！”

　　一时间，他的周身黑蒙蒙一片，什么都看不到了！

　　然而，这黑雾还没有维持一秒钟，只见叶锋直接开启了无敌技能，光芒四射，无敌技能所特有的一个隐藏属性被激活了，这个属性太常见了，那就是消除自身的负面状态，于是，叶锋同学红果果的复明了！

　　然而，剑歌、风雨和非凡三股强大的力量已经里应外合，从三个方向袭来，几乎是在眨眼之间就撕碎了战火的防线，小静和独恋秋雨两个一路冲杀，鲜血已经将全身的甲胄染成了猩红色！

　　面对两个如此彪悍的猛女，叶锋也只能徒呼奈何，巴不得时间赶紧走完。

　　而且，时间女神似乎是在庇佑他，时间很快就走到了只剩下最后的5秒钟。

　　叶锋阴险的笑着，和身边的残爱一起发动了自己的得意辅助技能，叶锋的身体瞬间膨胀了将近一半，而残爱则再次化身为狼！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了【狼性回归】技能，攻击速度提升50％，闪躲率提升25％，作为代价，他受到的伤害提升50％，持续时间30分钟！”

　　马勒戈壁的，叶锋这厮经验多的难受是吧，怎么不分给我一点呢？

　　不过，他也没有得瑟太久，就在下一秒钟，他们俩的面前猛然乍现出了一道金色魅影，此人的双手突然凿击了地面，再次激活了天龙破！

　　叶锋发出了绝望的吼叫，身体在空中拼命的挣扎，而受到了天龙破攻击的残爱更是血量更是突突的下降！

　　但是，残爱还是没有挂掉，因为不远处有两个残存的战火牧师正在给他拼命的摇血！

　　而且，令我想象不到的事情也发生了，这个副本的设定居然是那么的操蛋！

　　就在倒计时走完最后一秒的时候，我突然把身边的小辣椒用力一推，小辣椒几乎是踉跄着跌进了传送阵里！

　　我的心里，一块石头已经落地了，因为她是我这次转职的双人组搭档，只要她能进入副本，我的压力就小多了。

　　不过，接下来，我的脚下突然也冒出了一束束的银白色光辉！正在我一阵愕然之际，我已经穿越了。

　　再次睁开眼睛的时候，已经听见了小辣椒吃惊的叫声：“吓，非哥，你怎么也进来了？”

　　我正纳闷的时候，系统铃声给了我答案。


第393章 消亡剑士

　　“叮咚！”系统提示：“您的队友已经进入王宫试炼副本，从而成功的激活了队伍的双人模式！”

　　我和小辣椒面面相觑：“靠，这也可以啊！”

　　这时，一条心语已经发送了过来：“哥哥，我也……”说话的是小静。

　　“你是不是也进来了？”

　　“嗯，本来我是把天涯携手这老东西给推进来的，可是没想到，自己也跟着进来了。”

　　我安慰道：“丫头，别管这么多了，反正你也进来了，既来之则安之吧！”

　　“唔？哥哥你叫我什么？”

　　“丫头啊，怎么啦？”

　　小静邪恶的笑了笑：“嘿嘿，这个称呼蛮好的，以后你都这么叫我好了。”

　　我的老脸顿时红了：“那你怎么不当着大家的面叫我哥哥呢？”

　　“呜呜，人家不好意思嘛！”

　　“呃？你这假小子还会不好意思？”

　　“讨厌，我才不是假小子呢，我是纯女人！”

　　我心中得意的笑，原来小静也有发嗲的一面，而且嗲起来很可爱。

　　看着我一脸的色相，小辣椒的脸上带着鄙夷：“呼呼，非哥你原来也是一个色狼啊，说，是不是在和静姐姐调情？”

　　“调个毛，我是听说叶锋被做掉了。”

　　“切，叶锋那老崽子已经进来了……你说谎都不会说，你打开副本列表看看吧！”

　　我不由一愣，随后点开了界面上一个红色对话框，可不是，目前已经进来了4组玩家，我和小辣椒是一组，小静和天涯携手是一组，冰羽无忧和卡布奇诺一组，还有一组就是战火雪狐和叶锋！

　　而第五组，迟迟没有出现。

　　我们的脚下也没有办法挪动，而且很奇怪的是，面前是一片漆黑，唯一清晰可见的只有自己的队友小辣椒。打开大地图也是如此，王宫试炼这个封闭副本居然也是黑色，什么都看不清！

　　不过，副本的列表中很快就出现了第五组玩家，令人难以置信的是，居然是侥幸不死的残爱，他的队友则是战火豪情，战火团队的第一战狂！

　　这时，我们前方的道路变得明朗起来，周围的墙壁上出现了无数盏烛台，把整片区域映射的十分闪亮，我这才看清楚周围原来是一个巨大的甬道，甬道两侧都是血红色的砖墙，地面上则铺着血色浸染的地板，长度难测，宽度已经达到了十米左右，整个甬道的结构非常特殊，入口是一个手掌型，而且是一个倒着的巴掌，地图上赫然有两两成对的白点位于手掌的一只手指的指尖，而且，这手掌显然是个畸形，五根手指一样长，而且，手掌的掌心位置，就是我们的交汇点。

　　“叮咚！”系统提示：“由于王宫试炼副本已经满员，副本传送阵关闭，5组玩家将会在通过试炼之后，王宫试炼副本将重新开启。”

　　“叮咚！”系统提示：“30秒后，王宫试炼正式开始，请您做好准备！”

　　我没什么好准备的，唯一担心的就是非凡和自己联盟的情况，所以赶紧联系了一下，菲儿笑逐颜开的告诉我，战火的玩家几乎被全歼，而三大团队中死亡人数比例最多的是剑歌，也只有7％不到的减员，魔族区域内，死亡一次等级降低2级，装备必掉一件，这一次我们又大赚了。

　　“只是你们要当心了，叶锋和残爱他们都在副本里，你们千万提防他们！”

　　“放心吧，我绝对会把他们的进程拖慢的。”我笑了笑。

　　洛岚则有些不解：“菲儿姐，你说这是为什么啊，为什么叶锋这一次会对这个王宫试炼那么狂热？”

　　菲儿很客观的分析道：“我估计第一个成功二转的玩家可能会获得系统的额外奖励，所以他才会拼了老命的争取。”

　　独恋秋雨表示同意：“没错，所以说，小非你和辣椒一定要争气，就算是拿不了第一个二转名额，也要帮着小静和冰冰他们的组拿到！”

　　“哦了，您请好吧！”我信心满满的说。

　　三十秒钟的时间转瞬即逝，眼前很快出现了无数个虚影，这些虚影在下一秒钟慢慢的凝聚成形，变成了一个个长相怪异的亡灵生物，这种亡灵生物没有脑袋，甚至连身体都看不清楚，只能看见一副包裹着冰蓝色气息的盔甲横在我们的面前，手持着双剑，对着我们发出了阵阵的低吼声。

　　龙之眼犹如速读机一般解读了它们的属性——

　　【消亡剑士】

　　品阶：精英怪物

　　等级：125级

　　血量：2100000

　　物理攻击力：22000～25500

　　物理防御力：13500

　　魔法防御力：10000

　　技能：双剑乱舞、亡灵十字斩、奔袭穿刺

　　……

　　看到了这个属性，小辣椒不由皱眉：“这试炼副本的难度也太高了吧，这要是两个普通玩家进来，很难打了。”

　　我微微一笑：“普通玩家进来，只是打的慢而已，你看这里的怪物分布的很散，而且数量并不多，适合走位。”

　　“不过，墙壁太窄，不适合放风筝。”

　　“聪明。”

　　“嘿嘿，还是非哥教得好。”

　　“少来，油嘴滑舌的。”

　　小辣椒则别有深意的看着我：“以后我只会对你一个人油嘴滑舌。”

　　我怜爱的抹了抹她的下巴：“好了，准备开怪吧！”

　　距离我们最近的一头消亡剑士显然对我们的调情感到不满，扬起了双剑朝着我冲了过来，只是感觉有些奇怪，这家伙既没有脑袋也没有身子，只是一副空空如也的盔甲在作祟，怎么会发出那么强劲的低吼声呢？

　　正当我瞎琢磨的时候，消亡剑士手中的双剑已经横了起来，脚下步伐极快的冲到了我的身前，双剑的剑芒送出了一记直刺，捅在了我的胸口上，我只感觉胸口一阵刺痛，整个身子被硬生生的打退了三五步，头顶上冒出了一个10235的伤害数字！

　　冷汗淋漓，多亏了在进副本之前泉槿送了一个铁壁颂歌的状态，要不然这一下就不止10000点的伤害了！

　　小辣椒眼疾手快，手中的战锤扬起，跳起来给了它一记沉重的挥击！

　　“眩晕锤！”

　　没有脑袋，不代表不会迷糊，消亡剑士身躯一晃悠，开始数星星了。

　　而我也从奔袭穿刺的吃迟滞负面下惊醒，快速冲了上来，以流星连击探路！

　　锋利的拳刃在亡灵系生物的面前得到了最大的发挥，五次攻击居然干掉了它十多万的血量，只是有点郁闷，这家伙没有肉身，也就意味着弱点部位难以找寻。

　　小辣椒则挥汗如雨的抡锤，面对125级的精英怪物，非隐职的她打的并不轻松，尽管穿着一身合金级的装备，又有85级的合金战锤在手，但等级压制却体现的非常清晰，她最强力的摄骨攻击也只是翘掉了对方不到20000点的血量。

　　看着她认真的样子，一种我见犹怜的感觉油然而生：“辣椒，如果咱们再打出勇气证明，你就拿去转隐藏职业吧。”

　　小辣椒微微一愣，随后摇摇头：“非哥，一个生产系转隐藏职业没有什么大用的，还是把勇气凭证留给团里的兄弟吧。”

　　“谁说的，万一转职成了全职炼金师，岂不是什么装备都可以做了。”

　　小辣椒吃吃地笑：“笨哥哥，我发现你有时候也蛮可爱的，老是说一些女孩子喜欢听的傻话，可我就是想不到，这么好的一个哥哥，怎么到了二十三岁才开始命犯桃花呢？”

　　我是经不起调戏的人，脸又一次滚烫起来：“小丫头，不准再调戏了我了！”

　　“呃，是啊，它醒了。”

　　话音刚落，消亡剑士手中的双剑如同暴雨疾风一般劈斩在了我的身上，我的走位已经够快了，可惜也只是避开了它的两次攻击，剩下的四下全中，带走了我30000多点的血量！日了，这双剑怪物的攻击力真是不低。

　　我远远的退开了几步，给龙气波留足了空间，一骑绝尘的打将过去，将它拍成了眩晕状态，随后快速跟进，一记龙刺下意识的轰向了它的脖颈！

　　“MISS！”

　　靠，真是职业病，居然忘了这家伙没有身子的！

　　消亡剑士很快醒来，手中的双剑并起，左右插花给了我一个亡灵十字斩，我的血量又掉了24120点，一时间，血量居然只剩下了一少半！

　　小辣椒手中的锤子连连凿击，脸上也香汗直冒：“非哥，这家伙的命中怎么那么高啊！”

　　我咬牙切齿道：“这怪物可能有隐藏属性，不太好打，群是没办法群了，一个个单杀吧！”

　　我很快加强了自己脚下的走位，同时靠着血瓶和身上8％的吸血属性和这家伙游斗起来，加上小辣椒时不时挥出的眩晕锤，很快扭转了颓势，把这只消亡剑士做掉了。

　　令人惊异的事情也发生了，就在它倒地的一刹那，我居然获取了数额相当不菲的经验值！

　　与此同时，地面上传来了悦耳的“啪嗒”声……


第394章 又是你

　　这是一条护腿，上附着着一层阴暗的紫色，拿在手里有一种厚重感，看了一下属性，小小的偷笑了一下——

　　【试炼护腿】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物理防御力：1800

　　魔法防御力：450

　　附加点数：

　　力量+120

　　敏捷+60

　　体质+120

　　解封孔：3

　　……

　　虽然这个护腿的属性只是和我的陨落护肩属性相当，但毕竟是目前比较主流的装备，价码应该在8000块左右。

　　小辣椒笑了笑说：“这下好了，这个月的房租有了。”

　　“嗯，没错，一会儿把这护腿交给菲儿，让她折现吧。”

　　“嘿嘿，哥哥你还是挺幽默的。”

　　“呃？你刚叫我什么？”

　　“哥哥啊？怎么啦？”

　　“晕，你为什么也叫我哥哥？”

　　“这是明摆着占你便宜。”小辣椒表情暧昧，不无得意。

　　我心说算了，既然现在只有我们两个，随她高兴吧。不过这个称呼貌似在我的圈子里很流行，菲儿就是这么称呼天哥的。由此可见他们俩之间有激情。至于我和小辣椒嘛，咳咳，我们之间很单纯的，至少现在什么出格的事都没有发生过呢。

　　……

　　虽然是精英级的怪物，但是怪物的强度很高，加上这甬道又没有什么BUG点可以抓，所以我只能一个个的单杀，我也顺便打开了大地图，关心了其他几组的进度，结果发现，我们的速度几乎是旗鼓相当的，甚至我和小辣椒的速度还要稍微领先一点。

　　而且，15点的幸运值也发挥了很强的作用，这一路上消亡剑士的爆率非常高，几乎7个怪就可以掉落一件黄金级的金属防具，而且，即便是经验均分，每一头怪都可以让我上扬本级经验的0.05％，这个数字貌似不起眼，实际上是一个可遇不可求，相当奢侈的数字，而小辣椒则几乎是我的两倍。

　　眼见着前面的消亡剑士只剩下了屈指可数的三五头，我和小辣椒顿时四目相对。

　　“哥哥，咱们要不要去捣乱？”小辣椒坏笑的时候酒窝突起，让我总是想捏一把。

　　我训斥道：“什么叫捣乱，我们只是想问候问候某人而已！”

　　“哥哥纠正的对呃，问候问候，那咱们问候谁呢？”

　　我挠了挠头：“相比之下，还是叶锋比较好捏，咱们就去问候他们吧。”

　　“嘿嘿，也对，谁让他带着一只拖油瓶呢！”

　　小辣椒说的是战火雪狐，这个丰胸肥臀的牧师妹妹在这种副本里显得有些废，作为走位流和霸道流的高手，叶锋杀这种怪物的速度应该很快，加上自身的装备又牛逼，配个牧师倒不如配一个杀伤力比较大的职业，这样就可以应对清怪和PK的两大问题了。

　　不过，令我意想不到的是，当我们刚刚清完怪的时候，残爱和战火豪情那一队几乎与我们同步清完了怪物，只见地图上他们两个的光点居然转向了卡布奇诺和冰羽无忧！

　　这一组是目前速度最慢的，他们的面前还有五六个红点，没办法，卡布奇诺是纯敏加点的佣兵，攻击力并不是很强悍，是靠暴击和弱点位置的精准攻击吃饭的，而冰羽无忧这个神圣牧师虽然全克亡灵生物，但是毕竟是全血加点，魔攻不足，所以才会杀的那么慢！

　　我微怒：“狗日的残爱，居然盗版了我的想法，走了，过去×之！”

　　小辣椒是个好战分子，没等我说完已经拔腿冲了出去。

　　我们很快就到了地图掌心的地带，居然与残爱不期而遇了。

　　这个地带宽敞而且没有怪物，是一个适合出门在外、居家旅游、杀人越货的地点。

　　残爱和战火豪情看到我之后，也不答话，很快朝着我们俩的方向冲了过来，而且，残爱很快与我对位，战火豪情则对位小辣椒。

　　说起来也很有趣，这是一次非常讲缘分的对位，因为战火豪情和小辣椒都是用斧锤的玩家，而我和残爱则都是使用利刃的高手！

　　残爱不敢大意，兽血沸腾+噬杀冰气+狼性回归三个技能全开，一时间把自己的攻速顶到了最高，相比之下，我在技能上显得有些捉襟见肘，除了被动技能龙之胄可以勉强抵消掉对方的兽血沸腾，中级的龙之怒时效根本就没有办法和是噬杀冰气和狼性回归的效果相提并论！

　　不过，PK可不是只看这些，走位和技能衔接还是关键！

　　虽然两个队的玩家两两对位，可我的身体还是飞速的滑向了小辣椒的一侧，尽管她目前的战况并不吃紧，虽然今年才刚刚接触虚拟网游，可是小辣椒和洛岚一样天赋过人，走位已非一般的高手可比，靠着娇小的身躯和武器负重降低的被动技能。她的走位是非常漂亮而不规则的蝴蝶步，所谓不规则，是因为她在蝴蝶步中揉入了我的圆周舞步，只见她的身体无数次与战火豪情的斧头尖擦肩而过，而她的血腥之锤则在位置交错之间，砸在了他的腿上、身上……这就让战火豪情非常的难受了，面对小辣椒徘徊不定的跑位，纯力量加点的战狂玩家很快汗流浃背！

　　而我的随即跟进也把残爱牵引了过来，而他又不敢靠的太近，因为他很清楚我的天龙破有多大威力！

　　然而，我却在这一刻玩起了猥琐的伎俩，在距离战火豪情只有三米左右的时候突然停住了自己的脚步，双臂叫力，暴喝道：“天——龙——破！”

　　战火豪情大吃一惊，再想走已经来不及了，因为身位已经被小辣椒卡住了。而残爱也不敢上前了，15米之内，我绝对有能力把他变成烤猪！

　　但是，我现在没能力，因为我的龙气值不够释放天龙破，刚才那一声吼只是装装样子，借机蓄力才是王道。

　　残爱很快意识到了我是在骗他，气的嘶吼起来，朝着我冲了过来，身体也飞速的化成了一条冰蓝色的光刃，而我则突然停止了蓄力，远远的跑开，用距离把他的技能硬生生的卡掉！

　　在《圣战》中，不管是物理系技能还是魔法系技能，一旦在释放或吟唱之中被对方卡掉，释放着的身位就会迟滞半秒钟左右，而残爱现在就因此而悲剧了。

　　如此一来，我就在他的眼皮子底下又蓄力三秒。

　　残爱在大怒之下终于冲了过来，而我的手则用力砸向了地面，这家伙吓得赶紧远远的跑开，结果，又一次中了我的奸计。

　　残爱的脸色气得通红，大骂道：“操，你丫能不能不这么猥琐？！”

　　我无奈的唏嘘：“是你这厮太容易上当了。”

　　“老子要挂了你！”残爱被我激怒，以极快的速度冲了过来，而我也在他临近的时候则微微一笑，龙之怒瞬间在身上咆哮而出，双手猛然凿击地面！

　　“轰！”火色巨拳在酝酿了许久之后终于破土而出，其势之强，居然一下子将残爱的身体打飞，一个令人触目惊心的数字爆了出来！

　　“暴击39520！”

　　呵呵，兽血沸腾虽然提升了50％的血量上限，可是毕竟降低了20％的物理防御，加上狼性回归又加深了50％的伤害，造成这样的打击不足为奇，紧接着，第二拳挥出，没有打出暴击，却让他的血量再掉23545点！

　　第三段伤害之后，残爱的血量已经只剩下了三分之一左右，接下来我只要再挥出第四拳就可以了！

　　但就在这一刻，只见从我身后的甬道中突然冒出了一道黑影，向我冲刺而来。

　　我是怎么看到的呢？没错，大地图！

　　没敢贪功，自行终止了天龙破的第四段攻击，一个垫步转身腾挪到了残爱的身后，接着他身体的掩护卡住了叶锋的腥风剑气，继而给了刚刚落地的残爱一击右勾拳，将他打得凌空而起！

　　“翔龙击！”

　　叶锋被我卡的暂时迟滞了不到一秒，只能眼睁睁的看着升空的残爱被我的流星连击打成了残血，小辣椒此刻眼疾手快，手中的锤子迅捷的抛出，靠着唯一的远程技能，飞锤术将残爱的残血打空！

　　残爱的身躯轰然倒地，犹豫都没有犹豫就变成了一道银光，回到王宫试炼的起始点复活去了，更令人不可思议的是，就在他的光点前已经开始刷怪了。

　　战火豪情的血量也已经掉的所剩无几，被我随后发出了的龙气波打得灰飞烟灭，也随着残爱而去了，他们的面前，红点开始密集起来，估计光是清怪就要清上了一会儿了。

　　小辣椒则抿嘴笑：“嘿嘿，好有趣的副本哦！”

　　叶锋大怒，脚下踩出了一个极快的闪电步，直取小辣椒：“小丫头少说风凉话！”

　　然而，几乎是与此同时，一道凛凛剑气席卷而来，直扑他的胸口！

　　“6520！”

　　叶锋大惊失色，只见一道银白色的光影以极快的速度绕到了他的侧身位，手中的长剑轻描淡写的挥在了他的腰部，造成了一次弱点位置的攻击！

　　“27550！”

　　“又是你！”叶锋低吼道。


第395章 不注意保养

　　眼前的人身高身材都和我相仿，一身银白色的金属盔甲穿着在身，右手紧握着一把青色长剑，长剑上透出了犀利的金属光泽，看起来令人不寒而栗。

　　只不过，这个玩家以头盔遮面，所以看不清他的长相，只能听见头盔下那略显沙哑的声音：“小同学，不要那么鸡动，保持风度和温度吧。”

　　叶锋此刻是心里拔凉，温度是没有了，风度嘛，貌似这副本里面没风……“天涯携手，果然是个高手啊！”

　　天涯携手通过头盔里的那双眼睛上下打量着他：“哦？这句话恐怕另有深意吧！”

　　叶锋单手一摆：“小非，能不能先不动手，我想和天涯老哥说两句话。”

　　我恨自己为什么那么聪明，那么多嘴：“哦？难道你想把挖风雨的墙角？”

　　“哎呀，小非非，不要说得那么露骨好不好？”叶锋的身后，传来了战火雪狐的声音：“我们只是想和天涯聊一聊而已。”

　　天涯携手突然大笑起来，笑了许久之后，一双眼睛目不转睛的瞪着叶锋。

　　诚然，如果论装备质量和自身的技能优化度，恐怕三个天涯携手也赶不上一个叶锋，可是这老哥的实力却是有目共睹的，不论是走位、操作还是技能的衔接都已经达到了巅峰级的水平，恐怕这个能力也只有当年的天哥可以及的上，想要玩死叶锋不说轻而易举，却也无不可能。叶锋自诩为《圣战》的枭雄，有曹孟德一般的爱才之心，只要是个人才，他都会想法设法招揽过来。

　　“老哥，我是个实在人，不会拐弯抹角，只要你和海角嫂子愿意过来，我绝对不会亏待你们，你在风雨的待遇怎样，我可以开出双倍，如果将来再打出勇气证明，我第一个给你用。”

　　我听得一阵唏嘘：“老哥，叶总对你真好，我特么都感动的快哭了。”

　　天涯携手同情的看着我：“是吗？我也有点。不过话说回来，我家静老大不比你穷，叶锋。”

　　“哦？”叶锋不由一愣，随即点头：“这也难怪，血战之谷一役后建立了风雨军团，一下子招揽了九天神话和决命天下两支大团队，还招揽了你和海角相随这样的顶级高手，这小丫头的能力确实不一般啊！”

　　战火雪狐此刻开始大放厥词：“是不一般，而且还很有手腕呢，给了我们小非一刀之后，现在又投怀送抱，想必某一天，也会把非凡吃掉吧？”

　　“哦？我可没有这么大的胃口！”小静从甬道中缓缓走出：“不要给我乱加罪名了，你家叶总心里应该很清楚，我为什么要那么做。”

　　叶锋没好气的扫了战火雪狐一眼：“你就不要说话了，多说多错！”

　　战火雪狐还想说什么，已经被叶锋用眼神阻止了：“小静，你这小丫头的心机确实太深了，能把我算计的那么狠，我现在有个问题，不知道方便不方便问一下。”

　　小静微微一笑：“是想问我到底为什么那么帮非凡吗？我和非凡的诸位又无亲无故的。”

　　“没错。”

　　小静摇摇头：“看来你是不明真相了，我告诉你也无妨，其实我和非哥，在四年多以前就认识了，那个时候你应该还在准备大学的毕业论文。”

　　“哦？你是说《信仰》？”

　　小静点点头：“你不觉得‘风雨’这个名字很熟悉吗？”

　　“当然，那是当时中国区第一大团队家天下的前身！”叶锋说完这句话之后，他的眼睛也瞪得滚圆：“你，你是家天下的骨干？”

　　“不敢当，我只是加入了家天下的风雨分会，一个小卒而已！”

　　听了这句话，叶锋的脸色阴沉了下来：“为什么你们一定要对付我呢？”

　　天涯携手微微一笑：“因为你做事不厚道，而小非、菲儿和小静这几个同学又太正义了，他们看不惯你而已。”

　　这句话让叶锋顿时胸闷了。

　　战火雪狐也有些发呆，没有叶锋的准许，她夜不敢说话了。

　　天涯携手做事要比我绝狠，手中的长剑猛然扬起：“好了，没有问题了吧？没问题，我就送你回去了！”

　　叶锋勃然大怒：“欺人太甚！”

　　“欺负的就是你！”我们四个几乎是异口同声。

　　叶锋不是好脾气，顿时大怒，挥起长剑向我们最弱的点位，小辣椒跑去，只可惜，我们好歹有三个顶级高手，怎么能让他那么轻易的近身？小静的脚步随即跟进，手中的盾牌以电光火石的速度砸向了叶锋的脑袋，叶锋急忙用长剑招架，目标很快丢失，小辣椒也没有闲着，快步冲向了战火雪狐，战火雪狐愣神之际她已经近身了，再想抛技能已经来不及了，小辣椒一记重锤将她砸晕，紧接着，手中的血腥之锤挥舞如风，快速凿击+摄骨攻击+致命凿击连连在她的身上砸开了血花，可怜的战火雪狐的身体被打的连连颤抖，胸前那两朵硕大的云朵更是剧烈的上下颤抖，小辣椒一边攻击她一边唏嘘道：“唉，年纪轻轻的就这么不注意保养，弹性真差啊！”

　　我们几个都忍不住笑了起来，战火雪狐泪流满面：“至少我比你的大！”

　　小辣椒很无齿的晃了晃自己坚挺充满弹性的规模，那两座小山峰上下微微颤了两下，于是，战火雪狐郁闷致死。

　　紧接着，叶锋也悲剧了，三个顶级高手夹击，还能全身而退的除了BOSS只有GM了，可惜，他两者都不是，所以很快被我一记龙刺穿透了后心，跪在地上挂掉了。

　　而此后，大地图上显示，他们的起始点前也开始刷怪了。

　　天涯携手嘴角扬起了一丝猥琐的笑意：“小静，咱们刚才清空甬道用了得有一个小时吧？”

　　“嗯，一个小时零五分钟。”

　　“那就只能祝叶锋同学好运了，至少一个半小时之内，他是不会过来骚扰我们了。”

　　小辣椒有些不解：“天涯哥哥，这是什么意思？”

　　天涯携手挠了挠头：“小丫头，话说我和小静看见你们要被叶锋他们偷袭，小静这丫头沉不住气了，想冲出甬道，只可惜当时怪物没清完，甬道口被一层保护膜堵死了，小静冲不出去，所以，叶锋想要隐身出来偷袭咱们的概率几乎为零，你再看看大地图吧，他们的甬道里怪物都刷满了。”

　　小辣椒微微一惊：“是啊，我才刚发现！咱们面前还是五条分岔路，所以你才会那么说，对吧！”

　　“唉，可怜的叶锋啊。”天涯携手唏嘘道：“他们最大的悲剧没有把战火债男调进来。”

　　“就算他进来，不也是一样？”

　　“也许会不一样，那老东西的操作非常好，而且有所隐藏，这一点，小非应该看得很清楚吧。”

　　我点点头：“林哥这人重感情，所以我一直都不愿意与他为敌，他也从来没有对我下过狠手。”

　　天涯携手拍了拍我的肩膀：“所以说，如果叶锋是《圣战》里的曹操，那你就是《圣战》里的刘备了。”

　　“哥，你是夸我厚德载物吗？”

　　“不是，我是赞扬你假仁假义。”

　　“哦，那谢谢您了。”

　　小辣椒则和小静抿嘴笑，我看不过去，一人捏了一把：“你们俩不要调皮了，麻溜刷怪去吧！”

　　两个人脸色绯红，不约而同的给我手上一巴掌。天涯携手则哼着流氓小曲远去了：“河里有水蛤蟆叫，逮它两只下酒鸟，咕呱，全跑了！”

　　我们三个一头黑线：“这什么人啊！”

　　我们很快进入了前方的第二个甬道，这也是整个地图的最后一个甬道，过了这里，我们又将迎来一个硕大的公共区域，而那里，有一个大红点，那应该就是王宫试炼副本的最终BOSS了。

　　真想不到，这BOSS居然是公共的，那到底将会以怎样的形式决定二转的先后顺序呢？值得期待。

　　走进了甬道，身后听到了轻微的，犹如蛋壳碎裂的声音，回身一看，只见一道透明色的保护膜已经生成，看来其他玩家想要进入偷袭我们的计划应该取消了，甬道之内，完全是在竞速。

　　再回头望着前方的时候，不由惊呆了，面前的怪物不但是样子凶狠，而且属性也相当的高涨！

　　这些怪物是一种全身被钢甲包裹的巨大狮子，每一头长相都一场的凶恶，而且奇怪的是，它们的头顶上居然都长了一个足足有半米长，战戟杆子粗细的犄角，犄角的尖端犹如利刃一般锋利，上面浸染着点点血色，令人不寒而栗！

　　【血腥铁甲狮】

　　品阶：精英级准BOSS

　　等级：125级

　　血量：4000000

　　物理攻击力：24500～29000

　　物理防御力：16000

　　魔法防御力：12000

　　技能：嗜血攻击、冲撞之刺

　　BOSS介绍：王宫试炼场中囚禁的凶猛野兽，是赛诺贵族专门为勇者们准备的一道开胃大餐。

　　……

　　“比刚才的双剑士还强啊！”小辣椒大吃一惊。

　　这句话是没错了，毕竟这是准BOSS！而且，这家伙的仇恨距离非常高，没等我近身，它已经朝着我冲了过来，令人难以思议的情形也在下一秒钟出现了！


第396章 钢板妹

　　很难想象，一个体重超过四百公斤的庞然大物可以轻捷的在空中飞舞，而且发出杀猪一般的叫声会是什么样子……但是，面前的这头血腥铁甲狮做到了，身体说不上飞舞，却也飘到了半空中，整个身体变成了螺旋状，朝着我冲撞过来，那尖锐的犄角将我的胸甲钻出了一个窟窿，继而将我整个人掀翻，撞飞了五六米！

　　我难得如此狼狈，整个身体都撞在了身后的保护膜上，血量更是掉了一个惊人的数字——“29553！”

　　我一脸的冷汗，好家伙，这厮的攻击力真是高的出奇！

　　血腥铁甲狮快速冲到了我的面前，趁着我立足未稳，血盆大口一下子撕扯在我的肩膀上上，只感觉自己像是被万根钢针刺透，神经线疼的几乎快绷断了。

　　“嗜血攻击！”

　　这技能不仅让我当场掉了15200点血量，更是让我的头顶上冒出了每秒钟持续丢失2450点血量的负面状态，效果居然维持6秒钟，我勃然大怒，小崽子，居然敢让老子这么狼狈！

　　说时迟那时快，我脚下快速的踏出了一个横向的V字，脚步措到了他的身侧，左手拳用力挥击出一道闪烁着青色光芒的剑风，极为精准的刺入了它没有装甲包裹的脖颈，一时间鲜血四溅，狂狮怒吼下，两个惊人的数字同时从我和血腥铁甲狮的头顶上冒了出来——“暴击198524！”

　　“+15882！”

　　全身一阵舒爽，随后，不等它发招，我的重拳已经沉重的凿在了它的下巴上，只听见一种下巴似乎被打碎的骨骼错位声响起，血腥铁甲狮强悍的身体被我打到了半空中，更是露出了没有任何装甲包括的腹部，我乐不可支，龙之怒爆发，连忙施展开了自己屡试不爽的流星连击，连连打出了多个高伤害数字——“78550！”

　　“84552！”

　　“暴击172520！”

　　“32544！”

　　“39245！”

　　一连串的攻击，也让我的血量如同火箭升空一样往上窜，8％的吸血属性，真特么不是盖的，非常的实用。美中不足的是，中级的翔龙击对血腥铁甲狮的滞空效果只有1秒钟，流星连击根本不能完成五连杀，所以最后两次攻击有点不够看的。

　　小辣椒也没有闲着，趁着血腥铁甲狮落地的瞬间拍马赶到，一记眩晕锤让它原地数星星，而我则趁势将一记光之刃灌入了它的脖颈，只不过，这厮还真是硬，脖颈被轰开了一个血窟窿居然都只是掉了30万点的血，并没有挂掉，由此可见，光之刃对BOSS级的生物造成一击必杀的几率极低。

　　血腥铁甲狮在痛苦中醒来，脾性也越发的狂暴，连咬带顶，让我也吃痛不已，我只能利用两边宽度达到十米的间距和它玩走位，还好这家伙身躯庞大，移动并没有之前的消亡剑士那么灵活，这也给了我很大的走位空间，另外加上小辣椒和我的双向控制，使得整个场面还是偏向了我们这一方。

　　大约缠斗了不到一分半，这头精英级准BOSS终于挂掉了，我虽然没有吃一个血瓶，却也杀的汗流浃背，这家伙的高攻让我吃尽了苦头。

　　不过，作为精英级准BOSS，它的经验真是丰厚的没话说，我和小辣椒经验均分，它都送给了我本级0.2％的经验，而小辣椒更是比我多了0.1％……也许有人会问，我是双倍的升级经验，为什么作为普通玩家的她只比我多了50％的经验出来，这很容易解释，因为它是被我杀掉的，所以在经验均分下，我要多拿怪物被击杀的那一份加成的经验。

　　而被我击杀的好处就是这精英级的准BOSS很慷慨的掉落了试炼胸甲，虽然仍旧没有套装属性，可好歹也是黄金级的高级货，卖掉当零花钱就可以了，我作为队长，拾取模式已经调成了按顺序，小辣椒很得瑟的把装备捡了起来，对着我甜甜的笑：“嘿嘿，又可以还给你一万块了！”

　　我一头雾水：“还给我？你什么时候欠我钱了？”

　　小辣椒很无奈的摊摊手：“哥哥你这是什么记性啊，你忘了那次在红霜村，你还给了他60万？我之前还给了你30万，现在还差30万。”

　　“傻丫头，你跟我还计较那么多吗？”

　　小辣椒点点头，不置可否：“哥哥，这是必须的。”

　　看着她认真的样子，我忍不住又捏了捏她的脸，那弹性好的没话说：“小丫头，我怎么感觉自己好像欠了你很多似的……”

　　“不，哥哥，如果没有你，我就要嫁给那王八蛋了，那样的话，我一辈子都不会幸福的。”

　　“可是小丫头，你现在也未必很幸福，你同样爱上了一个王八蛋。”

　　“哥哥，我不准你这么说自己！你是最好的人！在我心里，没有人能取代你的位置。”

　　这句话，以及她通红的小脸，让我心中瞬间沸腾了，无奈中我抱住了她，在她白皙无暇的脸蛋上亲了又亲：“对不起。”

　　她则轻轻的把我推开，调戏道：“哥哥，要不这样，你就效法天哥好了，你娶小静姐姐，我就给你做情人吧。”

　　我微怒：“我才没有那老家伙混蛋呢，我绝对不会效仿他！”

　　“我只是说说而已，你干嘛着急啊！”

　　我狠狠的刮了一下她的鼻子：“继续刷怪！”

　　“哥哥，你别鸡动啊，鸡动会拉群仇恨的。”

　　我无语道：“你这乌鸦嘴……”

　　的确，我心猿意马之下还真的拉了群仇恨，四只血腥铁甲狮朝着我冲了过来，我索性给了它们一个天龙破，小辣椒也借着这个机会后退到了保护膜的旁边，大气都不敢喘，一双大眼睛紧紧的盯着我。

　　而我则在天龙破释放完毕后速度开启了龙之隐，脱离了仇恨。这4个家伙距离小辣椒很远，所以仇恨瞬间清零，回到了自己原来的位置上。

　　小辣椒吐了吐舌头道：“吓，哥哥你的反应也贼快了，这也难怪，以前就是一个偷心的盗贼，哎呀，别掐了，我的小脸都快肿了。”

　　痛扁了这个无敌又淫荡的小丫头一顿之后，我继续开怪了。

　　一个小时后，原本落后的卡布奇诺和冰羽无忧这一组的速度追了上来，对于敏捷性的佣兵靠着战戟武器的爆发力和自身的高命中，对血腥铁甲狮造成了极大的伤害，加上身后又有一个高端奶妈加血，所以效率非常高，目前几乎和小静那一组的速度持平，小静虽然血厚防高攻击不差，但毕竟是纯力量加点，而且本身骑士这个职业的有隐含属性中，弱点必杀这个指标也比较低，加上队伍里又有一个走位刁钻，但杀怪能力不是很强的顶级剑士，所以速度并不快。而我们这一组则仍旧是效率最高的，已经将眼前的血腥铁甲狮清的不剩下几头了。

　　而且，透过甬道的透明保护膜，我已经可以得见那最终BOSS的样子了。那是一头全身被黑色雾气缭绕的BOSS，它的身高大约有三米左右，青面獠牙，长相十分凶恶，已经分辨不出是人还是兽了，它的双手紧握着一把锁链，锁链的两头都是拳头大小的锤子，这种武器，就是传说中的链子锤。

　　当我读取了它的属性之后，不得已作出了一个决定——

　　【暴戾猎影·布拉】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：130

　　血量：20000000

　　物理攻击力：27000～38000

　　物理防御力：17000

　　魔法防御力：13000

　　技能：重锤猛击、腥风锤舞、血腥暴吼

　　BOSS介绍：多年前，赛诺的一支精锐部队曾经突入到了猎魔森林，攻击那里凶残的怪异生物——猎魔，这些猎魔长相狰狞，有着不低于人族的智商，精通狩猎技能，而且和所有的正义种族敌对。经过了多天的鏖战之后，赛诺大军生擒了其中的一名将领，并将它囚禁在了王宫试炼场中，供前来试炼的勇者进行挑战，唯有击败它的勇者，才有资格转职成为二转玩家。

　　……

　　看着这惊人的属性，我直接把几个同在试炼场的队友拉入了语音频道：“大家稍微提速吧。”

　　卡布奇诺打趣道：“怎么着，你不和它拼走位吗？”

　　我没好气的说：“你个老东西，那可是世界级的BOSS，我跟它玩孤胆英雄这一块不是找死吗？你赶紧的，我一会儿主扛，让冰冰给我加血。”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“嗯，好的。”

　　小静则有点无奈：“你们这群家伙怎么就忽略了我的存在呢……”

　　我大吃一惊：“哎呀，我差点忘了，有钢板妹在，我还扛个毛啊！”

　　“噗！”小静喷血了：“这个绰号真难听，什么钢板妹啊！”

　　“真是的，明明是钢牙妹。”天涯携手补充道。

　　“天涯哥哥，你是不是想被我真人PK啊！”小静爆发了。

　　天涯携手挠了挠头：“你未必打得过我。”

　　“没关系，还有我呢，我们俩一起上。”我猥琐的笑了笑。

　　“鄙视你这反复无常的小崽子……”

　　鄙视归鄙视，我很快玩起了猥琐，当血腥铁甲狮只剩下了最后一头的时候，我也不和它游斗，而是恣意的玩起了无限闪避，搞得这家伙很是郁闷，如此一来，也就拖慢了自己的速度，另外两支队伍则在十分钟之后追了上来……


第397章 猥琐的孙子

　　这时，我才不慌不忙的把最后一头血腥铁甲狮虐杀。

　　面前的那道透明屏障也慢慢的消失了，这标示着准许通过。

　　两支快速反应部队几乎与我们同一时刻冲出了这密闭的牢笼，四双眼睛紧紧的盯着我，我第一时间把BOSS的属性发在了普通频道上做了一个共享，大家看得真真切切，毕竟除了我之外，其他玩家的辨别能力只是等级+10而已。

　　一抹笑意挂在了小静的嘴角上，看来这种强度的BOSS对她来说只能算是开胃菜。

　　我看了一眼她手中的盾牌，不由愣住了，这盾牌椭圆形，盾面呈现出了亮眼的天蓝色，不正是菲儿的天蓝守护盾吗？看来，菲儿是够舍得，这盾牌连借都不借，直接送给小静了。这也难怪，我和小静冰释前嫌之前，她对小静的态度一直都是在观望，甚至还有点包庇纵容的感觉，几乎是要把她宠坏了，现在细想想，其实两个人的基情早在几年前的时候我就有些察觉，那时候菲儿是家天下风雨分会的副管事，而小静则是一个手法菜得不能再菜的小骑士，那个时候菲儿就已经很关照她了。

　　OK，我承认我扯远了，于是，我拉回了正题：“小静，你现在开了状态之后有多少物防？”

　　“27500。”

　　我深吸了口气，这个数字虽然仍旧可以被面前的暴戾猎影·布拉破开防御，可已经不是大面积破防了，由此可见小静的装备水平非常高。

　　所以她也毫不犹豫的迎了上去：“冰冰，最远距离给我加血吧，我感觉这BOSS应该有远程攻击技能。”

　　冰羽无忧点点头，实际上，即便是泉槿的状态时效已经过了，凭着冰羽无忧高达12万点的血量，暴戾猎影·布拉也极难将她一击秒杀，除非是打出了弱点位置的攻击，而且还需要出致命一击，不过对于使用锤子的BOSS来说，这种可能性微乎其微，就跟一个要啥没啥的光棍被极品款姐看上了一样。

　　小静上了，而暴戾猎影·布拉的目光随即转向了它，这个猎魔嘴里含混不清，不知道在说些什么，只能感觉到它的声音十分震耳，以至于我的耳屎都要掉出来了。

　　小静动作飞快，单手一扬，将猩红色的挑衅技能甩在了它的身上，而它的反应也不慢，随后就挥出了手中的链子锤，只见链子锤的一端犹如飞火流星一般，挂着炽烈的熔岩奔向了小静的面门！

　　“重锤猛击！”

　　没想到，这个技能居然可以远程发动！

　　小静毕竟不是等闲之辈，目前她可是有着中国区第一骑士的称号，这个声誉可不是浪得虚名，完全是因为她出色的走位、意识和反应能力而定的，特别是反应能力非常的快，这也是一个MT难得的地方。

　　她飞速的举起了天蓝守护盾，将这次攻击格挡住，只见流星一般的链子锤砸在盾牌的光面上，迸射出了一串串的火花，小静的血量也清晰可见的掉了一小截！

　　“10552！”

　　看着这个数字，恐怕谁都高兴不起来了，这足以说明暴戾猎影·布拉的攻击强度很高。

　　而且，接下来小静的脚下已经生风，手中的盾牌如同火车头一般撞在了它的身上！它的脑门上顿时冒出了短暂眩晕的状态！

　　“冲击盾！”

　　呵呵，看来，我猜的没错，这稀有度高达98％的技能书，菲儿还是送给她了。

　　一记神圣一击准确的落在了它的肩膀上，爆出来的数字同样表明了一件事情——“19852！”

　　暴戾猎影·布拉的掌控力也很出色，否则，以它区区17000点的物理防御，小静的强力技能至少可以伤它25000+的血量。

　　天涯携手的脸色很淡定：“小非，我估计战火那两对应该要一个小时左右追上咱们。”

　　我则有点一头雾水：“系统怎么一点提示也没有，这BOSS挂掉之后掉落什么？还是前面有另外一个出口？就跟一转一样？”

　　小静嗤声道：“我想应该是和一转的时候一样，水星国际的那些程序员太猥琐了，总是喜欢把转职副本设计的很神秘，到头来，还是让那些领先的玩家空欢喜一场。”

　　天涯携手也点点头：“那咱们就加快速度吧，争取在战火的四个家伙走出这大门之前干掉BOSS。”

　　“好主意。”说话间我们几个都上了。

　　话说这样一支推王的队伍就有些不合理了，6个人中，1个牧师加上5个近战，一般的牧师面对如此强度的怪物，恐怕照顾一个人也有点吃紧，冰羽无忧却可以同时照顾两个，所以我们就拟定了一个计划，那就是小静主扛，我当副T，其他3个玩家辅助攻击。

　　这个策略也很快收到了成效，暴戾猎影·布拉可不是省油的灯，智商也比较高，看到我们这5个战士都冲上来的呃时候，它立刻挥动起手中的链子锤，身体做了一个原地的旋转，只见链子锤很快的带动起了一阵血色的飓风在，在我们周围肆虐开，除了我和小静之外，其他3个玩家均做出了快速反应，连连后退，其中，天涯携手这老东西的动作最快，所以避开这个名为“腥风锤舞”的技能，而小辣椒和卡布奇诺稍微慢了一点，被第一段的攻击扫中，血量分别掉了15452和13202点，却避让开了后两段的攻击。

　　而我则硬生生的被它连打了三段攻击，头顶上接连冒出了三个客观的数字——“9520！”

　　“11025！”

　　“14552！”

　　这种伤害对于我来说还可以承受，而且我并没有认命挨打，而是爆发了龙之怒，在不到1.5秒的时间内连连甩给了它五记快拳，带走了它十多万的血量将，毫无疑问，流星连击这技能绝对是目前阶段的万金油技能，不但打怪推王好用，虐菜鸟也很好使，这也就是BOSS，如果是换了一个铁皮玩家，我也有信心将他满血秒掉。

　　天涯携手很快跟进了，卡布奇诺和小辣椒也没有麻烦冰羽无忧而是自己吞了个血瓶，尽管这点血量加的杯水车薪，但总比没有强多了。

　　冰羽无忧的手速非常快，吟唱技能几乎是一个接着一个，先是给小静加了一个持续回血的海纳百川，之后给我加了一个治愈闪光，随后快速吟唱了一个群疗，这样一来，我们这5个人的战斗力又一次全满。

　　这样的攻击一直持续了50分钟，暴戾猎影·布拉的血量被我们硬生生的抽离到只剩下了20％。

　　但也正在这一刻，第一个小意外发生了，残爱和战火豪情已经开始杀最后一只血腥铁甲狮了，而另外一个甬道内，叶锋和战火雪狐也只剩下了2只怪。这两组玩家的速度可谓奇快。

　　而且，更令人感觉郁闷的是，暴戾猎影·布拉在此刻不当不正的暴走了，而且是罪让人心神不定的那种暴走，攻击力、攻速上扬30％，效果持续10分钟，而且，它释放了一个令我们有些心碎的技能！

　　只见它快速俯下了前爪，朝着我们的方向张开了血盆大口，发出了一声撕心裂肺的吼声！

　　“血腥暴吼！”

　　一时间，我感到整个地面都颤抖起来，自己的身体也不由自主的随之而动，头顶上更是冒出了一个令人心惊肉跳的负面状态——“物理防御力降低30％，恢复能力降低50％，效果持续10分钟！”

　　场面一下子混乱了，暴戾猎影·布拉的仇恨大乱，第一个锁定了天涯携手，天涯携手根本不和它游斗，而是快速的跑开了，这家伙不肯轻易地罢手，一直穷追不舍，而冰羽无忧则下意识的跟了过去！

　　几乎是在与此同时，残爱的那扇门突然打开了，只见一条冰蓝色的光刃突然从里面闪现出来，径直穿透了冰羽无忧的身体！

　　“86542！”

　　马壁的，是冰风战狼的极地穿越！

　　然而，我们已经来不及救冰羽无忧了，残爱的身上冰气纵横，血色翻飞，已经状态全开了。一通乱拳凶悍的打断了冰羽无忧的技能释放，将她瞬间秒杀了，我勃然大怒，和卡布奇诺以最快的速度冲向了残爱，然而，一个壮汉却拦住了我们的去路，将卡布奇诺阻截，这个人不是别人，正是战火豪情！

　　小静此刻出于脱离仇恨状态，急忙跟进，快速从腰间掏出了一条粗实的鞭子，猛抽残爱的身体，残爱一个反跑，居然鬼使神差的避开了这个技能！

　　紧接着，更令人揪心的一幕出现了甬道内又是一阵躁动，叶锋和战火雪狐这一组也出来了！

　　叶锋以最快的速度冲向了小静，而战火雪狐则把自己的目标对准了远处正在疲于奔命的天涯携手，法杖挥舞，甩出了困缚术！

　　天涯携手正在跑路，双脚突然被青色的藤蔓禁锢住，动不了了，几乎是与此同时，暴戾猎影·布拉已经追了上来，形势，一时间朝着对我们不利的方向发展！

　　小辣椒怒骂道：“你们这几个无齿的崽子，除了偷袭还会什么？”

　　叶锋则不以为然：“哼哼，这还不是跟你家小非学的，这家伙可是猥琐的祖宗！”

　　小辣椒反唇相讥：“那你就是个猥琐的孙子！”

　　这句话把叶锋激怒了，这厮又一次开启了自己的外挂技能——“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　狗日的，有完没完！

　　但是，此刻一个人的惊艳表现居然再次扭转了战局，而这个人居然是……


第398章 中华小当家

　　就在天涯携手一筹莫展的时候，他脚下的青色藤蔓突然消失了，一个令人不敢相信的战斗提示响彻在了我们的耳边——“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【神圣驱散】技能，解开了玩家天涯携手的困缚效果！”

　　我都微微吃了一惊，冰羽无忧这么早就已经学到了那个技能？

　　战火的4个玩家双眼瞪得跟铜铃大小，战火雪狐更是咬牙切齿：“靠，外挂！？”

　　冰羽无忧抿嘴笑道：“哼哼，只能说你孤陋寡闻，连自我救赎这个技能都不了解吗？”

　　自我救赎，一个特殊的复活技能，稀有度非常高，我在拍卖上根本就没有见到过，这个技能是牧师可以掌握的技能，只能施加在自己的身上，死亡后可以获得免费复活一次的机会。

　　所以，这也就可以解释冰羽无忧为什么能在被杀后快速的起身了。

　　她的复活也改变了整个的战局，随着她手中的法杖一挥，小静身上的血腥暴吼的负面居然快速的驱散了，随后，我的负面也在她谈笑间消失了。

　　而此刻，对于战火来说更为不幸的事情发生了，暴戾猎影·布拉的仇恨突然转移到了战火豪情的身上！

　　于是，场面变成了6V3，我和天涯携手很快把脚步腾挪到了叶锋的身前，小辣椒则死磕战火雪狐，小静和冰羽无忧、卡布奇诺三控残爱，场面再次被我们压制！

　　叶锋咬牙切齿的盯着冰羽无忧，被我和天涯携手小刀削铁皮一般，很快就被蹂躏致死，战火豪情原本就不是小辣椒的对手，在小辣椒的几次近乎巅峰级玩家的走位和跑轰之下，血量也走到了尽头，最倒霉的恐怕就是残爱了，刚刚偷袭了冰羽无忧，此刻却被发飙的小美女控制的无以复加，同样是隐藏职业，冰羽无忧的技能掌控力丝毫不逊色于残爱，加上又是3个人同时×他，他焉有不死之理？

　　只不过，挂掉之前，残爱很气愤：“为什么你们每次都要以多欺少，有本事跟我1V1！”

　　“轰！”刚刚干掉战火豪情的小辣椒照着他的菊花就是一记重锤，将他打出了九霄云外：“因为你手感好……”

　　残爱泪流满面的挂了。

　　而坚强的战火雪狐也挺到了最后一刻，我们这6个人目光睥睨的看着她，不由发出了无齿的笑声。

　　战火雪狐这娘们居然双手抱胸，怯生生道：“你们这群禽兽想做什么？”

　　“噗！”我们都吐了，战火雪狐这种女人虽然长相妖媚，姿色也很诱人，对于我来说却不及身边几个美女的十分之一二，一来是因为我对她们感情深厚，二来也是实话实说，不论是清丽可人的冰羽无忧，还是身材健美、英姿飒爽的小静，或者是玲珑有致、古灵精怪的小淫荡小辣椒，都带着清纯的味道，即便是不化妆也难以遮挡住那天生的丽质，也许，这就是她们和庸脂俗粉之间的差距吧。

　　随后，冰羽无忧也懒得和她废话，一记圣光斩将她打入了无底深渊，于是，这4个玩家回炉重造了。这个王宫试炼副本非常的残酷，挂掉的玩家只能回到起始点，而怪物还要重新刷新，也就是说，没有两个小时，他们是没办法重见天日了。

　　而暴戾猎影·布拉仍在暴走期，仇恨转移到了小辣椒的身上，小美女索性跑都不跑，原地和这家伙玩起了对轰，只可惜没打两个回合，她就有点盔歪甲斜了，于是，迫不得已娇躯一颤，使出了一个许久未用，令人发指的技能——装死！

　　这个技能是盗贼和尼米矮人的通用技能，人畜通杀，暴戾猎影·布拉是个畜生，所以它也中招了，看着倒在地上，气息全无的小美女，它下意识的用手中的链子锤轻敲了敲她坚挺的翘臀之后，把仇恨转移到了我的身上，我也没有给冰羽无忧找麻烦，趁着龙气值已经蓄满，开了龙行虎步就跑远了，这家伙则拼命的追赶着我。

　　如此循环往复，暴戾猎影·布拉的暴走期很快就耗空了，这BOSS虽然较一般的世界级BOSS要强力一点，但是相比较传说级BOSS还是相去甚远，在经历了之前的布罗夏一战之后，我们的战斗经验丰富了很多，耗死它还是绰绰有余的。

　　随着我的最终一击，这头怪异的猎魔生物最终惨死在了我的脚下。

　　令人感到万分十分奇怪的是，这头BOSS死在地上之后就消失了，别说是尸骨无存，就算是掉落物也一丁点没有。

　　我们看的面面相觑，不由咋舌：“靠，这也太抠门了吧！”

　　就在它挂掉的地方，一个亮蓝色的六芒星法阵慢慢生成，那光辉非常耀眼，令我们每一个人都眼前一亮。

　　“叮咚！”系统提示：“暴戾猎影·布拉已经被击杀，王宫试炼副本的传送通道已经被打开，第一组进入的玩家有几率获得神秘的系统奖励！”

　　大吃一惊，神秘奖励？到底是神马？

　　让我想不到的是，小静和海角天涯在此刻不进反退，两个人慢慢远离了六芒星阵。

　　我却有点生气了：“你们俩什么意思？不参与是吗？”

　　天涯携手摆手道：“小非你别生气了，这个神秘奖励大概是什么，我应该能猜到了，只不过我只是闲云野鹤一个，不想过那种受人关注的日子。”

　　他这一句话点破了中心思想，我也明白了：“你是说，这个神秘奖励有可能是一个隐藏职业的名额？”

　　他点点头：“没错。”

　　“老哥，那你们这三个普通玩家更应该ROLL一下了，万一……”

　　“小非，我只想和老婆过平淡的生活，而且，即便是就职隐藏职业，也不是现在，因为我现在还有没完成的使命，所以，请你尊重我的选择。”

　　天涯携手是个说话很风趣、很诙谐的人，可是现在严肃的样子却让我有点认不出他了。我把目光转向了小静，小静也无奈的摊摊手，表示对自己这名得力干将的理解。其实以他目前的水准，即便不就职隐藏职业，实力也是相当坚挺的。

　　我把目光转向了卡布奇诺，又拍了一下身边的小辣椒：“天涯老哥既然弃权了，那你们俩就ROLL点吧，看看谁的运气好。”

　　卡布奇诺笑道：“你就那么肯定，这神秘奖励一定是勇气证明吗？”

　　我笃定道：“一定是，别矫情了阿诺，赶紧，麻利点。”

　　卡布奇诺无语，但是从他眼中，我解读到了一种狂热，这是一种终极武者对强大力量苦苦追求的狂热。

　　而小辣椒的眼中也有这种狂热，她喃喃道：“阿诺哥哥，对不起，我必须和你ROLL了，因为我想让看看自己能不能变成中华小当家。”

　　我们都没有笑，因为以往的网游里面，从来就没有出现过生产系的隐藏职业，那会是怎样的强大存在呢？会不会变成中华小当家？

　　于是，两个人也不多说，开始ROLL点了。

　　小辣椒一往直前，先行动手，投出了一个非常有喜感的数字——“38！”

　　我心中一惊，心说完了，卡布奇诺这厮可是非凡有名的“骰神”，ROLL装备的时候很少输，小辣椒这么点点数岂不是自寻死路？

　　这个闷骚的家伙脸不红心不跳，很快就ROLL出了点数，只见筛子在组队公屏上上下流转了许久之后停了下来，数字定格在了——“37！”

　　没错，是37，骰神居然史无前例的输了！

　　小辣椒的脸上一阵愕然：“阿、阿诺哥哥……”

　　卡布奇诺则很有风度：“辣椒，恭喜你了，以后俺的首饰就全交给你了。”

　　“没问题，我会给你打一辈子的首饰。”

　　卡布奇诺惨遭调戏，泪流满面。

　　于是，在大家的目送之下，我和小辣椒一起进入了六芒星法阵中，只感觉身上一团团的华光普照，我的周身一阵温暖。

　　目光，不自觉的转向了小静，只见小静正在和小辣椒对视，不住的点头，那目光中充满了祝福和祈望。

　　我心里很高兴，我希望她们俩能心无芥蒂的在一起。

　　……

　　华光散尽，再次睁开眼睛的时候，眼前已经变了样子，我的脚下，软绵绵的，似乎是踩在了什么弹性十足的东西上，低头一看，大吃一惊，脚下居然是一片硕大的云朵，再往旁边一看，俺滴娘诶，脚下居然是万里晴空！

　　我的心跳顿时加速，难道说，哥这一转职之后，居然升天了？正在我遐思迩想之际，一双大手已经拍在了我的肩膀上：“小子，没想到你这么早就能见到师父他老人家了！我这个当师兄的也感觉很荣耀呢！”

　　我回头一看，不由愣住了，面前这大汉身材魁梧，满面虬须，身穿金色战甲，身后披风猎猎，不是我的师兄龙武还会是谁呢！

　　“师、师兄，这是哪里啊？”我试探着问道。

　　“说什么傻话，这里是天界啊！”

　　我顿时如入梦里：“啊？天界？”我捏了把自己的脸：“不会搞错了吧！”

　　龙武一把拽住了我的肩膀，远远的呼喝道：“来！”

　　这时，只见不远处的云层中突然发出了一片金光，一头巨大的神圣生物从云朵中冒了出来！


第399章 师父

　　这头大块头身体又粗又长，包裹着青色厚实鳞片，脚下生有四足，头上长着粗实的犄角，不正是东方神话中的神龙吗？

　　没错，《圣战》虽然是以西方玄幻为题材的虚拟网游，但也揉入了令人神往的些许东方元素，主要就是为了吸引中国玩家和一些对中国文化向往已久的外国友人。神龙正是其中的代表动物之一，这，可是中国的圣物！

　　这条神龙吞云吐雾，以风驰电掣的速度奔到了我们的身边，龙武几乎是把我拉上了神龙：“走了师弟，咱们去见师父！”

　　说罢，他推了推神龙的犄角，这神龙就像被开启的米格战斗机一样，神速的飞向了更高的天际之间。

　　我此刻倒不怎么紧张了，因为在《信仰》中，我也享受过这种贵宾待遇，那时候家天下的强大足以覆盖整个中国区，我家光是巨龙就豢养了三四头，都可以开一个小神龙俱乐部了，我经常搭乘天哥、花香姐的顺风车去练级。

　　龙武看着我一脸淡定的样子，这才老怀欣慰的笑了笑：“刚才还想骂你小子没出息呢，现在居然这么沉着了，一会儿希望你见到师父之后，也能保持这种心态吧，反正我第一次见到师父的时候，已经吓傻了。”

　　我看着龙武，发现龙之眼还是没有办法考量出他的属性，也就说，我这师兄的等级已经远远的凌驾于159级之上了，否则，他也不会拥有驾驭神龙的能力，而神龙，据推断，至少得是200级以后的玩家才能骑乘的，他却随便呼喝一声就过来了，这足以说明他的掌控力已经相当的高深了。

　　神龙飞行了大约有五分钟，我的眼前又一次闪烁起来，面前的景象真的可以用雄伟二字来形容了，或者，这两个字都不足以形容……面前，出现了一层厚实的云层，云层之上，有一座巨大的仿中国宫殿式的巨大建筑物，在这建筑物的上空，盘旋着数以百计的巨龙，而在宫殿的四周，凤凰齐飞、云层上则有数不清的各种神兽，鸱吻在屋檐上眺望，宫殿旁的山峦上，则有数只赑屃倚靠着镌刻满了符文的墓碑，一双双铜铃般的大眼睛左右环顾，宫殿的门前，更是有两头性格温顺的椒图把门，好一派生机盎然的神兽清宫图！

　　我心中那种装逼的自豪感得到了满足，咱这师父真是牛逼啊，你们那些什么西方神住个破城堡，找几个合同工穿上一堆破铜烂铁的在门口站岗放哨有神马了不起的，看看俺师傅，这一个宫殿上上下下全特么是神兽护院！

　　神龙也在云朵上驻足，把我们放了下来，周围立刻有几头好奇心重的神兽走到了我的身边，一双双大眼睛盯着我看，我不由有些发毛，娘的，兄弟们这是几天没吃了？

　　龙武帮我解围，微微挥了挥手，这些充满灵性的家伙四散逃开。

　　走到了宫殿门前的时候，两头椒图的双眼中写满了警觉，这种动物的身材酷似放大了几百倍，如同大型猫科动物一般的田螺，只不过长相和身段却非常接近龙，有着一双铜铃般的大眼睛。东方传说中，它是龙生九子之一，最反感别人进入它的巢穴，铺首衔环为其形象。因而人们常将其形象雕在大门的铺首上，或刻画在门板上。所以，对我这个生人如此警惕也就不足为奇了。

　　龙武则冲着它们点了点头，这两只神兽对视了一下之后，伸出了前爪放行。

　　走进了宫殿，我发现了一个惊人的事情，那就是远远望去富丽堂皇的宫殿，其实只是一个空架子，其实里面左右加在一起只有12间不大的房子，众星捧月的包围了一间看上去只有百十平米的一层小阁，倒是周围一片片的绿草如茵，看起来让人感觉美感十足。

　　我不由有些纳闷，而龙武则及时为我解惑：“咱们的师父不重排场，不过又必须得有主神的威严，所以就把宫殿建成了这个样子，不但可以方便我们这十二灵将一起居住，更可以让这些家伙安居乐业。”

　　“十二灵将？”我突然愣住了：“我大概知道咱们的师傅是谁了！”

　　龙武则笑了笑：“你本来就应该猜到的，毕竟你的前世曾经诛杀了魔主。”

　　没等我们走到了中间那房间面前，房门已经打开了，我已经感到了一种异常强大的力量迎面扑来，席卷了我的周身，只是这股力量非常和煦，温暖的在我的周身左右徘徊。

　　眼前，一片充满了希冀的绿光覆盖了我的视野，一个长相绝美的黑发美女出现在了我的视线中。

　　她的身高应该和小静相仿，留着如水的长发，英眉俊目，鼻梁挺直，一双嘴唇红若樱桃，一身银色的紧身软甲包裹住了她完美的曲线，身后披着一条近乎透明色的披风。

　　对她，我的形容只能只如下的词汇了，绝色倾城、无法亵渎、惊为天人！

　　我的嘴唇因为激动而微微颤抖：“你，你就是我的师父！”

　　她浅浅一笑，嘴角勾勒起了一条美丽的圆弧：“是，久违了，屠魔者。”

　　我有些尴尬：“我只是运气好而已，好久不见了，洛羽。”

　　没错，面前这完美的女神，正是自然之神洛羽，在《圣战》的主神体系中，她高高凌驾于四大元素神，火之神彭南特、土之神菲格、风之神埃尔德修以及新任水神伊芙娜之上，和神主奥特、神后美齐拉平起平坐！

　　我的心里暗爽不已，这下牛逼大发了，洛羽曾经是天哥的精灵，和我的“前世”有旧交，在《圣战》中她进阶了，成了我的导师，那以后我大可以利用职务之便，让她多教我一点逆天技能，最好是那种一招下去能秒杀全屏的，看看以后还有哪些菜鸟敢打非凡的主意。

　　看着我闷骚的坏笑，洛羽无奈的笑了笑：“唉，你和哥哥都是这样子，真拿你们没办法。”

　　龙武则拱手道：“老师，您和师弟是熟人，我就先退下了，你们先聊着。”

　　“不碍事，你留下来吧。”洛羽摆摆手：“经过了一场试炼，你现在应该很疲累了，我也不多留你了，先把正事做了吧。”

　　我看了看表，可不是，现在都已经是晚上十一点多了。

　　我点点头：“那我以后，就和你师徒相称了。”

　　洛羽抿嘴笑：“嗯，好徒儿，快行师徒大礼吧！”

　　我大囧：“靠，不是吧！”

　　“好啦，和你开玩笑的了，不必那么较真了。”

　　她这样和我说话，我反而感觉轻松多了，话说这主神就特么跟单位里的领导似的，大部分都忒喜欢装逼拍老，你看见他们之后也只能跟着他们的套路走，听着他们跟你得瑟，从那跟你说官方语，可是我这老师不同，由于以前跟天哥混过，所以非常有亲和力，这倒是我非常喜欢的。

　　说话间，她的手中慢慢生成了一把闪烁着白金般光辉的宽刃巨剑！

　　我大惊失色，这把剑，不正是伊琳娜·曙光礼赞吗？好熟悉，好亲切！

　　她的长剑在我的脚下慢慢的滑动，很快就闪出了一个金黄色的六芒星阵，把我包裹其中，而她的嘴里则在低声默念：“以神圣龙系之意志，灌入自然之力，赐予吾辈无穷之力量，提升吾辈之潜能！”

　　一股非常强大的力量从脚下蹿升上来，直达指尖，自己周身的盔甲也随之咔咔作响，此后，一连串的系统铃声袭来——“叮咚！”系统提示：“您成功二转，成为了中国区第一个完成二转的玩家，系统奖励您等级+3，声望50000点！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的职业称谓变更为隐龙战士！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级提升到了107级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之胄】提升到了高级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之怒】提升到了高级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙刺】提升到了高级！”

　　“叮咚……”

　　……

　　一连串的系统铃声让我心情大爽，厚积薄发的经验更是让我近一步靠近了110级的近期目标，第一时间打开了自己的技能表，爽啊，除了龙之隐和龙气这两个唯一级技能没有变化之外，其他的技能均提升到了高级，值得一提的是龙之胄、龙之怒和龙之眼、翔龙击、龙行虎步这五个技能——【龙之胄】：提升装备30％的物理防御力和60％的魔法防御力。被动技能。

　　技能等级：高级

　　学习等级：45级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　【龙之怒】：使用后提升40％的攻击速度、40％的攻击力、8％的暴击率，并附加少量的神圣龙系属性，效果保持10秒。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：高级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　【龙之眼】：以强大的感知力，判断出不高于自身等级90级的目标的全属性，并可以识破处于高级隐身状态下的目标，增强自己的视野半径。被动技能。

　　技能等级：高级

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　【龙行虎步】：发动龙气，于脚下形成一股强劲的顺风，提升自己40％的移动速度，并有70％的几率抵抗眩晕、减速、迟滞、旋转、击退、升空的负面状态，效果持续20秒。

　　耗费龙气值：30点

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：120秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙战士

　　【翔龙击】：以强力的出拳将单体目标打成滞空状态，对其造成装备攻击力100％的伤害，滞空时间为1.5秒钟，等级越高，滞空时效越久，敌对目标在滞空状态下防御力降低50％。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：高级。

　　学习等级：88级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　顿时，我有了一种扬眉吐气的感觉，其实在二转之前，我这些技能就如同还没长熟的萝莉，根本就没有御姐的那种震慑力，隐忍了许久，这萝莉终于长成了！

　　但是，洛羽的微笑告诉我，小样别高兴太早，这只是一个开头呢！


第400章 斩天刀

　　看着我的一脸喜色，洛羽不由唏嘘道：“是不是有一种苦尽甘来的感觉？其实，隐龙者就是厚积薄发的职业，如果想一如既往的强大，那是不可能的，总会遭遇到一些波折的，不过现在嘛，你已经凭借着自己的努力证明，你拥有非常强大的内心，可以驾驭这个充满潜力的职业！”

　　我知道这一番话是官方语，接下来该是重点了。

　　龙武很严肃的说：“师弟，以后我没有能力教你什么绝招了，所有的招式都要跟着师父学了，你们两个有旧交，我想你应该了解她的强大实力。”

　　我则摇摇头：“她比以前更加强大了。”

　　洛羽则轻笑：“好了，不要拍马屁了，其实以你目前的能力，还无法掌握过于强大的技能，因为你无法掌控，我只把你先有的技艺，点化一下，顺便教给你几个防身技能吧。”

　　说着，她那雪笋一般的手指在我的肩头轻轻按住，只见她身上那股绿色的气息慢慢的扩散开，在我的身上缭绕起来，感觉周身一阵温暖。

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【光之刃】成功晋级为了【龙之刃】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的龙气值上限提升到了150点！”

　　我大喜过望，龙之刃，这名字听起来就很拉风啊！打开一看，那属性更是让人兴奋的想要吞掉舌头——【龙之刃】：以神龙之力，朝距离自己五米之内的敌对目标打出惊人的龙形光刃，穿透他以及他一条直线内的全部敌人，造成溅射伤害，溅射范围为30米，且对每一个目标都造成当前攻击力150％的伤害，忽视目标30％的防御力，技能等级越高，打出的龙之刃条数越多，技能的纵向延展度越大。

　　耗费龙气值：50点

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：15秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　难怪多给了我50点的龙气值，敢情这技能释放出来之后需要50点龙气，而且，龙之刃较光之刃的攻击力更高，而且还拥有了破防属性，至于那个纵向延展度，我也懂，举例说吧，这个延展度也就是横截面，光之刃能作用在敌人身上的面积并不大，只是战戟杆子大小的一个圆，而这龙之刃呢？别多，只要有铁锅大小，我就知足了，那刷怪虐菜鸟的速度其实不咔咔的快？

　　好吧，我承认我淫荡了。

　　随后，我这美女老师笑靥如花：“这两个提升，是免费的。”

　　我无奈点的摊摊手：“那接下来，该是收费的吧？”

　　洛羽诡异的点头：“嗯，你知道的太多了。”

　　“噗，这句准是天哥教的，那个老淫荡！”

　　洛羽则笑而不语，头顶上随即弹出了一个对话框，对话框中，有3个可以学习的技能，结果，又是不看则已，一看吓死人的技能，不但是技能的效果出奇的牛逼，价钱更是黑的跟非洲兄弟似的，每一个技能都要5000金币，3个技能加在一起，15000……就说目前金币的价格日落西山了吧，可1个金币还能换不到3块钱，这3个技能下来，40000块现大洋没了，这得够我吃多少年阳春面啊！

　　没办法，也替老师着想一下吧，养了这么多的神兽，天天光是吃喝就得花多少钱啊，怎么说都得赶上一个水上公园的花费了。

　　于是，刻意兑换了点金币，直接学了这3个技能——【神龙锁】：以神圣龙系力量形成禁锢之锁，困住十五米范围内的单体目标，使目标在原地滞留5秒，掌控力越强，滞留时间越长。

　　耗费龙气值：15点

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　【爆龙斩】：以强劲霸道的神龙之力攻击滞空状态下的目标，对其造成当前攻击力150％的伤害，并忽视目标10％的物理防御，目标被集中后，滞空状态终结，技能等级越高，越容易触发弱点攻击。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战士

　　【隐龙击】：凝聚强大的神龙之力，对目标造成当前攻击力175％的伤害。技能等级提升后，会产生爆裂效果。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：20秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　神龙锁这个技能虽然是唯一级的，可是却大大的提升了我对敌对目标的控制能力，而且，我也有掌控力提升的技能，那就是龙之怒，龙之怒一开，困住一个顶级高手七八秒钟估计不是什么新鲜事，而爆龙斩这个技能则是对我领悟技能翔龙击的最好回报，下级就有150％的攻击加成，还有破防属性的提升，和翔龙击的破防属性叠加在一起，很致命。隐龙击，这个技能的强大之处不仅在于攻击加成高，更重要的是，如果升到了高级甚至特级，那个爆裂效果就会产生了，所谓爆裂，相当于范围溅射，这可是如同核弹爆炸一般的牛逼技能。

　　好吧，我承认今天爽了。

　　洛羽看着我，淳淳教导说：“拥有了强大的力量，是要用来除恶扬善的，如果让我知道你在人间危害苍生，别怪师父到时候清理门户。”

　　“晕，你怎么把我说的跟个小妖似的。”

　　她也不再说话，一双清澈见底的黑色星眸里写满了心事，龙武见状，不声不响的走远了。

　　我则走到了她的身边：“天哥现在挺好的，和花香姐、洛神姐开心的在一起生活，花香姐还给他生了一个可爱的女儿呢。”

　　“呵呵，这就好，那菲儿呢，她有没有？”

　　“有，他们也在一起了……”

　　洛羽摇摇头：“不要骗我了，你和天哥都一样，都是那种看起来很坏，实际上心地很善良的人，我知道菲儿现在并没有和天哥在一起，对吗？要不然，也不会有菲比寻常在伊利诺亚大陆出现了。”

　　“不过，他们还有不到一年就可以团聚了，因为现在，两个人都在谨守着对一个老人的承诺。”

　　“哦？这样就最好了，我希望他们一切安好。”

　　我心里挣扎了半天之后，还是忍不住发问了：“我还可以叫你小羽吗？”

　　“呵呵，现在就我们两个人，无所谓了，其实见到你的时候，很亲切，仿佛见到了家天下的那些亲人一样。”

　　“你对前世的记忆还念念不忘吗？”

　　“就算是神，又怎么可以忘掉那些恩义，那不连畜生都不如了吗？”

　　我也笑了笑，随后问道：“小羽，你希望天哥回到伊利诺亚，和我们并肩作战吗？”

　　不出我的意料，洛羽居然很坚定的摇了摇头：“不，我不希望他回来，他已经累了，该好好的休息，享受属于他的人生了，而且，我也希望菲儿能在未来的大战中好好的生存下去，等到和哥哥在一起的那一天。”

　　“所以，我觉得你是天界最对我胃口的一个主神。”

　　“好了，我知道你接下来又要大放厥词了，不要多说了，天界的事如同人界一样，多说多错，你该走了，下界还有很多事等着你呢。”

　　我点点头：“小羽，什么时候还能再见到你？”

　　“应该在不久的未来吧。”她卖了一个关子。

　　就在我即将撕碎回城卷的时候，她笑问：“你似乎忘了什么事情吧？”

　　我一愣：“忘了什么事情？好像没有吧？”

　　“你再好好想想！”说着，她摸了摸手中白金巨剑的剑柄。我这才醒过味来：“对啊，我是忘了，七神器，莱……”

　　“特”字还没有说出口，她冲着我摇了摇头：“不要说出来了，这事情犯忌讳的。”

　　她这么一说，我心中就很明了了，如今的赛诺国，统治者是并不是人族，国王是一个暗精灵，暗精灵信仰的是风神埃尔德修，而人族则信仰自然女神，也就是我的老师洛羽，而我现在帮助的却是海蓝城的“叛逆”，这肯定是犯了诸神的禁忌。

　　“我明白了，我只希望你能给我一些指引。”

　　她微微一笑：“这个是可以的，因为不只是你们，很多人都在不同的人找寻七神器。而且，这是一个长期的任务，因为七神器分布在伊利诺亚大陆的四面八方，只有刀、剑、弓三件落在了赛诺国，现在，你们的能力所限，恐怕找寻刀都会有些问题……”

　　说话间，对话框已经弹了出来，七神器的任务更新了——【七神器·斩天刀】：斩天刀，天魔大战中，人族英雄尼尔邦使用过的武器，随着他的战死，削铁如泥，有开天辟地之力。尼尔邦在天魔大战中被地暴星吉特和地鬼星米雷兹合力杀死，死后战刀便落在了地暴星的手中，它将斩天刀藏于帝都以西的卡拉尔玛高塔中，由它的心腹独眼石人·巨吼看管。由于卡拉尔玛高塔里面魔物丛生，极度危险，所以建议您带上几名实力强大的队友一同前往。

　　任务难度：B顶

　　等级要求：100级以上

　　人数要求：8

　　……

　　我不由心惊，这才刚刚冲到100+，居然就给了我一个B顶任务，这说明任务真的非常困难。而且，这任务一时半刻急不来，因为我现在连一支8人队伍都凑不齐，大家好多人的等级都不够。至少得等一两天，大家的级别够了再说。

　　洛羽望着我，眼神中充满了关切：“斩天刀所在的卡拉尔玛高塔对你们来说非常危险，一定要有足够的把握才能去，知道了吗？”

　　“你放心吧。”我这才撕碎了回城卷：“我会带着好消息回来的。”

　　“不，你记住，我什么都不知道。”她冲着我眨了眨眼睛，露出了昔日的调皮神色。

　　……

　　当我的身影重新凝聚在米兰斯特城的时候，军团中已经炸开了锅，很多玩家都向我祝贺。

　　菲儿则没好气的说：“小崽子，我刚才给你发心语，怎么显示无法发送，你刚才到底去哪了？”

　　我猥琐道：“我升天了！”

　　“晕，别胡说八道的。”

　　“真升天了！”

　　“去，少来，赶紧帮辣椒做转职任务去！”

　　我不由一愣：“晕，一转的时候，姐姐不是直接转职了吗？怎么到了二转，辣椒还需要做任务？”

　　“一转和二转能是一个意思吗？你赶紧组上辣椒走人吧，转职任务难度只有C3，以你现在的能力应该很好做。”

　　小辣椒则推让道：“可是菲儿姐，你们那边……”

　　“别管了，小静、阿诺他们都二转了，有他们四个在，王宫试炼场外面的这些小喽啰就跟浮云似的，快点去吧，快去快回，说不定等你们回来的时候，还能虐几个菜鸟呢！”

　　一阵无语之下，我把小辣椒组到了队伍中，不等她把转职任务的内容发给我，我拍了下自己的脑瓜：“日，瞧我这记性，差点忘了件事，仓库里还有一本技能书没学呢。辣椒你等我一会儿，我去学了它！”

　　当然，既然是帮自己人转职，当然是要以最佳的状态去了！

　　我直接开启了高级的龙行虎步，风驰电掣一般冲向了仓库管理员那边，对话之后，把一本闪耀着夺目光辉的技能书从仓库中取了出来——【盛世经典】：极高品阶技能书，成功进阶为二转职业后可以开启学习。

　　……

　　几乎是与此同时，小辣椒也俏生生的赶到了我的身边，吐了吐粉红的小舌头道：“嘿嘿，我可以见证一下哥哥堕落的开始……”

　　我捏了一把她充满弹性的雪嫩脸蛋：“少废话，看哥七十二变！”

　　“啪！”直接打开，习得！

　　盛世经典散发出来的光芒几乎将我们两个人的身影完全遮盖住，更是映射的来来往往的玩家一阵骇然：“靠，这特娘的发生了神马事，难道奥特曼进攻地球了？”

　　事实并非如此，只不过，当光芒散尽的时候，小辣椒却看到了我那张哭丧的脸。


第401章 纯金的工匠锤

　　问题，就出在了这个技能上，没等小辣椒发问，我已经将技能共享给了她，她看过之后，也目瞪口呆，我和一样一筹莫展——

　　【神龙意志】：可以装备改装后的盾牌于自己的手臂上，使自己拥有牢固的防御能力，随着技能等级的提升，可以增加特殊属性。被动技能。

　　技能等级：高级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战士

　　……

　　不可否认，这是一个很强力的技能，只是在强力的背后，却让人纠结，改装后的盾牌是什么东西？

　　小辣椒甚至还在替我投机取巧：“哥哥，你看看那边摆摊的同学他卖的那把盾你能不能装备？”

　　我扫了一眼，随后摇摇头：“不行，系统显示无法装备，看来还必须要改装过的盾牌，这个改装，好像矮人工匠不会吧？”

　　小辣椒艰难的点点头：“可能是我孤陋寡闻，可是到现在为止，我知道非凡是没有人会这门功夫的，要不，我帮你问问风雨和剑歌的工匠朋友？”

　　“嗯，受累了。”

　　“切，跟我还这么客气。”

　　结果，这一问，不要紧，根本就没有人懂这门手艺。

　　我自嘲的笑了笑：“特么的。一本那么拉轰的技能书就这么浪费了，原本还指望自己能装备一块盾牌呢，现在是没戏了。”

　　小辣椒则笑了笑说：“不要纠结了哥哥，没准一会儿帮我过了转职任务，我当了隐藏职业，可以学会什么人盾合一的技能，到时候你不就可以装备了么？”

　　我顿悟：“嗯，小丫头你说的有道理，别说还真有这个可能，咱们赶紧走吧。”

　　小辣椒很快把任务共享发给了我——【精致的工匠锤】：阿尔维达利亚矿井的深处藏有一把拥有神奇力量的纯金工匠锤，被邪恶蜘蛛里瓦拉看守着，杀死里瓦拉获取工匠锤，交给大师蒙特罗，可以获取他的信任，成功转为拥有强大技艺的隐藏职业。

　　任务难度：C3

　　等级要求：99级以上。

　　人数要求：2人

　　……

　　任务难度不大，而且距离米兰斯特城也不是很远，就在城南五公里外。

　　我和小辣椒出城后跑了十分钟就来到了目的地。

　　这时一片青山绿水环抱下的区域，一个巨大的洞穴前，一左一右站着人族的NPC卫兵，龙之眼已经提升为了高级，居然能看到这两个卫兵的属性，皆是175的等级，世界级准BOSS的存在。

　　看到我们俩过来，两个士兵赶紧把长剑交叉在了我们的面前，左面一个名叫谢特的士兵严肃道：“这里很危险，你们两个最好离远点。”

　　小辣椒上前甜甜笑道：“兵哥哥，我们是来这里取回工匠锤的，蒙特罗大师交代过。”

　　两个士兵听到这句话之后如雷贯耳，谢特马上让开了一条路：“原来是蒙特罗大师交代过的事情，那你们进去吧，不过要多加小心，里面的怪物非常凶猛，应付起来很麻烦。”

　　点头称是后，我们两个走进了洞穴的入口。

　　这时，小辣椒看了看我的手，发现我手里居然紧握着一个布袋，里面发出了悦耳的金属撞击声。

　　小辣椒不解道：“哥哥，你拿金币出来做什么？”

　　我有些尴尬的把布袋收回了自己的背包：“没想到这两个家伙不用使钱就放行了。”

　　小辣椒也唏嘘道：“唉，看来还是虚拟游戏好，NPC也不那么现实了，这要是在现实中托人办点事，传个话，少不了给人家塞钱的。”

　　走进了阿尔维达利亚矿井，发现里面并没有想象中的那么昏暗，洞穴两侧的墙壁上挂着常年燃烧的烛火，看起来这里应该是个荒废已久的宝石或者是金属矿，如果是煤矿，呵呵，估计早就爆炸了。

　　小辣椒有些纠结，因为周围的墙壁上光秃秃的，一点能开凿的痕迹都找不到，我则非常小心，一直走在队伍的前面。

　　这时，前面有了风吹草动，我听到了翅膀扑闪的声音。

　　很快，我的视线中出现了一只怪异的蝙蝠，它的身体有足球大小，可是翅膀展开之后却比人的臂展还要宽，它的通体呈现出了血红色，嘴里还冒着血色的雾气，龙之眼很快读取了它的属性——

　　【矿井吸血蝠】

　　品阶：强化怪物

　　等级：110级

　　血量：1100000

　　物理攻击力：17000～20000

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：7000

　　技能：吸血怒击、乾坤一击

　　……

　　不由失笑，虽然这家伙长得吓人，可是属性却很一般，我二转之后，物理防御力已经突破了25000点，它根本就无法破开我的防御。

　　所以，我也不和它废话，直接开启了龙行虎步蹿了出去，一直跑出了很远之后折回，拉了一大片的吸血蝠回来！

　　小辣椒处乱不惊，好歹我们认识3年了，我做事她放心。

　　龙之怒爆发出来，左手高高扬起，刚刚进阶的技能龙之刃从利刃中释放出来，一时间，别说是小辣椒，就算是我都惊了！

　　只见如同龙形的青色光柱笔直的从利刃中延展出来，一共三股每一股的粗细都有一个我的巴掌大小！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　利刃连连穿透了三排吸血蝠的身体，碗底大的伤口从它们的身上出现，不少蝙蝠的身体被瞬间击穿，居然被满血秒杀了，就算是没有打到弱点位置的，居然也掉了80000多的血！

　　小辣椒顿时傻了眼：“我的天啊，哥哥，你光之刃是不是发生变异了，怎么那么恐怖？”

　　我解释道：“不是变异，是我的导师帮我进化了。”

　　她双眼写满了小星星：“呜呜，你的导师对你真好。”

　　我洋洋得意：“那是，我们可是老相识了！”

　　“哦？难道你们有基情？”

　　“咳咳，别乱说，人家是女的。”

　　“啊？你怎么知道是‘基本’的基？”

　　“哼哼，我还不了解你吗？你这三岁看八十的悲催孩子。”

　　“……”

　　尽管吸血蝠的群落被我打得七零八落，可是活着的还是大多数，这些全身血红的家伙很快把我围住，伸出了小嘴开始啃噬我的盔甲，只可惜，根本就无法破开我的物理防御，换来的只是一个接着一个的数字1，偶尔打出一个致命一击，伤害也只有2点。

　　小辣椒又愣了：“哥哥，你是107级，这蝙蝠是115级，即便是破不开你的物理防，也应该对你有等级压制吧？”

　　我笑了笑：“它对我是有等级压制，可是你别忘了，我已经二转了，掌控力是可以缩小等级压制的，所以现在，说不定谁压着谁呢。”

　　小辣椒也灿烂的笑了：“哥哥，跟你在一起真好。”

　　我本来是想调戏她一下，回应一句“宝贝，我也是这么想的。”可是我说不出口。

　　小辣椒看着我脸色通红的样子，倒是一脸的坦然：“哥哥，我就是喜欢你经不起调戏的样子，你要是游戏花丛的公子哥，我倒不喜欢你了。”

　　“我永远也成不了那种人。”我一边挥汗如雨的杀怪，一边说：“其实现在这样子挺好的，带你做做任务，练练级什么的。”

　　“这就是最简单的幸福吧？”

　　“应该是。”

　　……

　　只是，由于这里的怪物过于弱势，导致我们的这种幸福并没有延续很久，虽然阿尔维达利亚矿井有四层那么深，可是前三层都没有遇到什么BOSS，而且小怪对我来说也比较弱，我都是一路清扫过去的，虽然是队长，但小辣椒却把经验分配调成了DPS，因为她知道我着急冲110级，因为到时候不但可以装备上至尊头盔和烈风之刃，还能够解开那神秘的魔灵蛋的秘密。

　　半个多小时后，我们已经杀入了第四层，清空了一种名叫矿山扫地蛛的强化怪物后，我们俩终于推进到了矿井的最深层。

　　这是一个巨大的圆周区域，虽然烛光少了很多，可是并不昏暗，因为在墙角有一个巨大的蜘蛛网，蛛丝发出了犹如月光般皎洁的光芒。而在蛛网上，一个身体犹如小陨石的蜘蛛BOSS出现在了我们的视线中，它和其他的蜘蛛没什么两样，只是身体大了一点，唯一不同的是，它的左前爪居然握着一把金色的小锤子，这小锤子看起来只有四五十公分长短，很精致，如果是被工匠拿来用应该是相得益彰，给这家伙当武器，似乎有点暴殄天物了。

　　龙之眼读取了面前这BOSS的属性，我再次偷笑了，又是一个不怎么强力的BOSS——

　　【邪恶蜘蛛里瓦拉】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：115级

　　血量：8000000

　　物理攻击力：21000～25000

　　物理防御力：11500

　　魔法防御力：9000

　　技能：重击、石化之丝

　　BOSS介绍：阿尔维达利亚矿井中的变异生物，凶悍异常，喜欢以活体生物为食，因此矿工们全都逃了出去，从此再也不敢进入这片区域，在前不久大师蒙特罗的学生曾经涉险来这里找寻矿石，结果被它吃掉，并夺去了大师留给他的工匠锤作为自己的武器。

　　……

　　我无奈的冲了上去：“直接开了啊！”

　　小辣椒则脸色微变：“哥哥小心！”

　　“噗！”只见这家伙肚子一颤，从嘴里猛的喷出了两条裹着灰色尘埃的蛛丝，不偏不倚落在了我的胸口！


第402章 蒙特罗大师

　　那灰色瞬间浸染了自己的身体，全身感觉到了一阵麻木……

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了邪恶蜘蛛里瓦拉的【石化之丝】技能影响，陷入了石化状态，10秒钟之内无法行动、物理防御力提升100％！”

　　呃，不错，居然是一个防御增益技能，很好很强大。接下来的10秒钟，就要看小辣椒的表演了。

　　静静的呆了10秒钟，醒来之后发现小辣椒正在安逸的和面前这大蜘蛛玩走位，血量居然只掉了四分之一！她脚下的步伐和我还不一样，由于斧锤类武器的攻击距离比较远，所以她的走位更接近蝴蝶步，可是说她是蝴蝶步吧，由于职业导致的身高问题，蝴蝶步又走得很快很碎，于是就变得非常诡异了。

　　不过，我醒来之后也没有闲着，而是第一时间冲了过去，单手一扬，低喝道：“神龙锁！”

　　只看见邪恶蜘蛛里瓦拉的身体突然被两只巨大的金色龙爪抓住，自己的身体已然无法移动了，5秒钟，禁锢时间一点都没有缩水，隐龙战士的掌控力由此可见一斑！

　　紧接着，龙之怒爆发，高级的龙之怒可以提升40％的攻击力和攻速，并且短暂的提升8％的暴击率，强悍程度已经直追盗贼的杀意了，而且利刃武器本身攻速就快，所以就算是技能释放的速度也相应的提升了。

　　近身后，一记翔龙击直达患处，将它庞然的身躯打飞，滞空时间也没有打折扣，规规矩矩的1.5秒。

　　没敢浪费，龙刺挥击而出，一击打掉了它90000多点血量，随后，只感觉手上一阵清风来袭，下级的隐龙击释放而出！只见拳风挥出之后，一条若隐若现的青龙出现在了它的身上，打掉了它80000多点的血量，我都吃惊不已，区区一个下级技能，攻击力都已经直追龙刺了，如果提升到了高级，那绝对是杀人推王的王牌技能。

　　当然，不能忘记的还有爆龙斩，这个技能可是专门为滞空状态下的怪物预备的！

　　瞬间按下了技能按键，只见自己的身体瞬间脱离地面，高高跃起，两条手臂感觉到了一股强大的力量，挥击出去的瞬间，手臂更是化为了两道巨大的金色光刃，将邪恶蜘蛛的身体如同打夯机一般沉重的击打在了地面上！

　　“暴击156202！”

　　爆龙斩的效果看上去不如隐龙击，实际上只是因为它的等级不够，一旦冲到了高级，恐怕忽视防御的属性基数会加成更高，到时候打出的伤害绝对要比隐龙击高，只不过这个技能只能是滞空状态下使用，有点可惜了。

　　虽然几个技能都是刚刚学会，而且是刚刚使用，却依旧犹如行云流水一般，这就是所谓武痴本色吧。

　　小辣椒那张可爱的小嘴这才从O型变回了原来的形状，对着赞道：“哥哥，这几个技能老霸道了，可是你刚才怎么不用呢？”

　　“现在用不是时候，你得抓紧转职，之后咱们还得去虐菜鸟呢！”

　　“呵呵，这倒是。”

　　几个技能之后，仇恨也发生了转移，我则趁着这个时候把自己的首饰套给了连同吸血戒指给了小辣椒用，毕竟上面有5％的吸血属性，万一我再被石化，她也能有所准备，毕竟走位这东西也是靠天吃饭，万一BOSS哪根神经不对了，小辣椒同学可就悲剧了。

　　我心里也有些郁闷，如果神龙意志这个技能对盾牌没有什么改装要求的话，我完全可以借助自己的反应能力，靠盾牌格挡住它的石化之丝。可是转过来一想，盾牌不改装也是不可能的，因为那样就意味着我只能单手挥拳了，另外一只手基本上是废了，那样的话，攻速肯定会受到很大的影响，但是，该装置后这盾装在哪呢？纠结啊！

　　不过，比我更纠结的是面前的蜘蛛BOSS，由于破不开我的防御，有没有办法秒杀掉小辣椒，所以这家伙很快就堕落了，不到二十分钟就被我打的只剩下了残血了，而且根本就没有激发出狂暴属性。所以我说，系统确实挺偏爱矮人玩家的，就连转职任务都这么简单。

　　很快，邪恶蜘蛛里瓦拉呜咽了几声之后挂掉了，散落了一地的金币以及两件掉落武器，其中一件是一把黄金级的匕首，等级要求90级，回去交给洛岚解封，如果运气好，解出攻暴速三属性的话，估计能卖个十万以上，到时候我们去铁岭度假的经费就有了……好吧，我承认自己是在YY。

　　另外一件就是那闪烁着点点金光的小锤子，只是想不到，这锤子居然并不是普通的任务道具——【蒙特罗的匠心】：工匠大师蒙特罗最钟爱的一把锤子，拥有很好的手感和打造装备的快感，曾经作为信物送给了自己对宠爱的学生，只可惜，学生惨死在邪恶蜘蛛的腹中之后，锤子也被遗失了。

　　提升矮人职业35％的制作

　　速度灵巧度+8％

　　……

　　小辣椒当场惊了，随后露出了一丝的贪婪：“嘿嘿，哥哥，要不……”

　　我爱怜的捏了捏小美女光滑的脸蛋：“别开玩笑了，这可是任务道具……”

　　“哦，我只是想想而已。”

　　……

　　身影重新凝聚在了米兰斯特城，我跟着小辣椒一起，带着锤子去找位于城北铁匠铺里的蒙特罗大师了。

　　走进了铺子，只见一个留着花白胡子的矮人工匠正拿着一个硕大的放大镜，对着一件首饰仔细的观察，嘴里还发出了啧啧声：“这件有瑕疵，估计属性不会太高。”

　　矮人工匠的头顶上清晰可见一排小字——大师蒙特罗。

　　等级、属性依旧看不到，由此可见，小辣椒的这位老师也不是一般人物！

　　小辣椒恭恭敬敬的走到了大师蒙特罗的身边，轻声唤道：“老师，我回来了。”

　　大师蒙特罗的目光一下子聚焦在了她的身上：“哦？小丫头你回来了？有没有把我的锤子带回来？”

　　小辣椒点点头，随手把金色的锤子双手奉上：“老师，是这把锤子吧？”

　　蒙特罗看到这锤子，居然一把抓了起来，爱不释手的抱在了怀里，顿时老泪纵横：“露丝雅，我亲爱的学生……都是我不好，我应该拦住你的……不该让你一个人舍身犯险。”

　　小辣椒叹了口气，不无歉意：“老师，我们没有找到露丝雅的尸体给您带回来。”

　　蒙特罗咬牙切齿：“那该死的蜘蛛，肯定是吞噬的可怜的露丝雅，怎么还会留下尸体呢？只可惜我两条腿在天魔大战的时候已经残废了，要不我一定亲自前往阿尔维达利亚，杀死那该死的畜生替我的露丝雅报仇！”

　　看着大师蒙特罗那怒火难平的表情，我心里也有些替他难过，换了是谁都一样，自己的爱徒被杀，当师父的怎能不愤慨？

　　所以，我和小辣椒等了大约五分钟，一直等到他心平气和。

　　老人依旧拿着锤子，问小辣椒：“旁边这位是你的什么人？”

　　小辣椒瞅了瞅四下无人，调皮的吐了吐舌头：“是我老公。”

　　我无奈了，面对她一如既往的彪悍，我还能说什么？

　　“哦？既然如此，那就让他一起进来吧！”

　　说着，我听到了地板发出了与金属碰撞的声音。

　　随着小辣椒一起走向了后面的工房，我这才得见蒙特罗大师下半身的样子，两条腿从大腿根的部位已经齐齐截断了，断腿上包裹着一层铁石，看起来很坚固的样子，只不过，他比小辣椒还要矮了一大截。

　　米兰斯特城的这个工房显然与其他二级主城的工房有些许不同之处，虽然也有好几个矮人玩家正在这里锻造，但却多出了一个房门紧闭的屋子。稍微有些心眼的人应该知道，这是蒙特罗的私人领地。

　　蒙特罗自己也承认了这一点，甚至脸上还挂着些许的自豪：“这里是在天魔大战后，我的第二战场！”

　　打开了房门，房间中的璀璨光芒难以掩饰，照的每一个人目瞪口呆，那些矮人玩家都把目光投射到了我们这里，其中一个是非凡的玩家，大声问道：“辣椒姐，你完成转职了？”

　　小辣椒把手压在了嘴唇上，神秘兮兮的说：“这是秘密。”

　　蒙特罗则笑了笑，看到我们俩进来之后，随手关上了门：“唉，你会把这些打铁的小鬼落下很远的一段距离。因为你将成为我蒙特罗的关门弟子。”

　　这句话让我和小辣椒都有些吃惊，老人家好大的口气！他的自信到底来自何处呢？

　　想到这里，我灵机一动，打开了圣战百科，人肉了一下蒙特罗，结果弹出的信息让我大吃一惊——蒙特罗大师：赛诺国锻造技术最出众的大工匠，无人能与之并肩，在天魔大战中曾经为正义种族提供了大量的精良装备，甚至还参与过神器的制作，因此被称之为神之宗师，在天魔大战中他被魔物斩断了双腿，在战后隐退，专心致志的从事他的生产工艺。

　　看着这一行注解，啥也不用说了，小辣椒这个隐藏职业绝对差不了！

　　很快，蒙特罗也为我们验证了这一点……


第403章 全能工匠

　　只见他微微一笑：“孩子，作为学生，应该给老师单膝下跪吧？”

　　小辣椒犹豫都没有犹豫就跪在了地上：“这是必须的，师父师父，和父亲是没有区别的。”

　　蒙特罗老怀欣慰，不住的爱抚着她的头：“好孩子，真是好孩子，看见了你，我仿佛看见了露丝雅，她也和你一样漂亮，而且很懂事，我那时候经常无缘无故的冲着她发脾气，可是她从来都没有生过我的气。”

　　“您也是为了她好，她不会生您的气的。”

　　“好了，别说这些伤心事了，孩子，我以土之神菲格的名义，赐予你匠心之力，希望主神的祝福与你同在！”

　　一句官方语之后，小辣椒的身上很快浸染了一层金色的荣光……

　　“叮咚！”一声世界公告从透过了整个屋子，响彻在了中国区的上空——“玩家小小辣椒成功的转职为了【全能工匠】，成为了中国区第十一个就职隐藏职业的玩家！”

　　全能工匠？这名字听起来就很拉风啊！而且，更让我惊喜的是，小辣椒的等级居然连升了4级，达到了103级，看来，她之前也憋了不少经验。

　　随后，蒙特罗对着她低声耳语了几句，而小辣椒的脸上从惊讶，慢慢的露出了兴奋的绯红色，随后，她站起身来和自己的老师对话。

　　大约两分钟后，她对蒙特罗微微鞠躬：“老师，谢谢您，我以后会经常过来的。”

　　蒙特罗则摇头笑道：“不需要了，你的爱人应该更需要你的帮助，咱们矮人和人族的交情一向不错，也没有什么血统上的禁忌，你们以后倒是可以生儿育女的。”

　　这句话的无敌指数已经远远超过了小辣椒这浮云的掌控能力，当场被击毙：“呜呜，老师我错了，其实我和他只是兄妹关系，您就不要多说了！”

　　“是么？”蒙特罗捋着白胡子大笑：“不见得吧！”

　　于是，小美女泪奔了。

　　陪她一起跑出了武器铺，我一把拽住了她：“小丫头跑什么，赶紧给哥哥我看看三围！”

　　小辣椒咬牙切齿：“哥哥，我平生最恨三种人，一种是买我装备的时候跟我砍价的，一种是把感情当做游戏的，还有一种是趁着我被调戏的时候落井下石的。”

　　我瞪大了双眼，赞道：“你的算术不错，正好是三种。”

　　“呜呜呜。”小辣椒一边猫叫，一边把自己的属性档发给了我——

　　小小辣椒

　　种族：矮人

　　职业：全能工匠

　　等级：103

　　称号：勤劳的蚂蚁

　　属性档：

　　力量：10

　　敏捷：7

　　智力：6

　　体质：12

　　……

　　这个属性档不算完美，因为智力档有些偏高了，不过，矮人对魔法的消耗量是大家有目共睹的，所以难免会提升一个档位，不过，力量和体质的成长，倒是最大的看点，本来锁甲的点数分布的就过于均匀，这样一来，多多少少可以弥补一下血量上的缺失。

　　小美女也很得意：“嘿嘿，哥哥，咱俩的体质档是情侣档啊，都是12。”

　　我桀桀笑道：“小样的，休想调戏我，我现在可是百毒不侵了。”

　　小辣椒则不依不饶：“哥哥，你必须被我调戏，而且，我还能给你讲出个所以然来。”

　　我有些吃惊：“为什么？”

　　小辣椒笑的相当灿烂：“那是因为，嘿嘿……”

　　“嘿嘿什么，说吧，到底有什么情况？”

　　“你不想知道我都有什么技能吗？”

　　我的心中猛然一个激灵，声音也变得磕磕绊绊：“小丫头，难不成，你学了……”

　　“嗯，我那老师真是牛人，你知道吗哥哥，我现在可以学到顶级的生产技能多了三个，除了首饰之外，我另外还挑选着学了武器制作、防具和炼金，而且，老师还免费赠送了我一个特殊技能。”

　　我如遭雷击，好家伙，这蒙特罗真不是盖的，实力真是深不见底，本来一个普通的矮人玩家只能精通一门制作，而小辣椒居然精通四门，而且，这四门都是目前最吃香的职业，武器放一边，防具是需求量最大的，而炼金就是制药师，可以保全玩家性命的行当！

　　但是，我现在却对她的那个特殊技能产生了浓厚的兴趣。小美女也毫无保留，很快吧这个技能的内容拷贝给我看了，不看则已，一看之后，整个人如登天界，甚至有点激动了——【武防合一】：运用自身之能力，经过精密的打造之后，可以将武器和防具连接在一起，并赋予特殊的属性。灵巧度越高，合成的成功率越高，越有几率产生特殊属性。

　　释放时间：300秒

　　冷却时间：300秒

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：100级

　　限定职业：全能工匠

　　……

　　如沐春风，有了这个技能，我以后可以无齿的和菲儿、小静ROLL盾牌了，只不过，有一点让人担心，那就是武防合一的成功率。

　　小辣椒则莞尔一笑，变魔术似的从背后拿出了一把黄金小锤子：“喏，有了这个东西，我的灵巧度可以刷到90％了，而且嘛，由于本美女是隐藏职业，所以灵巧度的上限已经开放到了80％，也就是说，我还可以洗10％。就是不知道，达到100％的灵巧度会怎么样。”

　　我摆摆手：“算了吧，那样你就太累了，我可知道这灵巧度有多难洗了，我不想你脸上再长痘痘了。”

　　小辣椒则摇摇头：“哥哥，我如果长痘痘了，你愿意亲自给我擦药吗？”

　　我微微一愣：“当然愿意了。”

　　她的脸上挂着幸福的笑意：“哥哥，有你这句话就行了，我不求别的，只求能在《圣战》这段日子里，和你、菲儿姐、泉泉、落落和静姐姐开心的在一起工作，多余的，我不奢望。”

　　“小丫头你知道吗？有的时候，你越是不奢望，我就越是想给。”

　　“哥哥，不准煽情了，我会开心的流泪。”她转移了话题：“最近大家可能会为我奔波一下了，老师教了我几个特别实用的高级生产技能，咱们寻找七神器的时候应该用的到，我需要大家帮我收集材料。”

　　我点点头：“这个是必须的。”

　　……

　　我们说着话的功夫已经跑出了城外老远，此时距离王宫试炼场不远了。

　　那边仍旧是硝烟弥漫，甚至可以清晰的听见利器碰撞和撕裂皮肉的声音，龙之眼下，满目苍夷，血流成河、堆尸如山，战斗进行的非常激烈，已经完成了转职任务的战火四人组也重归战场，此刻正和我们绞杀在了一处，场面异常混乱。

　　我没有让小辣椒那么早的靠近，而是让她隐蔽在了一棵灌木丛的后面，自己则进入了隐身状态，慢慢的靠近了外围。

　　这里，正好是战火那些雇佣兵所在的位置。

　　很奇怪的是，在这里我居然没有找到古惑浩南他们的身影。

　　看来，这老弟已经打着泡夜店的幌子撤了。

　　我的身影很快和这些玩家搅合在了一起，这些雇佣兵的战斗素养显然要比战火正规军差了很多，魔导士也好，弓箭手也好，站位过于密集，甚至形成了多层的站位，这样对于我这个群杀能力不算弱的玩家来说，可谓如鱼得水。

　　我很快把自己的身位挪到了这支队列的一侧，选好距离之后，突然发难，开启了龙之怒，右手极快极猛的爆发出去！

　　只听见龙吟声低声咆哮，三道凛冽的龙形剑气直线延展开，瞬间刺透了对方的三列，这些玩家有些还享受在乱射爆射的快感之中无法自拔，却被突然来袭的利刃瞬间撕裂了身体，瞠目结舌的站在了原地，鲜血如同被打破的水缸一样疯狂的涌了出来！

　　一个眼力不错，侥幸不死的弓箭手玩家惊骇之极：“卧槽，非一般！”

　　不过，发现我的时候已经晚了，我已经虎入羊群，在最密集的区域朝着底面挥击出了重拳！

　　“呼呼呼呼！”

　　沾染着猩红血色的土壤瞬间龟裂开，斗大的巨拳将侥幸不死的玩家打到了半空中，有些不知死活的战士甚至还跑过来攻击我，结果同样被天龙破打到了空中！

　　即便是目前没有泉槿的力量颂歌，我在爆发的状态下攻击力也超过了40000点大关，这个数字，几乎连小静都难以抵抗，更何况这些高级菜鸟？强大的掌控力、等级和二转后的压制，把他们的血量上万上万的抽离出他们的身体，就算是皮厚的狂战士都难逃厄运！

　　四次重击之后，地面上不仅仅落下了无数具被烧焦的尸体，连同掉落物一起落在了地上，魔族区域，就是这样残酷，杀人者荣，被杀者惨！

　　独恋秋雨在远处看到了我，大喝道：“小非，我来帮你！”

　　我则摆摆手，快速突出人群。奔向了她：“姐，你别说别的了，先去转职！”

　　这时。一道裹着血色剑气朝我身上猛然拍打过来，我猝不及防，血量瞬间被打掉了6520点。

　　不远处，行凶者吃惊不小：“吓，二转之后你小子变成忍者神龟了！”

　　我怒道：“忍你老妹！”


第404章 一级主城开启

　　回头一看，叶锋手中紧握着长剑，在距离我十米开外的地方站立着，头顶上的等级已经达到了105级，经验也已经J满自溢了，身边则站着105级的残爱，102级的战火雪狐和101级的战火豪情。

　　只不过，战局对他们来说并不怎么有利，独恋秋雨已经在我的呼喝之下杀出了一条血路，闪进了王宫试炼的传送，菲儿、泉槿和洛岚也先后进去了，我们在里面至少有四组玩家了。

　　刚才的那一击对叶锋来说印象深刻，没错，他是打中了我，只是在我没有泉槿状态的情况下，他也只是敲掉了我6520点血，这个数字显然不能令他满意。

　　一抹戏谑挂在了我的脸上：“叶锋，还想来试试吗？”

　　残爱瞪着猩红的眼睛，骂道：“狗日的够狂妄的，二转后你牛逼了是吗？”

　　我微微一笑：“你过来试试就知道了，别从那光说不练了。”

　　残爱忍不住怒火，眼见着就要冲过来。而战火债男则拦住了他，低声说：“老弟，局势不占优，没有必要和他困兽游斗了，改天再来过吧。”

　　残爱瞪了战火债男一眼：“老谭，你什么意思，你怕这狗日的吗？”

　　战火债男一时语塞。

　　叶锋不愿意看到自己的左膀右臂起矛盾，摆了摆手：“罢了，时局不利，改天再和这小子玩吧。”

　　主帅一发话，手下人也不好说什么了，只能偃旗息鼓了，毕竟第二组成功转职的玩家都不会有什么太优厚的特殊奖励，那还争个什么劲，转职只是早晚的事了，而且随着等级达标的玩家增多，这个副本的人数上限肯定还会递增。

　　小辣椒则俏生生的站到了我的身边，一脸的郁闷：“呜呜呜，还没杀一个人呢。”

　　我这才擦了擦头顶上冒出的冷汗：“刚才那招空城计真险啊！”

　　小静也快步走了过来：“非哥，你是不是又晃点叶锋了？”

　　我纠正说：“那怎么能叫晃点呢，我只是技能熟练度不够而已。”

　　“哦……明白了，那咱们现在做什么？”

　　“下线，睡觉，扁豆豆。”

　　的确，折腾了一天，也该下线了。

　　……

　　摘下光感眼镜，并不意味着下线，我们几个人的ID都挂在了城中的保护区里，因为自己的几个重要战友都在副本中，我们肯定是睡不着了。

　　看了一眼窗外，晓风明月，时间已经来到了午夜时分。

　　打开门，走进了大厅，已经闻到了厨房中散发出的阵阵浓汤香味，这是牛肉汤合着番茄的味道，如果不出意外，应该是小辣椒正在做番茄牛肉砂锅，这是天津烧烤的特色汤锅之一，是不到三年前和小辣椒在单位楼下不远吃烧烤的时候，她偷师偷到的。

　　小静的倩影也出现在了厨房中，正在帮小辣椒忙活着什么，两个人有说有笑的，还挺和谐。

　　新入住的冰羽无忧也摸进了厨房，不一会儿就听到了拍手声。

　　“小冰冰，居然赶来偷吃，留下你的色相！”说话的是小静，没错，从年纪上看，小静是要比冰羽无忧的生日稍微大一点的。

　　“呜呜呜，我错了，就偷了一块土豆而已，而且还没煮熟呢。”冰羽无忧求饶道。

　　小辣椒则桀桀的笑：“没关系，让我摸摸，摸爽了整锅够给你喝。”

　　“哼，我才不是那种馋嘴的人呢，不过，你要摸哪里？”

　　我顿时喷了，果然不是一家人，不进一家门，冰羽无忧这才来，就已经被这一大一小两个无齿给教坏了。

　　不到二十分钟之后，一大锅番茄牛肉汤已经出锅了，我们一人一碗，剩下的还给三个正在线上奋战的妹妹一人甩了一份。

　　这味道非常浓郁，而且酸味之中带着些许甘甜，土豆和牛肉煮的入口即化，很好吃。

　　小辣椒轻轻搅动着自己的汤碗，意味深长的说：“这碗汤虽然好喝，可是有代价的，你们喝完了之后，要帮我做一件事情。”

　　冰羽无忧赶紧护住了胸口，说实话，她并不是规模多雄伟的妹妹，只是刚刚好而已。

　　小辣椒舔了舔嘴唇说：“放心吧冰冰，我不喜欢抓馒头的。”

　　我很纠结的问道：“你们敢不敢再无敌一点？我眼看着就要爆发了。”

　　小辣椒赶紧止住了话题：“好吧，我承认我淫荡了，现在我说正事，我明天开始我得闭关修炼了，可能得有两天左右的时间不能和大家一起练级了，而且，我希望不管我练到多晚，非哥你都不要阻拦我，我只想尽快把几个新学的技能熟练度烧高了，而且我也不会练得太晚的，身上可是有一套加了生产速度的装备。”

　　“那好吧，我允许你早起，但不允许你晚睡，这样行了吧。”

　　“嗯。还有就是，两三天以后，大家得跟我一起去作战前准备，帮我采药，我到时候熟练度够了，可以制作高级的药水了，有几种药水都共用一种药草，那种药草我查过了，周围的怪物有些难打。”

　　我轻描淡写的问道：“是波尔尼花吗？”

　　小辣椒吃了一惊：“非哥，你怎么知道的？”

　　“查了一下刚更新的圣战资料，只有那种花周围的怪物等级比较高。”

　　小静看着我们俩，眼中很诡异：“哦？哦！”

　　我忍不住了，三两步做到了她的旁边，一把捏住了她的脸：“你从那哦哦什么？是不是欠揍啊？”

　　“呜呜，没什么，非哥我错了。”

　　“好了，不跟你逗了，辣椒还没来得及跟你说吧，她的老师交给了她几个不错的炼金技能，做出来的药水不会再像以前那么鸡肋了。”

　　小静和冰羽无忧顿时来了兴致：“什么药水？”

　　“三种都是速回药，一种是回血、一种是回蓝，一种是血蓝双回，而且每一种药水的效果都是回复总值的20％。”

　　两个妹妹的小嘴顿时变成了O型：“我的天啊！”

　　“而且嘛，CD时间只有5秒钟。”

　　两个人几乎无语了。

　　“是不是别人都不能学，只有你能学？”冰羽无忧幻想道：“如果是那样，非凡以后就更变态了。”

　　小辣椒摇摇头：“哪有那么好的事情，我感觉这几种药水的稀有度会很高，但绝对不是只有我一个人能学，否则的话，游戏的平衡就被破坏了。”

　　小辣椒说的确实没错，不过至少目前阶段，只有她一个人会做这种药水，只是现在熟练度不够，还做不了。

　　两个小时后，三个面带倦容的妹妹终于下线了，下线后直奔厨房，喝起了汤来，三个人连同独恋秋雨和暗夜团队，都已经通过了二转考试，成功二转了。

　　所以，我亲自热汤给她们庆祝，反遭她们鄙视，说我没诚意，于是，我决定果断请客，在开启七神器任务之前请她们出去撮一顿。

　　……

　　第二天一大早，吃过早点，上线后的第一件事就是打开了等级榜，我仍旧以107级的优势排名第一，叶锋紧随其后，后面依次是小静、独恋秋雨和菲儿，工作室的妹妹也都榜上有名，排名最低的泉槿也是中国区第16名，而中国区等级达到100级的玩家在一夜之间超过了30名。

　　今天大家各忙各的，小辣椒忙着刷生产技能的熟练度，几个妹妹带着千人团去练级，我则在各个二级主城来回溜达，找任务做。

　　说实话，今天心里有些憧憬了，一来是等级想要冲110，二来则是翘首期待着一级主城的开放，按道理说，等级已经够到100级了，一级主城也该开放了，到时候，会有更多的商机值得我寻觅。

　　而且，一南一北两座一级主城：“帝龙城”和“玄凰城”在地图上已经清晰可见了，开放指日可待，只是等待的过程让人心焦不已。

　　今天也比较郁闷，在城里溜达了一个多小时，居然连一个任务都没有接到，索性我也不接了，约了未来水世界的五个妹妹，带着她们一起去趟布罗夏副本了，玩了一次没有治疗的副本之旅，经验分配嘛，呵呵，无耻的DPS。

　　结果这一趟运气不错，几个BOSS跟下来，掉落了几件合金级的装备，最终BOSS妮娅则掉落了一件紫金级的皮甲护腿，我直接要走，给几个妹妹分了些钱，出了副本转手给了洛岚。

　　……

　　就在转过天来晚上7点半的时候，我来精神了，随着一声系统公告震荡中国区上空，我的热情也随之高涨起来——“叮咚！”系统公告：“中国区成功二转的玩家已经达到100名以上，中国区的两大一级主城——帝龙城和玄凰城正式开启，等级达到100级以上的玩家可以进入！”

　　菲儿赶紧在军团中说道：“等级达标的玩家都放下手里的活吧，咱们去帝龙城看看！”

　　帝龙城，位置位于中国区的北方，在赛诺国是政治和金融中心，玄凰城虽然同为一级主城，可是地位却相对低了一点。

　　我立刻走到了传送师的身边：“妹子，俺要去帝龙城！”

　　传送师妹妹笑靥如花，伸出了雪葱一般的手指对我说：“情哥哥，请您支付给我1000枚金币。”

　　我顿时吐血了：“靠，大妹子你祖籍是哪里的？”

　　“卢旺达。”

　　“哦，了解了。”

　　泪流满面的拿出了装着1000枚金币的小布袋递给了她，她则安慰道：“哥，这只是开通传送阵的费用而已，以后你每传送到帝龙城一次，我只收取你200枚金币的，不要难过了，乖啊！”

　　心里这才平衡了一点，如果传送帝龙城一次要花1000金币，恐怕团里那些学生玩家就要吃苦了。

　　只是，当我刚刚出现在帝龙城的时候，还没来得及看风景，已经被一个愣头青撞到了。


第405章 这年头，光有钱还不行

　　定睛一看，好家伙，原来是战火豪情这厮，他的身边，站着战火的几大主力。

　　而我的身边人数则更多，除了工作室的几个漂亮妹子，还有牧殇、一路风尘、卡布奇诺等一线主力，剑歌和风雨主力也在身旁众星捧月。

　　叶锋冷笑道：“嚯，人来的不少啊，我很欣慰啊！”

　　我拿着货没辙：“欣慰你妹。我就知道你得第一时间过来。”

　　“废话，哥过来当然是有目的的。”

　　“哦？那好啊，那就要看看谁的速度快了！”

　　说话间，我已经开启了龙行虎步，疾驰而去。尽管帝龙城的风景巍峨壮观，我却已经来不及欣赏了。

　　而此刻，身边突然袭来了一阵冰爽，定睛一看，已经化身为狼的残爱正在我身边桀桀发笑：“非一般，你这小子以为二转了就能比我跑得快吗？”

　　我擦了擦汗：“兄弟，这年头光是跑得快不行，还得跑的对，貌似你要撞到人了。”

　　话音刚落……

　　“咣当！”对面一个如花姐正好被残爱撞上，很妩媚的呻吟了一声之后倒在了地上，一把抓住了残爱的大腿：“死鬼，撞了老娘你还想啊，我不管，已经有了肌肤之亲了，我要你娶我过门！”

　　残爱吓得魂飞魄散，急忙溜走：“我、我、我娶你妹啊！”

　　她妹很快从人群中蹿了出来，长相比芙蓉更凤姐：“啊，你想娶我啊，你有木有南大本科学历啊，你有木有MBA啊，你有木有国际视野啊，你有木有，有木有啊！”

　　残爱泪奔，落荒而逃。

　　我则直奔帝龙城城中心偏右，一个手持着花名册，身着金色战甲的NPC，这个NPC名叫“领主特拉沃尔塔”，是一个长相超酷的中年人族剑士，圣战资料上说的明白，从这个人手里掌控着帝龙城全部的店铺地皮，玩家只要够资格，就可以从他手中购买。

　　店铺对于玩家，特别是有些资本的玩家来说，可以比得上现实中拥有一个规模不小的公司，所有打出来的装备都可以在店铺中售卖，而无需挂在拍卖行，不需要买卖双方交纳手续费，也不用支付当面交易时候的佣金，价格上可以更合理，所以在游戏的中后期，很多老鸟玩家都会选择在玩家的店铺里买东西，而不是去拍卖行。但是，玩家店铺的数量不会很多，而且购买起来，所需要的资格和价格都是高的惊人，这也就限制了一部分玩家的购买力。

　　我刚刚跑到特拉沃尔塔的身边，叶锋也接踵而至，紧接着，身后已经围了一大圈的玩家，一个个都把目光集中在了这个中年剑士的身边。

　　特拉沃尔塔笑了笑，操着地道的京片子说：“诸位不要着急，先听我把一些大家比较关心的事情说一下，我现在手里只有8块店铺地皮，四个城门各一块……”

　　他滔滔不绝的讲了很多关于店铺的知识。东南西北四个城门附近的店铺是低级店铺，只能售卖单一的商品，距离说，就是只能售卖防具、或者武器、或者是药品、料理中的一种，而中心区的四块店铺，南西北是中级店铺，可以售卖两个种类的商品。而东区则是黄金角，这个店铺是高级店铺，可以售卖全部种类的商品，而且货架可以上架的商品数量很多。

　　我和菲儿、小静互相看了看之后，均露出了洁白的小牙，话说亲兄弟明算账，关系虽然都不错，可在这个时候，最好别讲感情，因为讲感情就会伤感情，这一点大家都明白。

　　叶锋比我更着急，直接问道：“领主大人，东城那块高级店铺的价钱是多少！”

　　特拉沃尔塔摇摇头：“不只是价钱的问题，我也要看你有没有能力购买，那块店铺未来的主人，声望值必须达到30万以上才行。”

　　顿时，大多数人都倒吸了一口凉气，菲儿更是纠结的直跺脚。没办法，非凡可是在两天前才刚升到C级军团，这也就意味着，她的声望值刚刚达到25万以上。至于我，腹黑的罗某人，经验已经超过35万点了。

　　自然有这个资格。

　　小静的脸上也洋溢着笑容：“呵呵，我刚刚30万，秋雨姐，你呢，诶，人去哪了？”

　　叶锋的脸上也露出了一丝安逸的微笑：“还好……”

　　战火债男无说话，脸上却也挂着笑意：“哦？哦……”

　　而出乎我们意料的是，暗夜白羊这厮也在笑：“32万，太刺激了……”

　　我这才从心里暗自赞叹起暗夜军团的实力，白羊这厮到现在为止和非凡之间都只是保持着中立偏左的方向感，从来没有和我们走得太近，也没有走得太远，这足以说明这小子的狼子野心，他绝对不是池中之物，也不会让自己成为池中之物。

　　于是，竞争变得明朗化了。

　　菲儿自己没有争取到之后，立刻捅了捅我，发给了我一条心语：“缺钱就跟我吱一声，我随时给你提现。”

　　我点点头：“谢了，老板。”

　　一抹笑意挂在了她的脸上：“小崽子要翻身农奴得解放了。”

　　“您过奖了，不过老板，你不觉得姐姐的离奇失踪有些怪异吗？”

　　我这句话提醒了菲儿，菲儿脸色微变，急忙走出了人群：“我去找她。”

　　特拉沃尔塔看着我们这五个人，脸上有些尴尬了：“几位都符合资格，我这店铺还真有些难做了。”

　　叶锋则底气十足：“领主大人，不要为难了，竞价吧，出价高者得之。”

　　暗夜才人冷笑道：“你当然是喜欢竞价了，你这钱搭子。”

　　叶锋表示无奈：“没办法，哥就是钱多，你咬我啊。”

　　暗夜才人比他风度高多了，懒得鸟他，马上去墙角画圈圈诅咒他去了。

　　我心中也是一沉，看了小静一眼，怎料，小静也给我发了一条心语：“非哥，缺钱跟我说一声，我有钱。”

　　小辣椒也的双眼也紧盯着我，没有发心语，但我也知道她想说什么了。

　　洛岚则更是心直口快：“锋哥，如果是拼钱，你绝对能拼的过我，可是你拼得过我们几个加在一起吗？”

　　叶锋虎躯一震，威风凛凛道：“拼不过！”

　　泉槿则轻轻拽了拽我的衣袖：“非哥，我的银行账户里还有3500万，随时准备着。”

　　“小丫头，谢了，也许用不上，得看看领主的态度了。”

　　特拉沃尔塔摆了摆手，示意大家安静：“我说一下吧，我不缺钱。这些地皮虽然是我的，但同时也是赛诺王庭的，各位都是赛诺国未来的栋梁之才，我是非常希望能从诸位中选择最有能力的一位来接管赛诺国帝都最丰饶的一片土地。所以，价格是死的，250万金币就可以买下了，另外一个要求，我想问一下各位，谁的幸运值在10点以上？”

　　一时间，我们这五个人里已经有人面露难色了。

　　战火债男也无奈的摊手：“命里有时终须有，命里无时莫强求……大哥，四舍五入行不？”

　　叶锋则淡淡一笑：“还好。”

　　暗夜白羊也松了一口气：“15点，太刺激了……”

　　叶锋大吃一惊：“卧槽，你有15点！你这厮哪偷来的？”

　　暗夜白羊依旧心平气和：“没事多扶老太太过马路，多给乞丐大哥的碗里扔几个大钢蹦子，坐公交车的时候多给孕妇大嫂让个座，幸运值自然就高了。”

　　叶锋顿时傻了眼，显然，他的RP不够了。

　　我也是大吃一惊：“白羊贤弟，你的幸运值居然跟我一边高。”

　　白羊扫了一眼特拉沃尔塔：“领主大人，现在怎么办呢？”

　　领主的程式其实就是系统程式，早已就已经合算了我们的资料，对于我们的情况一清二楚，所以此刻脸上很为难。

　　也在这一刻，小辣椒突然挺身而出：“领主大人，那就比比等级好了，我哥哥是107级，白羊只有103级。”

　　白羊顿时郁闷了：“靠，小丫头，不要这么狠好不好？”

　　特拉沃尔塔仍旧为难：“这样似乎不太好，这毕竟是商道，不是战场啊，幸运之神伴随着哪个顶级的商人，他就会赚取更多的金币，为赛诺国库增加更多的税收啊！”

　　小美女娇躯一震：“哦？这么不给面子，那我只能出绝招了！”

　　说话间，小美女从脖颈上瞬间摘下了一个金光闪闪的物件递给了我！

　　我定睛一看，原来是我返还给她的那条加了2点幸运值的尖牙项链！

　　如此一来，白羊也颓废了，我以17点盖过了他的15点！

　　看着特拉沃尔塔脸上如沐春风的微笑，我忙不迭而且毫不犹豫的从账户中调出了870万RMB，当场兑换了250万金币，从他手里购买了位于赛诺城中心的那个规模不小的旺铺！

　　讽刺的是，我们这些人今天都有些傻了，光顾着竞争了，这店铺的质量到底怎么样，谁都不清楚！

　　于是，在众目睽睽之下，我打开了自己的店铺信息，馋了馋身边那几个跟我竞争的家伙。

　　叶锋不看则已，看过之后，当场脸色铁青。

　　我则轻描淡写的教育道：“这年头，光有钱还不行，还得有人品。”


第406章 武防合一

　　【帝龙城商铺】（未命名）

　　状态：未开启

　　商铺等级：D级

　　商品种类限制：无

　　商品数量限制：200件

　　下一级所需经验：200件

　　店员：1名

　　店员能力：未确定

　　……

　　D级是店铺的最低等级，最高可以升到S级，这一点和军团是一样的，升级方式则是以售卖的数量为基准的，200件货物就可以从D级升到C级。当然，不要指望投机取巧，把2组药水一瓶瓶的卖，凑上两百件，因为像药水和料理这种东东都必须是成组销售的，这就是玩家店铺和普通店铺的区别。

　　叶锋在我刚刚买下店铺之后，不由扫了一眼我的身边，发现非凡和剑歌的美女当家都不在这里之后，突然惊呼起来：“完蛋！”

　　对于他来说，确实完蛋了，因为就在此刻，菲儿、独恋秋雨连同剑歌云风、剑歌冰凝和冒险之王、牧殇、王华东他们已经去了玄凰城，那里店铺的分布和数量是一样的，只不过要求相对低了一点，最后在那边的协商之下，独恋秋雨拿下了高级店铺，菲儿和牧殇各自买下了一个二级店铺，王华东和牧殇则包揽了另外的两个二级店铺，虽然地理位置相对帝龙城不占优势，但毕竟也是一级主城，拥有强大的购买力。

　　其实，这就是心理战了，叶锋在他的双脚踏到领主特拉沃尔塔面前的时候，已经注定了失败的命运。

　　不过所幸的是，他没有完败，每个玩家只能购买一间店铺的限定救了他，因此在声望值占优的情况下，战火包揽了两间帝龙城的二级店铺，小静和白羊则瓜分了另外两间。

　　而且，其他的四个位置稍差一点的店铺很快也花落人家了，非凡再下两城，洛岚和卡布奇诺一人拿下了一间，都是靠着高声望拿下来的，低级店铺的价格相对也比较便宜，只需要50万金币，这点钱，对于两个非凡高层来说并不算多。值得一提的是，目前卡布奇诺从经济上和人身上已经得到了充分的独立，在非凡这一段日子，下高级本分装备分钱已经赚了盆满钵满，所以在经济得到了依托之后，也顺利的和自己并不爱的女朋友分了手，名正言顺的和冰羽无忧在一起了。

　　而且，这家伙的下一个目标就是在天津买一栋房子，把冰羽无忧接过去住。只不过现阶段，由于圣灵牧师的重要性，我们一致决定把她无齿的扣留了。

　　购买了店铺的叶锋并没有着急去自己的店铺里看看，而是跑到我的店铺门前看热闹来了，他想看什么热闹，我心知肚明。

　　我这店铺从规模上就可见一斑，宽阔的大厅里足足可以容纳几十名玩家同时在这里观光，货架更是多得令人咋舌。而且，还有一个长相甜美的店员NPC走上前来对我鞠躬，这妹妹长的水灵极了，一米六十多的身高，穿着一套洁白的女仆装，白皙的皮肤大大的眼睛，身段更是婀娜，如果没人的话，我真想捏一把，只可惜，现在人太多。

　　打开了这店员的属性面板，除了有名字之外，神马属性都没有，只有一个名曰心灵相通的技能按键，所以，目前我只知道这个美女叫南希。

　　叶锋没好气的笑道：“小子，是不是土包子了，不知道该怎么玩了？”

　　我冷冷的说：“老不死的，少编排我，心灵相通技能按下去，系统就会自动按照玩家的经营智商来敲定NPC的属性了，这一点我比你明白。”

　　“靠，还真不傻啊。”

　　“废话，你大爷才傻呢，你家大爷都傻。”

　　我也懒得鸟他，立刻按下了这个技能。

　　只见南希胸前的规模很是淫荡的颤抖了几下，全身冒出了一层近乎橙色色泽，这光亮，很像是某种神器发出的光芒，不耀眼，却让人感觉不怒而威！

　　下一秒钟，店员的属性随即弹了出来——南希品阶：S级店员销售能力：S级管理能力：S级忠诚度：100％薪水：2500金币/周……

　　无齿的共享了这个属性，叶锋当场如遭雷击，整个人被石化：“靠，你丫开外挂了吧？”

　　“你才开外挂了，你全家都开外挂。”

　　“……”

　　毫无疑问，这是一个顶级的店员，当然，与我这个有着顶级经商头脑的黑心商人的主人相当有关联，毕竟NPC店员的智商和我是一样一样。

　　叶锋自讨没趣，也就走了，战火债男则冲着我微微点头。

　　菲儿和独恋秋雨则关心着我的进度，把我拽到了语音频道：“怎样，店员是什么级别的？”

　　“你们的呢？”

　　菲儿不无得意：“我和秋雨姐的店员都是A级的，不错吧，小受受你有B级就不错了。”

　　我叹了口气：“算了，我不打击你们了。”

　　独恋秋雨一惊：“哦？什么意思？难道你的店员是S级？”

　　我无耻的截图给她们看，顿时换来了两个人的集体鄙视，不过，也仅此而已，菲儿和独恋秋雨很快组织等级达到100级以上的玩家组团来我这边，帮我刷店铺的等级，这店铺等级必须要整高一点，因为会有越来越多的玩家等级超过100级，入主帝龙城的，那时候，商品越多也就意味着你的销路越好。

　　我的下一步就是给店铺命名了，取了一个很俗但是很通用的名字，就叫非凡百货，反正从我这里上到枪支弹药，下到BYT，更可以买得到，起这个名字并不算大，随后，我点击了店铺开启模式，把大量的中级炼金药剂成组成组的上架之后，开始售卖了。

　　非凡和剑歌的兄弟们也很给力，吃饭之前就把我的店铺等级顶到了B级，货架上可以摆放2500件商品了，接下来要做的就是顺其自然了。因为B冲A的难度比较大了，凡事适可而止就行了，而且，每提升一个等级，我都要花上更多的钱去购买货架，A级我实在是刷不起了，再刷容易倾家荡产，连老婆本都赔进去了。

　　于是，果断在非凡百货里放了10万枚金币，这些，就用于给南希美女付工资吧，话说这水星公司是够黑的，光是一个高级店铺，到目前为止我都花了900万RMB了，而且每周还要给南希2500金币，相当于不到9000块RMB，顶上在滨江道找一个稍微好一点的小门脸的价钱了。

　　不过，前期的高额投资必定会伴随着后期的疯狂回报，中国区的玩家总数都快突破一个亿了，这得是多大的一块市场啊，就算是一人从我店铺里花一块钱，我都得成亿万富翁了，当然，这并不是我在YY，完全可以通过岁月的磨砺来实现。

　　……

　　走出了店铺，工作室的妹妹连同剑歌和风雨的骨干们也都来到了我的身边，一个个不怀好意的对着小辣椒狞笑。

　　菲儿则一把护住了我们的镇团之宝：“你们要做什么？”

　　王华东这老不修舔了舔嘴唇，无齿的说：“我们只是想强迫辣椒做点事情而已，没别的……”

　　小辣椒很纠结：“老流氓，我就知道你想对我下毒手了，那好吧，下手轻一点。”

　　王华东同志口吐鲜血……

　　没错，两天的封闭训练以及非凡生产团队的大力支持，已经让小辣椒的几个生产技能全都冲到了高级，这种速度对于普通矮人玩家来说想都不敢想，但对于我们来说却是稀松平常，用小辣椒自己的话说，这两天她安逸的就跟个奶奶似的，所有需要的材料都已经由非凡强大的采集团队预备好了，只需要做、做、再做而已，加上她极高的制作速度的配合，所以事半功倍了。

　　今天是个好日子，买了店铺之后，大家一个个神清气爽的，正好可以帮着小辣椒去采波尔尼花。

　　小辣椒很快把坐标发在了组队中，这个位置距离帝龙城很近，就在帝龙城南部五公里外的影歌森林里。

　　不过，在去那之前，小辣椒把我交到了帝龙城的工房里，从自己的背包中拿出了一块散发着银白色金属光泽的圆盾。

　　我仔细一看，心中顿时袭来了一股暖流——

　　【近卫骑士之盾】

　　品阶：合金级（匠人制作）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：70

　　基础属性：

　　物理防御力：1500

　　魔防防御力：1000

　　格挡几率：27％

　　附加点数：

　　力量+140

　　体质+80

　　解封属性：

　　物理防御力+750

　　魔法防御力+500

　　血量+800

　　……

　　毫无疑问，这是标准的辣椒制造，是送给我的。

　　我啧啧赞叹：“这盾牌属性真是太好了。”

　　小辣椒则脸色绯红：“非哥，合成的时候，武器等级低于盾牌的等级，所以没办法给你做一个高级盾牌，而且，我这两天光顾着刷新技能熟练度了，来不及弄灵巧度，套全装备轻巧度只有90％。如果合成失败，武器和盾牌的品阶都会降低一阶。”

　　我爽朗的笑了笑：“没关系，来吧，我不信你RP那么差。”

　　说着，我摘下了狂暴将军之刃递给了她。

　　她深吸了一口气：“哥哥，我压力很大。”

　　“没出息，等我的白金级利刃入手，你还不得更紧张？没关系，我都舍得死，你还不舍得埋吗？”

　　“讨厌，不要说死！”小辣椒嗔怪着接过了利刃，进入到了物防合一的打造中。

　　我说是不紧张，可是心里也有微颤……到底合成之后会出现什么效果呢？尚未可知。


第407章 让哥爽一爽

　　物防合一原本的生产时间是300秒，小辣椒穿着洛克伊格套装，手中拿着蒙特罗送的锤子，足足缩短了55％的生产时间，时间也只剩下了135秒，这同样也是小辣椒这两天生产技能等级疯长的一个重要原因。

　　随着悦耳的敲击声，狂暴将军之爪和近卫骑士之盾慢慢的融合在了一起，看着小辣椒脸上露出了的欣慰笑容，我知道融合已经接近成功了。而且，合成后的近卫骑士之盾的面积缩小了不少，只有20公分左右的直径了，而且是紧紧的贴在了狂暴将军之爪左手手腕的位置，如此一来，不仅对出拳没有任何的影响，更是可以将格挡拿捏自如。

　　很快，随着小辣椒头顶上亮起了一个金色的叹号，制作完成了。

　　物防合一之后，两件装备的属性仍旧是分开计算的，并没有哪一件的属性融合到另外一件之中。

　　我是很满意了，可是小辣椒却咂了咂嘴：“郁闷，居然没有合成出特殊属性！”

　　“哪能那么容易。”我笑笑说：“可能是因为武器本身的品阶不高，所以合成后产生特殊属性的可能性不大。”

　　“哥哥，我最近准备快速冲灵巧度了，不想让你那把白金级的利刃糟践了。”

　　我摆摆手：“如果是以你的健康为代价，我宁可它合成失败。”

　　这句话让小辣椒的脸上微微绯红：“哥哥，不要总是对我这么好。”

　　我摸了摸她柔嫩的脸蛋，一时间舍不得松开：“一会儿我想宣布一条消息。”

　　“什么消息？”

　　“暂时保密。”

　　我如获至宝的装备上了崭新的狂暴将军之爪，那块护盾正好放在了左手上，就如同是骑士玩家的盾牌一样，只不过，虽然多了一块盾牌的重量，可是装备上的感觉一点都不沉重，反而很轻快。再次打开了自己的属性，吃惊不小，攻防体系居然完善了这么多——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：107

　　称号：赛诺至尊大赛MVP

　　血量：101555

　　物理攻击力：31318～31738

　　物理防御力：28083

　　魔法防御力：13485

　　暴击率：9％

　　声望值：350000

　　幸运值：15

　　……

　　这是在空状态下自己的属性，物防显著提升，不过要想追赶上小静难度依旧很大，毕竟她二转前的物防就是28000点，现在有多少，更难说了，更令我欣慰的是魔防这个指标，不到13500点的魔防应该比同级装备水平和我差不多的皮甲职业还要高。

　　……

　　走回了大家面前，人群已经散了，只剩下了非凡工作室的妹妹和独恋秋雨，再加上我，正好8个人。

　　看着我手上的变化，独恋秋雨甜笑嫣然：“小非终于进化了。”

　　小静则无奈的摊摊手：“以后非哥要和我ROLL盾牌了，又一个强劲的对手。”

　　菲儿也故意撇了撇嘴：“唉，都怪那本盛世经典，简直是祸害啊。”

　　我轻哼道：“难道我强力了也有罪吗，你们两个家伙真无齿。”

　　“哼哼，我现在有小静这个MT足以，你还是充当高级DPS吧！”

　　我泪流满面：“好吧，算你们狠，我去撞豆腐。”

　　“内个啥，冰箱下层有冻好的。”

　　眼看情况不妙，我赶紧转移了话题：“有个事情，咱们边走边说吧，我想好了，为了统一称谓，以后在工作室里，凡是比我年纪小的，都叫我哥哥好了。”

　　这句话一出口，工作室里妹妹集体发傻：“啊？啊！”

　　“你们啊什么啊？你们本来都比我年纪小。”

　　小静神情诡异的看着我，对我的阴谋早已心知肚明：“嗯，这样一来是方便了。我没意见。”

　　洛岚和泉槿也点点头：“同上。”

　　小辣椒则坏笑，一脸奸计得逞的样子。

　　冰羽无忧也点点头。

　　倒是菲儿，一身的不自在：“我不管，我还是叫你小受受。”

　　我很快拍了一个华丽的马屁：“没关系，老板您叫我神马都可以。”

　　菲儿显得很委屈：“我只有一个哥哥……你懂的。”

　　这句话让我老脸通红，忙不迭道：“要不还是算了，大家以后还是叫我非哥吧！”

　　菲儿摆摆手：“别因为我改变什么了，你本来也比她们年纪大，而且，咱们的关系又这么近了。”

　　有了菲儿的授权，我洋洋得意道：“来，妹子们，喊一声哥哥，让哥爽一爽！”

　　结果，我的下场可想而知，被毒打致半死。

　　……

　　10分钟之后，我们的眼前已经呈现出了蓊蓊郁郁的绿色，前方的一大片灌木乔木覆盖下，影歌森林的影像清晰可见。

　　虽然非凡、剑歌、加上风雨三个团队，等级超过100级的玩家不下四十人，可我们还是习惯了小团队清怪。

　　飞快的走进了影歌森林中，绕了两个转角之后，终于看到了一地青草，那青草地的边缘没有什么看头，倒是中心区域散发出了一阵阵奇异的花香，一朵朵花瓣细密的波尔尼花出现在了我们的眼前。

　　只不过，这些貌似美丽的花朵并不是任人采摘的，因为在草地的四周遍布着一种名为烈风鸟人的怪物。

　　全身淡黄色，人形、有翅膀，嘴巴尖锐，正是鸟人的基本特征，只不过它们更加进化，每一只的手中居然都紧握着一把枯木法杖！龙之眼很快读取了它们的属性——

　　【烈风鸟人】

　　品阶：精英怪物

　　等级：135

　　血量：3700000

　　物理攻击力：23000～28000

　　魔法攻击力：22000～27000

　　物理防御力：14000

　　魔法防御力：14000

　　技能：烈风、猛烈啄击

　　……

　　洛岚不由咋舌：“不但是双攻，而且攻击力还这么高，哥哥，这还是精英怪吗？”

　　我点点头：“别忘了，咱们都是二转玩家，而且还是在二转后的地图上扫怪，这里的怪物肯定要比那些二级主城外面的怪物实力更强。”

　　“我说呢，难怪了。”

　　“小非，咱们怎么打？”独恋秋雨晃了晃手中风色缭绕的飓风之刃。

　　“不要群刷了，双攻的怪物群刷就是找死，咱们只有一个牧师，优化使用吧，我和小静一人扛一只，其他人辅助，冰冰加血，就哦了。”

　　小静很快扬起了手中的盾牌：“那就准备上吧。”

　　我不由看了小静一眼，视线不由自主的转移到了她的胸前，别误会，我并不是想考量一下她的规模，而是因为她的盾牌的上边缘……

　　小静则不这么想，咬牙切齿的给我发了一条心语：“臭哥哥，不准盯着我的重点部位看！”

　　我的脸当场红的如同火烧云：“小静，你想多了，你的盾牌，举的挺高的……”

　　小静立刻明白了，也红着脸说：“哥哥，那是我故意卖的破绽，只是为了应付赛诺至尊的比赛。”

　　“傻丫头，你这么做就是为了让我拿冠军吗？”

　　小静没有说话。

　　说实话，如果只有我们俩，我真想好好的抱抱她，貌似男孩子气的外表下，却有一颗玲珑女儿心。

　　我和她几乎是同时起步，朝着前方的两只鸟人冲了过去。

　　烈风鸟人由于是远程怪物，所以仇恨距离比较远，在距离我们大约有十五米左右的时候就朝着我们挥起了法杖，我眼疾手快，手中凝聚出了青色气团，朝着这两个家伙一人给了一记龙气波！

　　高级龙气波很快呼啸而来，将这两个烈风鸟人打成了迟滞状态，这是必须的，由于技能升级，迟滞几率已经提升到了80％，很犀利。

　　而小静接下来的动作却让我感觉到了似曾相识，只见她突然从腰间抽出了一条粗实的皮鞭，朝着前方我控制的那头烈风鸟人挥了过去，皮鞭很快卷住了它的身体，把它硬生生的拽到了我的面前！

　　“擒获术！”非常稀罕的高阶技能书！

　　紧接着，小静折线反跑，而她控制的那头鸟人则如影随形，当它刚刚跑到身边的时候，我瞬间爆发了龙之怒，以神龙锁将它牢牢定格在了原地，龙之怒下，掌控力暴涨，神龙锁对烈风鸟人的禁锢时间居然高达10秒钟，让妹妹们都不由瞠目结舌。

　　小静则趁着这个机会快速转身，扬起了手中的盾牌，格挡住了烈风鸟人席卷而来的烈风！不过，这家伙的魔攻着实不低，小静在格挡之下仍旧损失了14520点血量！

　　只是，一抹冰冷的笑意仍旧挂在了美女骑士的脸上，她随即近身，一记盾晕拍在了它的脸上，差一点把鸟嘴拍歪了，紧接着，神圣一击祭出，手中的裂云战戟爆发出了惊人的冲击力！

　　“暴击123584！”

　　我大吃一惊：“靠，战戟是牛逼，比长剑爆发力强多了。”

　　“哥哥，不住粗口。”

　　我微微一笑：“好吧，我也给你爆发一个看看。”

　　说话间我的手中已经运足了神龙之力，泉槿的力量颂歌达到高级之后，可以提升20％的装备攻击力，加上我龙之怒的攻击加成，现在的物攻上限已经超过了50000点，这绝对是一个骇人听闻的点数。

　　随着我的右手拳沉重的挥击出去，一层金色的龙行光环如同核爆一般辐射在了两头烈风鸟人的身上，两头鸟人被震得嘶嘶尖叫，头顶上冒出了惊人的伤害数字！

　　推荐小妹忧伤耳环的《追捕美娇妻》，喜欢女尊的亲可以看看。


第408章 牺牲之舞

　　“暴击212020！”

　　“80252！”

　　这金色的光晕直到技能发出了许久之后才慢慢的黯淡下来，几个妹妹看的目瞪口呆，并不是弱点位置的击杀，却在一击之下敲掉了目标20万+的血量，这本来就是一件令人不可思议的事情！

　　菲儿嘴唇微颤的看着我：“隐龙击？”

　　“没错，已经是高级了，这两天没白忙活。”我微微一笑。

　　“真想不到，这范围溅射的效果一点也不比龙之刃差。”

　　“当然，爆裂的攻击半径虽然比溅射通常要短，可是群刷的时候效果要比溅射强很多。”我得意不已：“这样吧，这里也没有外人，我再现眼一下。”

　　说话间我的左手已经下意识反握，靠着手上的盾牌格挡住了烈风鸟人的啄击，右手手起一记勾拳直刺入了它的下巴，将它打成了滞空状态，而我也纵身跃起，龙刺之后快速的卡了一记平砍，紧接着，身体化为了一条龙形利剑，硬生生的将烈风鸟人剁到了地上！

　　“98522！”

　　“40215！”

　　“152050！”

　　最后一击，就是爆龙斩，高级的爆龙斩直接忽视了目标30％的防御力，加上怪物升空后减少50％的防御，另外加上高级利刃精通赋予的5％破防属性，烈风鸟人的瞬间物防只剩下了14000×（100％-85％）=2100点，这已经和没有防御差不多了，当然，如果对方是0防御的话，这攻击力加成还要增加一个很大的系数。

　　妹妹们的表情中带着惊喜，独恋秋雨更是把这种喜悦表现了出来：“姐姐我准许你以后继续陪我虐菜鸟。”

　　我轻描淡写道：“荣幸之至。”

　　不过，几个妹妹也不是等闲之辈，同行的7个妹妹都是隐藏职业，而且都是二转，纷纷祭出了自己的新招和看家本领，一时间，影歌森林中剑气纵横，魔法的光芒肆虐，将绿色浸染成了血红色。

　　这两只烈风鸟人的攻击力尽管了得，可是在如此强大的火力面前一点辙也没有，很快就沉沦了，最浪费的就是独恋秋雨，居然挥动着100级的紫金级武器甩给了两头鸟人一个奢侈的剑刃风暴，浪费了不少的魔法值。

　　不过，经验却是非常的丰厚，特别是在本人把经验分配无齿的调成了DPS分配之后。

　　独恋秋雨大呼不过瘾：“两只怪不好玩，咱们要不群杀一个试试？”

　　我挠了挠头：“群杀……不是不可以，不过有些难度，内个，内个泉泉，你的魔防是多少？”

　　泉槿怯生生的看着我：“哥哥，你要让可爱的小萝莉投身到烈风鸟人的怀抱中吗？”

　　一脸瀑布汗：“少来，老实回答。”

　　“呃，套上了颂歌状态是25000。”

　　我不由皱眉：“还是容易被破防……”

　　泉槿则抿嘴笑：“好啦，我不装可怜了，我有办法一次性拉上五十只鸟人，不过大家必须以最快的速度把它们杀掉。”

　　我扫了一眼几个妹妹：“问题不大，都有群技能，如果同一时间，同一区域释放的话，应该将这个时间控制在10秒之内。”

　　“那就哦了。”小萝莉做了一个胜利的V字手势。

　　准备就绪之后，冰羽无忧给她摇了一个高级的海纳百川，这个持续回血的技能持续六秒钟，每秒钟可以恢复10％的血量，相当于安全锁了。

　　泉槿在下一秒钟飞奔到了烈风鸟人群体的前方，婀娜的身段扭动起来，跳出了一个令人匪夷所思的舞蹈，只见自己的周身散发出了一团团的紫色妖气，很快席卷向了自己面前的大片烈风鸟人，数量何止三五十头，几乎达到了百头左右，这些鸟人很快围了上来！

　　我大吃一惊，马勒戈壁的，这是要对泉槿实行物理打击啊，这样一来，泉槿必挂无疑，她血量是多，可毕竟是身着布甲的职业啊，不经打的！

　　可是，我也忽略了一件事情，那就是泉槿的这个技能！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下使用了【牺牲之舞】技能，目标区域15内的全部敌对目标的仇恨都将转移到她的身上，任何技能无法脱离仇恨，直到她或敌对目标死亡为止。她的魔法防御力和物理防御力互换，效果持续10秒钟，作为代价，她在30秒钟之内无法行动、无法移动！”

　　虽然技能的解释很复杂，但是我看懂了，10秒钟之内，必须灭掉这群烈风鸟人，否则，即便是身后有冰羽无忧加血，但凡是有10只左右的烈风鸟人幸存下来，泉槿也会虚不胜补，被瞬间秒杀！

　　上千点的伤害数字从泉槿的身上冒了出来，同一时间，至少有10只左右的烈风鸟人攻击泉槿，不过还好，她身上不但有海纳百川的状态存在，更是由美女牧师亲自摇血！

　　我们也没有浪费泉槿这宝贵的技能，几乎是在泉槿释放出技能的下一秒钟就来到了她的身边，纷纷释放出了自己的群杀技能！

　　我的天龙破和隐龙击、独恋秋雨的烈焰剑雨和剑刃风暴、洛岚的雷霆箭雨、菲儿的死亡回旋都在同一时间释放出来。

　　有点郁闷的当属小辣椒和小静了，这两个和我关系最为暧昧的妹子都没有像样的群杀技能，没办法，这就是传说中的生态平衡，小辣椒是生产职业隐职，如果群杀技能也牛逼的话，玩家们可是要去投诉了。而作为圣骑士，小静的优势并不在群杀，而在群战、抗击打这方面。

　　不过，这几个技能下来之后，仍旧没有能把周围的烈风鸟人尽数秒杀，居然还剩下了大半数的残血鸟人！

　　我赶紧释放出了龙之刃，只可惜杯水车薪，面对一个圆周，龙之刃根本就没法发挥出最强的威力。

　　而在这一刻，菲儿突然爆发了。

　　只见她轻轻的踮起了脚尖，曼妙的身段玲珑有致，身上的盔甲丝丝作响，闪耀出了雷电的光芒，而雷天之力很快在她的周身凝聚成了一个巨大的电球，下一秒钟，这电球爆裂开，发出了震耳欲聋的声音，周围的那些烈风鸟人全身被电的颤动起来，一个个连嘶叫的力气都没有了，眼睁睁的看着自己的脑门上冒出了惊人的伤害数字——“89885！”

　　“78520！”

　　“89547！”

　　“暴击178520！”

　　“暴击175250！”

　　这个技能名叫雷云之怒……

　　“噗噗噗噗……”烈风鸟人几乎尽数倒毙，剩下的三五只残血鸟人也被我们斩杀殆尽了。

　　我则看着战斗信息发呆：“好家伙，怎么出了这么多的暴击？”

　　菲儿笑道：“这技能提升了不少暴击率呢，只是有个缺点，释放时间太长了，居然需要3秒钟。”

　　“没关系，以后咱们多弄点加技能施放时间和攻速的装备就行了。”

　　“哼哼，以后你保护姐就行了，攻速装备，还是留给你这数据控吧。”

　　我不好意思的笑了笑：“菲儿姐，你对我真好。”

　　“切，少来拍马屁，赶紧扫地。”

　　“是，老板！”

　　泉槿也深吸了一口气：“还好，刚才真是吓死我了，万一你们哑火了，我就跟上帝斗地主去了。”

　　我看了一眼泉槿，此刻她仍旧滞留在了原地，无法移动：“怪物都死绝了，你还动不了吗，泉泉？”

　　泉槿苦笑道：“是呃，真不知道我那250的老师为什么要交给我这么二的技能。”

　　“还好，这技能用来群杀不错。”

　　“只不过CD时间太长了，需要5分钟呢。”泉槿笑了笑：“而且，只能对怪物使用，不能对玩家使用。”

　　这时，我身旁传来了叹气声：“唉，泉泉，你无情的打扰了我的YY。”

　　我鄙夷的看着声音的主人：“姐，我鄙视你，你最近越来越暴力了。”

　　独恋秋雨俯下身体，捡起了地面上掉落的黄金级皮甲：“没办法，最近老是和白痴生气。”

　　“姐，如果做的不开心……”

　　“小非，你的心思姐姐懂，只不过我不能离开这公司。”独恋秋雨的目光有些黯淡。

　　我赶快转移了话题：“扫地吧，貌似地面上掉了不少好东西呢！”

　　的确，地面上金币掉落了不少，平均每一头烈风鸟人都掉落了30枚左右的金币，而且还掉落了皮甲和布甲，都是100级的黄金件，大家决定把这些装备放在我的店铺里卖。卖完钱大家平分就是了。目前黄金级装备的市场只能用平稳两个字来形容了，高端的玩家瞧不上，他们的目光大多集中在合金级甚至紫金级的装备上，大众玩家却依旧热爱黄金级装备，价格适中、解封属性也是三个，非常合他们的胃口。

　　至于金币，最近的价格又有了些许的涨幅，达到了1金币兑换4.4RMB，而且还在看涨，原因很简单，一级主城开启了，杂货铺里的商品贵的令人发指，但是不买又不行，因为商店里的高级药水还是要比中级炼金药剂强了不少。

　　……

　　清空了三轮烈风鸟人，波尔尼花盛开的区域也显露了出来，小辣椒拿着药铲开始收集，而我们则在距离她不远的地方继续刷怪，一切都显得那么和谐。

　　但是，这种气氛只是维持了不到半个小时……


第409章 先发制人

　　短时高效的刷怪进程让我的经验条也随着水涨船高，终于顶到了108级。

　　而此刻，周围的烈风鸟人也几乎被我们刷绝了。

　　但是：“几乎”不等于全部，而且有小怪的地方，大多数情况下也会伴随着BOSS。

　　深知这个铁律的我左右环顾，很快就发现了远处一棵大树后面的西洋景。

　　大树的后面有一只扑闪着翅膀，个头要比其他鸟人大了不少的超级鸟人，它通体深棕色，看起来很像一头巨大的老鹰，这老鹰手中紧握着一把如同竖琴一般的精致弓弩，正在左右巡视。

　　龙之眼很快将它的属性一览无遗——

　　【堕落雄鹰】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：140

　　血量：24000000

　　物理攻击力：26000～40000

　　物理防御力：17000

　　魔法防御力：19000

　　技能：爆射箭、精准箭、急速扫射

　　BOSS介绍：影歌森林的守护者，拥有极强的视野和精准的射术，誓死守护着珍贵如同生命一般的波尔尼花。

　　……

　　看了BOSS介绍，小辣椒桀桀笑道：“可惜，它的生命已经被我爆光了。”

　　的确，这个漂亮的小土匪已经将周围大片的波尔尼花全都掏空了，我们下面要做的还真是爆掉这家伙的菊花。

　　但意味也在这时发生了，只听见不远处传来了一阵杂乱无章的脚步声，一群十分眼熟的玩家出现在了我的视线中……叶锋、战火债男、残爱、战火豪情、战火雪狐皆在，此外，身后还跟着十几个战火玩家，加在一起得有二十多人。

　　毫无疑问，他们是奔着大树后面的BOSS来的。

　　我脸色一寒，压低了声音：“姐姐，这里没你的事，你先回城吧。”

　　独恋秋雨被这一句话点燃了：“小混蛋，你刚才还说这里没外人呢，你现在就轰我走？我才不走呢！”

　　我无奈了，剑歌和战火一直关系暧昧，两个团队只要见面就死磕，从来没有对彼此手软过，独恋秋雨怎么可能轻易的走掉？

　　而非凡呢？似乎和战火的关系也好不到哪去……

　　我最近是很有心气的，技能全部都烧到了高级，威力已经凸显了出来，即便是对抗犹如开了外挂一样的残爱和叶锋，也无所畏惧了。

　　只是，他们之中多了一个我不愿意与之为敌的战火债男。

　　菲儿直接在队伍模式下说道：“大家准备了，今天可能有架打了。”

　　她这句话一说完，我们的玩家脸上全都露出了一丝兴奋的笑意。

　　叶锋的眼中也带着狂热，一直盯着大树后面那扑闪着翅膀的魅影，一副志在必得的样子。

　　我则很快用话语打消了他的念头：“锋哥，有心气？”

　　这句话明显是挑衅，他并没有回避我的目光，而是目视着我，右手已经开始触摸腰间的剑柄了。

　　而残爱则瞬间开启了全部的增益技能。

　　但让我想不到的是……

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　我的双眼中清晰可见一个的雷电阵在战火玩家的后方炸裂开，无数的亮色箭矢生生穿透了战火没有来得及散开的几个皮甲玩家，其中就有战火过客和夜寐八神！

　　毫无疑问，这个技能是雷霆箭雨，洛岚的群杀技能！

　　二转后的洛岚攻击力变得非常强悍，一个群技能居然打出了两个致命一击，两个战弩手当场被炸得血肉横飞，惨死在了翠绿的草坪上，鲜血浸染一地，而其他三个玩家的血量也掉了将近一半！

　　洛岚的名字瞬间染成了淡红色。

　　不等叶锋动手，我手中已经凝聚出了一层青色的气团单手一挥，打出了三股龙气波！

　　呼啸而来的波状气流瞬间极大在了残爱、战火雪狐和战火豪情的身上，均造成了万点以上的伤害！

　　叶锋大怒：“靠，罗子非，你这狗日的不讲道理是吧？”

　　我微微一笑：“我讲你妹的道理，跟你还用得着废话吗？”

　　看着我狰狞的表情，叶锋的怒火瞬间提升到了S级，手中的长剑“蹭”的一声猛然拔出，朝着我的方向连连甩出了三道剑气！

　　卧勒个槽，腥风剑气居然也升级了，今天热闹大了！

　　几个妹妹个顶个的聪明，早就躲开了叶锋的剑气攻击，而我和小静则做出了几乎相同的格挡姿态，将这技能话语无形。

　　当看到我扬起左臂的时候，别说是叶锋，战火所有的玩家都惊了。残爱更是怒不可遏：“卧槽，非一般，你特么的以后少说老子坏话，你才是如假包换的作弊器！”

　　“作你妹的弊！”我脚下生风，速度极快的冲向了叶锋！

　　残爱急忙跟进护驾，他是心知肚明，虽然叶锋的技能优化度很高，可是他本身的操作和我还是有一定的差距！

　　而战火债男则紧闭了双眼两秒钟之后向我发动了攻势！

　　他动作飞快，先是给自己套上了一个令我目瞪口呆的黑暗属性的状态，只见法杖轻扬之下，一层黑色保护膜瞬间包裹住了自己健硕的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火债男使用了【黑暗强化】技能，吟唱速度和防御力提升30％，提升30％的黑暗系技能伤害，持续300秒！”

　　毫无疑问，这也是一个逆天级的状态，以战火债男这个黑暗咒术士高不可攀的魔攻，拍给我三两个技能我必挂无疑！

　　不过，他也低估了我目前的实力，这两天我都是在封闭地图内和自己人下副本烧的技能，他对我目前新学的几个技能并不了解！

　　我瞬间甩出了一记神龙锁，将他禁锢在了原地，之后，折线反跑，和他的距离拉开了三十米，将他随后吟唱的黑暗系强力魔法技能以距离优势打断，随后，再次反跑，奔袭中已经开启了龙行虎步！

　　几乎是在与此同时，泉槿在小静的保护下已经释放出了迷乱之舞，除了叶锋、残爱等少数几个反应较快的玩家之外，其他人均被辐射其中！

　　战火雪狐着急的不行。急忙朝着战火债男释放出了驱散术，只可惜，普通的驱散术根本就解不开我的神龙锁！

　　于是，战火债男的下一个技能很无情的甩在了他身后的大片战火玩家的身上，直接一大片冒着黑烟的火焰从地面上升腾出来，发出了刺耳的嘶吼声音，那火苗子更是瞬间变成了龙形，只不过，不是金色巨龙，而是黑色的炎龙！

　　“暗黑龙焰！”

　　一时间，哀号声震荡四野，战火的这些高端玩家大多都是布甲之外的职业，魔防低的可怜，被顶级的狂咒术士这么一烧，根本的经不住，不少玩家都惨死在了火中。化为了一团灰烬！

　　残爱回头一看，不由勃然大怒：“卧槽，老谭，你他么的干嘛了？！干自己人做什么！”

　　叶锋咬牙切齿道：“这不关老谭的事，这是木槿花下这死丫头的战舞！”

　　“可是……”

　　残爱还想说话，小静和菲儿突袭到了他们俩的身旁！

　　本来对战火占优的局势被泉槿的战舞瞬间扭转，二十多个高级玩家组成的主力队不到半分钟被打的只剩下了13个玩家，而且，数量还在疯狂的减少！

　　战火债男今天是亏大了，名字已经变成了凄厉的深红色，在迷乱之舞下，他击杀了大量的自己人。

　　而我也在组队中下了一个不是命令的命令，那就是不要杀掉战火债男，因为那样的话，他的等级少说也得掉个10多级，虽然我们是敌对，可是法理不外人情，我从没有把他当做敌人。

　　面对不利的战局，叶锋和菲儿破天荒的缠斗在了一起，这是极为少有的情况，尽管菲儿的攻击力和血量都不如叶锋，可是她的走位和敏捷却远远的凌驾于叶锋之上，几个回合下来就把叶锋杀的盔歪甲斜，而另一方面，小静则和残爱绞杀在了一起，小静的坚固防御和出色的走位同样让残爱非常头大！

　　而我这边则很热闹，7名玩家战士玩家包围住了我，为首的正是战火豪情！

　　我微微一笑，用天龙破怕是欺负他们了，OK，哥先不用！说话间我的左臂高高扬起，一记格挡震开了战火豪情的斧子，战火豪情在愕然之际，我已经开启了龙之怒，一记快如闪电、重如泰山的右手拳沉重的挥击在了他的胸口！

　　“轰！”

　　只听见他的胸口处发出了一声炸裂，一个犹如蘑菇云的金色气团瞬间扩散开，将周围的几个战士玩家全都包裹其中，他们的头顶上，皆冒出了令人咋舌的伤害数字！

　　“67852！”

　　“68745！”

　　“暴击135250！”

　　“62020！”

　　一个剑士玩家被打出了致命一击，胸口都被撕碎了，血肉和碎骨一起冒出，整个人无声的躺在了地面上，而其他的玩家胸甲上也出现了一个大大的凹痕，隐龙击这技能不但是杀怪强势，即便是杀人，也异常的凶悍！

　　正在众人心惊胆战之际，远远的已经掠过了一道美丽的风色：“小非，给我留几个！”


第410章 急速扫射

　　话音刚落，我已经感觉到了一真清凉，一股强劲的飓风已经席卷了我的身体，但对我来说清凉，对于周围这几个不幸的同学来说，那就是致命打击了，高级的剑刃风暴忽视了目标50％的物理防御，附加了风属性伤害，再加上独恋秋雨手中飓风之刃的攻击加成，这一击可谓完美一击，除了战火豪情被战火雪狐奶了一口侥幸不死之外，周围的其他几个战士全被切成了生鱼片，尸体齐刷刷的被削成了两段，鲜血喷溅的场面让人目瞪口呆！

　　我的名字只是粉色，而独恋秋雨的名字却已经变成了华丽丽的大红色，不过，那又怎么样呢？人数上和技战术上均处于优势的我们根本就无所畏惧，而且，叶锋想要调集大部队偷袭我们几乎是不可能的，因为等级不到100级的玩家如果来到帝龙城这边，就要距离这里最近的米兰斯特城过来，而米兰斯特城距离帝龙城的直线距离是150公里，靠跑的至少要跑4个小时，那还得是穿着上一身的加速装备。

　　而我们这一次也真的没有手下留情，在这种混战中，不仅是战士犀利，远程玩家更是疯狂，洛岚这个精准的射手似乎就是为虐菜鸟而生的，越是到了野外PK的时候射术越是精湛，先是远程发难将战火过客和夜寐八神射死，随后远远的抛出了一记致命的雷霆箭，居然硬生生的穿透了叶锋的脖颈！

　　“75852！”

　　靠着自身较高的血量，叶锋居然没有挂掉，只是剩下了残血，他的一双眼睛不甘的瞪着我，低声骂道：“臭小子翅膀真特么硬了！”

　　我仍旧在冷笑：“锋哥，你认识的那个罗子非已经死了，现在的罗子非再也不是沉默的羔羊了。”

　　“好小子，有担当，我喜欢！”

　　“噗嗤！”

　　他的后心被菲儿手中逆命之轮锋利的刃角撕裂，剑芒更是投过了身体，鲜血一时间疯狂的喷涌了出来，形成了一股凄艳的血色喷泉！

　　“废话真多，挂了吧！”菲儿从他的身体里抽出了逆命之轮，唏嘘道。

　　残爱几乎是要发疯了，只可惜这一次他自身难保，又是冰羽无忧，这一次和小静玩起了蹂躏式的虐杀战术，一直让残爱在被控制的边缘徘徊，使得他有力发不出，不是被减速就是被困缚，再不成就是被小静连晕带迟滞，最后只能凄惨的挂掉了。

　　而小辣椒则再次对上了战火雪狐，在小美女是非隐职的时候她就打不过，更何况现在就职了隐藏职业，被小辣椒奥近身后不到五秒钟，身上就已经被砸的千疮百孔，很淫荡的尖叫了一声后挂掉了。

　　最终，整片绿地上只剩下了一个满血又几乎满魔，名字血红的战火债男。

　　所有人都在这一刻收起了武器，似乎没有人乐意和他动手。战火债男的脸上都露出了些许的尴尬：“小非，你还是一刀结果了我吧。”

　　我摇摇头：“哥，我还是那句话，我拿你当兄弟，只要在条件允许的情况下，我是绝对不会杀你的，你找个地方刷红名去吧。”

　　洛岚则冲着他莞尔一笑：“林哥，其实哥哥一直都想把你挖过来。”

　　这句话我是不好意思说的，洛岚反而替我说出来了。

　　“这个可能性不大，我谭岳林欠叶总太多了，如果没有他，也就没有今天的我。”

　　“老哥，你是智者，可你的主公却不是明主。”

　　“好了小非，不要说了。以后如果再见到我，一视同仁吧。”他极为尴尬的笑了笑：“老哥能厚着脸皮求你一件事吗？”

　　我知道他的意思了，对着冰羽无忧微微点头。聪明的小美女随即朝着战火雪狐释放了一个圣灵重生。

　　我的意图很明显，这个人情我是卖给战火债男的，并不是卖给叶锋的，因为即便是我想卖给人家，人家也未必领情，所以，我就起了战火雪狐。

　　战火雪狐也很聪明，将队伍中的牧师以普通的复活术救了起来，随后，起身的牧师救了下一个牧师，一直到最后的牧师把叶锋提拉了起来。而冰羽无忧则在技能冷却时间过去之后把残爱救了起来。

　　一时间，场面变得有些暧昧。

　　残爱看了冰羽无忧一眼：“冰美女，我对你真是又爱又恨又不甘心。”

　　“那就继续保持这种态度吧，以后我保不齐还得救你，你如果是个明白人，应该懂得我说话的意思。”

　　残爱也很直接：“我知道，我只是希望到了那个时候，我不会死在洋毛子和日本人的手里。”

　　叶锋的眼神中流露出了一丝不屑：“冰美女，你考虑的太长远了，以现在的情势看，中国区和欧美日的对抗，至少还要等上小半年呢！”

　　冰羽无忧则浅笑：“锋哥，你太低估玩家们的练级速度了。”

　　说话间，技能冷却好的冰羽无忧又把战火豪情提拉了起来。

　　这种做法，无疑是以礼貌的方式把叶锋逼到了悬崖边上，就算是脸皮比拐角城墙还厚的人，也不好意思再跟我们抢BOSS了。而叶锋呢，又是典型的薄脸皮：“罗子非，我越来越看不懂你了，说说吧，为什么救我？”

　　“我只是卖给林哥面子而已。”

　　叶锋这厮也有幽默的一面，一把拦住了战火债男的肩膀：“别打我家老谭的主意了，他生是我的人，死是我的鬼。”

　　很是奇怪，当叶锋说完这句话的时候，残爱的眼中居然露出了一丝鄙夷和疑惑。

　　战火债男的情绪显得有些低落，却仍旧挤出了一丝欢笑：“叶总，咱们呆几分钟再走吧，冰美女，麻烦你了。”

　　战火债男肯定是做过调查，知道冰羽无忧的圣灵重生CD的时间超短。

　　所以，战火过客和夜寐八神先后被救了起来。

　　叶锋冲着我使了个眼神：“小非，这一次算是我欠你的，我以后会还给你的。”

　　“算了吧，没什么还不还的，毕竟是我先动的手。”

　　“哼哼，圣战无义战，你是过来人，你应该比我懂，能把敌对玩家救起来，除了洛云天，也就只有你罗子非了！”

　　说完，他头也不回的走了，战火债男则冲着我点了点头，再次表示感谢。

　　看着他们慢慢远去的背影，一直没有说话的小静却露出了狡黠的微笑。

　　我问道：“小丫头，你在笑什么？”

　　“没关系，突然想起了一个很不文雅的词，叫狗咬狗一嘴毛。”

　　我微微一愣：“你也看到了？”

　　“嗯，残爱和咱俩的观察力一样敏锐，其实刚才战火债男抵抗了泉泉的迷乱之舞。”

　　众妹妹皆是一惊。独恋秋雨更是惊诧无比：“你们怎么观察的那么仔细，呜呜呜，我光顾着杀人了。”

　　面对着老小孩一般的姐姐，我也只能唏嘘了：“姐，你的修为还需要进一步加强，一会儿你来扛BOSS吧！”

　　“打死我也不扛！”

　　“那就不打死你。”

　　“……”

　　菲儿抿嘴笑：“你们姐弟俩不要斗嘴了，小非，继续你和小静的话题吧，事实确实如此，可是当着叶锋的面，林哥怎么还敢这么做啊？”

　　“他只是为了还我一个人情，估计下一次再见面的时候，他就不会对我们手下留情了，不过，这样也好，我也不会手下留情的。”

　　菲儿露出了一丝惋惜：“其实他是个人才。”

　　“菲儿，林哥这种人，永远都不会背叛的，而叶锋可能比信任残爱更加信任他，所以咱们没有把他挖过来的可能了。”

　　这话题很快中断了，因为多少有些伤感。

　　此刻队伍中的红名玩家着实不少，除了我、小静和冰羽无忧之外，其他玩家最少红了3个小时以上。所以，扛BOSS的重任就落在了我们俩头上。

　　小静快速切换出了一把质地精良的弓，一记飚射把大树后面扑闪着翅膀的那只堕落雄鹰击中，造成了8952点的损血，而那家伙的仇恨顿时被吸引，扑闪着翅膀低空飞了过来！

　　一直到它冲到了大树前面，我突然发难，单手一挥，甩给了它一记神龙锁，随后，独恋秋雨菲儿和我加上小静这MT，一共四个人，均朝着它冲了过去。

　　堕落雄鹰毕竟不是人形系生物，智商没有那么高，很快被我和独恋秋雨夹在了大树的两边，小静一个冲击盾将它撞到了树干上，随手甩给了它一记迎面斩！

　　“27895！”

　　受到了这样的冲击，不但没有让这雄鹰堕落，反而激起了它的愤怒，它扬起了手中的弓，一记缓冲箭将小静远远的击飞了几米，随后爆发出了一个令人目瞪口呆的技能！

　　只见它从箭筒中接连抽出了数根箭矢，朝着她的身上快速的连连拉动弓弦，一时间，箭矢一根接着一根的钉在了小静的身上！

　　“5756！”

　　“5658！”

　　“5758！”

　　“6586！”

　　“格挡3002！”

　　五发快如疾风的箭矢直接飚掉了小静不到30000点的血量！

　　这个技能叫急速扫射！


第411章 客观存在的真理

　　我吃惊不小，小静如此高的物理防御都被打掉了这么多的血，如果是换做一个装备质量中等偏上的重甲战士，也许会被五次抽射直接秒杀掉！

　　不等堕落雄鹰从树干附近跑开，我运足了神龙之力，一声低吼之后发出了龙气波，呼啸而来的龙气撕裂长空，发出了震耳的龙吟声！

　　“14320！”

　　气流强劲的冲撞之下，堕落雄鹰瞬间被打成了迟滞状态，动弹不得了。而小静则就着这个节骨眼和我一起冲了上来，再次形成了四人合围！

　　这也是我们通常对付远程BOSS最好的办法，因为它们最乐衷的事情就是和玩家拉快距离，放玩家的风筝，如果没有了距离的优势，那可就处境堪虞了，法系BOSS将会不停的被打断，而物理系BOSS的攻击力将打很大的折扣，因为弓弩武器是有虚弱距离的，这个距离是五米。

　　发现了一件令我们感觉很嗨皮的事情，那就是世界级BOSS的掌控力已经和我们非常接近了，作为隐藏职业，我们的控制技能命中率更高了。

　　洛岚的凝血箭几乎是CD好了之后就爆射出来，高级的技能凝血效果长达6秒钟，作用在世界级的BOSSS身上时效居然一点都没有缩水，6秒钟内，血量自然恢复能力归零对于品阶高的BOSS来说是一件非常痛苦的事情，特别是碰上了我们这样的暴力队伍就更是如此了，我的隐龙击、龙刺、翔龙击和爆龙斩几乎是CD好了之后就会释放出来，对于这个物理防御并不算高的家伙造成的伤害非常大，但是还不至于抢了小静的仇恨，因为这丫头手中的战戟毕竟是95级的紫金级武器，爆发力非常强劲，而我由于等级不够，仓库里的那把白金级的烈风之刃还没有办法装备，当然，同样望眼欲穿还有白金级的至尊头盔和那个魔灵蛋，两件装备套上，魔灵蛋开启，估计会在短时期内暂列顶装玩家的行列之一，而且，到时候也不需要抢小静的仇恨了，大不了我替她扛就是了，我们俩谁跟谁啊！

　　但是，我也只是自己这么YY而已，这些话是不敢说出来的。我一直都很纠结这个事情，为什么俺一个PK打架那么猛的爷们，碰上了漂亮妹子就那么怂呢？

　　不到五分钟之后，非凡的精英尽数出现在了我们的后方，他们并不是作为我们的援军，而是作为保驾护航的侍卫队。翼风手里扬着长弓，双眼中带着丝丝的警戒：“哥，战火那些家伙距离咱们应该有十公里左右，而且正在靠近。”

　　我笑了笑说：“没关系，他们是不可能再过来了，刚才已经被我们重创了。”

　　翼风也在笑：“我听落落说了，8个人把他们20多个人包了饺子，太牛逼了！”

　　我则把目光对准了泉槿：“还是这小丫头厉害啊，一个技能控制了一大票人，诶，不说这些了，既然来了就进组吧，分点经验也好啊。”

　　卡布奇诺摆了摆手：“你别找乐了，瞧瞧几个丫头名字红的吧，还是让她们拿这家伙洗白白吧。既然来了，咱也不在乎这点时间了。”

　　一路风尘这好战狂的脸上则挂着几丝遗憾：“来晚了一步啊，失去了表演的机会。”

　　“等下次吧，下次你来早一点。”

　　“嗯。”

　　独恋秋雨故作惊讶：“风尘，我怎么那么鄙视你呢，你怎么就那么好战呢？”

　　一路风尘望着天上的乌鸦说道：“姐，还是你教得好。”

　　“哦……你菊花又痒痒了。”

　　“……”

　　不知道为什么，我感觉今天的独恋秋雨有点不对劲，刚才杀人的时候格外卖力，而现在推BOSS的时候，手速明显见快，而且每一招几乎都用了全力，她到底怎么了。

　　看着我把目光对准了她，独恋秋雨也没有跟我打马虎眼，很快给我发了一条心语：“小非，你当初跟我说的话，还能兑现吗？”

　　“哪一句？”

　　“如果，我是说如果有一天，我不想做了，你愿意养活姐姐吗？”

　　我鸡啄米似的点头：“姐姐，如果在公司里工作的不高兴，你别干了，我现在在帝龙城有个小店，足够养活一大家子人了。”

　　想不到这句话一说完那么有效果，独恋秋雨的眼眶又闪烁了。

　　看着独恋秋雨这样子，我心里特别不舒服，那种感觉，就如同自己的亲姐姐被人欺负一样：“姐，公司里是不是有哪个狗日的找你麻烦？我可以……”

　　“傻小子，怎么还这么冲动啊，现在不是靠拳头能解决问题的。”

　　“姐，我不想让你被人欺负。”

　　“傻弟弟，姐姐没事的，只是最近工作压力太大了。呵呵，赶紧过年吧，过年的时候，我去工作室常住一段日子。”

　　我点了点头。

　　独恋秋雨也顺便转移了话题：“对了小非，你和小静还有辣椒相处的怎么样了？”

　　我不由叹了口气：“我也不清楚。”

　　“笨蛋，赶紧搞定一个吧，要不，就搞定两个。”

　　我冷汗淋漓：“姐，我不是情圣，一次搞定两个，难度太大了吧！”

　　独恋秋雨看了一眼菲儿：“我和那个丫头的看法不太一样，她希望你能和小静在一起，而我呢，希望你能和辣椒在一起，如果能顺便收了小静，那是最好不过的了。”

　　“姐，你想太多了。”

　　“有哪一个姐姐不替自己的弟弟着想呢！”

　　说话之间，雄鹰BOSS的血量已经猛掉到了30％左右，我们马上终止了心语对话，神经紧绷起来。

　　我下了一个命令：“菲儿最远距离攻击吧，这厮块暴走了，辣椒，你也离远一点，姐，你就更不用说了，你都红透了。”

　　独恋秋雨没好气说：“怕什么，又不是只有冰冰一个牧师会复活术。”

　　“晕，你的经验是大风刮来的吗？”

　　“好啦，我跑开就是了。”

　　独恋秋雨吐了吐舌头，顽皮的跟个小女孩没有区别了。

　　对于这个老姐，我的评价是，御姐身萝莉心，成熟的只是外表，其实内心深处还跟一个孩子似的。如果，我是说如果欧阳姐姐还活着的话，也许会比她成熟很多吧？如果，我还是说如果欧阳姐姐和独恋秋雨都能在我身边的话，我绝对是这个世界上最幸福的人。

　　可是，已经没有如果了，欧阳姐姐离开了，永远的离开了。

　　我的伤感也带动了面前这个雄鹰BOSS，这厮很快就暴怒了，随着全身血色纵横，攻速提升30％，攻击距离追加5米！

　　此刻，世界上最惨无人道的围观阵型被我们群体释放了出来，没有红名的一路风尘、冒险恶棍和卡布奇诺三路齐飞，把它紧紧的包裹其中，而我则暂时充当了MT，双拳快如流星的落在了它的身上，这家伙发出了凄厉的嘶叫声，手中的弓弩在我的身上疯狂的飚射，专门击退目标用的缓冲箭更是不时的发射出来！

　　只可惜，我的身后，小静用盾牌狠狠的抵住了我的后背，根本不给缓冲箭击退我的机会！

　　这种战术，近乎无赖，可却是我浸淫了家天下的技战术后领悟到的终极BOSS推杀法，童叟无欺，货真价实，只要对方的掌控力在我的控制范围之内，我就能够以区区数人，靠着卡位来灭杀掉它！

　　冒险恶棍虽然是参与者，却也非常的吃惊，一双眼睛不时的落在我的身上：“非哥，你老霸道了，这么无赖的卡怪方式你都能想出来啊！”

　　我笑了笑：“世界级BOSS的掌控力很高，不过大家也都是二转玩家了，而且佣兵和战狂的力量档都很猛，力量上应该凌驾于堕落雄鹰之上，这也是咱们能卡住它的原因。”

　　翼风则艰难的吞咽着口水：“哥，你可得卡死它，争取爆点武器出来。”

　　我调侃道：“瞧瞧你那没出息的劲，是不是弓该换了？”

　　翼风舔了舔嘴唇：“嗯，我手里的弓还是90级的合金弓呢。”

　　我扬起了自己的利刃：“瞧瞧，70级的，非常好非常棒。”

　　“……”

　　堕落雄鹰在我们的调侃之中，最终被我的一击隐龙击打的肝肠寸断，死的非常凄惨，没办法，虚拟游戏里面推BOSS太讲究地形和战略了，绝对不是普通网游中的那种无脑推法，靠装备和大口喝血就能搞掉一个牛逼BOSS。

　　踢开了堕落雄鹰的尸体，除了大量的金币之外，最令人瞩目的莫过于地面上掉落的一把弓和一本金光熠熠的技能书。

　　而这两个物件，也让翼风着实大悲大喜了一番。

　　地面上那把鹰筋长弓的品阶，居然只是合金级，而且等级要求是105级，以他目前102的等级根本装备不上。

　　牧殇在旁边窃笑：“瞧瞧你丫这人品吧，非哥每次给别人爆装备都能爆出高端的物件，给你爆运气就差了那么多。”

　　翼风叹了口气：“你大爷的小牧，少编排我，我哪知道自己这么背运。”

　　我则摆摆手，纠正道：“小风，你也别郁闷，我告诉你一个客观存在的真理吧。”

　　翼风的眼睛瞪得赛过铜铃：“哥，什么真理，小弟洗耳恭听！”


第412章 巨大的蛋糕

　　我接过了话茬：“世界级BOSS掉落的合金级装备，解封出来的属性通常要比精英级BOSS掉落的合金级装备牛逼，这一点你应该清楚吧。”

　　翼风微微一愣：“哥，我还是第一次听到这种说话。”

　　我对着洛岚点头示意：“落落，把这武器给小风解开看看，验证一下我的话有没有道理。”

　　洛岚拿起了地面上那把长弓，顺手掏出了解封石，毫不犹豫的拍在了上面，而这一次，洛岚的解封过程非常艰苦，足足拍了二十多块才解开了这把长弓。而随着封印孔一个接着一个的解开，翼风的声音都有些颤抖了：“卧勒个槽，哥，你就是传说中的预言帝吧！”

　　的确，这把长弓的属性非常的优异——

　　【雄鹰之弓】

　　装备类型：弓

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理攻击力：1100～1700

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+500

　　体质+250

　　解封属性：

　　提升7％的远程攻击力

　　提升7％的远程攻击力

　　提升7％的远程攻击力

　　……

　　翼风鸡动的不行，如果不是我在当场，肯定会热情的拥抱一下洛岚，不过，对洛岚的溢美之词也毫不吝啬的冒了出来：“女神啊，你就是开金女神啊，以后我就跟你混了，请你千万要收留我啊！”

　　洛岚扫了这家伙一眼，鄙夷道：“少来这套，以后记得ROLL皮甲的身后放点水就行了。”

　　大家都笑了起来，话说洛岚这双手还就是一双为人民服务的手，帮大家解封装备的时候几乎从来都没有黑过，一旦碰上ROLL装备，几乎都没有ROLL到过，所以她才会有如上的言论。

　　翼风则胸口拍得山响：“你放心吧，我以后绝对会让小牧不去ROLL点的！”

　　牧殇笑骂：“小风子，你大爷的，哥招你惹你了……”

　　“废话，谁让你这厮刚刚喷我来着。”

　　“靠，还记仇啊！”

　　两个人打了一翻嘴架之后，翼风把长弓收了起来，三个相同的属性叠加在一起，相当于把他的攻击力硬生生的上扬了21％，如果配合上舞者的力量颂歌，这厮会在将来很长一段时间之内继续坐稳中国区第一弓箭手的宝座。

　　不过，这还不是全部，地面上还有一本稀有度极高的技能书——【急速扫射】：使用弓类武器，在2秒时间内快速打出5支箭矢，每一支对目标都可以造成装备攻击力80％的伤害。技能等级越高，打出的箭矢数量越多。

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：105

　　限定职业：弓箭手

　　技能稀有度：99％

　　……

　　尽管只是一本看上去描述的平淡无奇的技能书，可是由于惊人的属性，让人不得不对这本技能书刮目相看，翼风本来就是暴力加点的弓箭手，这个技能正好可以把他秒杀皮甲和布甲的特性发挥的淋漓尽致，一个技能下来，估计可以把一个魔导士连盾带人一起戳烂。而且，超高的稀有度也证明了这技能的价值所在，而且，随着他装备的提升，恐怕以后就不只是切脆皮职业而已了。

　　毫无疑问，小同学今天大丰收了。

　　这个BOSS的丰厚经验也让我们每个人的经验都上扬了一块，甚至洛岚还升了一级，而我仍旧是最悲催的，尽管吃了大量的经验，经验却仍旧只是108级38％，原因，不解释。

　　而且，妹妹们的红名时间也都相应的消去了不少，洛岚和小辣椒、泉槿的名字已经白了，独恋秋雨也只剩下了5个小时的红名时间。

　　于是，大家决定这个晚上通半个宵，把名字洗白白，而我作为高级打手作陪。

　　……

　　时间很快过去了三天，不出我的意料，二转任务发生了一些改变，王宫试炼场的传送阵从1个一下子变成了10个，也就说同时可以开启10个副本，而且，副本的难度降低了不少，毕竟最终的BOSS实力比较强，我们这些隐藏职业当初推的时候都有些吃力。

　　如此一来，帝龙城也慢慢的热闹起来，我的非凡百货开始盈利了，菲儿已经给我开了绿灯，非凡百货的收入无需按照百分比纳入菲儿刚刚接手的家基金，完全是我们自己的外快。这足以说明菲儿对我们很纵容，而且她现在资金独立了。

　　这三天的时间，我的等级也冲到了109级75％，距离110级又近了一步。菲儿说了，等到我等级达到110之后就带着队伍一起去卡拉尔玛高塔里面寻觅斩天刀。

　　这三天时间对于小辣椒来说也是相当的辛苦，每天依旧起早贪黑的刷生产技能，只不过现在要做的就是刷灵巧度了，因为小美女说了，不把灵巧度的总值堆到95％以上，是绝对不会帮我把烈风之刃物防合一的，那股执着的劲头，惹人怜爱。

　　至于小静，这几天一直都在陪着我们练级，更确切的说，是陪着我练级，我们杀的那些怪物的等级和品阶高的令人发指，一般玩家很难接受。

　　几乎是与此同时，战火那边却传来了一些不和谐的音符，据说目前战火债男和残爱两个人闹得很僵，几乎到了见面绕行的程度。残爱对于上次的事情一直耿耿于怀，甚至怀疑战火债男是战火的叛徒。而叶锋一边维护债男的同时，一边还要安抚自己的表弟，这两天忙的不亦乐乎，但是令他们郁闷的是，建团凭证他们一直都没有打出来，现在战火内部不说人心惶惶，却也是躁动无比，除了铁杆玩家之外，其他玩家都人心思动了。

　　而我们也做出了一个重要决定，那就是将手头富余的那块建团凭证卖给了暗夜白羊，价格最终敲定在了6000万，如此一来，暗夜成为了中国区第四个建立军团的团队。

　　说真的，我不担心暗夜军团做大，暗夜白羊虽然心存高远，却不是叶锋那种人，他们的队伍对普通玩家和小团队秋毫不犯，和剑歌、非凡、风雨一样，在玩家中拥有很高的人气，与这样的军团有合作，是中国区的大幸，他们将来一定可以成为中国区对抗外地的潜在力量。

　　这笔款子菲儿再次交给了我来处理，结果我一视同仁，分别给了小静和独恋秋雨一人2000万，让她们拿给自己团里的兄弟分红，毕竟人家帮了非凡那么大的忙。我不能小气。

　　时间来到了12月1号，正好赶上菲儿23岁的生日，按照生物学的角度，菲儿的生日应该是11月27号，可是农历却正好是今天。菲儿本来是不想过的，可是我们却坚持一定要给她过，我更是利用职务之便宣布今天晚上6点～9点为公休时间。

　　白天的时候，小静和洛岚出去了一趟，给菲儿定了一个特大的蛋糕，而我和小辣椒则准备了不少的好吃的，准备晚上做给菲儿。据泉某人的线报说，菲儿一直都对几年前吃过的一种肉饼念念不忘，我也偷偷摸摸的合好了馅料，帮她做了起来，所以，这一天说是练级，实际上半天都是在给她的生日做准备。而菲儿这一天却很忙碌，由于我们几个集体“罢工”，所以她硬着头皮去和独恋秋雨他们下副本去了（实际上是我们安排的）下午四点钟，当我和小辣椒正在厨房里忙碌的时候，突然传来了一阵门铃声，几个妹妹当场从客厅里站了起来，小静说：“蛋糕应该是送到了，我出去看看。”

　　结果当她打开门的时候，却大吃一惊：“你们是……”

　　我远远的已经听到了一个熟悉的声音：“哦？貌似你们正在做馅饼啊，这个我最拿手了，里面那个小崽子，这活交给我了！”

　　我听了这个声音之后当场激动了，一回头，看见了那张熟悉的脸：“诶，就您自己来的吗？”

　　“是啊，怎么啦，不欢迎吗？”她冲着我挥了挥拳头：“你神哥今天有事，可能来不了。”

　　我叹了口气：“我本以为，今天都会来给菲儿过生日。”

　　对面的红颜脸上露出了一丝苦笑：“我知道你是想说，天哥为什么不来。”

　　我的脸上有些黯淡：“红颜姐，我也开始讨厌毒誓这种玩意了。”

　　下午五点半，菲儿终于拖着略微疲倦的身子下线了，走到了客厅之后，突然驻足了，几个妹妹看到她的样子后，不由喊了我一声。

　　我来到客厅一看，发现菲儿的眼中已经笼上了一层水雾：“小非，是不是哥哥来了？”

　　我失望的摇摇头：“菲儿，不是她，是红颜姐……”

　　“不可能，这馅饼的味道，分明是哥哥做的！”

　　看着菲儿朦胧的眼神，我都不忍心说实话了，但是，我还是说了：“菲儿，是我做的，对不起……”

　　真的很佩服菲儿的意志力，在我说完这句话之后，她居然忍住了眼泪，冲着我笑了笑：“小非，谢谢你。”

　　我不知道异性朋友，特别是挚友之间的感觉是怎样的，我只知道，菲儿难过的时候，我也会替她感同身受，天哥，今天是菲儿的生日，你不来也就算了，连一个电话都不打给她吗？你这老不死的，你让她情何以堪呢？

　　晚上六点，我们的饭菜已经做好了，小辣椒同学主厨，我和小静打下手，彪悍的红颜姐负责试吃，色香味俱全，一点都不比饭馆的饭菜差。

　　只是，那悲催的生日蛋糕还特么没有送来。小静打电话催的时候，声音都有些变了，第一次看见她微怒的样子：“你们怎么回事？怎么还不来？再不来我们可就退货了！”

　　正打着电话的时候，门铃响了。

　　小静松了口气：“还算及时。”

　　只是，当小静打开门的时候，一个身材健硕，带着鸭舌帽的、穿着工装的服务生站在了门口喘着粗气，旁边杵着一个一米多直径，一人高的蛋糕！

　　菲儿的嘴顿时变成了O型：“靠，小静你怎么买了这么大的蛋糕，咱们哪吃得了啊！”

　　怎料，小静说了一句非常神秘的话：“蛋糕，不只是用来吃的。”


第413章 对话天哥

　　再聪明的菲儿恐怕也没有办法猜透这句话所传达出来的深意：“难道是用来看的？诶，这大蛋糕还不得有七八层，肯定好看。”

　　说着，菲儿如同一个七八岁的小女孩一样，欢蹦乱跳的跑到了蛋糕的面前，对着服务生大哥说道：“师傅，麻烦你了。”

　　服务生只是艰难的点了点头，并没有说话，气喘吁吁的样子应该是累坏了，这也难怪，这蛋糕这么大，想必分量也不轻，给人家师傅累得够呛。

　　然而，就在菲儿打开着蛋糕的一刹那，异变陡生！里面装的并不是蛋糕，而是巨大的惊喜！

　　两个完美至极俏生生的站在了蛋糕里，她们都有着挺拔的身高，都有着乌黑的云鬓，都有着美丽的容颜和完美骄傲的身材，唯一不同的是，一个皮肤白皙，一个则有着阳光的肤色。

　　这场面完全出乎菲儿的想象：“蓉蓉姐、二姐……你们怎么来了？”

　　没错，面前的两个绝色美女正是洛神和花香，在《信仰》中被万千少男少女崇拜，不论是操作还是美貌都足以问鼎整个信仰的两个女神级人物！

　　当然，菲儿和她们两个站在一起的时候毫不逊色，经过了几年的成长，菲儿已经从当年的极品萝莉蜕变成了超级美女。只不过，相比较这两个成熟的美女，菲儿依旧有些青涩。此刻的她紧握着洛神和花香的手，激动的一时间不知道该说些什么。

　　洛神轻抚着菲儿如水的秀发，嘴角微微上扬：“菲儿，只有我们两个过来，你不会生气吧？”

　　菲儿点点头：“我当然会生气了，为什么不把我侄女带来？”

　　菲儿口中的侄女，是天哥和花香生的孩子，天哥为了纪念菲儿，所以给自己的女儿取名叫洛菲。

　　花香有些尴尬：“孩子在新加坡她爷爷那里呢，老人家爱孩子，说什么也不让她走。”

　　“哦，这样啊，那、赶紧进来吧，外面很凉的，内个师傅，你进来喝杯热茶吧，帮了我们这么大忙。”

　　带着鸭舌帽的服务生摇了摇头，说了一句语不惊人死不休的话：“我不但要喝茶，还要留下来扁豆豆。”

　　菲儿顿时愣住了，不出几秒钟的时间，她的眼眶中已经凝聚出了一层浓重的水雾。洛神和花香看到这幅场景，笑而不语，挽着手走进了房间。

　　我能见到的，只是在关上门那一刹那，菲儿紧紧和那服务生相拥的场景，那个服务生是谁，想必大家心里都很清楚了。

　　洛神依旧彪悍，走到我的身边，不由分说捏了一把我的脸：“臭小子，多年不见，这脸还是这么有光泽有弹性。”

　　我很郁闷，多年不见洛神老姐，她还是老样子：“老姐，别那么大力的捏了，很疼的。”

　　洛神的眼睛很毒，四下扫了一眼，已经看到了工作室里几个妹妹眼中的神情，立刻夹住了我的脖子，低声问道：“收了几个了？”

　　我口喷鲜血：“姐，一个还没有呢？”

　　“那你想收几个？”

　　继续喷血：“我很纯洁的，还没想那么多呢。”

　　“你如果纯洁，云天就可以开贞洁牌坊了。”

　　持续喷血，并且无语……洛神的强大之处在于平时轻易不喷人，喷人就会喷死人。

　　看着我一脸窘相，小静赶紧替我解围：“老姐，不要欺负哥哥了。”

　　一抹戏谑挂在了洛神的脸上：“心疼了？”

　　于是，有人陪着我一起吐血。

　　相比较有些不正经的洛神，很难想象她今年已经32岁了。

　　相比之下，小了她4岁的花香倒是和工作室的几个妹子聊得很投机。

　　只不过，这种和谐的气氛很快被接下来的乌龙时间搞得更加妙趣横生了，不大一会儿，只听见门口就传来了扁豆豆的声音，打开门一看，才发现菲儿和穿着工装的天哥在追杀神话和凡星。两个人同仇敌忾，异口同声道：“你们俩今天死定了！”

　　神话一边没命地跑，一边惊声尖叫道：“天哥饶命吧，我绝对不把你们两个刚才在门口亲嘴的事情说出去！”

　　天哥的动作非常敏捷，一边抓住了神话，那壮实的胳臂一边夹住了他的脖子：“小崽子，你死定了，赶快告诉我，菊花穴在何处，我今天非爆了它不可！”

　　我们几个一头黑线。

　　洛神无奈道：“你们几个老不正经的加在一起都一百岁了，能不能安生一点，当心把人家的房子拆了！”

　　红颜也叹了口气：“阿神，我没办法救你了，你落在哥哥手里，自求多福吧！”

　　几个人经过这么一番调戏之后，这才走进了大厅。也怪我眼贱，居然不留意瞥见了菲儿脖颈处有两片若隐若现的红，由此我可以推断出一件事，天哥是性情中人。

　　大家都坐稳当了之后，小静这才和我一起从厨房中把手推车推了出来，上面工工整整的躺着一个方形的蛋糕，上面镶满了五颜六色的水果，看起来很漂亮，正中则镌刻着一行东风破一般的红色小字：亲爱，生日快乐。这句话不用猜，我都知道是谁写的。

　　菲儿今天很高兴，但在高兴之余仍旧保持着和自己最爱的天哥之间的距离。由于对自己祖父酒神的约定还有10个月，由于她现在在理论上还不是天哥的谁，她必须与他保持一定的距离。

　　而天哥却还是当年的天哥，吃饭的时候，不是调戏这个，就是欺负那个，甚至还和我没大没小的对喷，让人由衷的感叹他做人的成功，据说，他自己也有很大的产业，在阿根廷布斯拥有一大片的生态种植园，年收入都有八位数的美元入账，可是从他的身上仍旧找不到一点官方的味道，仍旧保持着我最熟悉的那种亲切感，而他的这种气息也感染了周围这些曾经与他并肩作战的哥哥姐姐，他们一点大牌的样子都没有，所以，这顿饭吃的其乐融融。

　　天哥刻意端起了酒杯：“我是客人，不过呢，我还是要敬在座的各位一杯，特别是小非和小静，原因呢，我不说了，咱们心照了。”说着，他把杯中酒一饮而尽。

　　这酒很好喝，凡星的关系户送的百年茅台，只可惜在天哥这句话和那略显忧郁的眼神中，入口后感觉到了一丝苦涩。

　　之后，洛神也端起了酒杯：“我单独敬小非一杯酒，小非，多谢你帮我们照顾菲儿，多谢你为这些女孩子们做出的牺牲。”

　　我又把酒杯送到了嘴边：“老姐，你太客气了，别忘了，家天下的兄弟都是一条心的。只有帮不帮，没有谢不谢。”

　　洛神笑了笑：“你这句话有点云天的样子。”

　　天哥则一直在摇头：“小非这小子根本就不像我，他比起当年的我，更有头脑，而懂得坚忍，这一点，我不如他。”

　　“天哥，我也有不如你的地方，我没有你对感情那么执着。”

　　菲儿横了我一眼：“小非，别说了。”

　　我欲言而止。

　　饭后，女孩子们坐在客厅聊天，神话和凡星陪聊，我和天哥则在顶楼的露台上看风景。

　　天津十二月初的天气已经很冷了，晚间的温度在零度左右，我们穿着厚实的风衣，看着远处萧瑟北风下飘零的树叶。

　　我和他今天都没有喝多，只是点到为止。天哥上上下下打量着我，嘴角扬起了一抹笑意：“刚进《圣战》的时候，很辛苦吧？”

　　“有一点，不过现在挺过来了。”

　　“为了菲儿的梦想，你受罪了，兄弟。”

　　“老哥，别这么罗嗦了，这事说了好几次，没劲了。”

　　天哥的目光很快落在了我的左臂上：“我不会放过伤害你的那个人，他必须加倍偿还。”

　　心头一暖，天哥就是这样的人，如果是事情出在自己的身上，他的态度应该和我一样泰然自若，可是只要是自己的兄弟受到了什么伤害，那就另当别论了，记得当年家天下的顶级法师玩家平凡人生曾经被敌对行会杀到1级，他当时就给人家行会的千人团来了个团灭，完全是那种你动我兄弟，我动你全家的性格，一点都没有变！

　　我转移了话题：“哥，不说这些了。我有个事情想求你。”

　　天哥出人意料的猜中了我接下来要说的话，并快速否定了：“我不可能在菲儿的承诺到期之前带走她，这样做的话，不但对不起酒神爷爷，也对不起她……”

　　“你不爱她吗？”

　　“不，极爱。因为极爱，所以暂时放弃。”

　　我半晌无语。

　　“我只是放弃这十个月而已，十个月以后，就算是天塌下来，我也会把菲儿带走的。”天哥笃定道：“到时候，不管有多少人反对我。”

　　“哥，这就是我佩服你的地方了，你拿得起放得下。”

　　他苦笑道：“别佩服我，我只是一个永远不会放下感情的种马而已。”

　　“至少你敢于承认。”

　　“算了，还是别说我了，反过来再说说你吧。小非，我只希望你不要跟我一样，说真的，如果不是老爸从中斡旋，我和菲儿这辈子都不可能在一起了。因为当初菲儿家的势力太大，我的阻力也太大。至于你，我希望你赶快确认一下自己的感情，你到底是爱哪一个，是小静、是小辣椒、还是落落、泉泉……或者，还是剑歌的那个女老大……”

　　今天是晴天，可是我还是如遭雷击，没想到这老不修一下子给我编排了那么多的女一号。

　　所以，我一时无语。

　　接下来，他说的话更是让我大跌眼镜。


第414章 也不差这一个口

　　“作为兄弟，我只能给你透露一些皮毛了，如果你选了小静，那么其他的女孩子我建议你全部放弃。小静的家世我不方便说给你听，我只是告诉你，她的父亲很有实力，甚至不在酒神实业之下，落落和泉泉也是一样。至于其他的两个女孩子，就没有那么深厚的背景了。”

　　“哥，你别帮我乱点鸳鸯谱了，我对泉泉和落落完全是兄妹之情，我和秋雨姐也只是姐弟。”

　　“呃？那就是二选一咯？”

　　我又一次无语。

　　“我和小静的家族有些渊源，所以没办法帮你了，你如果想全选的话，你必须有足够的实力，这年头，实力说话。”

　　我没有办法再跟他沟通了，因为我可以确定的是我爱小静，不可以确定的是我到底爱不爱小辣椒。

　　天哥也不再问了，拽着我的肩膀和我进了屋，因为天台还是有些冷。

　　男客们晚上都睡在了三层，而我则作为老房客，和妹妹们混迹在了二层，不过，仍旧是个混个的，因为我们还不是特别熟。

　　我有个毛病，只要是喝了酒，半夜就会口渴起来喝水，这一次也不例外，不知道几点钟，只知道自己睡着睡着被渴醒了，就走出了房间，直奔二层中间的饮水机。

　　正在这时，一个房门打开了，一个幽暗的影子从房间里冒了出来。由于黑着灯，整个二层非常昏暗，只能看见这人的大概轮廓，却看不到她的长相。

　　不过，她的房间外就是饮水机，这正是小静的房间。

　　她的声音也证明了这一点：“哥哥，你也来喝水？”

　　“嗯，你也是？”

　　相视而笑，我们俩的习惯是一样的。

　　在饮水机旁倒了水，几乎是以同样的动作、同样的方式、同样的速度一饮而尽之后，却用同样的目光对准了对方，一时间都停住了脚步，屏住了呼吸。

　　距离很近，少女身上那种特有的芬芳让我为之沉醉，特殊而暧昧的关系也让我无法措目。

　　这一点上，小静要比我主动，四下看看没人，紧紧的贴了上来，点踮起脚尖，在我的嘴唇上深深亲了一下。

　　我承认自己有些贱了，完全是那种不给力不运动的人，她这一给力，我的反应非常激烈，一把将她紧紧的攥在了怀里，双唇拼命的挤压着她娇嫩的嘴唇，舌头更是笨拙的舔了舔她的嘴唇。

　　结果是，她那更加笨拙的丁香小舌也伸了出来，不由自主的和我的舌头碰在了一起。

　　一时间，我的心跳加速，全身兴奋的酸楚起来，腰部更是感觉有一股炽烈的东西升腾上来，直窜头顶。

　　“呼呼……”我不由自主的喘起了粗气。

　　小静惊得不行，贼兮兮的四下看了看，之后拽着我的衣服，把我拉到了我的房间。

　　没错，是我的房间。

　　我在心里暗暗的佩服小静，虽然说她的房间就在饮水机的旁边，近水楼台，可是那在目前阶段，特别是有那么多的客人住在这里的情况下是绝对不容逾越的。而她也了解我的为人，知道即便是进入了我的房间，我也不会做出什么太出格的事情。

　　我关上了房门，打开了壁灯。

　　她的样子这才清晰可见。

　　一身米色的紧身睡衣贴合着身体最柔软的部位，把规模之处彰显无遗，胸前丰饶的如同两座生机勃勃的山包，细细的腰肢下，丰满的曲线微微上翘，双腿更是如同长势喜人的白萝卜。

　　我的眼神中的狂热已经在她的清澈的明眸中倒映出来，小静的双手揽住了我的脖子，笨拙的在我的脖颈上吻了几下。

　　我也积极的回应，深深的在她的脖颈上亲了一口，只是，这一下没有掌握好力度，等到自己松口的时候，嘴里已经含着血腥味道了，马壁的，牙龈出血了。

　　小静的脸色也绯红起来，没好气的捶了我一拳：“呜呜，臭哥哥，你那么使劲干什么，完蛋了……”

　　说着，她娇羞的跑进了我的卫生间里，我也跟了进去。

　　她走到了镜子面前，脖颈处已经出现了一个清晰可见的红色唇印，那红并不是唇彩的颜色，而是充血的红色，我张开了嘴，清晰可见自己牙齿上的斑斑血迹，恐怕有接吻经验的人都知道，这并不是我把小静的脖子咬破了，而是由于用力过猛，自己失血了。

　　“小静、对、对不起，我……”

　　看着我支支吾吾的样子，小静却笑了，笑过之后一把将我抱住，开心的说：“哥哥，不管是什么样子的你，我都喜欢。”

　　她这么一放松，我的紧张情绪也消去了大半：“小静，我还是喜欢现在的你，你平时和游戏里，有些冷清。”

　　“哥哥，这样的我，只会送给你一个人看，和大家在一起的时候，我做不来，也许，这就是我性格上的缺陷吧，再从妈妈去世以后，我整个人也变了不少，我相信你有同感吧？”

　　“嗯。”

　　她的身体紧紧的贴在了我的怀里，那种充满弹性的柔软感让我身心都得到了最大的放松：“哥哥，我也喜欢你刚才疯狂的样子，和平时一点都不一样。”

　　“小丫头，不准再调戏我了，去睡觉吧，很晚了，咱们明天可是有任务的。”

　　“不去，我还想多陪你一会儿。”

　　我扫了一眼自己床上的凌乱，只感觉小腹又是一阵酸麻，某个部位很不是时候的崛起了。

　　所以，一边念着天哥那厮刚刚教会我的菠萝蜜心经，一边把她退出了房间，结果，就在房门口，她一把抱住了我的头，朝着我的脖子狠狠的嘬了一口，马壁的，这一口真是带刺玫瑰，又爽又痛又多刺又鲜艳，哥安逸了。

　　随后，小美女俏生生的溜走了，跑动中，翘臀还微微抖了一下，很是诱人。

　　我这臭男人则沾满了少女体香，欲死欲仙的躺在了床上，紧闭上了眼睛。

　　……

　　第二天天还不亮，我就起床了，因为天哥他们要赶早上的飞机去新加坡，工作室的成员全部起身相送，一直把他们送出了很远。

　　没有什么煽情的画面，因为昨天都已经演绎过了，而且，大家也不是以前几年前的热血青年了，多少都有些把控能力。

　　临走的时候，天哥依旧保持着自己淫荡而大胆的风格，紧紧的抱着菲儿，送上了一个吻，之后，神情黯然的走了，菲儿看上去有些神伤，似乎他这一走，把自己的心也跟着带走了。

　　看着远去的车流，小静和我一左一右架住了菲儿的肩膀。我安慰道：“老板，保持好情绪，今天咱们还要下副本呢！”

　　菲儿点点头：“知道了，我没事的，现在心情好多了，哥哥这家伙心里还是有我的。”

　　我没好气的说：“这不废话吗？那家伙这辈子都不可能放手了。”

　　“小受受，有这么和老板说话的吗？回去就扣你工资。”菲儿是这么说的，可是脸上却挂着幸福的微笑。

　　小辣椒则有点一头雾水：“诶，你们三个今天穿的怎么这么和谐，都是高领毛衣，里面是不是内藏玄机啊？”

　　洛岚就在小静的身边，冷不丁的一把拽下了毛衣的领子，结果我的罪行彰显于世……

　　洛岚大惊：“哎呀，小静姐，你的脖子怎么那么红，谁对你实施家庭暴力了？”

　　众人的目光都滞留在了我的脸上。

　　我想死的心都有了，转头想溜掉，却被菲儿和泉槿一把抓住了，洛岚不愧是顶级战弩手，敏捷极高，一下子溜过来把我的脖领拽了下来，结果小静的罪状也显露无疑。

　　小静也不甘示弱，一把拽下了菲儿的脖颈，结果，某猥琐男的罪恶也露了出来。

　　小静轻松的呼了口气：“吼吼，视线分散大法完成。”

　　于是，场面极为混乱，变成了乱斗……

　　我的目光极为尴尬的盯着小辣椒，只见她的脸色阴沉，一直在对着我冷笑，我只感觉到了后背一阵发凉，她到底想做什么，不得而知。

　　回到了工作室，由于时间还早，大家还可以补上一觉，由于昨晚睡得都不算早，所以妹妹们大多数都困极了，回到房间之后就鸦雀无声了。

　　而我也关了上房门，刚刚闭上眼睛没多久，只听见门口传来了敲门声。

　　当我打开房门的身后，还没反应过来，一个玲珑的娇躯已经扑在了我的怀里，随后，只感觉脖颈处一阵阵刺痛，如同被吸血鬼叮咬过一般……

　　再睁开眼睛的时候，行凶者带着满足的笑意整好了衣服：“哼哼，口感不错。”

　　我泪流满面：“呜呜，我招你惹你了？”

　　她指了指我门口挂着的毛衣说道：“反正有这个遮着呢，也不差这一个口。”

　　我奸笑道：“是不差这一个了！”

　　说话间，我伸手抓她，只可惜，她侧身一闪，避开了我的攻击，果断的跑回了自己的房间。

　　我郁闷道：“该死，矮人的敏捷档不高啊！”

　　挨了这一记致命打击，我怎么也睡不着了，索性起床，去给几个妹妹做早餐了，从今天早晨七点半开始，我们将踏上远征卡拉尔玛高塔之行，去执行那个困难重重的七神器任务。


第415章 战火内乱？

　　吃过早饭，遵医嘱做了一百次手臂运动，随后上线了。

　　工作室的全体成员都出现在了我的面前，另外还加上一个编外的独恋秋雨，算上我一共是8个人，正好符合这次卡拉尔玛高塔的进入标准。

　　我直接把任务共享给了大家——【七神器·斩天刀】：斩天刀，天魔大战中，人族英雄尼尔邦使用过的武器，随着他的战死，削铁如泥，有开天辟地之力。尼尔邦在天魔大战中被地暴星吉特和地鬼星米雷兹合力杀死，死后战刀便落在了地暴星的手中，它将斩天刀藏于帝都以西的卡拉尔玛高塔中，由它的心腹独眼石人·巨吼看管。由于卡拉尔玛高塔里面魔物丛生，极度危险，所以建议您带上几名实力强大的队友一同前往。

　　任务难度：B顶

　　等级要求：100级以上

　　人数要求：8

　　……

　　我的等级如今只差12％就达到110级了，所以今天出门的时候直接把至尊头盔、烈风之刃和魔灵蛋一起戴在了身上，估计整个高塔清不完第一层，我的等级就能达标了。

　　卡拉尔玛高塔的坐标在地图上非常清晰，帝龙城以西45公里开外。貌似是非常远，而实际上进入到了一级主城之后，传送点多了很多，卡拉尔玛高塔附近正好有一个传送点，花上90枚金币就可以了。

　　……

　　随着眼前一阵银光乍现，我们已经出现在了卡拉尔玛高塔附近的村庄，很奇怪的是，这里除了一个传送师之外，居然找不到一个NPC了，周围的几个小房屋都没有房顶，而且破损不堪，更令人感到吃惊的是，四周还有不少森森的白骨。

　　地面上的颜色也让人感觉有些心神不宁，黑色的土壤并不算坚硬，踩下去之后有明显的凹陷，而且，沾染在战靴上的，是一种猩红的色彩。

　　这一片地区就叫卡拉尔玛，圣战百科中给出了这里的资料，卡拉尔玛是天魔大战时期战火肆虐的地方，曾经爆发过无数场战役，不论是代表了正义种族的人族、暗精灵、海精灵、狼兽人和矮人，还是天界的诸神，抑或是魔族的邪神，都在这里投入了大量的兵力，双方恶战了不知道多少昼夜，杀的尸横遍野、血流成河，以至于这里的土壤里都浸透着鲜血和肮脏的魔血。

　　斩天刀的主人，人族英雄尼尔邦就是在这里战死的，这个勇猛无比的人族战神以一己之力强撼魔神十二星中地星排名第三、第四的地暴星吉特和地鬼星米雷兹，最终气竭而死。

　　虽为恶神，地暴星吉特却对尼尔邦十分敬重，不但将他的尸体厚葬，还在卡拉尔玛地区建立了一座九层高塔，将宝刀藏匿在了高塔的第九层，并派心腹严加看管。

　　所以，这塔就被称为了卡拉尔玛高塔。

　　大地图上一片血红，足以表明这一带是魔族区域。当我们的脚步刚刚离开这个荒凉的村子的时候，看到了远处正在杀怪的玩家，这些玩家的等级都在100级出头，6个人的小队，他们的ID很眼熟，都是古惑的前缀。

　　为首的正是古惑浩南，作为一个典型富二代，他的装备相当不错，一身高级金属甲，手臂上居然还附着了一层淡淡的紫色，那正是紫金件的标志。而他身边的古惑山鸡、古惑大天、古惑大飞和十三妹他们的装备也都不错，明晃晃的闪现着夺人的光泽。

　　小辣椒不怀好意的奸笑：“哥哥，貌似你的护手还是合金级的吧？”

　　这句话顺着风飘到了远处古惑团队的耳朵里，他们立刻警觉的转过了头，发现了我们。

　　古惑山鸡郁闷的苦笑：“辣椒姐，您就别消遣哥几个了，就凭你们现在的实力，两巴掌还不把我们拍飞了。”

　　古惑浩南轻咳了一声：“靠，你这厮别那么乌鸦嘴，怎么说也得三巴掌不是。”

　　十三妹则挺了挺相当平坦的规模，鄙夷道：“你们这两个悲催的家伙，只会灭自己的威风。”

　　古惑浩南则虎躯一震：“十三，这些不是重点，重点是你能不能帮我把血摇住，我特么快挂了。”

　　我这才把视线转移到了他正在砍杀的怪物身上，135级精英骷髅怪，手持战斧，攻击力上限33500……一记重击落在他的身上，砸掉了49850点血，非常强悍，以古惑十三妹的补血能力，他们在这里混太困难了。

　　古惑浩南掏出了一个很熟悉的瓶子灌进了嘴巴里，那瓶子正是中级炼金药剂。

　　冰羽无忧有些看不下去了，一个治愈闪光过去，直接给他追了一个21250的回血，紧接着，海纳百川灌入，血量呼呼的上扬，我则更为实际，上去几拳帮他们解决掉了这小怪。

　　说来也巧，这小怪很给面子，碎骨不仅掉了一地，地面上更是传来了悦耳的“啪嗒”声，一把青色的长剑掉落在了地上——

　　【亡灵之剑】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：100

　　基础属性：

　　物理攻击力：1100～1300

　　附加点数：

　　力量+300

　　敏捷+200

　　体质+300

　　封印孔：3

　　……

　　我爽朗的笑了笑：“看来我的RP不错。”

　　几个人早就没有了过去的那种敌对，这几个家伙再怎么不成熟，也都是成年人了，打过几次交道之后，已经知道了彼此的为人。

　　古惑浩南脸上露出了些许的尴尬：“老洛，你身上有几件紫金啊，攻击力怎么那么牛逼？”

　　“不多，四件。”

　　“靠，这还不多，我就护手是紫金的，难怪这怪物打我这么疼。”

　　其实，这只是一个原因，亡灵怪对普通玩家是有额外的破防效果，这也能在一定程度上弥补它们防御偏低的弱势，剑士本来就不是那种防御力强大的职业，而且大多数剑士都选择了长剑而不是重剑，格挡几率也不高，这就注定了他们只能是队伍的副T和DPS。如果不是靠着不错的装备质量，也许骷髅兵只需要两斧子就可以搞定它。

　　古惑山鸡则揶揄道：“十三，你的奶太水了，一点含金量都没有，你看看人家冰姐，一个快速回血比你的高级治愈术加的还多呢。”

　　我心说，这是当然，神圣牧师的治愈术能和一般的牧师比吗？根本没有可比性。

　　我不由问道：“你们怎么选了这么一块鸟不生蛋的地方练级？”

　　古惑浩南捋了捋一头长发，很平静的说：“奉命过来监视你，叶锋已经知道你今天要下这个副本了。”

　　“哦？”

　　“另外，他们已经进去了，应该也是8个人。对了，忘了告诉你了，战火雪狐又帮叶锋挖了一个牛逼的玩家，据说操作和手法都不在残爱之下，一会儿你们进去的时候小心点。”

　　“嗯。知道了，谢谢你了，兄弟。”说完，我从背包里面拿出了一组闪烁着透亮黄晕的瓶子递给了他，他不看则已，一看则神色大变：“卧勒个槽，你，你怎么搞到的？”

　　【高级生命秘药】：一次性回复总血量的20％。

　　冷却时间：5秒。

　　……

　　这种药，就是小辣椒用波尔尼花和多种草药混合在一起做出来的超级药水。这只是其中的一种，还有两种分别是高级魔法秘药和高级恢复秘药，魔法秘药一次性回复20％的魔法值，而恢复秘药则更强悍，相当于生命秘药和魔法秘药的二合一。

　　“手头存货不多，兄弟你将就用吧。”这是一句虚话，目前影歌森林里的波尔尼花几乎都被非凡垄断了，战火的玩家禁止采集，见到之后，二话不说就干死，而剑歌、风雨、飞天和暗夜团队根本就不会过来，甚至剑歌和风雨的玩家还会在外围负责保护，至于那些单身玩家，要这花也没有用，人家也不会过去。

　　不过，这不代表战火没有地方采集，也不代表他们没有炼金师会做这种药剂，据说叶锋花了几百万搞到了高级生命秘药的图纸，现在每天都在世界喊话，红果果的挥舞着自己的支票本子收其他的两张图纸。

　　古惑浩南接过了药水，咬牙切齿道：“老洛，我特么的也受够了，什么时候你们打出来建团凭证，直接卖给我吧，我也建个团，让自己的老爹看看，正好和叶锋划清界限，以后再也不用看他的脸子了！”

　　古惑大天则摆摆手：“阿南，这话就当是气话吧，咱们暂时脱离不了战火的，而且，现在也绝对不是最佳时机。”

　　古惑浩南则目光睥睨：“不要紧，这个最佳时机，我看是快到了。”

　　说话间，他已经给我发了一条心语：“老洛，有些话当着这么多人不方便跟你说。我这里得到了一条很可靠的情报，你想听听吗？”

　　我不由一愣：“什么情报？”

　　“算是关于战火的花边新闻吧，战火核心层最近可能要出现一些人事变动，残爱和林哥，有一个可能要退出管理层。”

　　我心中一个激灵，一个很邪恶的想法瞬间产生，不过，脸上的表情却控制住了：“哦？是这样啊。”

　　看着我漠不关心的样子，他有些着急了：“你就不问问是什么原因嘛？”


第416章 给个面子

　　我何尝不想问，只是玩了一个攻心的伎俩，装作不感兴趣而已。

　　所以，一看到我这表情：“热血”的古惑浩南忍不住了，把自己知道的一五一十的告诉了我：“其实自打残爱这小子进了战火之后就一直和林哥面合心不合，两个人的矛盾由来已久了。而且，这矛盾主要还是处在对待非凡上，林哥主张是和非凡尽量不要撕破脸，而残爱则主张和非凡为敌，为了这件事，两个人当面吵过，当时我们都在场，残爱仗着自己和叶锋有亲戚关系，根本不把林哥放眼里，当着公司那么多会员的面，说的很难听，林哥当时都忍了。后来，也就是前两天，你们不是在影歌森林和战火的玩家干了一场架吗？矛盾就被激化了。残爱在事后直接质问叶锋，他和林哥，到底留谁？留他，林哥走，留林哥，他走。”

　　我的眉头一皱：“哦，想不到事情闹得这么大。”

　　“其实，就是残爱这家伙小心眼而已，林哥什么人大家都清楚，那是叶锋的死忠，如果叶锋这厮真的放弃了他，得有不少人跟着寒心呢！”

　　我听完之后心里是很高兴的，我倒是很希望叶锋能够昏庸一次，做出对不起战火债男的事情，这样一来，我就有机可趁了。

　　古惑浩南显然是读出了我的心思：“如果林哥退出了战火，我会怂恿他，跟他一起投奔非凡的，到时候，你这老东西一定要接收我们，要不然，哼哼，咱们两家离得那么近，我带着哥几个天天去你家蹭饭去。”

　　我笑了笑：“那必须的。”

　　貌似插科打诨的心语对话持续了五分钟，而这一段时间，我身边聪明的妹妹们在和古惑的几个玩家聊八卦，成功的分散了他们的注意力。这又让他唏嘘不已：“老洛，你身边这几个小娘们真是聪明，很难推，你小子推得时候大点力吧。”

　　我表示无语，到末尾了，还得把这么不和谐的话题甩出来，让我这纯洁的男人情何以堪？

　　和古惑团队的玩家告别后，我们直奔卡拉尔玛高塔，这高塔虽然只有九层，可是高度却已经可以和二十多层的恒华大厦比肩了，而且整个塔呈现出了黑幽幽的颜色，从上面的镂空窗户里还冒出了渗着血丝的色泽，令人不寒而栗。

　　独恋秋雨的长剑早已抽出，一双眉目紧紧的锁着高塔的入口处，只见那边传来了铁器的铿锵声，放眼一看，战火的骨干们正在推一个BOSS。

　　这BOSS全身披挂着血气缭绕的重甲，手中紧握着一把黑色的长剑，脸上和身上露出的皮肉早已风干，一双眼珠子布满了血红色。龙之眼如同速读机一般读出了它的属性，并全盘拷贝到了组队频道上——

　　【赛诺亡灵将·瓦伦诺】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：135级

　　血量：14500000

　　物理攻击力：28000～33000

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：13000

　　技能：死灵斩、乾坤一击、崩击

　　BOSS介绍：瓦伦诺生前曾经是尼尔邦身边的一员大将，在卡拉尔玛一役中战死，死后，他的灵魂被地鬼星·米雷兹使用魔族咒语，泯灭了人性，变成了傀儡战士，看管着卡拉尔玛高塔的入口处。

　　……

　　看着这个属性，我们都感觉有些吃惊，一级主城附近的怪物都特么跟吃了伟哥似的，就连精英级BOSS都变得这么凶悍。

　　战火团队也只有8个玩家，但精锐尽出，叶锋、残爱、战火债男皆在，而且还多了一个手持大剑的隐职剑士，远远望去，此人长相一般，身高一般，但装备却不一般，那是一套紫气缭绕，却浸染着血色的盔甲，看起来品阶不俗，而且，他手中的那把大剑的剑刃极宽，上面纵横着凛凛暗金色，令人望而生畏。

　　ID：恶魔也会哭等级：105级职业：恶魔猎人提升到了高级的龙之眼对于目标的探测能力大大提升，虽然无法看透他的装备，但却已经把他的全属性看透了，在颂歌状态下，恶魔也会哭的血量居然达到了惊人的14万，攻击力上限更是突破了35000点大关，物理防御力和魔法防御力则稍弱。

　　很奇怪，如此强力的玩家居然不是MT，BOSS依旧是残爱扛着杀，他只是充当打手而已，而且，这家伙似乎在刻意隐藏，一直都在挥剑平砍，并没有使出什么高招。

　　远远地观望，战火确实和平常的时候不一样了，残爱的双眼紧紧的盯着BOSS，双手的动作更是离奇的快，脚下的走位也比以前更加迅捷，貌似是在显摆给谁看，而叶锋的嘴角则挂着一丝欣慰的阴笑，不时的扫扫战火债男，不时的扫扫恶魔也会哭。

　　眼前的场面，让我有些读不懂了。

　　独恋秋雨则微微一笑，很快给出了答案：“恶魔也会哭，陕西人，是战火债男部门里的一个打杂伙计，由于有较强的游戏天赋，所以一直被战火债男收在身边，作为秘密武器使用，几天前他靠着个人操作和对漏洞点的掌控，推倒了一个世界级BOSS，获得了一块勇气证明，因此就职了黑暗系的隐藏剑士恶魔猎人，并得到了叶锋的重用。”

　　我的心口顿时一阵绞痛：“特么的……”

　　独恋秋雨轻轻的抚着我的后背：“小非，我知道你的想法，刚才古惑浩南和你说的话并不是假话，只不过你看叶锋现在的态势，他怎么可能轻易放走自己身边的每一个重要棋子呢？”

　　“没办法，我忍了。”

　　“切，你说的好像自己输了房子和老婆一样。”

　　我很清楚，自己心中的阴谋再次被战火债男同志的坚定化为了泡影，看着叶锋那一脸得意的样子，我就知道事情远远不像古惑浩南想象的那么简单，还好还好，自己刚才没有和古惑浩南暴露出那种期许。

　　小辣椒则把我从YY中拉回了现实：“哥哥，他们貌似正在抢咱们的BOSS。”

　　我看着BOSS只剩下30％左右的残血，淡淡笑道：“让他们抢吧，资料上说了，这BOSS只是个看门BOSS，杀了它，整个队伍能获得进入卡拉尔玛高塔的资格，而且，这BOSS刷新的速度很快，这只挂掉之后不到1分钟就又会刷出一只了。”

　　“哦？这么狠？”

　　“没错。”

　　叶锋突然之间发现了我们，眼神中立刻带出了一丝的警戒，毫无疑问，上一次在影歌森林里发生的林林总总，这厮还记得很清楚。

　　只是，战火债男又一次横在了他的面前，和他低声说了几句，之后，一则我预想之中的心语传递了过来：“小非，能不能给我一个面子，不要动手了？”

　　这句话让我很纠结，以我们目前的实力上看，还是略胜战火的八人组，毕竟对方只有四个隐藏职业而已。只不过，卡拉尔玛高塔的外围已经聚集了不少的白色光点，既有我们的人，也有战火的人。

　　这一片区域在地图上红如血，是典型的魔族区域，一旦发生；碰撞，死亡一次来不及复活，就会丢失两级的等级，而且装备必掉，对方是有备而来，一旦发生械斗，对我们来说局势并不占优。

　　所以，为了整体考虑，我只能点了点头：“那我就真给你这个面子。”

　　战火债男微微一笑：“谢了。”

　　叶锋的脸上也露出了一丝轻松，不过我们都很清楚，这只是在副本外，副本里面将会发生什么事情，谁都不清楚。

　　我也顺便问了一句：“你们是不是也接了任务？”

　　战火债男倒是很直爽：“这个嘛，秘密。”

　　这句话让我心里有些打鼓了，如果战火团队也接了进入这高塔的任务，那必定是七神器任务，因为在赛诺国，不是只有一个重量级人物对七神器垂涎欲滴的，这样的人有很多，但是，有实力的也许只有几个人，他是找谁接的呢？

　　这个问题无法验证，不过眼前仍旧有一个问题，那就是这副本到底是什么模式？

　　遐想之中，战火的玩家已经将赛诺亡灵将·瓦伦诺击杀了，这个BOSS虽然砍得残爱欲死欲仙，怎奈战火的团队中有战火雪狐和水中苍月两个牧师给他摇血，想死都难了，而且，瓦伦诺的攻击上限虽高，也只有33000而已，没有办法对残爱这种顶级装备的玩家形成一击必杀。

　　瓦伦诺呜咽一声挂掉，尸体很快化为了黑色烟雾，消失的无影无踪，地面上什么都没有掉落，甚至包括金币都连渣都看不到。不过，那阴森的高塔的入口却已经大开了，战火的玩家鱼贯而入。

　　当他们进入其中之后，高塔的大门也关闭了，没过一会儿功夫，高塔前的一片地面快速隆起，一个崭新的亡灵将破土而出。

　　我们正要上前，怎料一个巨大的火球从天而降，正中亡灵将的脑门！

　　“叮咚！”系统提示：“赛诺亡灵将·瓦伦诺受到了暗夜才人的【火球术】技能攻击，损失了39540点血量！”


第417章 眼魔

　　很好，暗夜军团也搅合进来了。

　　身边的几个妹妹可不吃这一套，小静急速冲刺过去，手中长剑暴起，凝聚出了一层金色的光芒，势大力沉的神圣一击已经祭出！

　　“68752！”

　　神圣技能对于亡灵系生物的加成实在是太高了，这一击也直接降仇恨抢了过来，就在这一击之后，其他妹妹纷纷行动，对这BOSS实施了围堵。

　　距离赛诺亡灵将·瓦伦诺20米开外，暗夜军团的玩家出现了。他们居然也是8个玩家！

　　我的眉心揪成了一个大疙瘩，妈的，这任务难道是全民共享？

　　暗夜白羊的盔甲尽管呈现出了青色，却被一层妖异的紫色雾气附着，这并不是装备本身所赋予的，而是由于他的隐藏职业使然，这家伙，就职了一个和自己团队名字很搭调的职业——暗夜骑士。至于用来就职的那块勇气证明，并不是暗夜团队打出来的，而是他花了大价钱从一个小型工作室手里买到的，买来之后他就和暗夜永恒、暗夜才人三个ROLL点，最终他以1点的最低分拿到了这凭证。为什么是1点呢？因为人家是按照倒序来ROLL的，很邪恶的玩法。暗夜骑士的职业特点是攻守平衡，血敏体的成长都是10档，拥有黑暗系技能……这些，都是我们的线报。

　　看着几个妹妹近乎疯狂的攻击BOSS，我和暗夜白羊的心估计都在统一时刻拔凉了。几个小笨女，你们着什么急了，这BOSS就让给人家先打吧，反正进去之后战火玩家已经布置了天罗地网，正好缺个炮灰团帮咱们打前阵呢！

　　暗夜白羊不由鼓起掌来：“嚯，7个美女推BOSS，场面还真是壮观！”

　　洛岚斜了他一眼：“大叔，既然场面壮观，那你干脆就围观好了，干嘛动手啊！”

　　暗夜白羊鄙夷的看了暗夜才人一眼：“落落不要错怪白羊叔叔哦，这可是才人这厮打的。”

　　“你大爷，还不是你说要调戏一下几个妹子的？”

　　两个人又开始没营养的对喷起来。

　　暗夜永恒很会说话：“别理这俩家伙了，这俩最能耍宝了。”

　　暗夜白羊和暗夜才人的手势齐齐转向了他：“靠，你这家伙倒是不耍宝，最闷骚的就是你了！”

　　暗夜其他的几个玩家泪流满面，有这样的当家的，确实很令人汗颜。

　　我直截了当的问暗夜白羊：“有任务？”

　　暗夜白羊回答的开门见山：“有，估计和你们撞车了吧？”

　　“那看你们要拿什么任务道具了。”

　　“斩天刀。”他脸不红心不跳。

　　“哦？也是这东西？”

　　“嗯，B顶难度的任务，如果不是因为我就职了暗夜骑士，还真不敢带着队伍来做。”

　　我猛然想起了一句话，宝刀屠龙，号令天下，谁敢不从。看来，这斩天刀的诱惑已经彻底的弥散到了高端的玩家中，这些家伙，到底是从什么地方接到这任务的？

　　然而，更令人不可思议的还在后面，就在面前这不抗揍的悲催BOSS被我们削的只剩下三分之一血量的时候，不远处又走来了一支队伍，领头的是一个身高和我相仿的白面小生，他穿着一套银白色的近身锁甲，上面纹路细腻，手中则拿着一把金色的法杖，这人，正是卓云飞，而他的身后毋庸置疑是飞天团队！

　　我和妹妹们面面相觑，这任务原来是批发的……

　　卓云飞见到我们并不吃惊，而且，他的队伍很有礼貌的排在了暗夜团队的后面，他本人还过去和暗夜白羊他们打了一个招呼。

　　我和卓云飞点头示意后，继续杀我的BOSS，菲儿则继续和他保持沉默，对此，卓云飞只能苦笑带过。我的心中有些唏嘘，要知道天哥和卓云飞是同父异母兄弟，自从几年前相认后关系一直很好，甚至都没有因为菲儿的事情红过脸，并不是天哥有意要把菲儿转送他人，也不是天哥做人昏庸，而是天哥深深知道，菲儿是绝对不会对卓云飞产生一点多余的感情，他对自己的女人放心，而菲儿的所作所为也确实没有辜负他。

　　……

　　赛诺亡灵将·瓦伦诺尽管属性比较高，可是作为精英级的BOSS，回血速度并不快，而且又是亡灵系的属性，被神圣系克制、被火系技能克制，因此我们击杀的速度非常快，我在龙之怒爆发后，10秒钟内攻击力可以堆到50000+，轻而易举的可以在爆发期打掉它50万以上、甚至更高的血量，而小静的仇恨也拉的很稳，毕竟她的装备质量不在我之下。

　　因此，不到一根烟的功夫之后，赛诺亡灵将·瓦伦诺就硬生生的挂掉了。

　　同战火团队的那只一样，这家伙穷的只剩下去经验，而且经验也不是很丰富，在DPS分配下，我拿到了本级11％的经验，仍旧没有升级。

　　不过，卡拉尔玛高塔的大门却打开了。我回头对着两个团队的当家拱了拱手：“兄弟们，咱高塔里面见！”

　　说着，我走到了那蕴藏着杀气的大门口，只感觉一阵阵的冷风从里面飘了出来，激的我全身冰凉。

　　我立刻进入了隐身状态，在组队频道中沉声说：“大家小心一点。”

　　妹妹们均抽出了武器。小静仍旧紧随我之后，一双清澈的明眸中写满了警戒。

　　很快，我就纵身到了这黑暗之中。

　　……

　　卡拉尔玛高塔内部并不昏暗，相反，由于整个大厅上有多盏巨大的顶灯，里面的烛光将整个一层大厅衬托的非常明亮。

　　四周是刻印着各种晦涩难懂符文的墙壁，空气中却传来了震耳欲聋的嘶吼声。

　　一切，出乎我的想象，战火的玩家并不在我的左右，因为他们正在和前方的怪物发生着暧昧的接触，此刻没有时间顾及我了。

　　我的视线中，出现了一种长相非常怪异的生物，它是一个被放大到了两米左右直径的眼球，血红色，不停的滴答着鲜血，黑色的眼睛更是不停的眨着，透着一股子令人惊惧的光芒。

　　毫无疑问，这种怪物就是传说中的眼魔——

　　【卡拉尔玛眼魔】

　　品阶：精英级准BOSS

　　等级：140级

　　血量：7400000

　　物理攻击力：26000～31000

　　魔法攻击力：24000～30000

　　物理防御力：15500

　　魔法防御力：17000

　　技能：重击、爆炎术、凝视之目

　　BOSS介绍：卡拉尔玛大战中，正义种族的战士死亡之后，它们不甘的目光被具有非凡控灵力量的地鬼星·米雷兹捕捉到，它运用了就强大的魔族咒语，将它们化为了邪恶的魔性生物——眼魔，眼魔具有强悍的力量和操控简单魔法的能力，实力一般的勇者很难撼动它们。

　　加了铁壁颂歌之后，我的物理防御是30000+，魔防则是14000+，眼魔轻易是做不掉我的，不过面前的眼魔数量并不少，这也是造成战火玩家现在疲于奔命的原因之一，他们笃定是被几只眼魔合围了，要不然，现在也不会有五控那么艰难的局面。

　　我的周围也不清净，只感觉周围的两个巨大眼珠子突然朝着我张开，身上更是凝聚出了一层灼热的光芒！

　　“叮咚！”系统提示：“卡拉尔玛眼魔由于拥有【凝视之目】技能，识破了您的隐身状态！”

　　惊魂未定，身上已经传来了非常疼痛的灼烧感，眼魔的周身爆出了一团火色，规规矩矩的落在了我的身上！

　　“27850！”

　　“暴击57852！”

　　马壁的，真要命，刚一进来就遭袭了！

　　然而，就在下一秒钟，身后冷风猎猎，小静和独恋秋雨从我的身边杀出，一人冲向了一只眼魔，我的身上更是一阵温暖，冰羽无忧的治愈闪光+海纳百川的恩惠已经垂青于我了！

　　身后，一记裹着强劲气流的箭矢从我的肩膀旁边穿梭过去，正中一只眼魔的瞳孔！

　　“凝血箭！”

　　卡拉尔玛眼魔的回复能力暂时归零！

　　身后，传来了洛岚的声音：“我还以为哥哥是被战火的家伙们偷袭呢，那样我可就得鄙视你了。”

　　我快步冲到了独恋秋雨正在控制的那只眼魔的身边，不由分说，龙之怒爆发，右手打出了一记强有力的勾拳，犀利的狂暴将军之爪瞬间刺透了那柔软的晶体组织，发出了令人牙碜的插入声！

　　“翔龙击！”

　　“28952！”

　　精英级准BOSS的掌控力差了我太多，被这一击打成了滞空状态，我毫不迟疑，左手起一记龙刺，紧接着右手打出了裹着强劲龙系力量的隐龙击，紧随其后，双手刃更是划出了一道惊人的金色光芒，犹如一把锉刀，瞬间撕开了对方的防御体系！

　　“爆龙斩！”

　　“64852！”

　　“78752！”

　　“暴击202012！”

　　紧接着，卡拉尔玛眼魔坠地，流星连击接踵而至！一连串惊人的数字外冒，看得人目瞪口呆。

　　甚至，不远处都传来了一个清脆无比的男声：“好牛逼的操作！”


第418章 人皮卷轴

　　说话的正是恶魔也会哭，话说，这个ID是很有爱的，翻译成英文就是Devilmaycry，正是一款经典游戏的名字，那款游戏叫《鬼泣》，在我年轻的时候非常热销，即便是在当下，也会有不少骨灰级玩家收藏着，里面的主角尼禄就是一个手持大剑，技艺超群的战士。

　　面前的恶魔也会哭估计也是标准的鬼泣迷。

　　那眼神看上去并不邪恶，相反，透着一股子对武技狂热的清澈，这人，他应该是个尚武之人。

　　只是，由于情势所逼，现在他也不得不把自己的招式挥洒出来了，要不然，等待战火的将是团灭！

　　巨剑，重兵器，比长剑重很多，比战戟的攻击距离短一点，但是，具有相当不错的格挡能力，而且隐含属性是迟滞。手持巨剑的重剑士虽然是剑士玩家的分支，但由于巨剑的攻击速度比较慢，招数衔接难度大，且BOSS掉落巨剑的几率比较低，所以并不为用剑高手所青睐，而在虚拟网游盛行的年代之中，重剑士的身影并不多，一旦出现，却往往是惊艳一方的高手，比如《信仰》时代有着中国区第一重剑士之称的美女追忆凋零，还有当时欧洲区的第一人司徒风合。当时，这两个人将跑位、技能衔接发挥的淋漓尽致，是个中的顶级高手。只不过，两个人在《信仰》结束后都淡出了。追忆凋零后来结婚，过上了相夫教子的生活，而司徒风合则成为了菲儿的姐夫，过上了水深火的生活，咳咳，小爱姐，请原谅我用词不当，俺的语文老师死的早。

　　面前的恶魔也会哭从技术层丝毫不比两个前辈逊色，巨剑虽然沉重，却在他的双手间不停的游离，挥洒，打出的技能更是精妙，一记快速的爆裂四连击，打的眼魔晕头转向，随后一记轻挑四两拨千斤，随后的坠地重击则力拔千钧！

　　“21123！”

　　“24523！”

　　“24256！”

　　“22152！”

　　“20232！”

　　“95421！”

　　“24585！”

　　我心中暗自赞叹，恶魔也会哭总共打出了三个技能，其中卡出了两刀，操作功底可见一斑，而且，他的走位似乎比叶锋这个手持长剑的剑士还要快，甚至有点轻骑兵的感觉了。

　　独恋秋雨也由衷的赞叹：“这个鬼泣的技能衔接真不错。”

　　我不由一愣：“姐，你也玩过鬼泣？”

　　“哼哼，请把也字去掉，姐姐当年可是电玩高手。”

　　“呃，难怪啊。”

　　“难怪什么？”

　　“难怪走位那么刚猛有力！”

　　“你小子话里有话，分明是在讽刺我。”

　　我大汗淋漓：“姐，你知道的太多了！”

　　“……”

　　叶锋虽然疲于招架面前的眼魔，可是脸上却堆着笑，自己有这样强力的属下，换个人都会偷笑的。

　　残爱依旧在不声不响的扛着怪，脸上的表情很阴沉，似乎预感到了什么。

　　而我们这边则歌舞升平，两只眼魔被我和小静控制，身后还有一个高端牧师加血，身边控场职业，强力DPS应有尽有，这样的队伍，足以用饕餮两字来形容（饕餮：豪华、秀色可餐的意思）。当然，为了拼凑起这样的队伍，我们付出的努力也远远的超过了常人，所以，这些荣耀都是我们应该得到的。

　　眼魔技能不多，作为物魔双攻的怪物，物理技能和魔法技能一样一个，连番侵蚀着我强壮的虎躯，物理技能几乎可以无视了，那大眼珠子和我亲密接触这一下，顶多可以砸掉我3000点血，被我平砍两下就可以吸收，就是魔法技能打起来有些疼。

　　洛岚此刻还在调侃我：“哥哥，嘿嘿，一会儿要不要群一下？”

　　我顿时脸色暗哑，死皮增多：“落落，你别搞笑啊。”

　　“呼呼，反正又不用你拉，交给泉泉好了。”

　　“泉泉能拉过来是没问题，只是咱们这一轮群攻没办法拍死它们，到时候可就惹祸了，傻丫头，别忘了这可是精英级准BOSS。”

　　“说的也是。”

　　不到5分钟之后，一头眼魔被我一记龙刺彻底戳透了眼珠子，整个眼球犹如一个装满了水的气球，瞬间爆裂开，溅起了无数腥臭的血水，还好我有左手盾用来防御，否则还不得破相！

　　这头眼魔躺了，另外一头的血量也不多了，几个妹妹目光睥睨的扫着战火的那几个玩家，看得人家直发毛。

　　战火债男更是不停的给我发心语：“小非，能不能让姐几个冷静一点，大不了哥哪天请客，去俏江南吃饭！”

　　我把这话原封不动的转送给了几个妹妹，于是，为了一顿俏江南，几个妹妹当场CD了，本人表示，严重鄙视这几个家伙……

　　当然，这只是玩笑话，实际情况是，眼魔的掉落物里出了些花活。

　　一片破损的黄色卷轴碎片落在了地面非常显眼的位置，我拿起来一看，上面居然弹射出了内容——【卡拉尔玛密卷卷三的第四块碎片】：地暴星·吉特用人族战士的皮做成的卷轴，一共分为八卷，持有完整的一卷可以直接带领自己的队伍通往相应的楼层。

　　马壁的，手里拿着的居然是人皮，难怪这手感这么柔软，莫非是关键部位的皮？一想到这里，不知为啥，蛋疼不已。顺手查了一下相关资料，发现每一卷都需要编号为第一～第四的四块人皮卷拼凑起来之后才能打开。

　　如此一来，我们也就顾不上和战火的玩家互相调戏了，反正一楼大厅里面的眼魔多得是，大家各自为战就好了。

　　最后一击依旧落在了我的身上，毕竟我身上的幸运值高达15点，但令人想不到的是，这人皮卷的爆率并不高，我们打到了暗夜和飞天的队伍先后进入，才打出了5张卷轴碎片而已，而且，分别是卷二的第一和第三，卷三的第三，卷四的二四。

　　而战火那边也好不到哪去，看意思也没有打出完整的卷轴。

　　暗夜的玩家看到我们并没有和战火发生冲突，于是也安分守己的杀怪了，暗夜白羊在就职了隐藏职业之后，终于显露出了强大的实力，每一次的走位和技能衔接都有了顶级高手的模样，让我不得不对他刮目相看，而且，相比较中规中矩的圣骑士，暗夜骑士的技能阴毒辣，放血、短暂失明、降低攻速的控制型技能花样尽出。

　　即便是占了便宜，这家伙依旧得便宜卖乖：“特娘的，哥这么一个正直的爷们，居然转了一个那么邪恶的隐职，真是太不符合哥的个性了！”

　　暗夜才人则借机讽刺：“我看是刚好合适，你这家伙最蔫坏了。”

　　暗夜永恒却横在了两个人的中间：“你们俩别对喷了，我发现一个事情，这人皮好像没写着不能交易……”

　　暗夜永恒的这一句话提醒了我。此刻我刚好打出了卷三的第一张碎片，卷三只差一张三就凑齐了：“永恒，咱们交易下试试？”

　　暗夜永恒没有说话，而是用目光扫了扫暗夜白羊，虽然暗夜的三个当家关系莫逆，不过看上去还是白羊当家。

　　这个内外都很风骚的家伙捋了捋昨天早晨没刮干净的胡茬子，猥琐的笑道：“非哥，怎么个换法？”

　　我明码标价：“我缺卷三的三，我刚才看见你打出来了。”

　　“可是，这张我们也很需要啊！”

　　“日，你丫那就一张卷三的碎片，你需要个毛，换不换给个痛快话，如果换的话，我可以多给你几张你需要的。”

　　这厮要的就是我这句话，脸上顿时堆笑：“哦？那多不好意思啊！”

　　“少来，你这厮的字典里有不好意思这个词吗？”

　　“你别小瞧我，我字典里这种词多得是。”

　　顿时，身边的几个妹妹都有了大海的感觉。

　　于是，我直接把卷二的几张全部都给了他，自己则只要了一章卷三的三，凑足了卷三之后，我们几个人的身上很快凝聚了一层银白色的光晕，在大家的视线之下慢慢消失了。

　　再次睁开眼睛的时候，我们已经出现在了卡拉尔玛高塔的第三层。

　　洛岚撅着小嘴，一脸不高兴：“哥哥，你这人怎么那么厚道，一下子给了白羊大叔那么多卷轴啊！”

　　我则笑了笑：“傻丫头，我只是再赌一个游戏常识，几个组都没有打出卷一，因为咱们刚才的位置就是一层，而这个塔有九层，按常理推断，应该是每隔三层刷一个BOSS。”

　　“那白羊大叔为什么还要和你换啊？”

　　“因为关系在那摆着了呗，咱毕竟把建团凭证卖给他了。”

　　“哦，我明白了！”

　　菲儿则无奈的笑了笑：“这样一来，咱们无形中把飞天给害死了。现在只有飞天和战火在一层了。”

　　我笑的很邪恶：“这倒也未必。”


第419章 无敌的精灵

　　妹妹们的脸上没有露出吃惊的表情，因为随着和我的相处，她们也逐渐的了解了我的想法和作风。

　　几个妹妹中最单纯的洛岚笑问：“哥哥，你是不是把某一卷丢给云飞哥哥了？”

　　我很是欣慰：“落落所言非虚，我确实丢给云飞兄了。”

　　“莫非你用的是赠送模式？”

　　“落落，你终于懂了。”

　　“讨厌，哥哥你那是什么眼神？鄙视我吗？我的智商一直都挺高的好不好？”

　　“呃，咱们先杀怪吧！”

　　第三层的怪物没有发生变化，仍旧是眼魔，而且等级都没有提升。

　　由于眼魔的品阶和等级都比较高，所以我的经验拿的很多，距离110级越来越近了。

　　几个妹妹也跟着我兴奋起来，菲儿的眼中都是小星星：“也不知道你这精灵的属性会怎么样，希望品阶高一点吧。”

　　泉槿说：“其实拼接无所谓了，最好是个跟哥哥长得很像的家伙，那样没事的时候就可以捏捏了。”

　　“没错没错，谁让他平时老是说我笨的。”洛岚扬起了粉红色的小拳头。

　　我照着两个小美女的脸上一人捏了一把：“好好杀怪，不准借机划水。”

　　这一层清了大约一个小时之后，我的等级终于耐不住寂寞，顶满了，达到了110级。

　　也就在这一刻，我的口袋中，那魔灵蛋剧烈的颤动起来，看来是万分期待我能够开启它。的确，我们都等了太久太久了。

　　我很快从背包中拿出了那两件闪亮的白金级装备，那惊人的属性尽管看过了N次，但仍旧百看不厌——

　　【至尊战盔】

　　品阶：白金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：110

　　基础属性：

　　生命值+8000

　　魔法防御力+1800

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+250

　　追加属性物理防御力+1000

　　移动速度+0.4米/秒

　　物理伤害减免+5％

　　眩晕抗性提升10％

　　……

　　【烈风之刃】

　　品阶：白金级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：110

　　基础属性：

　　物理攻击力：2000～2100

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+600

　　体质+600

　　解封属性：

　　暴击率+4％

　　攻击速度+6％

　　提升20％的风系技能攻击力

　　提升5％的破防属性

　　……

　　当即把两件高端装备穿戴上，引来了众妹妹的围观，至尊头盔戴在头上的感觉非常微妙，并没有寻常头盔的那种厚重感，而是感觉非常的轻，但却紧紧的箍着头部，而这烈风之刃更是紧紧的贴着自己的手臂，有点天人合一的感觉了，再一看自己的属性，已经发生了不小的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：110

　　称号：布鲁格族的救星

　　血量值：124510

　　物理攻击力：40306～41756

　　物理防御力：26395

　　魔法防御力：13238

　　暴击率：9％

　　声望值：365000

　　幸运值：15

　　……

　　这是自身的属性，取出了物防合一的狂暴将军之爪后，双防降低了一点，但血量和攻击力却上扬了不少，在目前没有什么特殊情况的前提下，我可以充当一个血牛DPS，不过嘛，小静就要辛苦一点了，毕竟我的攻击力高了，她的仇恨技能要释放的更加频繁了。

　　不过，众人的眼球却仍旧集中在了我的背包里，我也不再搞神秘，立刻把那枚散发着紫色光芒的魔灵蛋拿了出来。

　　魔灵蛋一直在掌心中蠢蠢欲动，撩拨着每一个人的心弦，我左手捧着它，右手的刀刃已经贴在了它并不算坚硬的外壳上。

　　但令我想不到的是，这魔灵蛋居然那么主动，自己在利刃上轻轻的蹭了一下，随后，那层保护壳慢慢的碎裂开了。

　　一时间，妖异的紫色从里面弥散出来，严重影响了我们的视觉。

　　小辣椒不由惊呼道：“哥哥，你不会是把什么妖怪放出来了吧，好大的妖气啊！”

　　我也有些纳闷：“是啊，要不我给茅山道士打个电话，让他来降服一下？”

　　独恋秋雨无奈了：“别贫了，好像我看到了什么人形的东西！”

　　听她这么一说，我的双眼很快转移到了这浓重的紫色雾气中，龙之眼的穿透力极强，清清楚楚的看到了地面上蹲着一个双手抱头的人形，这人形看起来小巧玲珑的，应该和几个小妹子的身材差不多，而且，她穿着一层薄薄的紫色外衣，那粉嫩的肌肤若隐若现！

　　不会吧，人形精灵？

　　紫色的浓雾并没有散去，而是快速的在这精灵的身上聚拢，慢慢的聚拢到了她的周身，令人感觉万分惊异的事情再次出现了，雾气开始从她的脚下慢慢消失，清晰可见一双藕荷色的短靴出现在了她的双脚上，随后，两条腿上那两片惊人的雪白看得我心跳顿时加速，紧接着，紧贴着臀线的紫色近身短裤，露着雪白小腹的胸甲上衣，把面前这婀娜的身段紧紧的包裹住！

　　更令人吃惊的还在后面，当雾气尽收于脸上的时候，那张绝美的脸蛋更是让人看的触目惊人！

　　一头纯黑色的长发散发着油亮的光泽，直垂她的脚踝，鸭蛋圆的脸上，皮肤白皙吹弹击破，眉心的正中，有一个若隐若现的暗紫色六芒星阵，双眉则是有大小不一的星星整齐的排列成的，一双紫色的星眸带着深不见底，说不上清澈，却露出了几丝神秘的气息，鼻梁虽小，却非常挺翘，甚至有些顽皮，不由让人想捏上一把，一张小嘴殷红色，嘴角微微上扬。

　　面前是玲珑有致的小美女，身高可能只有一米五十多公分，可是身材却姣好的令狼友不由色心大起，胸前和身后的两条弧线划出了近乎苛刻的完美弧度，那腰肢细的似乎一触即断。她的手中紧紧的握着一团雾气，雾气难以消散，雾气中到底是什么武器，根本就无法查知。

　　我瞠目结舌：“这、这就是我的精灵吗？”

　　独恋秋雨和菲儿都艰难的点点头：“小非，这次你发达了。”

　　可是，当我的龙之眼读取了这精灵的属性时候，整个人都颓废了，读取不到属性，名字也没办法看出来？什么情况？

　　这小美女的一双大眼睛紧紧的盯着我，一眨都不眨，嘴角慢慢的上扬，居然露出了如同小美女们平时才有的坏笑，随后，她那甜的如蜜糖一般的声音从嘴里发出，说出了的话让我们所有人都如遭雷击！

　　“呃，是你把我唤醒的吗，大笨蛋？”

　　我差点吐血，几个妹妹更是笑的花枝乱颤。

　　无奈，只能鸡啄米似的点点头。

　　小美女上下打量着我，笑意更浓了，甚至在用打探的口吻问身旁的几个美女：“诶？这家伙怎么看起来很好欺负的样子，看来以后保护他的重任要落在我的肩上了。”

　　我差点暴走：“娘的，怎么连精灵都欺负我，这还让人活吗？”

　　几个妹妹笑的都快趴在地上了。独恋秋雨一边笑一边同情的拍拍我的肩膀：“小非，哈哈哈，看来你在女孩子面前太弱势了，难怪这小妞欺负你，不过以后就好了，哈哈哈，你有靠山了！”

　　小美女点点头，目光却仍旧没有离开我：“秋雨姐，你说的挺对了，我就是这家伙的靠山。”

　　独恋秋雨大惊：“你怎么知道我的ID？”

　　小美女更是语出惊人：“用眼睛看到的啊。”

　　这句话一出口，面前的美女们的笑意停滞了，一个个都在用近乎猎奇的目光打量着面前的小美女。

　　洛岚更是走上前捏住了她的脸：“这精灵有古怪！不过说真的，你的眉毛真好看，从哪个美容院做的？”

　　我一头大汗：“落落，拜托说重点。小姑娘，我问你，你真的是我的精灵吗？”

　　小美女很臭屁的挺了挺胸前那不算大，却浑圆天成的规模：“没错啊，我就是你的精灵，你脑子不会是秀逗了吧？”

　　说真的，我是一个很有涵养的人，可是现在却也忍不住了，一把捏住了她的脸：“你这丫头再出言调戏我，我就……”

　　怎料，她的双眼中顿时水雾丛生，娇声娇气的问：“你就怎么样？”

　　这种无敌技能，我真是招架不住了，我甚至都忍不住捶了自己两拳：“我勒个去，我不是做梦了吧，美女们，这是真的吗？”

　　几个妹妹近乎残忍的点了点头。

　　我顿时崩溃了，一时间也不知道该说什么好了。而面前这穿着妩媚大胆，说话彪悍无敌的小美女轻轻拍了下我的肩膀：“没关系，不要太激动了，适应一下就好了，呃，忘了一件事，你还没给我起名字呢！”

　　最末了的这句话提醒了我，精灵和宠物可是不一样的，宠物驯服后改不改名字，都会呈现出属性，而精灵则是在起了名字之后，属性才会看到。这也怪我了，看到这个无敌的小尤物，我还真是有点秀逗了。

　　不过，这么无敌的小精灵，到底给她起个什么名字好呢？

　　还没等我想好，这小家伙又不耐烦了：“唉，连个名字都想不好，这样吧，前世的时候，妈妈喜欢叫我宝贝，你以后就叫我宝贝好了。”


第420章 梦魔之眼

　　“不行！”还没等我说话，两个和我关系有些内个啥的妹妹异口同声的说道，随后，这两个人的脸上又不约而同的泛红了。

　　看着小静和小辣椒的怪异举动，其他几个妹妹吃吃笑，谁都不说什么了。这也难怪，宝贝这称呼全世界通用，内涵极深，几乎是个成年人都懂的。

　　而我则别有深意的问道：“为什么不行啊，我觉得这名字挺好的。”

　　小辣椒的脸憋得通红：“反正就是不行！”

　　小静也咬牙切齿：“这什么精灵，分明是系统送来的小妖精，我不管，我要投诉！”

　　小精灵眨着貌似天真无邪的紫色星眸，声音也降低了好几个分贝，语气听起来很可怜：“两位姐姐，你们连一个天真孩子最简单的要求都不能答应吗？”

　　这句话貌似简单，实际上是变相将了两个妹妹一军，看着如此可爱的小精灵，看着那双水雾丛生的眼睛，两个人还能说什么，于是，只能视线转移，开始给我发心语了。

　　小静：“哥哥，我不管，我要你下线的时候喊我10次宝贝！”

　　小辣椒：“哥哥，我不依，我不依嘛！”

　　我心里则乐开了花，两个小美女吃醋的样子真特么可爱。

　　于是，我的精灵就这么命名了，就叫宝贝了。

　　而当我给她命名的一刹那，龙之眼终于开始工作了，以最快的速度读取了她的属性，结果是让我大吃一惊，甚至是大失所望——宝贝等级：1类型：成长型精灵品阶：D级忠诚度：5％亲密度：5％属性档：

　　力量：2智力：6敏捷：6体质：6血量：325魔法攻击力：175～300物理防御力：250魔法防御力：450暴击率：2％……

　　我有些哭笑不得了。D级，无疑是品阶最低的精灵，而她的属性档也足以证明这一点，仅仅有20档而已，而且，忠诚度和亲密度都只有可怜巴巴的5％。要知道这两个数值非常有用。忠诚度越高，精灵执行命令的意识就越强，越听话，反之亦然，如果忠诚度降到了0％，那么这精灵就会自动消失掉。而亲密度则是一个特殊的指标，这个指标越高，精灵的智商就相应的越高，越是会自行领悟一些高级的技能，甚至是和主人产生强大的合体技，杀伤力远远超过了一般的范围群攻技能。可是，我的精灵呢……

　　不过，话也分两头讲，我不是刚刚接触虚拟游戏一两天的生瓜蛋子，看到了“成长型”这三个字，我心中又难免惊喜，因为我已经看到了国外玩家发在论坛上的精灵属性截图，他的精灵类型是普通精灵，并没有成长型这三个字，换句话说，他的精灵即便是A级，属性也只能达到那个固定值了，不会再有大造化了，而我的精灵则不同，天知道以后会进化到什么程度，没准就给我进化出一个S级的精灵呢！而且，我也不是粗心大意的人，宝贝在现阶段的属性就超过了正常值，这足以说明她身上穿的这套很开放的衣服并不是摆设，而是一套装备，手中那也不是一团浮云！而且，我的龙之眼根本就无法看到她的装备明细，这足以说明，她绝非凡品！

　　而且，似乎普通的精灵，根本就不是按照什么DCBA划分的，而是按照宠物的标准划分的，这就说明，这精灵着实的不一般，大有来头！

　　大悲大喜的过程不外如是，看透了之后，爽朗的笑了，就算不是成长型的精灵又怎样，长得这么可爱，当做花瓶也不错嘛。

　　只是，我不敢过分的淫荡，因为至少有两个美女已经对着我面露凶光了，我可不想在下线之后发生什么流血事件。

　　于是，我清了清嗓子：“内个啥，宝贝啊，叔叔带你练级好了。”

　　怎料，宝贝调皮的吐出了红色的小舌头：“呸，老不要脸的，谁是我叔叔，你顶多当我哥哥还差不多，不过我在蛋里面呆着的时候，听到姐姐们叫你小受受，那我以后就叫你受受好了。”

　　我自杀的心都有了，怒气冲冲的瞪着妹妹们：“你们这些家伙，看看吧，把老实孩子给教坏了。”

　　菲儿奸笑道：“宝贝叫的好，以后就叫他受受吧，顶多加上一个哥。”

　　“嗯，没问题。”

　　我勃然大怒：“以后跟她们一样，叫我哥哥！”

　　她不屑的轻哼了一声，身子居然慢慢消失在了我们的眼前。

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝回到了您的精灵空间中，召唤冷却时间为300秒！”

　　好家伙，架子真大，5分钟的CD，比一般的精灵高出了几倍，看来以后调教起来很费力了。

　　独恋秋雨用同情的目光看了看我：“这下好了，小非以后又多了一个需要心疼的小姑娘了。你们以后少欺负他几次吧，怪可怜的。”

　　几个妹妹也深有同感。菲儿果断的说：“这样吧，下个月开始给小受受涨工资好了，每个月多出200块的精神抚恤金。”

　　“呃，谢谢您，两百块还真不少。”

　　“嗯，你知道就好。”

　　一场闹剧之后，又开工了。两件白金装备+一个无敌小精灵入手，整个人都有点飘飘欲仙了。

　　我快速的冲到了一头卡拉尔玛眼魔的身边，瞬间点燃了龙之怒，一时间，我的攻击力上限达到60000+，泉槿的高级力量颂歌、我的装备加成之下，一记强有力的翔龙击硬生生的撕裂了眼魔的防御体系，腥臭的粘液顺着伤口疯狂的喷涌出来，惊爆出了一个令人窒息的伤害数字——“40252！”

　　紧接着，一套练得滚瓜烂熟连续技在它的身上炸开了花，只见这巨大的眼珠子在空中就跟漏气的皮球一样，不时的发出炸裂声，龙刺也好、隐龙击也罢，伤害都高达10万点以上，而最后的爆龙斩更是打出了一个骇人听闻的伤害数字——“暴击298550！”

　　这个数字非常合理，高级爆龙斩本身忽略了目标30％的物理防御，加上滞空后加成的50％，再加上高级利刃精通和新换上的白金级利刃的破防属性，总系数堆到了90％，几乎快达到无视防御的程度了，所以造成这样的伤害一点都不为过。

　　只是我搞不懂，这几个坏妞为什么一直都在笑呢？

　　这一层，我们同样爆出了很多的人皮卷轴碎片，而且都是4～6层的，由此我找出了一个规律，我们在第一层的时候找寻到的碎片是2～４，这一层是，4～6，那么第二层就应该是3～5了，以此类推，从第四层我们应该爆出的是5～7，第六层，那就应该掉落7～9了。

　　而且，另外一个事实也验证了我的想法，那就是在这第三层的最深处，有一个面积不算很大的BOSS房，里面正好有一个大红点在闪烁，那笃定是这一层的BOSS。

　　于是，我们开始提速了，眼魔并不是什么太慷慨的BOSS，除了经验之外，也只是以并不算太高的几率掉落一些黄金级的装备，而且还没有套装属性，只能用来丰富非凡百货的上架商品数量了。

　　而我也在5分钟CD过去之后，直接召唤宝贝，然而，一则系统铃声让我的心凉了半截。

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝拒绝了您的召唤！”

　　只见精灵的召唤CD时间再次华丽丽的定格在了300秒。

　　我是不死心的，又是五分钟过去，又召唤了一次，结果……

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝拒绝了您的召唤！”

　　晕，这精灵怎么这么不听话，连续两次都不接受我的召唤！

　　我顿时纠结了。

　　随着我们的推进，人皮卷轴也慢慢的凑齐了，第四～第六层的三张地图我们都有了，小心翼翼的把这三张图放进了背包里，我们慢慢走向了BOSS房。

　　就在BOSS房门口，我又试图召唤了一次宝贝，结果，她没有让我失望，又一次召唤失败……很好，小丫头，等出了副本，你死定了！

　　这房间是一个圆周性的屋子，直径在40米左右，周围的地板上浸染着血色，整个屋子的墙壁上非常的瘆人，居然镶嵌着无数只眼睛，这些眼睛全都流着血，把几个妹妹惊的嘴唇发紫。

　　BOSS的长相更是让人闹心，这是一个非常奇特的眼魔，它的身体看起来和其他的眼魔无异，就是一个巨大的眼球，可是这个眼球上、居然还粘连着无数的血管，血管分裂出来，一根根的血管上还附着了一个个血红的眼珠子，这些眼珠子圆睁，发的我们有些发毛。

　　可是，比这更令人感到吃惊的，是它的属性——

　　【梦魔之眼】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：145

　　血量：26000000

　　物理攻击力：30000～42000

　　魔法攻击力：27000～35000

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：25000

　　技能：梦之魇、罪恶炽炎、血炎爆炸

　　BOSS介绍：卡拉尔玛战役中，正义种族的高阶将领死去后，他们的眼睛被挖出，有地鬼星·米雷兹灌注了魔族气息后凝聚成的强大魔物，据说拥有震慑人心的强悍技艺。

　　……

　　这BOSS的强度之高，甚至不亚于之前的传说级BOSS白女巫妮娅，而妮娅的等级只比它低了五级，由此再次印证了一级主城附近怪物的实力之坚强。

　　小静提着自己手中的长枪站了出来：“我来当MT！”

　　话音刚落，这梦魔之眼已经向我们发动了一轮攻击，它为我们呈现出的第一个技能，正如BOSS介绍的最后一句话，真是震慑人心！


第421章 自爆

　　一股血色的冲击波，从那无数只眼睛中激荡出来，以貌似轻柔的触感波动在了我的身上，但效果却如同绵里针，非常令人震撼！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了梦魔之眼的【梦之魇】技能影响，物理防御力和魔法防御力降低30％，且无法释放攻击增益技能，效果持续60秒！”

　　靠，这下子难过了，居然是一个三重负面，而且，这技能的波及范围很大，除了菲儿之外的全部近战玩家都中招了，她们几个之所以没有中招，一来是因为她们距离梦魔之眼比较远，二来是因为见势不妙，早就跑出了房间，借着墙壁卡掉了这个技能！这几个妞，真是狡猾狡猾地！

　　冰羽无忧很快释放出了神圣驱散术，把小静身上的梦之魇的负面一次性清除，而我们剩下这三个人则快速的向外跑！

　　但是，梦魔之眼的智商非常高，快速眨巴出了一道血红色光焰，径直落在了小辣椒的身上，这光焰瞬间吞噬了小美女的身体，她发出了一声令人撕心裂肺的惨叫之后，血量竟然走空了——“149352！”

　　秒杀！

　　独恋秋雨和我几乎是以最块的速度冲出了房间，别说是小辣椒，就算是我，如此高的伤害也足以要了我的老命，毕竟我加上了泉槿的状态之后才只有14万出头的血量，而独恋秋雨则只有不足11万。

　　索性的是，梦魔之眼并没有追出来，因为小静已经开始攻击它了，它分身乏术了。

　　趁着这个机会，我从墙壁的边缘露出了头，只见冰羽无忧已经快速的将挂掉的小辣椒以圣灵重生救了起来，扭头甩给了我一个神圣驱散术，我快步上前，和小辣椒做了一个交叉换位，她吐了吐舌头，远远的跑开了几步，切换出了一把长弓。

　　梦魔之眼此刻正在以普通攻击撞击小静的身子，只见那充满弹性的娇躯被撞得微微颤动，令人心旌摇动，只是感叹于小静惊人的物理防御，尽管梦魔之眼的攻击力上限高达42000点，却顶多打掉小静万点左右的血量，难怪天涯携手称她为钢板妹，不过嘛，再坚硬的钢板，也有柔软的地方……

　　看着我猥琐的笑，小静没好气的拱了我一下：“讨厌，心里肯定枚琢磨好事。”

　　“没，我是在想我那精灵为什么这么不听话。”

　　听了这话，小静撅起了嘴，一脸的不高兴，看来，再强悍的妞也是会吃醋的，宝贝长得那么妩媚，说话又那么勾魂，她肯定是有点压力了。

　　我很快给她发了一条心语：“不要和一个精灵争风吃醋了，她取代不了你的位置。”

　　“切，我才懒得和她吃醋呢，你就是我的，跑都跑不掉！”小静轻哼道。

　　“哦？这么大气啊，好，下线哥奖励你一下。”

　　“哦？怎么奖励？”

　　“呵呵，你懂的。我不挑明了。”

　　“哼，你这个闷骚的臭哥哥！”

　　用自己的方式调戏了一下自己的情妹妹之后，心情大悦。

　　梦魔之眼可不那么想，这厮很快又眨了眨眼，那血红色的光晕再次笼罩全场！

　　这一次，仍旧是原班人马中招，原班人马逃逸，而且，梦魔之眼接下来的一招凶悍无比，只见它的周身突然燃起了一层血色的光芒！

　　我的双眼第一次并不算亮色的光芒照的难以睁开，耳鼓边传来了震耳欲聋的炸裂声！

　　金狼胸甲传来了一阵灼烧感，并很快通达全身，头顶上冒出的伤害数字令人震惊——“140204！”

　　这个技能叫血炎爆炸，群攻……

　　我都受到了如此强烈的冲击，身边的独恋秋雨和小辣椒更是无法幸免，娇躯坠地，失去了最后的一丝气息。

　　索性的是，小静在关键时刻用自己的盾牌格挡住了这次攻击，只是损失了6万出头的血量，随后甩给了我一个神圣庇护，把我的血量回复了4万多点，我趁机掏出了一个高级炼金秘药放进了自己的嘴里，给自己回复了一个28000+的数字，而冰羽无忧也在下一刻吟唱出了治愈闪光，瞬间把小静的血量顶了个38000+的数字回去，随后，不间断的吟唱出了圣心治愈术，给我们俩的血量又做了一次大量回复。

　　我则趁这爆发了龙之怒，一连串快速攻击落在了梦魔之眼的身上，靠着身上的吸血属性，极力的为冰羽无忧减轻压力。小静则单手紧紧握住了盾牌，做出了格挡姿态，这也让冰羽无忧则以挥动手中的法杖，独恋秋雨复活了。

　　独恋秋雨非常聪明。选择了在BOSS房外复活，这样一来也就和利避祸了。

　　而我也见好就收，几次攻击把自己的血量打满之后，快速的折返，跑出了BOSS房，如今的我正好是最尴尬的时候，虽然身上有了两件白金级的装备，但烈风之刃上却仍旧空空如也，没有装备趁手的盾牌，这使得我的格挡几率和防御能力打了一个不小的折扣，而且，我切换回狂暴将军之爪也有些捉襟见肘，因为那样一来，格挡能力是有了，攻击力又会大幅度缩水……总之，很纠结了。

　　菲儿笑了笑说：“小非，如果从这个副本里打出盾牌，我就不跟你和小静争了，你们俩ROLL吧。”

　　小静则嘴角微扬：“我也不和哥哥争了，白金级的武器按道理说是应该配一块好点的盾牌。”

　　我的双眼中泛着小星星：“希望能给我一块品阶超高的盾牌吧，最好是白金级的，使用等级110就行了。”

　　众妹妹一脸鄙夷：“你还真是不贪心。”

　　“这必须的，咱可是受过良好的道德教育的人。”

　　战斗仍在持续，1分钟后，冰羽无忧的圣灵重生CD过去了，小辣椒正好复活起身，泉槿很快送上一连串的颂歌技能，把她的状态补满。

　　不过，泉槿也不再是那个只会跳点状态舞蹈的小萝莉了，她的控场型战舞在这个世界级的BOSS面前虽然不敢说百发百中，命中率却也在25％左右，几乎四次可以中一次，特别是在梦之魇技能释放出来的当口，她的沉迷之舞和火焰之舞往往都能命中。

　　而在外围，菲儿这猥琐的美女老板虽然堕落成了远程杀手，可是攻击力却着实不俗，附加了大量雷系技能的远程物理攻击对梦魔之眼不但能造成较高的伤害，更是时不时的打出短暂的麻痹效果，等于是在控场了，而且，她的身边还跟着一个精准的射手——风行者洛岚，洛岚的旋风箭有旋转的效果，而凝血箭则相当于变相的提升输出，使得我们推BOSS的进程潜移默化中提升了不少。

　　于是，在一个多小时之后，梦魔之眼的血量终于被我们杀到了20％以下。

　　很奇怪，这BOSS居然一直都没有暴走，而是选择了沉默，如此一来，我们这几个老鸟心里都有数了。

　　我递给了洛岚和泉槿一个眼神，示意她们往后退，而自己则开始平砍着BOSS，快速的积存着龙气值。

　　就在BOSS的血量掉的只剩下10％的时候，它的身躯居然以飞快的速度膨胀了起来！

　　我顿时一个激灵，以极快的速度反跑，并大声喊道：“大家都出去！这家伙要爆了！”

　　大家都明白了我的意思，一早就冲出了房间。对于眼魔、刺球一类的BOSS，我非常了解，它们最强劲的招数并不是狂暴的触发，而是自爆，它们的自爆可比人体炸弹的威力大很多，别说是我们几个人，就算是来一个千人团，它也能瞬间摧毁掉！

　　而小静刚刚跑了两步，却出人意料的停了下来！

　　洛岚急得都要往回跑了：“静姐姐，你疯了，怎么停了！？”

　　我一把将洛岚架开了：“你没看见这家伙正在移动吗？”

　　的确，虽然梦魔之眼的身体在膨胀，可是并没有停止运动，依旧在追逐着小静的步伐！

　　小静的双眼紧紧的凝视着它，眼神中的淡定令我由衷钦佩，她，早已不是当年那个初出茅庐的小菜鸟了。

　　当梦魔之眼的身躯膨胀的占了半个屋子的时候，它突然间不动了，小静眼疾手快，瞬间启动了自己的无敌技能，全身金光大盛，随后，一记轻描淡写的穿刺戳漏了梦魔之眼的身体！

　　“轰！”梦魔之眼的身体犹如被子弹打中的原油罐，发出了巨大的炸裂声，一时间，都感觉自己的耳膜受损，什么都听不到了！

　　双眼中，血红色在房间中翻飞，却唯一无法浸染那一片闪烁着神圣金光的区域，在无敌光环的普照下，小静的头顶上冒出了一个很和谐的字符——“抵抗！”

　　随后，除了我之外，每个人的头顶上都冒出了升级的光芒，作为145级的高阶BOSS，经验实在是很给力，我虽然没有升级，经验却也达到了110级的56％。

　　再次走进了房间，小静的身上一尘不染，而BOSS的尸体却炸的满屋子都是，那些散落的晶体碎片散发出了令人作呕的味道，每一个妹妹不得不把感知度调低了。

　　尽管如此，地面上的掉落物却仍旧吸引着每一个人的眼球，由于BOSS死的灰飞烟灭，所以金币早就不成堆，而是散落了一地，所以掉落的装备无法掩藏，全都呈现在了我们的视线中……


第422章 高仑王者

　　作为世界级BOSS，梦魔之眼终于改写了《圣战》中BOSS的常态，变得非常慷慨，光是掉落物一共有四件。

　　两装备中有一把是镶嵌着血红色宝石的法杖，那宝石分外耀眼，散发着一层层波光，看上去应该是品阶很高的货色。一件是手感极高，充满了弹性的皮革胸甲，上面纹路细腻。

　　另外，地面上还有一个羊皮卷和一本金光熠熠的技能书。

　　【洛尔金牛肉馅饼制作图谱】：

　　制作材料：洛尔金铁甲牛肉×6＋食盐×6＋面粉×8

　　制成品：【洛尔金牛肉馅饼】

　　食用效果：提升使用者5％的攻击速度、800点攻击力上限以及50点/秒的血量恢复速度。

　　限制学习职业：尼米人厨师

　　限制学习级别：100级以上

　　料理等级：高级。

　　料理稀有度：95％……

　　【魔魇之舞】：对目标半径15米内的全体敌对单位舞动出一支邪魅之舞，令他们的防御力降低25％且无法使用攻击增益类技能，效果持续15秒钟。

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：60秒。

　　技能等级：高级。

　　学习等级：105级

　　限定职业：舞者

　　技能稀有度：99％

　　……

　　这两本文字材料足以令我们大多数的玩家都抓狂了一把。攻击速度是物理系的最爱，几乎任何一个职业都苛求自己的攻速能大幅度提升，因为攻速的提升往往可以促进技能衔接速度的提升，而攻击力上限对于我来说很重要，因为利刃类武器所缺少的就是爆发力，至于回血速度嘛，现在的主流MT追求的都是回血+吸血装备，这样不但可以让自身的生存能力提高，还给奶妈省了不少力。

　　至于梦魇之舞，虽然CD时间比较长，可是效果却远远胜过她的虚弱之舞，是后者的加强版，而且，虚弱之舞是七伤拳，一经使出，两者皆伤。

　　小辣椒有点小小的郁闷：“我为什么当初没把厨师选上了，真失败。”

　　我则摇摇头：“虽然料理在《圣战》中被加强了，但在关键时刻，救命的还是高级药水，所以你学炼金是绝对没有错的，反正小婶（非凡厨娘）已经二转了，这张图正好给她。”

　　这张卷轴仍旧被小辣椒收到了背包里，她是生产部门的二把手，这张卷轴交给她负责分配，而那本稀有度极高的技能书则给了泉槿。

　　洛岚也用略微颤抖的双手把两件装备解封了，之所以她会略显紧张，是因为这两件装备的品阶着实不低，而且，解出来的属性也相当的养眼——

　　【幻梦法杖】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　魔法攻击力：1350～2000

　　附加点数：

　　智力+700

　　体质+450

　　敏捷+400

　　解封属性：

　　血量+1650

　　提升1800点的治愈效果

　　提升10％的治愈技能吟唱速度

　　……

　　【梦魇胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：2000

　　附加点数：

　　敏捷+300

　　力量+200

　　体质+200

　　解封属性：

　　物理防御力+1000

　　物理伤害减免+3％

　　物理伤害减免+3％

　　……

　　不用说，幻梦法杖就是贴着牧师专用的标签火热出炉的，不给冰羽无忧都不行了，小美女拿到法杖之后笑的合不拢嘴，拦在怀里爱不释手，我的心里也乐开了花，奶妈强大了，高兴的当然是我们这些打手。而梦魇胸甲的属性也让洛岚心花怒放，虽然风行者这职业移动速度极高，命中和闪避极高，可物防却一直是令人诟病的地方，现在的洛岚仍旧不能让高级物理系近身，沾上两下血就空了，所以，纯物防属性和物免属性是她的最爱。

　　分赃完毕，望了一眼几个妹妹，看着那一张张猥琐的小脸，我唏嘘了一口气，从背包里拿出了卷六，带着她们直接飞升到了第六层。

　　睁开眼睛的时候，大家终于轻舒了一口气，终于看不到什么血腥的画面了。

　　眼前，是一片宽阔的圆周区域，直径难以目测，因为实在是太宽了，而地图上的显示也说明了一切，卡拉尔玛高塔的第四～第六层有明显的凸起，是所有的九层高塔中最为宽阔的三层。

　　这一层的局面也豁然开朗，塔中站立着大量的高级石怪，它们皆在外围，重心区域则有一头身高顶的上两个姚明巨大石怪，那，就是头目了。

　　不管是普通的，还是BOSS，龙之眼在解读到属性之后，都让我们为之一振——

　　【卡拉尔玛岩石高仑】

　　品阶：精英级准BOSS

　　等级：141

　　级血量：8200000

　　物理攻击力：24000～34000

　　魔法攻击力：23000～32000

　　物理防御力：22000

　　魔法防御力：12000

　　技能：狂暴重击、滚石飞沙

　　BOSS介绍：在卡拉尔玛战役中，暗精灵魔导士和狼兽人战狂死亡之后，被地鬼星·米雷兹利用，将它们的灵魂并融合到了一起，粘合在了土石之上，化为了具有强悍力量的魔法生物——岩石高仑。它们虽然反应比较迟钝，却有着令人难以置信的破坏力。

　　……

　　【高仑王者·诺尔里德】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：146

　　血量：30000000

　　物理攻击力：28000～39000

　　魔法攻击力：25000～34000

　　物理防御力：35000

　　魔法防御力：15000

　　技能：旋风凿击、钢化、狂风怪石

　　BOSS介绍：在卡拉尔玛战役中，正义种族中最杰出的领袖——暗精灵咒术士诺尔和狼兽人战士里德被地鬼星·米雷兹杀害，并以它们的灵魂灌注到了坚硬无比的花岗岩之中，炼化成了强大的魔物高仑王者，高王者具有钢板一般的体魄和较高的元素掌控能力，非常难以对付。

　　……

　　我和小静都不由皱眉，高仑王者的物理攻击力并不算很高，魔攻即便是发挥到极致，也不太可能做到一击秒杀，只是这物理防御实在是高的有点过分了。而且，由于这些岩石高仑的双攻属性，导致我的一个计划当场流产了，那就是卡位置，群杀，这些家伙都有魔法攻击技能，几个高仑一不高兴挥挥拳头，放个土系大招，我就得跪。

　　不过，让人感到有些意外的是，这些岩石高仑，包括诺尔里德在内，居然都是被动怪！

　　所以，大家的目光又一次落在了我的身上。我则微微一笑：“其实，这并不像大家想象中的那么简单，大家仔细看看，它们是被动怪不假，但也是被动协同怪，牵一发动全身。如果想把BOSS直接拉出来，难度不小。”

　　菲儿则桀桀的笑：“反正又不是我去拉怪。某受受可以去的。”

　　我轻哼道：“哼，冲你这个态度，我也非去不可了！”

　　“嗯，那我态度可以更恶劣一点吗？”

　　“那当然。”

　　“靠，你可以更贱一点。”

　　“呵呵，不过说真的，打了一个上午了，大家都饿了，我可想趁早把这副本打完，让大家饱饱的吃一顿呢。”说着，我开始布置战术了，如此这般，这般如此之后，几个妹妹全明白了。

　　讲解的时候，我已经进入了隐身状态，这就为了等下一个隐身的CD，而讲完之后，我第一时间潜入了岩石高仑的怪群中，直奔诺尔里德走去，而冰羽无忧则及时的给我加了一个海纳百川。

　　就在我距离高仑之王·诺尔里德只有十五米的时候，猛然朝着它释放出了神龙锁，只见金色的巨龙瞬间捆绑住了它的双脚，让它庞大的身躯根本就无法挪动！

　　下一秒钟，我双臂叫力，直接开启了龙行虎步，以最快的速度反跑，冲出了怪群，直奔妹妹们而去。

　　神龙锁在没有掌控力的加持下，紧紧锁住了诺尔里德两秒，不过这正是我要的效果。而且，有人会问，为什么我要在被动怪物面前隐身？原因很简单，隐身状态下突然发招，怪物的攻击会延时半秒钟左右，被动协同怪更是会达到一秒钟左右，这可是游戏多年总结出来的经验教训。

　　不但是高仑王者·诺尔里德，其他的怪物也紧随着我冲了出来，嘶吼声震荡在了整个六层，而它周围的那些岩石高仑的仇恨则均被联动，一个个朝着我吟唱起了技能，只可惜，由于我跑动的速度过快，这些技能来不及发出就被我卡掉，胎死腹中了！

　　而当我的双脚踏到安全线上的时候，神情的扫了一眼远处一个个美丽动人的妹子。

　　小静以风驰电掣般的速度冲到了我的身边，手中扬起了一根长鞭，朝着不远处正要释放技能的诺尔里德猛然挥出，只见鞭子迅速将它的身体缠绕，继而将它成功的拽到了我的面前，而这个举动则吸引了怪群的仇恨，它们的仇恨目标纷纷转向了小静！

　　不过，我早有准备，瞬间爆发了龙之怒，朝着怪群里跑去……


第423章 悲怆战舞

　　至少在场的七个妹妹是不会觉得我疯了，因为我这么做完全是为了战术需要。

　　我的拳头很快挥击在了暴走的怪群中心，隐龙击之下，神龙咆哮声不绝于耳，金色的蘑菇云从被我打击的目标身上快速扩散开，将周围的大片怪物附着，红色的伤害数字将仇恨又拉了回来，而我则在下一刻将重拳挥击在了地面上，只见火色从地面中升腾出来，将这些身躯庞大的家伙一一打起！

　　也就在与此同时，身体感觉到了一阵阵的剧痛，大块的碎石在狂风的肆虐下沉重的砸在了我的胸前，远处那些天龙破技能辐射不到岩石高仑对着我发动了名为“滚石飞沙”的强力魔法技能，天龙破的弱点暴露无遗，释放过程中，防御力降低50％，这是天龙破的无法规避的致命伤！

　　“40232！”

　　“38952！”

　　“32500！”

　　“35485！”

　　一个个惊人的伤害数字从我的头顶上冒了出来，这些数字叠加起来足可以要了我的老命，不过由于身上附加了较高的吸血属性，所以我的血量时高时低！

　　第四段攻击之后，视线回转到了小静的身上，惊喜的发现小美女已经把高仑王者·诺尔里德拖到了我们刚刚传送到的点位上，这里距离怪群四十米开外，绝对是一个安全点位。

　　我拖着12501点残血再次启动了龙之隐，将面前一个个怪物的技能也好、普攻也罢，统统终止，带着三分幸运，脱战了。

　　尽管我在拉怪之前战术布置的很清楚，可几个妹妹这时也在不停的擦汗，独恋秋雨的一句话代表了大家此刻的心情：“真悬啊！”

　　我则摇头笑道：“其实是有惊无险，就算我挂在怪堆里也没关系，冰冰的圣灵重生可是不拉一丁点仇恨的，我到时候选择地点复活就哦了。”

　　独恋秋雨问道：“你们以前都是这么玩吗？”

　　“嗯，这就是系统漏洞。”

　　“那以后多教我几招吧。”

　　“没问题，一堂课500块，欢迎投资。”

　　于是，胳臂很快被11档力量的风火剑士狠掐了一把：“倒霉孩子，我学已经是很给你面子了，还敢跟我提钱，提钱也就罢了，才500块，真没出息。”

　　“那就5000好了。”我痛不欲生的说。

　　“没问题，5000秘鲁币。”

　　“……”

　　调侃之际，高仑王者·诺尔里德跟我们开了一个恶意的玩笑，只见它两条粗壮的手臂高举过了自己的头顶，身子以芭蕾舞演员一般的灵巧转了一圈，可是它这一转不要紧。周围顿时狂风大作，飞沙走石四起！

　　“狂风怪石！”

　　我只感觉到周身一阵阵的剧痛，血量居然掉了68752点！马壁的，强劲啊！

　　而且，这个技能居然是群攻技能，周围的几个近战妹子加上俺可爱的老姐，全部中招，其中，可怜的菲儿在完全格挡的情况下被打出了一个95202的暴击，差一点就挂掉了。

　　菲儿花容失色，赶紧嗑了一个高级生命秘药，把自己的血量恢复了20000多点，其他几个妹妹也几乎是同一个动作，大家都是很懂事的人，知道这个时候不能给冰羽无忧造成太大的压力！

　　冰羽无忧很快投桃报李，这聪明的小牧师早在高仑王者·诺尔里德擎起手臂的时候就开始吟唱群体补血技能圣心治愈术，等到对方的技能释放完毕之后，一束束银白色的光柱也倾泻到了我们的身上，几乎每一个人的血量都恢复了30000点左右，效果居然比高级生命秘药还好。

　　小辣椒则戏谑道：“嘿嘿。冰冰姐的奶水真甜啊。”

　　冰羽无忧顿时脸红了：“辣椒，不准调戏我。”

　　我也轻咳了一声：“辣椒，有点过分了。”

　　冰羽无忧看到我在帮她说话，眼中堆满了小星星：“还是哥哥最好了。”

　　“冰冰你误会了，我的意思是，她调戏你的时候不带上我，太过分了。”

　　“呜呜呜，你们俩都是坏人！”

　　不过，我们不算坏，最蔫坏损的就是面前这岩石BOSS了，群攻虽然不足以杀人，那坚不可摧的物理防御力着实让我们头疼，小静已经有点吃力了，它身上没有降防负面的话，小静的一记平砍只能伤害它千余点的血量。

　　我是不想让自己的“准女友”受罪的，毕竟高达40000点的攻击仍旧可以对高仑之王造成伤害，而且我的白金级利刃有5％的破防属性，加上高级利刃精通上的5％，和在一起就是10％，这就是说，高仑之王·诺尔里德虽然有35000点的物理防御，但在我眼中，却只是31500而已，而且二转后掌控力的提升，让我即便是平砍也能打出万点左右的伤害。

　　而且，高仑之王由于身躯庞大，移动速度比较慢，转身更是有些吃力，我一直都在围着它，脚下不停的化成8字，多次化解了它的攻击，而这家伙的近战技能也非常的搞笑，释放出来之后，那一双铁拳上下翻飞，跟无敌王八拳似的，很可爱。

　　不过，正在我们快乐的推着它的时候，独恋秋雨的脸上突然有些黯淡：“小非，告诉你一个不太好的消息。”

　　我看着她的脸色，已经猜出了八九不离十：“谁被爆菊了，是飞天还是暗夜？”

　　“是飞天，在五层被战火包了饺子，全军覆没。”

　　“那战火呢，有没有人员伤亡？”

　　“一个都没有。”

　　菲儿的第一反应来的很快：“这几个废柴。云飞那笨蛋干什么吃的？”

　　我则摆摆手：“别怪他了，战火有四个隐藏职业，其他几个玩家的实力也不弱，无伤灭掉飞天并不稀奇。倒是咱们要小心一点了，对方就在五层，随后可能在这里出现。”

　　洛岚的脸上挂着一丝疑惑：“哥哥，你刚才可是答应了战火债男，不伤战火的。”

　　我冷冷道：“我不伤战火，是在他对咱们没有威胁的情况下，现在他杀了咱们的盟友，我还能轻易放过他吗？只见见了面，立刻干死。”

　　菲儿揶揄道：“狡猾的小受受，现在觉得飞天是咱们的盟友了，早干嘛去了？”

　　我则另有深意：“师太请不要误会，我一直都觉得飞天是咱们最好的伙伴呢！关系piapia的！”

　　众人都投来了鄙夷的眼神，而且，还把这种情绪传染给了BOSS，于是这个高大威猛犹如变形金刚的家伙虎躯一震，身上冒出了一层银灰色的金属光泽，开启了一个令我咬牙切齿的技能——“叮咚！”系统提示：“高仑之王·诺尔里德使用了【钢化】技能，物理防御力提升50％。作为代价，它的魔法防御力下降50％，效果持续将30分钟！”

　　大家顿时怒不可遏，因为它的数据上，物理防御瞬间变成了52500！

　　我的头脑飞速的运算出了一个数字，对于我来说，这家伙的实际物理防御力也有47250点，我不爆发龙之怒根本就没办法破防！

　　一时间，感觉头有点大！

　　但就在这一刻，小萝莉却奸诈无比的笑了，那露出的两排整齐的小白牙上，不仅仅清晰可见的显露出了牙牙乐水晶牙膏洗刷后的洁白光效，更是露出了一种让我们心中有底的自信。

　　“泉泉，有什么好事，说出来给大家分享一下吧！”

　　泉槿故作神秘：“呃，目前好像只有我和冰冰姐能破开它的魔防诶，所以我想问问，是我们俩放它风筝呢，还是我牺牲一下，让将士们爽爽呢？”

　　我们很无齿的齐声道：“让我们爽爽吧！”

　　“那我只能鄙视你们这些老无良了！”

　　泉槿玲珑有致的娇躯上裹着一层暗淡的光晕，脚尖轻旋，很快跳出了一支摄魂般的战舞，只见舞蹈挥动出去之后，高仑王者·诺尔里德的庞大身躯被层层的暗色光环覆盖住了。

　　“叮咚！”系统提示：“高仑王者·诺尔里德受到了玩家木槿花下的【悲怆战舞】技能影响，产生了厌战情绪，物理防御力和魔法防御力降低50％，效果持续30分钟。作为代价，玩家木槿花下的物理防御力和魔法防御力同样降低50％，在战舞技能效果消失前如果被杀死，将损失本级经验的50％！”

　　“靠，这技能太逆天了吧？”

　　泉槿微微一笑：“当然咯，这个技能可是虚弱之舞的升级版，唯一级技能呢，是我那250的老师交给我的，我轻易不敢使，现在刚刚好升级，也就不怕死了之后掉经验了。”

　　不得不说，小萝莉真是挺聪明的，这个时效超长的强大负面战舞的代价确实挺高的，如果是满经验的时候释放，那真的不划算，只要挂掉就掉50％的经验换了是谁都会心疼，毕竟现在提升一级都挺费劲的。

　　而且，以泉槿的操作能力和我们的配合，就算是高仑王者乱了仇恨，想杀掉她也是有一定的难度，而且，她是体质成长极高的隐职舞者，被秒杀的几率极低！


第424章 肉肉更健康

　　高仑王者·诺尔里德这下郁闷了，物理防御一下子降26000+，这个数值足以被我们当前所有的战士玩家破开物防，而这家伙也很聪明，瞬间转移仇恨，朝着不远处的泉槿打出了一记单体魔法技能滚石飞沙，只可惜，即便是魔防降低了50％，布甲加身的召唤师还是要比皮甲的魔防厚实，这一击只是打掉了她不到50000点的伤害，冰羽无忧一个治愈闪光就把她的血量补满了，圣灵牧师这些按玩家总血量百分比回血的治愈技能，实在是太强悍了，更何况冰羽无忧还有一套加治愈量的装备，双管齐下，疗效甚好。

　　不过，飞天被战火吃掉的阴霾尽管没有笼罩在大家的身上，也让大家的警惕性都提到了最高点，一个个都杏眼圆睁，警惕的注视着这一层。

　　但令我们失望了，直到BOSS的钢化技能消失殆尽，战火的玩家也没有出现，而且，战火玩家仍旧活跃在五层，虽然魔族气息将他们再大地图上的点位抹去，可是挡不住独恋秋雨的线报。

　　而在推着这BOSS的时候，我也在琢磨一个事，那就是，独恋秋雨的线报到底是谁提供的，那个人，已经笃定是战火那八个玩家中的一个了，更确切的说，是七分之一，因为叶锋不可能自己出卖自己，除非他脑子严重进水，剩下的七个玩家中，战火雪狐、战火豪情和战火债男都是死忠，残爱是他表弟……这几个人都不太可能背叛他，排除法之后，只剩下了三个人，一个是水中苍月，另外一个就是刚刚加入的新隐职恶魔也会哭，还有一个，则是战火的首席盗贼战火过客。之后再排除，水中苍月以狠辣的方式陷害过红叶，又企图挖非凡的墙角，她肯定也不会是战火的内奸，而恶魔也会哭则是战火债男一手提拔上来的，而且他是新晋加入的，以往我们得到线报的时候，他并不在场，所以他也被排除了，那么，毫无疑问，最大的嫌疑就是战火过客了。不过，叶锋也不是傻子，他应该知道自己的行踪已经被暴露，为什么还要一直留着这个玩家呢？

　　我试图用自己的眼神联络独恋秋雨，可是这一次她根本就不给我机会，连看都不看我一眼，而且，那丰润的唇角带着丝丝戏谑，绝美之中透着致命的悬疑……独恋秋雨，老姐啊，你到底是谁？你的出现，对我来说到底是大喜还是大悲？

　　非常奇怪的是，这个巨石怪同样也没有暴走，而且，连自爆都懒得搞，在下午一点半的时候，被我们顺利的推到了。

　　而且，这个大块头死的很壮观，全身的石块如同山体倒塌一般坠落在地上，轰鸣声此起彼伏！

　　然而，就在它刚刚坠地的一刹那，站在队伍最远端的泉槿突然寂静的向前一跳，而在这一刻，她的身后突然闪现出了银色的光环！

　　毫无疑问，这是有玩家传送过来了！

　　我们几个高度戒备，一双眼睛紧紧的盯着这光束……下一秒钟，那人出现在了我们的面前！

　　这人中等身高，长的很“扎实”，貌似忠厚，一身精制的装甲包裹着一层幽暗的雾气，这倒霉德性不是暗夜白羊还会是谁？

　　洛岚的反射神经实在是太过敏了，居然一抬手撩给了他一箭，不偏不倚打中了他的屁股，差一点就菊花残了！

　　“4525！”

　　暗夜白羊很是淫荡的呻吟了一声：“队长，别开枪，是我！”

　　我猥琐一笑：“原来是你小子！”

　　“鬼子托我给您捎个话，缴枪不杀！”

　　大家都笑抽了。

　　这时，他的身边银光大盛，一个个盔明甲亮的玩家出现在了大家的视线中，暗夜团队也到了这一层。

　　看着BOSS的残骸，暗夜白羊哭天抢地：“我滴BOSS诶～你死的可塔玛地太惨嘞……”

　　独恋秋雨没好气的打断了他：“行了，死羊你别嚎了，反正也被我们推了，爱咋咋地吧。”

　　暗夜白羊顿时收声：“呃，那我们围观一下掉落，看那看有没什么挂落可以捡东西。”

　　洛岚则从地面上捡起了一块金币扔给他：“这个不错！”

　　这家伙倒也不客气，一把接住，放在嘴边吹了一下：“嚯！17K的！”

　　“大叔，你就贫吧！”

　　果断无视了暗夜白羊这淫荡，开始扫地了。卡拉尔玛高塔里面怪物的特性我也有了一定的了解，小怪抠门的要死，BOSS属性高的惊人，但却一直不暴走，而且推倒之后奖励丰厚。

　　高仑王者·诺尔里德掉落了三件物品，其中，技能书居然有两本，金属护腿一件，另外还打出了一个制作卷轴。

　　只是，金属护腿并不是什么极品，只是一个合金级的护腿而已，倒是洛岚的小手不错，开出了两血一物防的属性，使得我的非凡百货中有多了一件防具招牌。但是，技能书和制作卷轴却都是数一数二的精品——【旋风凿击】：以极快的速度挥击手中的斧锤类武器，产生巨大的气流，对目标半径15米内的全体敌对单位造成当前攻击力135％的伤害，并附加一定的土系属性伤害，70％的几率让目标眩晕两秒。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：105

　　限定职业：尼米矮人

　　技能稀有度：98％

　　……

　　【松子鳄鱼肉卷制作图谱】：

　　制作材料：赫尔斯鳄鱼肉×6＋食盐×6＋红松子×20

　　制成品：【松子鱼肉卷】

　　食用效果：提升使用者5％的吟唱速度、5％的魔法必中率以及50点/秒的魔法恢复速度。

　　限制学习职业：尼米人厨师

　　限制学习级别：100级以上

　　料理等级：高级。

　　料理稀有度：95％

　　好吧，我承认我看到旋风凿击后感触颇多，这是小辣椒学到的第一个群攻技能，不但攻击加成比较给力，而且还附加了群体眩晕的属性，这对于我们群杀怪物的时候可是太给力了。而松子鳄鱼肉卷则是法系职业的最爱……吟唱速度、魔法必中率，是多少高端法系玩家毕生的追求啊！

　　好吧，我承认暗夜白羊眼红了，冲着我们这交情，以后大可以5000RMB一组卖给他一两万组料理，绝对不跟他还价，反正他也不差这点钱。呵呵，貌似我是在YY。

　　暗夜才人更是眼热，也顾不上矜持了，直接抖落出了东北汉子的豪迈：“小非，俺也不跟你搁这客气了，要材料就是一句话的事，我们给你打去，到时候能麻烦非凡的兄弟做个来料加工吗？”

　　我笑笑说：“没问题，这个你回头跟辣椒私下谈吧，她是我们生产团队的负责人。”

　　OK，皮球果断的踢到了小辣椒怀里，这种事还就得交给她来做，别看她平时乐呵呵平易近人的，做起生意来可是一丝不苟的，有她的话，价码就比较好开了，我和暗夜才人多少打过几次交道，我拉不下脸来黑他。

　　处理完了这私事，接下来就是比较重要的问题了。

　　暗夜白羊这一次实在了很多，直入主题了：“小非，BOSS也推了，你们还打算在这一层逗留吗？”

　　我挠了挠头：“没这个想法了，你看看这里的怪物吧，虽然都是被动怪，可都是协同怪，站位太密集了，一旦拉不好，咱们这两个队都得灭在这里。”

　　暗夜白羊听到我这么一说，心里有了底，微微一笑道：“我们是刚从四层过来的，打出了不少七层的卷轴，正好富余了一个卷七。你们有没有兴趣跟我们一起去七层混混？”

　　我心知肚明，卡拉尔玛高塔是没有台阶的，想要上楼，只能规规矩矩的打人皮卷轴的碎片，暗夜白羊之所以盛情邀请我，完全是唇亡齿寒的道理，因为以暗夜的战斗力，恐怕不足以撼动战火团队，万一落单了，不小心遭遇了战火那就是一个死。而和我们在一起，安全系数上有保证。

　　只不过，我更喜欢把话说得明白一点：“白羊啊，既然是咱们两个组在一起杀，那难免要涉及到最终BOSS的问题，掉落物怎么分配？”

　　这家伙老脸不红：“那就ROLL呗，肉肉更健康，也不伤和气。”

　　我则坚定的摇了摇头：“还是看DPS吧，这样更不伤感情。”

　　暗夜白羊的脸色微变，并没有说话，显然，我的提议不和他的胃口，可他也没有什么合适的筹码，第六层的怪物虽然难打，可是靠着我们这支精英团队的配合，想完成分怪，杀怪，爆卷轴的整个流水线作业并不是什么难事，而且，如果这一层被清空了，爆出的卷轴很有可能让我们直达九层，效率不见得比他们慢。更何况，谈合作也是要讲实力的，说一句有些轻狂的话，就算是没有暗夜团队，我们想在这个副本里全身而退也并非不可能。

　　于是，白羊在沉默了半天之后，无奈的递给了我第七层的卷轴。

　　我微微一笑之后，撕碎了卷轴，顿时，队伍之中，所有人的脚下都泛起了一层银白色的光晕，穿越了。


第425章 王者本色？

　　眨眼之间，我们来到了卡拉尔玛高塔的第七层。

　　这一层相比较宽阔的4～６层，空间有些狭小，但也只是相对而言。怪物也稀疏了，但是品阶和属性却又提升了一块。

　　面前，是一种身躯庞大健硕的豺狼人，它们的周身包裹着厚实的盔甲，身上却一直都在向外崩着血点子，即便是在没有人攻击它的情况下，它们身上的血肉早已经模糊，甚至有些皮肉都已经变成了腐化的绿色，冒出了腥臭的味道。这种豺狼人生前应该是力量很大的半兽人，手中都紧握着青色的长柄战锤，那锤头如同人头大小，看起来很唬人，而且，它们的属性也非常高——

　　卡拉尔玛豺狼战士

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：142级

　　血量：11500000

　　物理攻击力：25000～37500

　　物理防御力：18500

　　魔法防御力：15500

　　技能：迎头重击、爆狼击

　　BOSS介绍：这些貌似凶猛邪恶的贪狼战士，生前曾经是狼兽人中的精英之一，在卡拉尔玛战役中，豺狼之王也曾作为正义种族的领袖之一参战，但在那场残酷的战役中，豺狼之王被邪恶的魔族力量所迷惑吸引，在战役后居然带领着自己的部众投靠了魔族。而在战役中战死的豺狼人勇士的尸体则被它献给了地鬼星·米雷兹，被后者灌注了魔性力量，变成了体格更加强悍的傀儡生物。

　　……

　　这些手持战锤的豺狼战士攻击力确实不是一般的高，以至于小静都不由有些咋舌。我则更是叹气道：“刚才那石头BOSS如果把钢化掉落了就太好了，正好用得上。”

　　小静抿嘴笑：“哥哥不要替我想美事了，那么逆天的状态技能现阶段是不太可能掉落了，真被我装备上那技能，我的物防稳稳当当可以堆到50000点，推物理系的传说级BOSS估计都不在话下了，水星公司那些高层可不是傻子，他们敢这么破坏游戏平衡吗？”

　　小静分析的确实没错，他们不敢，因为这款游戏最注重的就是生态平衡。只是，平衡是给玩家的，而逆天的大部分都是BOSS，这也是我们每次推高阶BOSS，都被人家虐的欲死欲仙的原因。

　　暗夜白羊“蹭”的一声从腰间抽出了青色长剑：“暗夜的小弟们，开杀了！”说话间，这厮已经冲到了一头豺狼战士的身边，手中的长剑迅捷的挥击出去！

　　但是，他似乎忘了一件事，那就是面前这传承级的准BOSS并不弱，而且反应也飞快，顺势双手抡起了战锤，一个举火烧天，砸向了他的脑袋！

　　暗夜白羊的招式已经发出，收招是不可能了，只听见巨响从他和豺狼战士的身上发出，两个很可观的数字冒了出来——“29452！”

　　“49520！”

　　在豺狼战士的迎头重击下，暗夜白羊的血量掉了不到30000点，这足以证明他的防御体系并不算坚固，但对目标造成不到50000点的伤害，又说明暗夜骑士是一个攻击技能加成很高的职业。

　　小静抹了抹额头上渗出的些许汗水，朝着远端的一头豺狼战士挥出了长鞭，只见鞭子如同一条敏捷的蛇，迅速缠绕在了豺狼战士的腰间，将它硬生生的拽了过来！

　　圣骑士的擒获术，依旧是这么好用，就在豺狼战士近身的一刹那，小静手中的战戟硬生生的横起，一记裹着金色光芒的劈击狠狠的落在了豺狼战士的胸前！

　　“神圣劈斩！”

　　“64852！”

　　暗夜白羊看的大吃一惊：“我靠，这攻击力真强啊！”

　　小静则桀桀的低声笑：“还好爆了个高伤数字，有面子了。”

　　这就是枪骑士的优势所在，战戟的攻速虽然慢的要死，可是攻击力却不是盖的，同为95级的紫金级长剑，攻击力上限要比战戟低了好几百点，而且在力量点数加成上也要少很多，所以爆发力更为强大，所以，暗夜白羊的爆发靠的是技能加成，而小静则是靠武器。

　　不管怎么样，两个人都是当前数一数二的高级骑士，这一点毋庸置疑。

　　只是暗夜团队的效率是跟我们没法相提并论的，尽管队伍中有一个装备不错的战狂，但面对攻击力如此高的豺狼战士，他也只能充当副T辅助攻击了，并不是他的血量不够看，而是因为普通的牧师根本摇不起他的血，要知道这个副本的难度可着实不低。

　　而我们这边则不同，可以做到同时开４个豺狼战士，不但是小静可以主扛，我和菲儿、独恋秋雨也可以独当一面，我就不用说了，走位马马虎虎，装备水平还不错，而且身上又有吸血属性，而菲儿是靠着自身那极高的闪躲水平，她的操作几乎都不能用走位来形容了，甚至可以用一个比较夸张的词——飚位，的确，她的移动实在是太快了，极少可以见到一秒钟能走出3～４个圆弧走位的女玩家，菲儿，无疑接近了自己职业生涯的巅峰。而我的老姐独恋秋雨最近的实力也突飞猛进，走位日益精进，而且身上也寻觅到了几件吸血装备，这种奢侈的属性配合风火剑士的高爆发力，产生的效果立竿见影。

　　小辣椒作为隐职矮人，攻击力也非常高，一直都抡着手中的小锤子在对方的身上划来划去，造成的伤害斐然，配合我们外线一个精准的风行者和一个控场能力极强的舞者，攻击线足以问鼎整个中国区。

　　冰羽无忧给我们加血的时候一直都在偷笑，手中轻舞着105级的紫金级极品法杖，加血的量非常足，足以奶饱我们四个人。

　　我也在悠悠然之际再次召唤自己的精灵，结果很郁闷，这小宝贝又一次回绝了我。

　　我心里纠结了，宝贝，你到底什么意思？这可都是高经验啊，你一点都不放在眼里吗？

　　诶，不对，这小丫头看起来挺精明的，她不出来，应该是有原因的吧！

　　想到这里，我看了一眼它的明细，这才发现了一个很敏感也很容易被人忽略的问题——宝贝目前升级所需要的经验是我在她那个等级时候的2％，也就说，越级打怪对于她来说，经验可是涨的跟流水一样快，特别是面前这种142级的高阶怪物，估计一头怪能让她的经验猛涨到40多级。本来，这应该是好事，可是别忘了宝贝可是成长型的精灵，天知道她在哪一个阶段会发生成长，而在《圣战》的精灵规则里，如果成长型精灵的等级冲得太高，超越了自己应该发生成长的等级，那么，她极有可能停滞那一次的成长，精灵也就因此废掉了。所以，想要带这种精灵冲级，那就必须得带她去打那些低级怪物，让她的等级一级一级的涨。

　　想到这里，不由低声骂道，娘的，我真是OUT了，一个小精灵居然都比我聪明！

　　瞎想容易影响走位，就在我胡思乱想的身后，胸口已经挨了沉重的一击，只见自己控制的这头豺狼战士居然凶暴的举起了手中的战锤朝着我的胸口就是一记横向猛击，我的胸口顿时感觉都要裂开了，血量居然齐刷刷的掉了一个很吉利的数字——“暴击68652！”

　　娘的，爆狼击！

　　我勃然大怒，龙之怒果断爆发，左手猛起，犀利的白金级拳刃瞬间刺透了它的下巴，将它打成了滞空状态，龙刺+隐龙击爆发！

　　龙刺的威力固然客观，高级的隐龙击更是有爆裂效果，周围的三只怪物无一幸免，全部都被金色的光刃炸伤，血量齐刷刷的掉落了80000点左右，我一个箭步蹿了起来，利爪瞬间凝聚成了两股犀利的锋芒，以披荆斩棘之势劈向了滞空状态下的豺狼战士！

　　也活该这家伙倒霉，本来血量已经不多，而且还被我的爆龙斩打到了没有任何装甲包裹的腰部，身体居然被利刃硬生生的撕成了两半，污浊的血瞬间爆浆，疯狂的溅落了一地，几个近战妹妹无一幸免，身上全都浸染了血污，小脸看起来都有些狼狈。

　　“暴击1023520！”

　　独恋秋雨都有些惊了：“爆龙斩挺厉害啊，居然打出了这么高的数字。”

　　“100万……”远处的暗夜白羊目瞪口呆。

　　的确，爆龙斩+翔龙击的破防效果，结合身上10％的破防属性，一击弱点位置的加成，加上致命一击、属性克制等诸多因素，这才促成了这么逆天的数字。

　　暗夜团队的玩家全都惊了，而我则做了一个令他们更加毛骨悚然的举动，那就是把利刃上的尸体碎肉抖掉，用舌尖轻轻舔了一下染血的利刃。

　　这些家伙顿时无语了。

　　菲儿则低声笑道：“好了，不要吓唬人家了，知道你够霸气了。”

　　独恋秋雨也很欣慰：“小非开始显露出应有的王者本色了，不再是以前那个猥琐腹黑的小坏蛋了。”

　　我则低下头，慢慢的捡起了地面上掉落的一张卷九的碎片：“好吧，我承认我今天有点嚣张了。”

　　地面上，氤氲着一层金色的光，金币掉落了将近百枚，而且，居然还人品爆发了，一柄血色的战锤掉落在了地面上，我本以为那锤子只是普通物件，却没想到，它的品阶居然那么高……


第426章 独眼石人

　　【凶狼之锤】

　　品阶：合金级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理攻击力：950～1900

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+200

　　体质+400

　　封印孔：3

　　……

　　大家微微一惊，我则旁若无人的把这锤子丢给了洛岚：“小丫头，把手底下的活放放，先解封！”

　　洛岚点点头，很快从口袋中掏出了解封石。

　　暗夜白羊吃惊不小：“准BOSS也出品阶这么高的锤子，这不是开玩笑吧？”

　　我心平气和的解释道：“传承级的准BOSS，有很低的几率掉落与自身品阶搭调的装备，这就如同精英怪也会抽冷子掉落黄金级装备一样。”

　　暗夜白羊笑的很奸诈：“这一定是系统程式错误。”

　　“错误你妹。好好杀怪吧！”对于暗夜白羊这厮，我是无可奈何了。

　　洛岚很快将这把锤子解封出来，解封出来的属性不算特别出众，却也是难得的精品，物理攻击力+100，血量+1400，还有一个命中+1000的属性，都非常的实用，以至于暗夜白羊不时的冲着洛岚抛媚眼。洛岚明智的选择了无视他，直接把锤子递给了小辣椒。尽管小辣椒手中的战斗锤加了不少的攻速属性，可是比起这把来攻击力和力量点数少了点，所以直接换上了。

　　而这种效果也是立竿见影的，接下来小辣椒的攻击均值要比换武器之前上扬了2000点左右，这个数字可不是小数。

　　相比之下，暗夜团队虽然有三个水平顶尖的当家人，但总体实力还是稍逊一筹，现在只能顶着一只豺狼战士来杀，而我们这边则很快意，先是4推，后来觉得不过瘾，索性我就玩起了拉火车，一口气拽了几十只的怪物，天龙破结合龙之刃和隐龙击，紧拉仇恨，其他的妹妹则趁机释放群招，在这种情况下，群杀的DPS理论上应该是全队较低的泉槿却发挥出了令人难以置信的威力，她的迷乱之舞只要跳动起来，能硬生生的把一片区域变成人间地狱，这些本来就已经堕落的亡灵生物双眼泛着红光，不等我们动手，自己就扭打在了一起，一时间斧锤乱舞，血肉横飞，场面不但血腥，而且相当壮观，而且，它们这种内耗所造成的DPS全要算到小萝莉的头上，于是，这腹黑的小家伙一直都在奸笑，那小脸上的两个酒窝一抖一抖的，真想上去捏一把。

　　暗夜白羊则继续跟我们这边打趣：“妹子们啊，你们敢不敢不那么给力啊，给白羊哥哥留一口吃的吧！”

　　洛岚继续损他：“我可不敢，而且是相当不敢。”

　　小辣椒则在这时秀出了自己的商业头脑：“白羊哥哥，你觉得卷九的碎片值多钱啊？”

　　暗夜白羊顿时想撞墙了：“好妹子，跟哥提钱那多生分啊！咱们的交情难道就值一点RMB吗？”

　　众妹妹笑的花枝乱颤。

　　我则摆摆手：“辣椒，别太过分啊，白羊怎么说也是咱朋友……”

　　暗夜白羊听了这话暗爽不已：“我就说吧，还是小非厚道。”

　　“别，您了别误会，我的意思是，砍在咱们交情不错的份上，可以给你打个九九折，您要是买的多，还可以来个让利促销啥的。”

　　暗夜白羊泪流满面：“呜呜，你这坏人。”

　　大约20分钟之后，我们清空了这一小片豺狼战士，令人欣慰的是，妹妹们居然有两个都升级了，目前队伍的情况很和谐，110级的有一个，就是本人，109级有两个，一个是菲儿，一个是独恋秋雨，107级的分别是洛岚、泉槿和小辣椒，冰羽无忧等级最低，可是也有106级。

　　而且，我们在这一层的人品相当好，这一次群杀之后，卷八一张也没有打出来，卷九居然破天荒的收齐了一组！而且，凶狼之锤居然又打出了两把！

　　暗夜团队的三个当家顿时傻了眼，一个个对着我发愣，我则冲着他们微微一笑：“放心吧，我们先不走。”

　　暗夜才人则双眼泛着小星星：“小非，我们的卷轴也要靠你了！”

　　我胸口拍的山响：“没问题。”

　　暗夜团队的玩家喜形于色。

　　其实，这也是我的谋略，两个组加起来一共16个玩家，数量是战火的一倍，即便是在九层遭遇到了战火，我们也有足够的火力压制，可以在短时间内完成全歼。而且，既然是看守着斩天刀，相比卡拉尔玛高塔的最终BOSS——独眼石人·巨吼的实力应该相当强大，恐怕单凭我们8个人，推起来有些难度，暗夜团队有两个牧师，加上我们的冰羽无忧，3个人应该能给MT加足血。

　　所以，我们在这一层滞留了将近两个小时，而且，在这两个小时里，大家轮班挂机，下线把个人问题解决了一下，毕竟都饿了好几个小时了，有些体质较弱的玩家已经亮起了系统黄灯。

　　吃饱喝足，干劲也就跟上了，第二张卷九也在下午四点的时候火爆出炉了。

　　暗夜白羊对我的感激之情溢于言表，和我们一起撕碎了卷轴。

　　而当我们的身体在九层聚敛的时候，眼前的光景让每一个人都不由捏了一把冷汗。

　　卡拉尔玛高塔第九层，也就是顶层，空间相对来说比较狭窄，是一个直径可以目测出来的圆周区域，直径大约有50米左右，而且，这一层除了BOSS之外，没有一个小怪。

　　灯火通明，墙壁上烛火闪亮，将地面上映出了一片片的黄晕，圆周重心，是BOSS的所在。

　　我没有想到独眼石人·巨吼会是这样的长相——它只有半截身体，或者说，它的下半截身体应该是埋在了地板中，只露出了的上半截身体就有两米多高，全身覆盖着一层犹如大理石一般的粗糙盔甲，左手持盾，右手紧握着一柄枪杆有常人小臂粗细的战戟，双臂粗壮有力。作为独眼巨人，它的眼睛长在了头顶上，那眼珠子大的吓人，怎么形容呢？大家都吃过火锅吧？那家伙的眼珠子就跟火锅的锅子那么大，而且，猩红色的眼球泛着阵阵凶光，让人不寒而栗。

　　【独眼石人·巨吼】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：150

　　血量：40000000

　　物理攻击力：39000～52000

　　物理防御力：45000

　　魔法防御力：20000

　　技能：横扫千军、举火烧天、乱石枪舞、烈岩狂震

　　BOSS介绍：与地暴星·吉特关系甚笃的地鬼星·米雷兹将强大的魔族力量融入到了坚硬的花岗岩之中，并将神兵斩天刀融入其中，这才创造出了强大的魔性生物——独眼石人·巨吼。它拥有摧毁性的强大力量，为地暴星·吉特守护着卡拉尔玛高塔，如果不将它杀死，根本就无法获得斩天刀。

　　……

　　独眼石人·巨吼惊人的属性让我们每一个人都倒吸了一口凉气，4000万点血量配合45000点的物理防御，估计光是干掉它就要耗费我们大量的时间，而且，52000点的攻击上限配合高等级高品阶的压制，极有可能产生秒杀的效果，这个BOSS，强的有些令人发指。

　　小静不由深吸了一口气，看了一眼暗夜白羊：“白羊，你有什么想法吗？”

　　暗夜白羊艰难的咽了一口唾沫，无耻的退了两步：“别客气，您来，您来。”

　　小静鄙夷的看着他，轻哼了一声：“让兄弟们给我把血顶足了，我来扛吧。”

　　暗夜白羊很爽快的挥了挥手：“小白，名医，看好静妹妹的血，不要吝惜蓝药水了！”

　　这时，我清晰的看到暗夜小白和暗夜名医从背包中掏出了大瓶的高级魔法秘药！

　　我心里不由暗生鄙视，白羊这厮隐藏的真够深的……

　　泉槿开启了技能共享，将两个队伍的颂歌状态加满，我们也做好了站位，随后，小静冲了上去，直抄独眼石人的后路！

　　然而，这家伙的视野很宽，身体虽然被固定在了原地，不能走出来，但却可以灵活的扭转方向，随即回身，手中那杆子巨大的战戟轰然落下，砸在了小静的胸口！

　　“举火烧天！”

　　小静的技能尚未发出，娇躯已经被震得连连后退，跌倒在了地上，头顶上冒出了一个令人震惊的数字——“100850！”

　　小静的血量顿时掉了五分之四还要拐弯！三个牧师大惊失色，飞快的摇动起了手中的法杖，三个瞬加技能释放在了小静的身上！

　　“+12752！”

　　“+13252！”

　　“+34525！”

　　关键时刻，还是冰羽无忧的技能最给力，这也是隐职牧师和普通牧师不可逾越的差距！

　　索性的是，由于独眼石人的位置是在它的主子卡在地板中的，所以它没有办法上前几步，给小静一记下插，所以小静得以果断起身，让冰羽无忧给自己的血量重新加满。

　　但令人想不到的是，这家伙手中的战戟又是一横，祭出了一个貌似平常，却又让人大跌眼镜的技能！


第427章 自信可以传染

　　独眼石人·巨吼手中的战戟连连挥舞，划出了四个惊人的圆周，连连在小静的身上激荡出了层层火花，这技能，是横扫千军！

　　只不过，这个横扫千军应该是特级的，居然是四段的伤害！

　　这也很容易理解，独眼石人是150级的BOSS，这个级别刚刚是玩家的三转，三转后的特级横扫千军，确实是四段的伤害，而且，依旧是范围群攻！

　　小静的反应真的算是非常快了，第一段伤害袭来的时候就扬起了手中的天蓝守护盾，只是有些郁闷，这紫金级的盾牌居然居然只是格挡住了一次攻击！

　　“35458！”

　　“45250！”

　　“38952！”

　　“格挡18950！”

　　索性的是，冰羽无忧已经预判性的给小静加了一个海纳百川，这个强大的持续回血技能让小静成功的度过了危险期。

　　看着小静每秒钟14000+，持续六秒钟的回血，暗夜的两个牧师有些纠结了，他们的瞬回效果也不过如此！而且只能回复一次，技能CD还有不到十秒钟那么久……

　　但是，这个时候没有他们也是不行的，因为独眼石人的攻击力实在是有点碾压了。

　　泉槿毫不犹豫的扭动起了纤细的腰肢，舞动出了悲怆战舞，只可惜，尽管身上魔法必中率属性非常高，但仍旧换来一个抵抗，气的小萝莉咬牙切齿，不过还好，这个双刃剑技能很公平，对方没有命中，她身上也不会产生负面，相当于没有释放一样，只是浪费了点魔法和冷却时间而已！

　　不过，这也足以证明了传说级BOSS惊人的掌控力。

　　小静在吃了几次亏之后，手中的战戟沉重的打压下来，神圣一击+神圣劈斩的组合技能只是把独眼石人的血量扫掉了不到8000点，几乎等同于不破防了。

　　其实也不能怪她，别说是她，就算是换了白金级利刃的我，也没有办法在不开龙之怒的情况下破开目标的防御，毕竟它有45000点的物理防！

　　于是，小静自己打了将近十分钟，把仇恨锁定，我才冲了过去！

　　但想不到的是，独眼石人这傻大笨粗的家伙实际上非常聪明，看到我近身之后，手中的战戟再次挥动起来！

　　娘的，又是横扫千军！

　　我快速后退，甚至开启了龙行虎步，并以最快的速度一键切换出了镶嵌着合金级盾牌的狂暴将军之爪！

　　“铿！”

　　“噗！”

　　尽管我的动作够快，但也被这把长得出奇的战戟扫中了两下，其中一下格挡住了，一下挨了个结实，再一看自己的血量，娘诶，掉了70000多点！

　　妹妹们没有人笑，一个个均有些吃惊，要知道我的血量在全状态下不输给小静，我都被打成这个糗样子，她们如果挨上两下，还能活吗？

　　答案是肯定的，不能。

　　不过，就在这一刻，也涌现出了几个高DPS的玩家。

　　诚然，独眼石人·巨吼的魔防也不算低，但对于暗夜才人这个高端的魔导士来说，破开魔防还是小菜一碟，而且，不但是他，我们这边，洛岚也可以破开对方的魔防！

　　没错，这句话说的没有毛病，洛岚是物理系职业不假，可是在转职之后，她的绝大部分元素技能都发生了翻天覆地的变化，风之箭、雷霆箭、惊雷箭、水之箭等技能都是视对方双防中比较脆弱的那一个做选择性攻击的，所谓的智能化技能，正是如此。而菲儿强大的雷系技能也得到了极好的传承，两个人索性不靠前，就在后面攻击对手！

　　也在这一刻，独恋秋雨的两个技能发挥出了惊人的威力。烈风斩这个天哥的成名技能即便是对付这种强力BOSS，也能发挥出应有的作用，不但降防效果明显，眩晕几率也非常的高，几乎可以达到50％左右，而用来群杀的剑刃风暴也在此刻扬威，一次攻击之下，可以刮走独眼石人70000点左右的血量。

　　而我则间歇性的爆发，龙之怒释放期内狂虐，时效过去就远远的退后几步，没办法，因为在短短的几分钟之内我已经找遍了它的周身，一点弱点都没有发现，而且，它左手盾根本就不是用来格挡的，而是一直把它横在了自己的脑门上，保护住了自己的眼睛，不管什么情况发生，它都不会撤下那盾牌！

　　这足以证明，那眼睛就是它的弱点，只是我们没有办法攻破！

　　毫无疑问，我们碰上了一块顽石，投机取巧肯定是没戏了，现在能做的只是靠着自身的力量和团队配合击碎它？

　　我们，能做到吗？

　　大约一个小时之后，我们已经全身热汗淋漓了，而独眼石人的血量仍然高达80％左右。

　　我们都不用担心自己的装备磨损问题，就算是作为MT的小静，装备持久度都有50％左右，这足以说明装备的高尖端，我担心的是，为什么战火的玩家迟迟没有上来。

　　有一点可以肯定的是，暗夜军团这八个人里面，至少有一个是战火的内线，因为这个副本的地图很诡异，在塔内根本就看不到其他队伍的坐标，而以战火的速度，现在早就应该打足第九层的卷轴了，毕竟队伍中有四个顶级的攻击型隐职。而他们迟迟不上来，肯定是得到了内线情报，想要坐山观虎斗，看着我们杀个两败俱伤之后才动手。

　　至于我们的队伍，我不需要多解释，我可以说一句很毒的话，如果有人是战火的内线，我把自己的脑袋剁下来。

　　小静上辈子应该是我肚子里的蛔虫，跟我目光交错的一刹那，明眸已经解读了我眼中传递给她的想法，只是嫣然一笑，发给了我一条心语：“哥哥，不要担心了，你觉得咱们都水深火热的时候，你觉得战火那些家伙上来能捡到挂落吗？”

　　这句话让我顿感安心，小静永远都是那么自信，那自信中，带着丝丝入扣的理智。

　　可不知为什么，菲儿和独恋秋雨的脸上也挂着这种自信，难道说，超级美女的自信，可以互相传染吗？

　　我是这么认为的，而独眼石人·巨吼，却不是这么认为的。

　　就在它的血量降到三分之二左右的时候，一个崭新而强大的技能释放了出来，只见那战戟挥舞的格外洒脱，挥动起来的时候，裹起了无数的碎石，碎石和飓风交融在一起，卷得我们周身一阵阵剧痛。血量也跟着猛掉！

　　我在巨石和剑刃的肆虐下，感觉自己身上的盔甲都有些根本不存在了一样，被砸的疼痛难忍，神经线都快断了，血量掉了123548点。这个名为乱石枪舞的技能，真是挺猛烈的不过，就在剧痛之余，我也发现了一个情况，那就是，它在释放这个技能的时候，手中的盾牌居然脱离了头顶，一直到技能释放完毕！

　　很不幸的是，这个技能将暗夜的战狂玩家挂掉了，兽血沸腾尽管牛叉闪闪，却挡不住高达185520点的强势高压，血厚有毛用？你没防御照样是个死！

　　暗夜白羊也挂了，尽管他的血量也非常厚实，却被打出了致命一击，爆出了200008的伤害。

　　一时间，情况有些慌乱！

　　但也就在这一刻，冰羽无忧这个顶级牧师发挥出了令人难以置信的手法，在乱石枪舞终止的刹那，她的圣心治愈术已经落在了我和小静的头顶，把我们的血量拉回到了50％左右，紧接着，一个治愈闪光让小静的血量回归了安全线，小静自己又机敏的嗑了一个高级生命秘药，把血量补满了，而我则连连倒退了几步，靠着自己避开了对方接踵而至的横扫千军！

　　紧接着，小静和冰羽无忧做了一个眼神交流，小静立刻扬起了天蓝守护盾，开启了严防死守技能，而冰羽无忧则在给他加了一个海纳百川之后，对着暗夜白羊的尸体吟唱出了圣灵重生！

　　但令人想不到的是，这石头BOSS的智商居然是和它的品阶相匹配的，就在小静架起盾牌做完全格挡的时候，它的战戟上荡起了一层金色的光芒，朝着小静的身上砸去！

　　我冷汗淋漓：“丫头，崩击啊！”

　　然而……就在战戟尖子即将砍在小静盾牌上的时候，美女骑士居然瞬间取消了自己的技能！

　　这样一来，崩击这技能就被化解了！崩即是空，我不防御，你怎么崩我？

　　看着我暧昧的笑容，小静砍死我的心都有了，而我心里的暗爽不已，小丫头，也蛮经不起调戏的么，哥喜欢，哥着实喜欢！

　　小辣椒这小坏蛋可不会错过这样的画面，双眼一直扫着小静浑圆的翘臀，舔了舔嘴唇。

　　我顿时选择沉默。

　　暗夜白羊被救起之后，不久之后战狂玩家也被救了冰羽无忧救了起来，两个人的眼中都带着几丝感激，毕竟圣灵重生是神技，起身后的玩家满血满蓝不损经验，比复活术强大多了。

　　……

　　又是三个小时过去，时间已经到了晚上七点，独眼石人·巨吼的血量终于到了和谐的20％，仍旧没有暴走。

　　这时，暗夜白羊瞅了一眼自己身后的某个玩家，发出了一声冷笑之后，说出了一番令我们有些吃惊的话。


第428章 战火乍现

　　“名医，临死之前有没有什么遗言留给大家？”

　　那个名叫暗夜名医的牧师脸上一阵愕然：“白哥，你这是什么意思啊？别拿兄弟开玩笑啊？”

　　暗夜白羊依旧在笑，但是脚下的步伐却飞快，迅捷的冲刺到了他的身前，手中的长剑划出了一道紫色的光刃，沉重的劈在了暗夜名医的头顶！

　　“暗夜怒斩！”

　　“78789！”

　　非隐职又非全体质加点的牧师怎么经得起这么高的伤害，身体被犀利的长剑从中间迅速劈开，利器切割皮肉的声音甚是刺耳，血腥的场面更是让妹妹们为之侧目。

　　我则唏嘘道：“白羊，你这剑该磨磨了，都钝了。”

　　暗夜白羊虽然表情淡然，声音里却带着些许歉意：“呵呵，让非凡的妹子们见笑了。”

　　小辣椒则安慰道：“白羊哥哥，哪个团队都会有害群之马的，还好你发现的及时。”

　　暗夜才人也替自己的兄弟说话：“其实，白羊这人特厚道，他已经给了名医好几次机会和暗示了，那厮死不悔改。”

　　“阿才，别说这些了，想想现在该怎么办吧，两个队加在一起，只有两个牧师了，万一BOSS暴走，咱们可就该吃不了兜着走了。”

　　暗夜才人不由擦汗：“靠，你这丫别那么乌鸦嘴行不？每一次说完肯定实现。”

　　“叮咚！”系统提示：“独眼石人·巨吼的血量低于20％，触发了【狂暴】状态，身体可以自由移动，且攻击速度和移动速度提升50％，效果持续到它的血量降低到10％为止！”

　　看着独眼石人身上的一束束猩红色光柱，几个妹妹咬牙切齿的瞪着暗夜才人。

　　暗夜才人泪流满面：“卧了个槽，别怪我啊，要怪就怪白羊吧！”

　　暗夜白羊已经泪奔了：“弟兄们，姐妹们，逃命吧！”

　　“哗啦！”独眼石人·巨吼的身体从地板中旱地拔葱而起，溅起了一地的碎石，嘶吼声更是不绝于耳。

　　这些倒是吓不倒我，最令我担忧的是，它的仇恨居然转移到了暗夜小白的身上！

　　牧师小妹妹吓得花容失色，要知道以她那孱弱的体质，可能根本就经不起独眼石人这一下折腾，不对，没有可能，是根本经不住！

　　总身高超过了两个姚明，身材状得如同变形金刚的独眼石人·巨吼脚下的动作虽然笨重，但步伐却非常的快，嘴里更是含混不清的说着什么，晦涩难懂，但声音的分贝却有点限制级，耳膜被震得隐隐作动。就在它靠近暗夜小白的呃一刹那，暗夜白羊居然鬼使神差般的平移到了小美女的身前，用自己手中的盾牌替暗夜小白挨了致命的举火烧天！

　　“100021！”

　　只可惜，在传说级的强力存在面前，暗夜白羊的格挡显得那么苍白无力，盾牌被砸成了龟裂，整个人更是摔出去三五米远！

　　暗夜小白惊声尖叫，双手颤抖起来，已经忘了给暗夜白羊补血了，而我们这边，有着神奶之称的冰羽无忧却在暗夜白羊中招的一刹那开始吟唱神圣治愈术，等到这家伙中招的时候，血量已经被猛回了68950点！而紧接着，治愈闪光更是把白羊的血量顶满！

　　但是，尽管她已经竭尽全力了，却还是做了无用功，要知道，举火烧天这技能只是“下插”技能的前置，下插可是在对方被击倒的情况下，忽视了目标大量物防的必杀技能！

　　“噗嗤！”

　　战戟尖子几乎戳透了暗夜白羊的身体，鲜血形成了几股细流，从他的身体里疯狂的喷涌出来，暗夜白羊的身体一阵阵痉挛，双眼紧紧的握着它的战戟杆子，双眼的瞳孔已经开始放大……这一击，打出了178520的伤害，已经超过了他的血量上限！

　　紧接着，独眼石人·巨吼发出了戏谑的笑声将暗夜白羊的身体一下子甩到了半空中，他的身躯沉重的砸在了地上，头破血流……

　　暗夜才人见到暗夜白羊的惨状，有点无奈了：“娘的，你丫每次都死得那么壮烈，那么有看点……”

　　暗夜永恒淡淡的说：“阿才，你就别替白羊这货吹牛了，BOSS找你来了。”

　　“呃！”

　　暗夜才人的反应真叫一个快，很快一个闪现，跳跃到了墙角，只可惜，独眼石人的仇恨依旧在他的身上！

　　此刻，各种控制是那么的无力，换来的只能是一个个沉重的抵抗，BOSS在触发狂暴属性的时候，掌控力大幅提升，这几乎是所有虚拟游戏中老鸟周知的铁律，所以，咳咳，暗夜才人死定了！

　　“噗嗤！”一记追风刺没有遇到任何抵抗，直接将暗夜才人的法师盾撕碎了，继而戳透了他并不算结实的身板！

　　暗夜才人口吐鲜血，身体晃了几晃之后倒下了……

　　看着自己的老大惨死，暗夜队伍中的战狂小弟愤青了，冲上前去就是一斧子：“草泥马，还我俩哥哥命来，千钧重击！”

　　“咣！”

　　“1020！”

　　BOSS戏谑的回头，嘴里不停的蠕动，似乎在说：“小子，你也随你的哥哥们去吧！”

　　“呼！”战戟裹着一层红色血光拍击在了他的身上，将这个战狂拍的脑浆迸裂……或者说，用脑浆迸裂这个词，都不足以形容惨状，他的头颅，就如同被棒球棍子砸过的西瓜一样，几乎都碎了，整个身体更是被劈的七零八落！

　　乾坤一击……伤害198520，救都没法救！

　　这对于顶级的牧师来说，无疑是一种挑衅，冰羽无忧雪嫩的脸蛋上气的有些发红，单手扬起了一记耀眼的光刃砸了过去：“可恨，居然连加血的机会都不给我！”

　　“圣光斩！”

　　“8450！”

　　这个并不算很大的伤害却引来了独眼石人的愤怒，它的目标瞬间转向了冰羽无忧！

　　冰羽无忧虽然是隐藏职业，但并不是移动速度超快的敏捷性隐职，怎么能跑得过它！

　　但是，感人的一幕却出现了，菲儿、独恋秋雨、小辣椒和小静，以及我，都在同一时刻冲了过来！

　　然而，我们都为自己的重情重义付出了血的代价，也领略到了BOSS的新技能……

　　只见独眼石人·巨吼手中的战戟以迅雷之势，凿击在了地板上，一股股热浪伴随着地面的剧烈颤抖接踵而来，我只感觉自己的虎口有些发酸，手中的白金武器瞬间掉落在了地上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了独眼石人·巨吼的烈岩狂震技能攻击，损失了84520点血量，无法使用武器，效果持续6秒钟！”

　　愣神的片刻之间，那把巨大的战戟已经撕裂了我的身体，横扫千军爆发出来了！

　　冰羽无忧已经没有办法救我了，虽然说她的治愈技能对法杖的要求不是很高，可是横扫千军的第一段伤害就把她击倒了，她怎么给我们加治愈术？

　　于是，她只能眼睁睁的看着我们尽数挂掉了！

　　又一次感觉到，死亡原来也特么挺安逸的！

　　随后，我的周身感觉到了一阵温暖，冰羽无忧的圣灵重生已经释放在了我的身上！

　　然而，不等我复活，就传来了极不和谐的音符……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧受到了玩家战火过客的【背刺】技能技能攻击，损失了45860点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧受到了玩家战火雪狐的【雷电】技能攻击，损失了10252点血量，玩家冰羽无忧死亡，装备【幻梦法杖】掉落！”

　　我操，马勒戈壁的战火！

　　然而，这并不是杀戮的结束，只是杀戮的开始……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下受到了玩家战火债男的【黑暗玄冰】技能攻击，损失了8520点血量，陷入了眩晕状态，效果持续三秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下受到了玩家残爱的【极地穿越】技能攻击，损失了89520点血量！”

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下死亡，装备【血染护腿】掉落！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家暗夜小白死亡，装备【海山戒指】掉落！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家暗夜永恒死亡，装备【尖牙匕首】掉落！”

　　……

　　一连串的死亡记录开始刷屏，组队中，妹妹们一个个怒不可遏，但是，她们已经没有办法起身了。

　　而我是最幸运的，我身上带着冰羽无忧传递过来的宝贵的圣灵重生！

　　此刻，心中异常的冷静：“冰冰，你开了自我救赎了吗？”

　　冰羽无忧微微一愣：“开了，可是哥哥，这个时候复活，咱们不是自寻死路吗？”

　　“冰冰，我不能看着这些狗日的把咱们的BOSS抢了！”

　　仍旧以速度和BOSS的依托而不死的洛岚气喘吁吁道：“哥哥，我快坚持不住了！”

　　死亡状态下，原本周围应该是一片漆黑，可是由于我有圣灵重生的效果，仍旧可以看到周遭的万物，只是视线变成了黑白电影。

　　我紧紧的盯着BOSS的头顶，微微一笑：“好了，就是这里了！冰冰，准备复活！3、2、1！”

　　念到“1”的时候，我已经按动了复活按键，在一个令所有人都想不到的位置复活了，这个位置，就是这一层的房顶的一个巨大的烛台上！

　　我要做什么，众人皆知，只是，他们已经没有办法阻止我了！


第429章 你给我滚！

　　此刻的独眼石人·巨吼正好在我的头顶上方，这也是我选择在这个烛台上复活的原因。我毫不犹豫的纵身跳下，手中的利刃更是裹着数道令人窒息的血色，整个人如同一把利剑一样冲刺进了独眼巨人·巨吼头顶上那巨大的眼珠里！

　　下一秒中，我感觉到了一阵阵的绵软与紧窄，真没想到，这一击带来的爽快感是那么的强烈，我整个身体都已经进入了它的身体中，这才发现这家伙也是血肉之躯，只是被一层坚硬的外壳包裹住了而已！

　　很快，眼前出现了一片暗色的光芒，这光芒冷艳如冰，甚至都可以让我感觉到它的寒冷，只是，这光芒却又是如此温暖，因为光芒之中，分明包裹着一把七星金环刀——【封印的斩天刀】：被魔神奥尔登下了诅咒的斩天刀，力量被包裹其中无法释放。

　　我要的，正是这个！

　　独眼石人·巨吼的身躯虽然庞大，但也并不是鲸鱼一类的生物体，所以这把神器我没有费吹灰之力就已经紧紧的抓在了自己的手中。

　　这时，只听见一声系统铃声跃然而出，激荡了我的耳膜！

　　“叮咚！”系统提示：“独眼石人·巨吼受到了您的【龙刺】技能攻击，损失了7985250点血量！”

　　“您杀死了独眼石人·巨吼，系统奖励您经验350000000点经验，45000点声望！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了主线任务【七神器·斩天刀】！系统奖励您等级+3，声望60000点，金币4000枚！您的队友每人奖励等级+2，声望30000点，金币1500枚！”

　　“刷刷刷刷！”身上金光大盛，独眼石人·巨吼的高额经验足足让我的等级从110直线窜到了114！我居然靠着一个不是BUG的BUG，干掉了这个难缠的传说级BOSS！

　　几乎是与此同时，冰羽无忧的等级也一下子提升到了108级，至于洛岚，更是夸张，我们是DPS分配经验，就在刚才的一瞬间，我们和暗夜团队的玩家灭的只剩下而来她一个，她理所当然的获得了BOSS当前血量的全额DPS值，所以等级居然一下子火箭升空，升到了117级！

　　而且，由于等级提升，冰羽无忧的技能CD全部清灵，直接将小静提拉了起来！

　　一时间，4V8！

　　战火团队的队伍散的很开，叶锋脸上的表情突然很可笑，这是个公共任务，被我抢了先之后，他们也就宣告任务失败了，那时候的表情很懊恼，甚至都要吃人了，可是现在的表情却很猥亵，因为他看到了比绝色美女更让他倾心不已的东西，那就是金币的光芒都难以掩盖的建团凭证！

　　叶锋冷笑道：“你们只剩下四个人了，赶紧投降吧！”

　　冰羽无忧和洛岚虽然神情有些紧张，目光却依旧坚毅，齐齐道：“哥哥，跟他们拼了！”

　　残爱暴笑：“哈哈，小娘们说的容易，你们拿什么跟我们拼？以为自己是奥特曼吗？”

　　诚然，我现在依旧保有紫金翡翠套装的紫焰飞升技能，可以五秒无敌，可是硬拼的话，并没有绝对的胜算，而且，我也根本不想硬拼。

　　我淡淡一笑：“叶锋，你是不是觉得，自己赢定了？”

　　叶锋点点头，冲着战火雪狐微微点头，战火雪狐手中摇晃着刚刚入手的幻梦法杖，妖媚的笑了笑：“小非啊，锋哥的意思是，只要你们愿意放弃建团凭证，BOSS的掉落物，你们统统都可以拿去，呃，甚至包括地上那枚勇气证明，你们刚才掉落的装备，我们都可以还给你们。”

　　听完这句话，我和小静大笑起来，肚皮都疼了：“哈哈哈，叶锋，你别再是秀逗了吧？”

　　叶锋勃然大怒：“什么意思？”

　　小静擦了擦笑出来的眼泪，脸色大变，凛然道：“蠢货，自从进入《圣战》一直到今天，我们要做的就是阻止你这种欺行霸市的混蛋在游戏中做大，怎么可能会把建团凭证拱手让给你们？你脑子进水了吧！”

　　叶锋抽出了长剑，剑身血光凛凛，眼看就压动手。

　　我则抬手示意道：“先别着急，老叶，我给你变个戏法吧！”

　　说话间，小静猛然拍了拍手，这时，数道银色光芒乍现，一个个熟悉的身影出现在了ID出现在了我们的视线中！

　　暴雪狂天，105级骑士！

　　狂恋九霄，105级骑士！

　　决命天下，104级骑士！

　　小冰加红茶，104级骑士！

　　水漫落天，106级召唤师！

　　十年一贱，105级牧师！

　　天涯携手，107级剑士！

　　海角相随，107级剑士！

　　……

　　大变活人！

　　战火的玩家如遭雷击，一个个都被石化了！

　　十年一贱则走到了我的身边，坏笑起来，我一把捏住了他的老脸：“老不死的，居然背着我去和风雨搞联谊！”

　　十年一贱笑的更贱：“桀桀，先干正事吧！”

　　说着，他挥动着手中的法杖，将独恋秋雨提拉了起来！

　　普通的复活术虽然让独恋秋雨损失了50％的经验，可是她的等级依旧升了两级，而且，脸上挂着迷死人不偿命的微笑：“谢了十年，我也得给大家变个魔术了！”

　　说话间，她也拍了拍手！

　　这时，又是数道银光乍现！

　　牧殇，105级盗贼！

　　血色，103级盗贼！

　　翼风，106级弓箭手！

　　卡布奇诺，106级佣兵！

　　一路风尘，106级佣兵！

　　剑歌冰凝，104级牧师！

　　剑歌云风，104级魔导士！

　　剑歌神医，102级牧师！

　　……

　　剑歌冰凝笑的很邪恶，随手把泉槿复活了，毕竟，泉槿挂掉的时候是刚刚升级，经验根本就没多少。随后，剑歌神医替我给了暗夜团队一个面子，把暗夜小白复活，暗夜小白复活之后，直接把暗夜白羊提了起来。

　　而随后，残酷的一幕出现了，冰羽无忧就在众目睽睽之下，将自己圣灵重生的CD走空，先后复活了菲儿、小辣椒，暗夜才人、暗夜永恒！

　　如此一来，局面就变得相当有趣了，好吧，我算一下，1、2、3、4……呃28V8，很有爱的场面！

　　叶锋虽然见过大世面，可是看到这种场面之后，双眼已经呆滞了：“卧槽……”

　　我则换上了一副菩萨脸：“放心吧，你们打掉我们的装备，我们不要了，你们快逃命去吧！”

　　很快，我的脸色已经变成了铁青，整个人如同疾风一般的冲到叶锋的身前，龙之怒大盛，牙齿咬的咯咯响：“去死吧！”

　　叶锋猝不及防，只见我的重拳沉重的挥击在了他的胸口，犀利的剑芒几乎是刺透了他的盔甲，血点子溅起了无数，一声神龙咆哮更是从他的身体中迸发出来！

　　“隐龙击！”

　　“68520！”

　　他的身边，残爱和战火债男受到了很大的震荡，残爱的血量掉了78985点，而战火债男的法师盾瞬间碎了，血量也降到了一半！

　　此刻，没有一个人手下留情，大家都憋了战火太长时间的火，就想要爆发了，今天，正是最好的时机！

　　独恋秋雨和菲儿和小辣椒以极快的速度包围了战火雪狐，小辣椒、咬碎银牙，一记重锤砸的这妖媚女人骨断筋折：“把冰冰姐的武器交出来吧！”

　　“23502！”

　　战火雪狐真叫一个艮（艮：有韧性，坚强的意思。），破口大骂道：“还你马勒……”

　　还没说完，独恋秋雨的烈风斩呼啸的砸在了她的脸上，鲜血飞溅出来：“你妹的，还敢粗口成章！”

　　“45230！”

　　菲儿轻描淡写的给了她胸口划了一下，把这个装备甚佳的风骚牧师打成了残血：“唉，秋雨姐，不准粗口。”

　　“呃，下次一定改，嘿嘿。”

　　“冰冰呢，轮到你了，最后一击，看看能不能把她爆了！”

　　冰羽无忧笑了笑，随后扬起了一个圣光惩戒，将战火雪狐最后一点血打掉了。

　　令人意想不到的事情也在这一刻发生了，真是天不藏奸，战火雪狐那把还没有捂热乎的幻梦法杖居然“啪嗒”一声掉落在了地上，而且，还顺便把自己紫金级胸甲掉落了，只见她倒地的一刹那，那胸口几乎要爆浆了，在地上颤动了半天！

　　小辣椒叹了口气：“这就是核辐射的影响，孩子啊，少吃点撒西米吧！”

　　冰羽无忧捡起了地上失而复得的法杖和那件紫金级的胸甲，笑的甜腻极了，估计卡布奇诺看到之后都耐死了：“嘿嘿，居然加了两个治愈量，谢谢了，雪狐阿姨。”

　　这种渎尸，让战火雪狐无地自容，尸体很快消失在了她的面前，回城了。

　　几乎是与此同时，叶锋暴怒，瞬间开启了无敌技能，而我则同样开启了无敌，狠狠的扫了战火债男一眼：“老哥，你再不走，别怪我今天翻脸无情了！”

　　我是用吼的，看着我几乎都要把叶锋撕碎的眼神，战火债男这个饱经世事的男人都不由崩溃了，冲着我大声骂道：“杀吧！兔崽子你来吧！我今天就是要力保老叶！”

　　叶锋本来还想动手，却被这一句话突然说的崩溃了，只见他双眼中饱含热泪，哽咽的吼道：“老谭，你——给——我——滚！”


第430章 磐石意志之盾

　　人非草木，孰能无情……

　　我只感觉自己的眼前稀里哗啦的，不知道眼眶周围是自己的泪水，还是死敌的鲜血，我实打实的，被这句话，打动了！

　　而下一秒，叶锋的举动更是过激到了令人难以置信的程度，看到战火债男还是一动不动的站在了原地，叶锋猛然将自己手中的长剑往自己身后一甩，犀利的剑芒顿时刺透了战火债男的身体！

　　“暴击75024！”

　　战火债男本来就隐龙击的爆裂效果打掉了半血，这一击更是让他的血量走空，整个人无力的倒在了地上，头顶上的头饰掉落了……

　　接着无敌的状态，他捡起了这珍贵的掉落物，眼眶通红的骂道：“你马壁的，老子的兄弟，用不着你来可怜！”

　　我本来有些冷静的心被他的举动和这句该死的混账话再次点燃，整个人再也没法淡定了：“叶锋，我操你妈！”

　　于是，之后就有两个癫狂的玩家，互相无情的砍杀！

　　战火玩家被杀的一干二净，一个也没有存活的，而最后，27个玩家齐刷刷的把目光转向了我和叶锋。

　　此时，已经没有什么技术可言了，完全是两头暴戾的野兽在互相厮打，自己的鲜血均浸染了对方的身体、一根根的血管从装甲中被硬生生的砍断，流出了殷红色的血！

　　只是，我比叶锋的头脑还要冷静一些，在他的风魔怒斩即将落在我身上的时候闪现出了久违的钟摆式走位，避开了他的剑锋，继而，一记狂暴的右手直拳沉重的挥击在了他的脖颈处，一时间，那肌肉被撕裂的声音让我心中的暴力倾向得到了最大程度的释放！

　　死敌啊，你让我怎么放过你！

　　这一击，弱点位置，已经要了他的命，可是，我的怒意难消，一记直拳将他的尸体打将起来，雨点一般的流星连击落在了他的盔甲上，将他身上的盔甲连同皮肉一起撕扯下来，将他撕得死无全尸！

　　紧接着，天龙破爆发，重拳挥击地面，炽烈的火光更是将那碎肉一块块的燃成了灰烬！

　　喘着粗气，我的心跳终于有了缓冲的余地，开始慢慢的平稳下来，身后，人群中发出了一阵阵的唏嘘声。

　　暗夜白羊的嘴唇一直在颤抖，声音也是断断续续：“卧、卧了个槽，这、这得是多大的仇啊！小非，你还好吧。”

　　独恋秋雨狠狠瞪了他一眼：“少说一句你能憋死吗？”

　　暗夜白羊顿时无语了，走到了我的身边，拍了拍我的肩膀：“小非，换了是我，也会这样做的，我知道，大家都忍的很辛苦。”

　　我拍了拍身上的尘埃，站了起来：“白羊，谢了。”

　　暗夜白羊扫了一眼地上那没有烧干净，裹着头盔的脑袋，一脚狠狠的踢飞了：“草泥马的，碍事！”

　　我一头黑线：“好了，刚说完我，你这小子又鸡动了。”

　　我们俩都相视一笑，从某种程度来说，我们都是很坚忍的人，只是今天，都发泄了出来，于是，排出了毒素，一身轻松。

　　接下来，就是提问时间了，暗夜才人可谓是暗夜团队的大脑，可是想破头他也想不出为什么我们会凭空冒出了两支队伍，于是，他问了小静。

　　小静笑了笑，解惑道：“答案很简单，这副本又不是非要做任务才能进来啊，我们的两队玩家就是把它当成了普通的练级场，只杀怪不推BOSS，凑齐了卷轴往上走，不就进来了。唉，才人，你把问题想复杂了。”

　　暗夜才人拍了下白羊的大腿：“娘的，我还真是想复杂了！”

　　暗夜白羊呲牙咧嘴：“老不死，你自己脑子秀逗了拍我作甚。”

　　“靠，拍你我不疼啊！”

　　“娘的，你不要这么精好不好？”

　　经过这个小插曲之后，接下来暗夜白羊很知足的走了，对于他们来说，今天尽管损失了四个玩家的大量经验，但也并非没有收获，因为痛快淋漓的和我们一起打压了战火的士气。对于掉落物来说，我已经在卡拉尔玛高塔第六层说过了，DPS……

　　所以，接下来的时间就很快乐了。

　　我走到了天涯携手和剑歌云风的身边，拱手说：“天涯哥，云风，谢了！你们俩的计谋真是牛逼。”

　　天涯携手用沙哑的声音桀桀道：“哈哈，还不是小静这丫头鬼主意多，要不然，我想破头也想不到这么淫荡的招式。”

　　不远处的小静表示无语：“老不正经的，这哪是鬼主意！”

　　“呃，分明是阴谋诡计。”

　　“靠，再说我，我就真人PK你。”

　　天涯携手得意洋洋：“没关系，我和老婆双剑合璧……”

　　小静把盾牌横在了海角相随的胸前：“哼哼，我绑架她。”

　　海角相随“扑哧”一声笑了，笑得很甜，但是，她依旧没有说话。

　　耍宝之后，我们开始扫地了。金币当做了两个兄弟队的辛苦费，毕竟，都是自己人，不能让人家白来一趟。而剩下的装备，也是按照当前24个人的标准按需分配的。

　　BOSS一共产生了7件掉落物，其中有一把是任务道具，神器斩天刀，已经被我收到背包里了，另外，建团凭证和勇气证明各一枚，我和独恋秋雨、菲儿、小静合计了一下之后，做出了一个相当大胆的决定，那就是这建团凭证根本就不卖，就放到我的仓库里。

　　至于勇气证明，ROLL吧，反正在座的有这么多非隐职玩家了，这种方式也最公平。

　　我的目光一下子对准了卡布奇诺，这家伙一向有骰王之称，这一次，要看看他的运数了，不管是他还是非凡的任何一名玩家ROLL到，都可以增强非凡的战斗力，这一点，别怪我自私，毕竟我是团队的领导者之一。

　　结果是，当大家的点数都在疯狂拼争的时候，卡布奇诺却寂寞的ROLL出了一个绝杀——100点，拿到了这枚宝贵的勇气证明，当着大家的面，他挺尴尬的开启了勇气证明，只见一团青色的光晕从他的周身上下窜动了许久之后，慢慢散去。

　　之后，他无奈的挠了挠头：“小非，最近抽空出来，帮帮老哥的忙吧！”

　　我心知肚明。卡布奇诺应该是接了一个难度不小的转职任务。

　　很快，他把任务共享给了我们——【勇闯风铃谷】：玄凰城西北部，有一座人迹罕至的山谷，由于常年都可以听到山谷中有风铃的声音传出，因而得名“风铃谷”，风铃谷中有一个身怀绝技的隐者，拥有强大的力量，可以掌控风和水元素。所以，多年以来，一直都很多勇士为了获得强大力量而踏入谷中，找寻那隐者，只可惜，都被谷中的精灵所伤，铩羽而归。您得到了寻觅隐者的机会，请赶往风铃谷，击退谷内的精灵，并找寻到隐者，即可得到转职为隐藏职业的机会。由于风铃谷中的精灵非常强大，请您务必带上几名本领高强的队友，和您一同前往。

　　任务难度：B2

　　等级要求：105级以上

　　人数要求：6

　　……

　　同样是B级任务，只不过难度要比卡拉尔玛高塔低一些，应该更容易搞定，所以，大家一致决定，明天下午的时候帮卡布奇诺过任务。这样，也可以给我腾出时间来把自己的精灵等级练起来。

　　接下来的四件掉落物中，惊喜连连，其中，掉落一个掉问号的隐职技能书，结果我们这些隐职玩家一个也没办法开启，最后，齐刷刷的把目光转移到了卡布奇诺的身上，卡布奇诺也只能勉为其难的收下了。

　　最后的三件，是装备，只是令人想不到，三件装备的品阶居然一件比一件高，其中，一件是紫金级的金属护手，闪烁着花岗岩一样的光泽，一件是紫金级的战戟，通体金黄色，煞是好看，还有一件……则是一块方方正正的盾牌，品阶是……白金级！

　　我承认，这一刻我有点没出息了，居然感觉自己的嘴里唾液有点多了。几个妹妹看着我的表情，一个接着一个的露出了鄙夷，我则无奈的摊摊手，男人啊，就是这么点出息，不要太高看我们了，我们就是爱有质地、有光泽、有手感的物件，所以，我们爱装备、爱跑车、爱名表、爱女人，等等等等。

　　洛岚的任务重了，一件接着一件的解封，前面两件紫金级的装备还好，那盾牌可就有点别扭了，足足废了七八十块才解开那沉重的封印，爆出了令人吃惊的属性——

　　【卡拉尔玛战戟】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理攻击力：1600～2700

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　解封属性：

　　暴击率+3％

　　攻击速度+5％

　　破防属性+4％

　　……

　　【暴怒护手】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：2400

　　魔法防御力：600

　　附加点数：

　　力量+180

　　敏捷+90

　　体质+180

　　解封属性：

　　攻击速度+3％

　　攻击速度+3％

　　有3％的几率打断目标释放技能

　　……

　　【磐石意志之盾】

　　品阶：白金级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物理防御力：5500

　　魔防防御力：4500

　　格挡几率：38％

　　附加点数：

　　力量+600

　　体质+385

　　解封属性：

　　血量+2000

　　魔法防御力+2250

　　物理伤害减免+6％

　　【附加特技】：菲格之睿智

　　……

　　看了白金级盾牌的等级，我的心顿时凉透了，武防合一的情况下，盾牌的使用等级不能高于利刃的，可是磐石意志之盾却比烈风之刃整整高了10级，貌似是我没有办法使用了。不过，诶，等等，这个菲格之睿智是什么？


第431章 田里青蛙叫

　　打开了技能明细的一瞬间，所有人都发出了一声惊呼！这个特技的解释，居然让武防合一的梦想产生了一丝希望！

　　【菲格之睿智】：以土之神菲格之智慧，赋予装备使用等级降低10级的恩惠。

　　在场的骑士玩家不少，但以王华东为首的几个高级骑士纷纷摇头，表示不参与这枚盾牌的ROLL点，因为他们的等级不够，按照分配原则，肯定是要先考虑需求人的等级。

　　我目前是114级，小静目前是111，菲儿是110，所以这盾牌的归属权将在我们三个人手里决出。

　　菲儿和小静对着我微微一笑，两张绝美的脸不由让人心中荡起涟漪，换了是一般的爷们，估计都不好意思和她们争了，只可惜，我是二班的。

　　她们也没有和我争的意思，因为看到了这个属性之后，两个人也有了和我相似的想法。

　　小静又看了一眼小辣椒，小辣椒又把目光转向了我：“哥哥，你把你的利刃脱下来给我，我和这盾牌比划比划。”

　　我老脸微红：“这多不好意思啊。”

　　菲儿鄙夷道：“你这厮真假，赶紧的吧，姐姐我都快饿死了。”

　　“不是吧，这才刚吃过几个小时啊！”

　　“你还敢说，中午就属你吃得多，把我那份馅饼都吃光光了。”

　　“……”

　　小辣椒接过了我的白金级利刃，又接过了那枚盾牌，看了两眼之后吸了一口气：“这盾牌，貌似……”

　　所有人的目光都聚焦在了她的身上，那一双双的眸子里透着无私的希冀，如果真的可以武防合一的话，我的防御水平会进一步提升，以后可以帮着兄弟们挑战更高难度的BOSS，这对于整个团队的发展来说不无裨益！

　　“可——以。”两个掷地有声的字，把我心中的疑惑彻底击碎了！我实在是没法掩饰心中的喜悦了，脸上都特么带出来了，武者啊，在高阶装备面前，谁能抵抗住诱惑呢？

　　于是，这两件装备就放到了小辣椒的背包里，挺欣赏她这一点，在这种场合下非常认真，也没有调戏我，直接掏出了回城卷：“另外两件装备咱们也赶紧分配吧，我得去给哥哥加工一下。”

　　独恋秋雨揶揄道：“你心里现在只有你哥哥了。”

　　于是，小辣椒面犯桃花，我又扫了小静一眼，于是，她夜面犯桃花。

　　新打出来的紫金级战戟小静没ROLL，而是让一路风尘和卡布奇诺两个枪兵ROLL了，一路风尘最终胜出，拿走了这战戟。而那个加了6％攻速的超级护手，最后还是给了我，用菲儿的话说，我现在是非凡的重点培养对象，所以一切就先考虑我了，只是我的等级有些纠结，114级41％，还差59个百分点才能装备上那护手。

　　……

　　撕碎了回城卷，大家直奔制作工房，在众目睽睽之下，小辣椒拿出了蒙特罗的匠心，用这把黄金小锤子在磐石意志之盾和烈风之刃上来回敲击，而眼前的奇观也让我们为之一振，只见长度大约有一米，宽度大约有六十公分的塔盾在小锤子的敲几下居然以肉眼可见的速度在缩小，最终最终变成了一个只有巴掌大小的盾牌，紧紧的贴合在了磐石意志之盾上面！

　　而这一刻，小辣椒也惊了，殷红的樱唇张的溜圆，颤声道：“这、哥哥、你的人品怎么会那么好！”

　　我也惊了，因为在武防合一之后，利刃和盾牌结合后产生了新的属性，尽管这属性只有一个，却让我欣喜若狂——提升10％的魔法防御力！

　　战士玩家奇缺魔防，这一点毋庸置疑，尽管高级龙之胄可以提升60％的魔法防御力，但作用也只能是把我的魔防提升到同品阶同等级锁甲的水平上，而在《圣战》中，越是到了后期，精通魔法，或者物魔双攻的BOSS数量会越多，对战士玩家来说，考验也大！

　　这时，小辣椒才开始调侃我，而且是用最邪恶的心语：“哥哥，嘿嘿，你怎么感谢我呢？”

　　“这样吧，我请你吃饭？”

　　“呃，没意思，又是吃饭，你怎么老是这么实际啊？”

　　“那怎么样呢？”

　　“嘿嘿，你懂的。”

　　“晕，我不懂啊。”

　　“没关系，我会让你懂的。”

　　“那我还是不懂的好。”

　　“你不懂都不行，我会强迫你懂。”

　　“……”

　　被调戏了一番之后，她才把已经合成好的白金利刃递给我，我迫不及待的装备上，顿时感觉一股非常强大的气流通达全身，那种畅快感，是用语言无法形容的……打开自己的属性一看，更是大吃一惊，真没想到，全属性居然涨了那么多——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：110

　　称号：赛诺至尊大赛MVP

　　血量值：144866

　　物理攻击力：46354～47804

　　物理防御力：30783

　　魔法防御力：22426

　　暴击率：9％

　　声望值：465000

　　幸运值：15

　　……

　　如今的魔防水平已经超过了同等装备下的皮甲职业，以后扛起法系BOSS来就不会那么肥力了，而且，物防也更加趋向于钢板，估计在套了泉槿的状态之后，属性会更加高涨，最令我心动的还是攻击力，这个数字在当前足以稳定整个中国区，毕竟，只有我一个人的身上拥有白金级的装备，而且还是整整三件！

　　心里暗爽了好一阵之后，这才和大家道了别，下线了。

　　……

　　摘下了光感眼镜之后，这才发现肚子早就不争气的叫了起来，耐心的抚慰了它一下之后，下意识的猛然回头。

　　只可惜，床上再也没有坐着哪个俏生生的妹妹，因为自从我的左腿好利索了之后，我自己就很自觉的在游戏的时候把房门紧闭了，整个别墅就只有我一个男人，怎么说也得照顾一下女孩子。

　　打开了门，那不争气的鼻子很快闻到了多种混合的香味，一种从厨房里飘来的饭菜香，另外一种则是其他几个刚刚打开的房门里飘过来的阵阵销魂的少女体香，那茉莉香味，是从小辣椒的身上传来的，那运动型的古龙香水味道，是小静的，那淡淡的奶香味道，貌似是洛岚的……看来，俺颇通闻香识女人之道。

　　几个妹妹都穿着家居服，唯独冰羽无忧穿的有板有眼，牛仔裤搭配高领毛衣。

　　我问道：“冰冰，你要出去？”

　　“嗯，诺哥哥请我看电影……”冰羽无忧脸色绯红。

　　“阿诺那家伙还挺浪漫的。”我笑道。

　　小静则趁机揶揄道：“是啊，阿诺可比某个家伙浪漫多了。”

　　我微微一笑，调戏了一句：“咱们也一起看电影吧，这里离附近的乡村剧场不远，一边听田里的青蛙叫，一边看电影，多浪漫啊！”

　　众妹妹笑到肚皮抽筋。小静咬牙切齿的给了我一拳：“臭哥哥，这都快腊月了，哪来的青蛙！”

　　菲儿则欣慰的说：“诶，我发现小非现在没有刚来的时候那么拘谨了，这不也挺会调戏妹妹的嘛？”

　　小静瞪了她一眼：“哼哼，家天下出来的这些男人有几个是好东西，一个个的都是大色狼，只是哥哥这家伙更加闷骚而已！”

　　洛岚冷冷的说：“哥哥不是闷骚，是真骚，诶呀，哥哥，你掐我干嘛，脸好疼啊！”

　　扁了豆豆之后，安逸的去吃饭了，洛岚则在墙角泪流满面。

　　卡布奇诺是个很规矩的人，他知道深夜进入这种女生居多的工作室很不礼貌，所以一直在外面等着，冰羽无忧吃了半碗饭之后就和我们说了声再见。

　　小辣椒把她送到门口的时候，又调侃说：“冰妞啊，今晚我就不给你们留门了，你们俩，咳咳，好自为之哦。”

　　“讨厌，辣椒，我和诺哥哥才不会想你想的那么龌龊呢？”

　　“呃？那我是怎么想的啊？”

　　冰羽无忧是说不过小辣椒的，只能照着她滑溜溜的脸蛋捏了一下。

　　关了上门之后，我没好气的说了她一句：“你这丫头，说话又没分寸了，我了解阿诺，他不是那种随意的人，我感觉，他应该会尊重冰冰的。”

　　小辣椒抿嘴笑：“我知道了，就是想调戏她一下。”

　　菲儿给我们夹了几筷子的菜：“不过说真的，今天我特别高兴。阿诺明天就能转成隐藏职业了，这是一件喜事；然后，咱们拿到七神器的第一件了，这是第二件；最后一件，是我看到了小非真男人的一面，我不知道你们几个感觉如何，我今天看到他撕碎叶锋的时候，心里居然有点激动了。”

　　小静也点点头，一双明眸中充满了对我的赞许：“哥哥内心深处的压抑，今天得到了充分的释放。”

　　洛岚则挥舞着小拳头比划道：“嗯，今天太过瘾了，叶锋那厮一定颜面扫地了。”

　　我则微微的一笑：“我准备迎接他接下来的报复了，这几天，暴风雨一定会来的很猛烈。”

　　“要不，今晚就歇了吧，这一天够累了。”菲儿问道。

　　“不，正是因为如此，现在手里有了精灵，这是一种优势，必须把这种优势放大。”

　　一提到这精灵，不知为什么，小静和小辣椒的脸上都露出了一丝令人不解的诡异神情，看来，她们俩对精灵存有敌意，至于原因，没必要解释了……


第432章 神秘的精灵

　　上线了，现实中已经是晚上九点多钟了，而游戏中已经到了午夜时分。

　　明月如钩，在深邃的蓝色天际间闪耀，我踏着轻快的脚步，来到了自己ID出生的地方——伊尔萨村的野外。

　　这里依旧是一片蓊蓊郁郁，虽然已经开服两个多月了，但村外仍旧有很多新手在练级，他们的脸上都挂着汗水，一个打出了装备的盗贼还会兴奋的叫：“靠，王平，看我，打出白铁级装备了！”

　　那个叫王平的战狂嗤声道：“操，白铁件你也牛逼哄哄的，那人家非一般老大打出的白金装备，人家还不得飞上天？”

　　这个小盗贼反唇相讥：“玩蛋去，非一般那是人吗？那特么的整个一牲口，我能和他比吗？”

　　我一阵恶寒，你妹的，你才牲口，你全班都牲口……

　　还好我视线有准备，已经把自己的名字隐藏，装备效果全关，而且还把头盔效果点了出来，这至尊头盔属性固然坚挺，光泽全关之下，外观上和普通的铁皮头盔没有区别，所以我看上去像极了一个老菜鸟。

　　我找了一棵大树，在树后面开始召唤自己的精灵，这一次，精灵真的很听话，老老实实的从我的背包里跃然而出！

　　看到我之后，这妩媚动人的小妹子居然一把贴住了我，胸前那规模可是真材实料、弹性十足，让我差一点就没法喘气了：“唉，不至于的，这才几天没见面啊妹子！”

　　她撅起了小嘴，娇滴滴道：“谁是你妹子，我是你的宝贝，以后你只能叫我宝贝，或者昵称也可以，叫我宝宝。”

　　我的冷汗都快冒出来了，这多亏是我和她单练，如果是小静和小辣椒跟来，听到她这么跟我说话，还不得拆了她？

　　我也不敢惯着她这个毛病，毕竟她是我的精灵，不是我的马子：“咳咳，注意点影响，以后咱俩还是兄妹相称吧，反正你看起来也比我小。”

　　这一句话就让我招来了报应，小美女那一双迷死人不偿命的大眼睛紧紧的盯着我，不大一会儿就水雾一片了：“呜呜呜，小非，你是不是讨厌我了？你如果讨厌我，就把我扔了吧！”

　　我如遭雷击，这到底还是我的精灵吗？我怎么感觉跟系统刻意整出来玩我的？怎么智能化这么高？！

　　“好妹子，我错了还不行？我、我有女朋友的，再说你是我的精灵，咱们不能……”

　　“呜呜呜，说白了你还是不喜欢我，对吗？”

　　我是怎么说怎么错了，急得抓耳挠腮的：“唉，你让我说什么好呢，我挺喜欢你的，不过……”

　　“那不就结了？”宝贝这才冲着我吐了吐舌头：“我刚才是骗你玩的，辣椒不是常说嘛，哭给你看，让你内疚。”

　　这句话让我心里荡起了一层波澜：“宝贝，我问你一个问题，你为什么会知道我们之间的那么多事情，而且，你怎么知道我叫小非的？”

　　她连犹豫都没有犹豫，回答的很干脆：“你以为不把我召唤出来，我就听不到你们在说话吗？”

　　我索性举手投降了：“晕，大小姐，那是你自己不愿意出来好不好？”

　　“嘿嘿，我是不敢出来，原因你懂的。”

　　我彻底晕倒，这句话都会，真是强，于是，我试探着问道：“你以后还会进化，对吗？”

　　她洋洋得意，双手抱胸、只见那波涛汹涌的样子让我的心里野兔乱跳，说真的，宝贝个子不高，可是身材的比例特别好，属于那种放大、缩小都好看的美女，有这样的美女给我当精灵，确实是一件非常难得的事情。

　　“这是当然了，你觉得我的能力就只有这么一丁点吗？”

　　我又一次打开了她的属性，档数仍旧是20档，技能栏如同包裹了一团黑雾，依旧什么都看不到，这说明，她的实际品阶应该是高深莫测的。

　　我笑了笑：“那咱们就去练级吧，我想见识一下你的提升。”

　　宝贝点点头，这才松开了我，俏生生的走到了大树前。

　　她这一出现不要紧，周围的不少男性玩家当场震惊了，穿着一套紧身皮甲，而且看上去皮甲还那么暴露的软妹子出现在大家的面前，这视觉冲击实在是太强了，一般人怎么受得了？

　　刚才那个无耻的盗贼装着胆子走过来，调侃道：“妹子，敢不敢跟哥一起练级啊，哥很强力的，三五刀就能划拉死一个蚱蜢呢！”

　　怎料，一抹轻蔑的笑意挂在了宝贝的脸上：“你这废柴……”

　　盗贼愣住了：“你说什么？”

　　下一秒钟，宝贝扬起了手中那团包裹着迷雾的武器，目光转向了前面麦田里的一只翠绿色的大型蚱蜢——

　　【田野蚱蜢】

　　品阶：普通怪物

　　等级：3

　　血量：350

　　物理攻击力：12～15

　　物理防御力：25

　　魔法防御力：20

　　技能：连击

　　……

　　我心中一惊，她要干什么？

　　令我难以置信的事情在下一秒发生了，只见她低声吟唱了一秒钟之后，一道冰蓝色的巨大箭矢裹着寒气从她的武器中飞奔出去，沉重的激荡在了田野蚱蜢的身上！

　　“378！”

　　冰蓝色附着了蚱蜢的周身，这蚱蜢轰然倒地，翅膀都被冻成了冰色，整管血瞬间空了，秒杀！

　　但这还不是重点，只见宝贝的周身金光大盛，等级居然冲到了3级！

　　盗贼吓傻了，不等这盗贼吃惊，她目光又转向了另外一只蚱蜢，手划出了一道炽烈的火圈！

　　“轰！”

　　炽烈的火球瞬间落在了田野蚱蜢的身上，将它炙烤成了一串炸蚂蚱！

　　“489！”

　　小美女的周身又是一团金色光芒笼罩，等级提升到了4级！

　　如此高的升级效率让周围的小菜鸟很吃惊，而我则在一旁装逼，通常瞪着铜铃一般的大眼睛盯着宝贝看。呵呵，我已经把她的名字神马的关闭了，这些玩家根本就不知道她是我的精灵，铁定以为是美女GM下凡了。

　　杀了这两个怪物之后，她飘飘然的走了。

　　小盗贼则泪流满面，一个接着一个的抽自己的嘴巴：“马壁的，哥怎么把GM给得罪了？”

　　我心说，得罪你妹啊，虚拟游戏有个毛GM……

　　和她一路向前，走到了前面的一片丛林中，她这才得意洋洋的笑了：“嘿嘿，小非，我刚才表现的怎么样？”

　　我竖起了大拇指：“相当强力！”

　　“哼哼，以后我会更强力，你会更喜欢我的。”

　　我又是一脸汗意：“咱们约法三章好不好，你不准跟那些妹子一样调戏我。”

　　“瞎说，我这才不是调戏你呢，我是喜欢你好不好？”

　　我就差挥舞着小白旗投降了：“宝贝，我错了行不？我真看不出来，自己哪好，喜欢我干啥啊！”

　　“你……性格好，对兄弟好，对长辈好，对美女也好，估计以后对自己的妻子也会很好的。就像你说的，我只是你的精灵，以后肯定做不了你的老婆了，那我还不能趁现在占占你的便宜？”

　　我的眼睛紧紧的盯着她：“你到底是谁？”

　　她悠然的把目光转向了前方的一只低级蜜蜂，冰箭术+火球术，两招拍死：“你不要多问了，我就是你的精灵，也是你的守护者，谁以后如果想欺负你，必须得过我这一关。”

　　“呵呵，口气还蛮大的，只有20档的守护者大人。”

　　“哼哼，你等着瞧吧！”

　　我也没有再给她扯皮，而是打开了精灵系统，把经验设置调成了精灵全部获得，反正就算是我把整片森林里的蜜蜂刷上一个月也冲不了一级，倒是她的经验要求非常低，足以在这里让她等级狂升。

　　不过，只打了六只蜜蜂，她的等级就达到了9级。而她也在这时冲着我做了一个中止的手势：“小非你不要再打了，我可不想让自己的规模断了一档。”

　　我心知肚明，作为成长型的精灵，她要迎来自己的第一个成长期了。

　　所以，我就这么看着她将面前的一头蜜蜂一击秒杀。

　　之后，宝贝的周身并没有发生任何的变化，但是她的属性却突然间蹿升了起来，不由让我大吃了一惊——宝贝等级：10类型：成长型精灵品阶：D级忠诚度：20％亲密度：20％属性档：

　　力量：2智力：9敏捷：7体质：7血量：875魔法攻击力：685～1100物理防御力：400魔法防御力：580暴击率：3％……

　　很奇怪，品阶没有改变，仍旧是D级品阶，可是属性档却从20变成了25档，整整上扬了5档，而且，全属性也大幅度提升。而让我心中一惊的是，她的点数居然全部由自己智能化的加成了全智力！

　　老天爷诶，好聪明的精灵！

　　我翻出了自己以前的属性记录，结果发现，这丫头比我11级的时候强了一大截——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：见习盗贼

　　等级：11

　　属性档：

　　力量：11

　　智力：5

　　敏捷：7

　　体质：7

　　血量值：385

　　物理攻击力：572～627

　　物理防御力：57

　　魔法防御力：57

　　暴击率：1％

　　声望值：80

　　幸运值：0

　　……

　　我想，问题就出在她身上和手中这一整套神秘莫测的装备上了。

　　让我比较纠结的还是她的技能栏，依旧是一片模糊，什么都看不到，我现在对她唯一的了解是，她是一个法系精灵。

　　不过，更让我郁闷的还在后面，一条系统铃声传来，也标示着我的好日子快要走到尽头了……


第433章 一体

　　“您的精灵宝贝已经完成了第一次成长，升级经验将提升到您在同等级下总经验的5％！”

　　果然，天下没有被白吃的午餐，得到了可持续成长的精灵，系统自然不会亏待我，这不，给了糖果之后立刻甩了我一鞭子。

　　不过，我可是见识到了宝贝的成长，她的属性可是比我同级的时候高出了一大截，如果照这个速度成长下去的话，跟我同级的时候估计要比我强悍……当然，这完全是建立在她一直成长的基础之上的。

　　只是，宝贝也说谎了，她的规模根本就没成长，该是多大，还是多大……

　　不过，带着这么拉风的精灵，我也是不敢在这里出没了，因为已经有不少色心不死的家伙在我们周围打转了。于是，征求了她的意见之后，我们换了一个地方。

　　这又是一个老地方——位于中国区中南沿海名叫韦斯卡亚溪流。这里，正是卢西亚狼鱼出没的地方。我这个级别再来打它，连个渣也不会掉落了，不过狼鱼丰富的经验却足以帮助我的精灵升级。

　　我的双眼一扫，读取了卢西亚狼鱼的属性——

　　【卢西亚狼鱼】

　　品阶：精英怪物

　　等级：48

　　血量：400000

　　物理攻击力：2500～3000

　　物理防御力：2400

　　魔法防御力：1600

　　技能：吞噬一击、甩尾冲击

　　……

　　望了一眼身边站着的俏生生的小美女，我问道：“宝贝，你确定这种鱼不会让你的成长被隔开一个档位吗？”

　　她点点头：“小非，我和你们这些勇者的成长速度应该是同步的，就如同你们那个昏庸的国王指定的唯一一条聪明的法则一样，我会在你渡过见习期的时候完成第二次成长。”

　　我笑了笑：“那也就是40级咯？”

　　她挠了挠头：“我不懂你这个40级是什么意思，不过应该是像你说的这样。”

　　我也犯傻了，由于她的无敌，我已经有点把她默认成一个现实中的女人了，而忽略了她其实就是这个虚拟世界的存在，我跟她说神马等级的，她当然不懂了。

　　所以，我直接拉怪了。

　　这一片地区的玩家比较稀少，虽然是卢西亚炸鱼材料的集散地，但是由于玩家的等级普遍偏高，这一代已经被荒废了，而且新生代也不会来这里找麻烦，因为精英级的狼鱼还是非常强大的存在。

　　不顾对于我现在的我来说，这些狼鱼就有点不够看了。

　　当我拉着将近百头的狼鱼集中到了溪流中心的时候，一抹邪恶的笑意已经浮现在了宝贝绝美的小脸上，那双紫色的眸子中，散发着一种令我都有点难以招架的魅惑，她也就是在游戏中，如果在现实中，肯定是一个小狐狸精。可是又很奇怪，她这种温柔而妩媚的目光，似乎只是送给了我一个人，刚才在面对那个小盗贼的时候，她的脸色可是冷的都快结冰了，这足以说明，她是个很专一的小姑娘，和小辣椒一样，只愿意对自己喜欢的人发嗲耍赖。

　　一头头的卢西亚狼鱼张开了长有锯齿一般牙齿的嘴巴，在我的装甲上来回的撕咬，只可惜这种强度，根本就没办法撕开我30000多点的物理防御，换来的只能是MISS和强制的1点扣血。而我却却在密集的鱼群中爆发了一记天龙破！

　　重拳垂直砸向了水中，只听见周围的水花高高的溅起了一条条的水龙，传来了震耳欲聋的轰鸣声，巨大的火色重拳将这些可怜的鱼打得血肉模糊，即便是第一段的伤害都已经达到了六位数！没办法，等级高压、攻击力高压、掌控力高压，三重压迫的加成之下，这些家伙怎么受得了，甚至，有些鱼在第一段的伤害之下已经艮屁朝凉了。

　　宝贝的等级一开始是疯涨，身上的金色光芒一直都在挥闪，一直到我把全部的狼鱼都炸成了烤鱼串，她身上的光芒才慢慢散尽，好家伙，居然升到了32级！这种越级杀怪的速度，可远远的超过了玩家！

　　我继续找怪，这一次，我的运气来了，只见不远处的浅水区，居然出现了一条尾鳍极大的大块头，这家伙，不正是以前被我们爆过的卢西亚狼鱼王吗——

　　【卢西亚狼鱼王】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：50

　　血量：1850000

　　物理攻击力：4000～4500

　　物理防御力：3400

　　魔法防御力：2400

　　技能：吞噬一击、强力冲撞、逆水漩涡

　　BOSS介绍：卢西亚狼鱼是赛诺国特产的一种凶恶的野生鱼类，拥有庞大的身躯、厚实的鳞甲和锋利的牙齿，靠猎食各种肉类为生。由于它们的肉质非常鲜美，所以多年以来一直都是赛诺上层贵族的最爱，因此他们雇佣了不少职业猎人为其捕捉卢西亚狼鱼，但绝大多数的猎人有去无回，全部都成了卢西亚狼鱼的盘中餐。狼鱼王更是其中最为凶悍的头目。

　　……

　　呵呵，今天算你倒霉，要死在我的魔爪之下了！

　　我快步前行，将这片区域剩下不多的狼鱼连同它一起拉了过来。

　　而它也非常的识趣，朝着我的手臂咬了一口！结果很夸张的事情发生了，当它的嘴要在我的护手上的时候，居然发出了咔嚓的断裂声，定睛一眼，这厮的牙居然被咯掉了好几颗！

　　“1！”伤害值同样低的可怜！

　　我微微一笑，龙之怒再次爆发，一记势大力沉的天龙破凶狠的凿在了它的头上，白金级利刃犀利的剑芒瞬间刺透了它厚实的身体，发出了令好战狂大户过瘾的利器入肉声！

　　只见一层金色的波浪瞬间席卷了我的周遭，所有的卢西亚狼鱼均受到了爆裂效果的震荡，血量最少都掉了30万+，而卢西亚狼鱼王更是郁闷，一击被我打出了人品，居然被爆掉了585200点血！

　　宝贝这时显得很坦然，端坐在了水边，两条雪白笔直的大腿在水中来回拍打，皮甲短裙下，露出了一抹抹紫色的春光，晕，喜欢紫色也不要紧，不至于连小裤裤都是紫色的吧……

　　我的想法是淫荡了一点，可是攻击力却实打实的给力，天龙破轻描淡写的打出四段伤害之后，除了残血的狼鱼王，其他小怪尽数挂掉了。

　　而宝贝的等级也达到了惊人的40级整！

　　这时，我停住了自己的双手。

　　宝贝的周身依旧没有任何的动静，只是数据再次发生了很大的提升——宝贝等级：40类型：成长型精灵品阶：C级忠诚度：40％亲密度：40％属性档：

　　力量：3智力：12敏捷：8体质：7血量：4500魔法攻击力：3520～6400物理防御力：4000魔法防御力：7000暴击率：5％……

　　着实一惊，攻防属性太惊人了，这可要比跟她同级的魔导士高出了一大截！这是什么样的实力啊！

　　但是，没有出乎我的意料，她的点数照样是自行加点，全部都加智力，而且，她全身的属性、技能什么的依旧没办法读取出来。

　　然而，让我有些郁闷的事情也发生了——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝已经完成了第二次成长，升级经验将提升到您在同等级下总经验的10％！”

　　好吧，我忍了，系统大神，我就知道世界上没有免费的蛋糕，我忍了。

　　她的嘴角扬起了一丝坏坏的笑意：“小非，这条可怜的小鱼能不能交给我来杀嘛，反正也快被你打死了。”

　　这小声音高达四个半加号，非我这种俗人所能及也，所以，我老老实实的让开了几步，把这条狼鱼王交给了她。

　　但令我想不到的事情发生了，随着她的法杖轻轻挥动，一个足足有一米直径的巨石砸到了狼鱼王的脑门上，我眼睁睁的看着它的脑门被砸出了一个裂口，花白色的脑浆子搀和着一种腥味席卷了我的鼻梁！

　　“暴击102250！”

　　血量已经所剩无几的狼鱼王自然难以招架这一记攻击，当场挂掉了，而宝贝的等级则突飞猛进，一下子冲到了52级！好家伙，这速度绝对能赶上神六了！

　　不过，什么情况？她怎么会打出那么大的伤害！？这和攻防伤害的理论值根本就不吻合啊！

　　看着我一脸的愕然，宝贝说了一句很无敌，却也让我恍然大悟的话：“呵呵，别忘了，咱俩可是一体的。”

　　我明白了，随着她的第二次成长，她的掌控力已经开始贴近了我，而且，她可能是资料上提及过的高阶精灵，据说这种精灵不论有多少等级，她的攻击总是无差别的，和自己主人拥有一样的攻击等级，毫无疑问，宝贝就是这种类型的精灵。

　　我不由大笑起来，双手拍着她的肩膀，欣慰极了，而她也冲着我搔首弄姿的，让我心中再次荡起了一片涟漪。我只能说，自己是一个普通男人，面对甜笑嫣然的小美女，我的抗性极低。

　　不过，更让我吃惊的还在后面，由于我级别过高，所以被我杀掉的那些狼鱼崽子的尸体很快就消失了，连一丁点的金币渣都没有。而被她最后一击拍死的狼鱼王的身体下，居然闪动出了掉落物的光芒！


第434章 逐日之弓

　　水中，金币掉落了一小堆，而且还有一个似曾相识的皮帽映入我的眼帘——

　　【猎者之帽】

　　品阶：黄金级

　　装备类型：首饰使用

　　等级：45

　　基础属性：

　　生命值+800

　　命中+500

　　附加点数：

　　力量+45

　　敏捷+70

　　封印孔：3

　　……

　　这皮帽正是狼鱼王上一次掉落给我的，想不到今天又克隆了一份！看来，这就是宝贝要求做掉这头大鱼的原因了。

　　宝贝连看都没有看一眼，似乎对这装备并不过敏，我把金币和它一同放进了背包里，黄金级的装备现在已经不怎么值钱了，可是不要忘记这是一件首饰，首饰的掉率和矮人制作的出品率是非常低的，而且专门制作首饰的矮人工匠可是少之又少，所以这个皮帽的价格应该稳稳的在5000RMB以上，能带着妹妹们去瀚金佰吃一顿海鲜了。

　　我看了一下时间，刚刚10点20，好友薄中一片闪亮，我的好友绝大多数都是职业玩家，这个时间正好有精神。工作室的几个妹妹全都在线，卡拉尔玛一战，可谓大获全胜，不仅大家的等级狂涨，而且还打击了叶锋的士气，甚至还让我们完成了七神器任务的第一步，呃，忘了件事情，今晚有空时候先去找一趟莱特，去问问第二件神器的下落吧，说不定又能给我们一个油水丰厚的任务。

　　由于宝贝已经达到了51级，而且是随着平常玩家的进阶而成长，所以我也不用担心她爆经验了不过，我们去哪练级呢？我冥想了许久之后，终于拍了下大腿，对，去德罗夏森林里的勇者学院，那里一向很安静，也没有什么人打扰，最适合练级了，而且，那边正好是海蓝城的地界，先去找莱特接七神器下一步的任务吧！

　　打定了主意之后，直接撕碎了海蓝城回城卷。

　　下一秒钟，我已经出现在了这座民主的城市。

　　由于我是匿名，而且头部戴着盔甲，所以整个城市里没有人可以认出我，而且，我也把比较招风的宝贝收进了精灵空间里，一个人去了城东城主府外的莱特大营，此时已经是游戏时间的凌晨五点，大营外已经有整齐的NPC士兵队伍在绕着城主府跑圈呢！

　　我暗生赞叹，莱特真是治军有方啊！

　　只是让我想不到，这支队伍中，领头的正是莱特和她身边的左右手，副军团长马努哈克和布鲁克。

　　虽然我以头盔遮面，但好眼力的莱特还是认出了我，只见一抹笑意挂在了那浅色的双唇上，很快朝我跑了过来，一个礼貌的手势，把我请进了帐篷里。

　　马努哈克和布鲁克作为心腹，很快也跟了进来。

　　大胡子的马努哈克是个愣头青，上下打量了我半天之后，问了莱特一句：“大人，这家伙是谁啊？”

　　莱特微微一笑：“马努哈克，你连罗杰都认不出来了吗？”

　　马努哈克一愣，随手把我的头盔摘了下来：“好啊，原来是你小子，搞得那么神秘做什么？”

　　“马努哈克，你这神经大条的性格什么时候能改改啊。”莱特没好气的笑了笑：“罗杰这样做很对，现在时局动荡，确实应该有些保护措施。”

　　我没有把任务的事放在前面，而是主动询问了另外一件事：“莱特，海蓝城的战事如何？”

　　莱特点点头：“还好，就在三天前的凌晨两点半，我们阻击了赛诺第七军团，将他们赶到了海蓝城之外，而且歼灭了对方50000多人，现在这支军团元气大伤，一时半刻恐怕无力进犯了。”

　　我也欣慰不已：“这就好，不过，赛诺国主会不会派出更精锐的部队来进攻呢？”

　　战狂布鲁克摆了摆手，微微一笑：“这个可能性无线趋近于零。因为玄凰城的城主斯特凡亲王一直都有野心，想要夺取赛诺国的国祚，所以赛诺国主伊凡二世投鼠忌器，把自己精锐的第四、第五、第六军团驻扎在了玄凰城外制衡斯特凡亲王，而最精锐的第一、第二、第三军团则一直驻守在帝龙城内不敢动弹，伊凡二世那老家伙已经没有多余的部队来攻打海蓝城了，而且，各个二级主城的城主们也在蠢蠢欲动，一场大规模的战役可以说是一触即发，现在的帝龙城，可以用风雨飘摇这四个字来形容了。”

　　我彻底把心放肚子里了，这正是我需要的结果，自《信仰》的家天下时代起，我的老大天哥走的就是弑君路线，绝对不会保着昏庸的皇帝，而到了我这一代，也应该把这种优良传统继承下去，再说了，现在都什么社会了，游戏里还帝国主义呢，这种制度一定要被推翻，建立一个民主文明的国家才是正道。

　　看着我的一脸憧憬，莱特笑了笑：“不说这些事了，恭喜你罗杰，我已经收到了消息，卡拉尔玛高塔里的独眼石人，已经被你杀死了吧？”

　　“嗯，是的。”

　　马努哈克和布鲁克的脸上都洋溢着钦佩的神情。

　　“非凡军团的实力果然不同凡响，这样一来，我可以把逐日之弓的消息透露给你一点了。”

　　我心中惊喜，逐日之弓，听这名字就知道这任务的品阶肯定很高了！

　　“只不过，我只能给你提供线索了，你的实力虽然在以我们都很期待的速度提升，可是还是无法击败那强大的存在，也许，你还要再修炼上一段日子才行。”

　　听了这句话，我倒没有觉得失望，经历过了《信仰》之后，进入《圣战》才发现这里的任务体系和前者有很多不同的地方，《信仰》中大部分的任务都是随接随做，而我目前接触的很多任务都是接了之后，要过上很长一段日子才能做，因为很多任务的难度确实太大了，并不是当前等级所能承受的了的。

　　莱特继续道：“逐日之弓的所在，是位于赛诺国东北的极寒之地，名叫冰封古城，那里的邪恶生物拥有很强大的实力，布鲁诺和马努哈克曾经两次前往此处，都没有寻觅到逐日之弓的影踪……”

　　马努哈克则大大咧咧的打断了他：“大人，你也不要替我们两个老不死的遮羞了，不是没有寻觅到，是那些怪物实在是太强悍了，以我们当时的实力，根本就打不过它们，是被它们硬生生的撵回来的。”

　　布鲁克无奈的耸耸肩：“你这家伙，只会长他人的士气……罗杰，别郁闷，这家伙一向如此的。”

　　莱特看了两个心腹一眼，那面具遮盖的脸上，双眼透着对他们的爱惜：“现在战事频仍，我没办法放心把他们再派出去寻找逐日之弓了，所以，只能麻烦你和那些实力坚强的战友了。”

　　话音刚落，系统铃声如约而至——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【七神器·逐日弓】？此任务极其危险，请慎重考虑！”

　　呵呵，极其危险可不是第一次了，接了！

　　点击了确认，任务内容很快弹射了出来——【七神器·逐日弓】：在赛诺国东北极寒之地，有一座千年古城，那座城市里曾经驻扎着赛诺国最为精英的狼兽人部队，在天魔大战中，那支部队受到了魔神十二星中天狼星·杜夫的强大水系禁咒，将整座城市连同里面所有的狼兽人全部冻结，而这些精英战士的灵魂也被浸染上了魔族气息，成为了万劫不复的魔性生物。部队的领袖，赛诺国勇气过人的英雄沃伦柯克也在那场战役中被冻结而死，灵魂堕落成了天狼星·杜夫的奴仆。它手中所持的武器，正是七神器之一的逐日之弓。您受海蓝城公爵莱特之命，务必带上几名实力强大的队友一同前往冰封古城，不惜任何代价进入城市的中心，杀死已经化为魔物的沃伦柯克，从它的身上获取那把惊世之弓即可完成任务。

　　任务难度：BB

　　等级要求：130级以上

　　人数要求：8

　　……

　　2B级的任务，现在如果去做，我无疑也成2B了。不过，这任务的等级要求可真是不低，居然要130级，而我目前的等级才只有114级而已，差了很远，估计冲到130级，也要等到过年了，更何况，我身边还有一个可爱的拖油瓶，小家伙现在就要吃我同等级时候经验的10％，谁知道三次成长之后，要吃掉我多少经验呢？想想就有点不寒而栗。

　　接好了任务之后，我与他们辞别了。感觉很奇怪的是，自始至终，莱特也没有跟我提及斩天刀的事情，难道说，他并不看重那把刀吗？如果是那样的话，他交给我这么重要的任务，又是为什么呢？

　　我越发感觉到了这个公爵的神秘。

　　飞奔出了海蓝城，我往德罗夏森林的方向跑去，由于自身的移动速度够快，所以只用了十多分钟就跑到了那边充满了黑色雾气的森林。

　　当我刚走进森林的时候，已经发现了前方有练级的小队，本来，我也没打算留意那支队伍，只是当我正要掠过那支队伍的时候，却不得不停住了自己的脚步。

　　对方一共有十多个玩家，这十几个玩家我都认识，而为首的那个人，更是我的老熟人！


第435章 看耍猴的

　　这些玩家虽然有的隐藏了自己的ID，但是透过我的龙之眼，还是清晰可见，他们全都挂着“三木”的前缀，这个双林，正是我在进入《圣战》之前，效力过的那家广告公司的名字。

　　而为首的一个肥头大耳的年轻男子，ID叫三木王子，正是总监老王！

　　他是一个剑士，等级不高，只有60级，但全身的装备却是合金级和黄金级的混搭，是这个等级比较出众的装备，手中更是拿着一把氤氲着青色气旋的长剑。

　　本来，他们是看不到我的ID的，而且我还带着头盔，他们更是看不到我的脸。

　　别怪我腹黑，我本来就对老王有意见，现在辞了职，更可以肆无忌惮的发泄了，但是，我不会师出无名的，因为我知道这家伙嘴贱，很快就会嘴给身子惹祸了。

　　我走到了一旁，从背包中掏出了一把装逼用的黄金级长剑，开始轻描淡写的砍着一只德罗夏白骨兵，这样一来，就和普通的剑士没有什么区别了。

　　我昔日的属下小孙也在队伍中，他的职业是牧师，等级是57级，身上是白银件和黄金件的混搭，在这个级别里也算中上等水平了。

　　只不过，我是了解小孙的，他玩过传统网游，最喜欢的职业是战士，让他这么热血的家伙当牧师，这主意肯定是老王出的。

　　虽然他已经接替了我的位置，当上了部门经理，可是并不买老王的账，在过去的一段时间里时不时的会给我打电话，大倒苦水，自从我走了之后，我的客户资源被老王全部扣下了，只留了一小部分给了我的兄弟，剩下的绝大部分都给了善于拍马的三部经理，呃，尖嘴猴腮的三部经理韩德兴也在，不过，平时大家都是叫他臭德性……小孙说，自从我走了之后，兄弟们都过得很苦，有两个兄弟，一直都没有签上单子，细细一算，现在也有两个多月了，这对于销售人员来说，要比寒冬更加难熬，而这一切，都是老王从中搞的鬼。

　　一想到这里，我心里就充满了愧疚，我离开，是因为我情非得已，可是因为我这么一走，而让自己的兄弟受到连累，我又于心何忍？我确实疏忽他们了。

　　老王是个纨绔子弟，名车、女人神马的是他的最爱，玩游戏可就差得远了，肥硕的身子加上超垃圾的走位，看得我都有点恶心，小孙给他加血的功夫，这家伙还在废话：“孙经理，麻利点行不，你这奶水跟不上流啊！”

　　小孙的脸色微愠，老王这不知死的东西扛着4只强化白骨兵玩横扫千军，却只有他这么一个牧师职业，其他人的攻击力又不足以拉住仇恨，小孙怎么加的过来他的血。

　　看出了小孙脸上的不满，老王顿时怒极，破口大骂道：“卧槽，你听见了没有，我让你把血加满呢，你脑子里想嘛了，又在想那傻逼罗子非了是吧？我告诉你，别说他不在，他如果在这，就算他是中国区等级第二，他也得帮我提鞋。”

　　我顿时大笑起来，好啊，我等得就是你的这句话，老王，今天别怪兄弟不客气了，这是你自寻死路。

　　我立刻给小孙发了一条心语：“小孙，我是你非哥。”

　　小孙本来正要发作，接到了我的心语后，脸色恢复了正常：“哥，你怎么知道我玩《圣战》了？”

　　“小兔崽子，玩这游戏怎么不告诉我呢？”

　　“哥，你别提了，马勒戈壁的，这都是老王这操蛋玩意的主意，他自己玩不行吧，还得把我们几个拖到一块给他陪练。”

　　我的牙齿咬得咯咯响：“这B养的……”

　　“哥，你别生气了，这点事不算事，我能忍。”

　　我也不知道哪来的气势：“不要忍了，今天哥帮你灭了这厮的威风，我看看他还敢不敢跟你吹牛逼。”

　　这句话让他大吃一惊：“哥，你在哪呢，你怎么会？”

　　“远在天边，近在眼前！”我微微一笑，说着把自己的装备效果、ID全开！

　　紫金级和白金级的装备相当璀璨，以至于把我周围的黑色雾气统统驱散了，光芒万丈，令三木的员工一个个目瞪口呆。

　　老王看到我这样子之后，更是吃了一惊，结果，小孙也趁着愣神的机会把手中的法杖一送，不再给他吟唱补血技能，结果，老王这夯货被白骨兵乱刀砍死。

　　随后，这支队伍微乱，四只白骨兵把仇恨转移到了其他玩家的身上，特别是作为盗贼的韩德兴，居然被两只白骨兵包围了。

　　我快步上前，三两下解决掉了其他的两只白骨兵，眼睁睁注视着韩德兴的血量走空。

　　尖嘴猴腮的韩德兴上下窜跳，尖叫道：“卧槽，小孙，给我加血啊，别让我挂了！”

　　小孙笑的很淫荡：“呵呵，臭德性，你这狗日的还是挺尸的好。”

　　说话间，韩德兴灰飞烟灭，身体被两个白骨兵乱刀分尸了。

　　韩德兴手下的一个死党指着我骂道：“草泥马的罗子非，你特么的已经不是三木的人了，来这里捣什么乱？”

　　话音刚落，我的手中已经凝聚了一层青色的球体，在左右手中来回的推拿。这，可是龙气波，虽然已经形成，可是释放不释放，完全在我，对方只是一个54级的魔导士，被我这一击拍中，连人带法师盾都得碎了。

　　看到了我凛凛的脸色，这厮也不敢废话了。

　　我俯视着他，轻哼道：“小崽子，哥在三木混的时候，你的毛还没长全呢，给哥滚远点。”

　　这家伙倒也识趣，拿出了一张回城卷，果断回城了。

　　其他的员工，即便不是我们部门的，和我平时的关系也不错，都是称兄道弟的，没有红过脸，不是自夸，咱在公司的时候，为人处世都挺到位的，口碑不错。

　　小孙、原先部门里的老周和小王都走到了我的身后，那样子，就跟我平时在公司的时候一样。

　　老周比我年纪大了几岁，算是我的老大哥了，看到我之后也有些激动，趁着视线不好，照着我的后背就是一拳：“臭小子，你总算回来了。”

　　这一句话让我的心里百感交集了，我压抑着情绪说：“老周，是我不好，让哥几个跟着受苦了。”

　　老周则有些激动了，说话也缺少了平时的那种成熟稳重：“小非，哥不打算跟这王八蛋混了，以后就跟你一起当职业玩家吧。”

　　我也冲动了：“老周，小孙还有小王，以后有我一口吃的，绝对不会饿到哥几个！”

　　小孙现在还保持着理智：“周哥，你就别给非哥添麻烦了，他现在也是给人打工的。”

　　我微微一笑：“好了小孙，什么都别说了，今天哥把这口气给你们几个找齐了，你先把这傻逼提了起来，我得好好喷喷他。”

　　小孙狞笑着点头：“好！”

　　说完，他挥舞着法杖，给了他一记强心针，一个复活术施加在了他的身上。

　　这家伙还真是人头猪脑，不到三秒钟就起身了，拍了拍自己后坐上的黑土，嘿嘿一笑：“哎哟，这不是非哥吗？是哪阵风把您老人家给招来了？”

　　我冷笑道：“敬爱的王总监，我这人有个缺点，就是顺风耳，只要听见有人骂我，我就浑身不自在，只要听见有人欺负我兄弟，我的手就痒痒，说吧，你今天想怎么死？我绝对成全你。”

　　老王的鼻尖已经开始冒汗了，他知道我说一不二的脾气，而且，我在三木的时候就不怵他，更何况是现在呢！

　　老王的脸色很难看，一双绿豆大的小眼睛上下翻着我，态度也发生了变化：“姓罗的，别特么的给脸不要脸，我骂你那是抬举你呢，就你一个臭打工的，跟我叫什么号，吹什么牛逼？你信不信，老子能拍死你？”

　　“呼！”我几乎是箭步冲到了他的身前，一把揪住了他的脖领子，将他肥硕的身体一下子托离了地面：“老王，我就是一个臭打工的，可是我不是给你这货打工，我今天要让你死，那就是一个字，可是我又不想你死的那么痛快，你不是没事就喜欢欺负我的兄弟吗，OK，我把话放在这，你如果继续玩《圣战》，只要出现在你不该出现的地方，我就可以把你的等级活生生的杀到1级，你如果不信，咱就可以试试。”

　　这家伙已经和我撕破脸了，也就没有什么顾忌了，使劲的挣脱，只可惜，根本就挣脱不开我的手，12档的力量之下，岂能是他这普通的低级剑士所能挣脱的，哼哼，叫破了喉咙也没用了！

　　“我草泥马，我就不信，有本事你就试试！”

　　我点了点头：“那咱们就试试吧！”

　　说话间，我厉声道：“愿意回城看我耍猴的现在就死了卷轴，在传送师那边等着围观好戏吧！”

　　小孙虽然不明白怎么回事，但他是非常相信我的实力的，所以和老周小王一起撕了卷轴走了，而其他的那些旧同事也想看看热闹，所以也一一撕碎了回城卷。

　　看见他们都走了，我狠狠的瞪了他一眼，嘴角扬起了一抹邪恶的笑意：“老王，是你逼我的。”

　　说完，我一把将他抛到了空中，纵身跃起，两把利刃齐齐剁向了他水桶一般的腰！


第436章 以身相许

　　110级的白金级利刃何其犀利，如同锋利的狼爪一般，将他的身子撕碎成了两半，巨大的血点子硬生生的砸在了地面上！

　　“212520！”

　　秒杀！

　　“啪嗒！”

　　由于这里是魔族地区，所以被我挂掉后，他的护手掉落了，捡起来一看，还不错，合金级的，正好拿回去给老周，反正这老东西是骑士，正好用得上。

　　直接撕碎了回城卷，时隔十多分钟后，又一次回到了海蓝城，随后，我直奔城东，再次前往莱特公爵的帐篷。

　　没错，既然我敢让他等级归一，那就必须得因地制宜。

　　见到了莱特之后，我将整个事情陈述了一下，说有个黄世仁欺负我的兄弟。这句话一出口，莱特公爵也好，两个副军团长也罢，气的七窍生烟，随后，莱特公爵冷冷的笑了笑说：“罗杰，以后这种事不需要再来找我了，你自己解决就可以了，你是什么样的为人，我们大家都很清楚，你恨的人，一定不会是什么善良之辈，你记住，在海蓝城的地界之内，你不会再受到任何的限制，这是我莱特军团对你的信任！”

　　“叮咚！”系统提示：“莱特公爵对您的亲密度提升到100％，你的称号【莱特的密友】进阶为了高级称号【莱特的挚友】！”

　　我大喜过望，打开了自己的称号列表一看，顿时笑逐颜开，好家伙，这么强悍的称号属性，真是别人抢破头都拿不到！

　　【莱特的挚友】：拥有这个称号，也就意味着您在海蓝城管辖的地界内，拥有了领主一般的地位。

　　称号品阶：高级

　　称号属性：

　　在海蓝城境内击杀怪物可以额外获得25％的经验加成。

　　在海蓝城境内击杀生物体的掉率提升50％。

　　在海蓝城境内杀死其他玩家后不会红名。

　　幸运值+5……

　　毫无疑问，我要的就是这个杀死玩家不红名的属性，而且莱特也不出乎意料的给了我，由此可见，他对我真是情深意重了。

　　我冲着他拱手说：“莱特，谢了，感谢你对我的理解。”

　　莱特则浅笑后说了一句让我心暖的话：“罗杰，把海蓝城也当做自己的一个家吧。”

　　我也没有时间再和他客气了，因为生怕老王那家伙跑掉。

　　……

　　但是，当我再次回到了传送师附近的时候，只见肥头大耳的老王正在传送师的旁边指着小孙大骂，而小孙也不含糊，双手抱胸，慢条斯理的回应他：“骂你妹啊，你等着吧，非哥一到，你今天就艮屁朝凉了！”

　　老王圆鼓鼓的脸就跟放在油锅里炸锅的包子一样，红透了：“马勒戈壁的，他就不信一个虚拟游戏，能容得下他罗子非那么嚣张，他真是跟哥吹牛逼了！”

　　“呼！”

　　“啪！”

　　一记龙气波裹着强大的力量加成狠狠的砸在了他的身上，再次惊爆出了一个绝狠的数字——“88775！”

　　刚才被我干掉后只剩下了58级的老王根本就经不起这一下折腾，大胖身子往后一仰，脑袋先坠地，死翘翘了。

　　别说是其他的玩家，小孙都看傻了：“卧槽，非哥，你、你别在这杀他啊，你的名字……诶，你的名字怎么还是白的？”

　　老周也是冷汗淋漓：“卧了个槽，那些NPC是不是秀逗了，怎么都袖手旁观呢？”

　　老王这一挂掉，手中的那把长剑已经掉落在了地上。

　　我一弯腰捡了起来，拿在手里的时候不由一惊，这长剑还真不错，55级的合金级长剑，居然加了三个物理攻击力上限！

　　于是，连同护手一起，递给了老周：“来，这可是王总监打赏给咱们的……”我把“打赏”两个字咬的格外重。

　　由于他本身就在城中，所以中了系统BUG，很快就在传送师旁边复活了，不等他开骂，我又是一拳过去，将他当场锤死了！

　　紧接着，他又一次起身，我又一次出招，反反复复，循循环环！

　　由于获得这个高级称号之后爆率的提升，所以他如今就变成了一个掉率不低的小BOSS，被我反反复复的蹂躏了几十次。

　　周围的玩家也越聚越多，甚至里面还有些战火的玩家，这些玩家看着我的表情都变了。普通的玩家是没有办法在安全区内杀人的，更何况是不但杀了人，而且自己还不红名，这种情况更是世间罕有，他们不吃惊才怪呢，所以，围观了一阵之后，只能灰溜溜的跑开了，因为他们清楚，万一我用这招对付他们，那也是轻轻松、分分钟的事情。

　　而且，就在这家伙的等级被我打到只剩下2级的时候，传送师的周围已经凝聚了团团银色光芒，一个个有着天使容颜、魔鬼身材的妹子出现在了我的面前，工作室的妹子们和独恋秋雨都来了。

　　可是，出乎我意料的是，老王看到了其中一个妹子之后，双眼中居然也充满了希冀的光芒，如同一条沙皮狗似的连滚带爬到了她的面前，两只咸猪手一把抓住了她雪白的双腿：“洛总，你给我做主啊，这狗日的居然杀我。”

　　中国区等级第一的小美女寒的脸蛋，厉声道：“哥哥，是你杀的他吗？”

　　我大义凛然：“没错，怎么着吧软妹子，就是哥杀的他！”

　　“你简直岂有此理，怎么杀这肥仔的时候不叫上我？”

　　老王当场哭了：“洛总，你别玩我行吧，好歹我叔叔是你爸爸的加盟伙伴，你不替我出气也就罢了，怎么还……”

　　“你闭嘴！”洛岚高声道：“你知道你得罪的是谁吗？你得罪的是我哥哥，是我们非凡的副军团长，今天把你杀到2级，那简直是太便宜你了！”

　　我也愣住了：“落落，你是说，三木公司是洛叔叔的加盟商？”

　　洛岚点点头，一副恨铁不成钢的样子：“这也是刚才小辣椒跟我提起来的，我刻意下线给爸爸打了电话，这才知道了这件事，哥哥，我终于知道爸爸为什么那么喜欢你了。”

　　我大吃一惊：“这么说，洛叔叔早就知道我了？”

　　“应该是。爸爸刚才很生气，在电话里一直骂这王八蛋呢……”

　　我又把目光转向了小辣椒：“你怎么会和洛岚提到这件事？”

　　小辣椒则很无奈的把目光移到了小孙的身上：“还不是孙哥跟我发了心语。”

　　我这才明白，小孙这家伙，也真是够聪明的。

　　如此一来，老王什么话也不敢说了，只能战战兢兢的起身，上下嘴唇打着颤，跟我说：“小、小非，你大人不、不小人过，放过兄弟这一次吧，我以后，绝对善待这哥几个……”

　　我刚要说话，洛岚摆了摆手：“用得着你善待人家吗？我爸爸已经说了，这几个哥哥全部都调到天津市的连锁公司去工作，以后人家不用看你的脸色了，还有，三木的加盟资格，爸爸也会重新考虑。”

　　我惊异的看了洛岚一眼，这才发现洛岚根本就没有正视我，一张绝美的俏脸通红。于是，我发了一条心语给她：“落落，你让我怎么感谢你呢？”

　　怎料，她却轻哼道：“少来，我只是听辣椒姐姐那么一说，觉得这几个哥哥都是人才而已，本公司可是急缺人才的，我只是替爸爸收几个小弟罢了。你呀，就不要谢来谢去的了，这只是举手之劳。”

　　心头又是一阵暖流袭来，说真的，我在德罗夏森林里面刚吹完牛，正不知道怎么收场了，而洛岚这个平时看起来粗枝大叶的小丫头，今天居然帮了我这么一个大忙，几个兄弟都有着落了。

　　小孙他们几个也震惊了，乖乖，连锁公司，那待遇肯定要比加盟公司还要高出不少呢！

　　韩德兴则哭丧着脸，黯然离去了，其他的员工则久久徘徊，走也不是，不走也不是，最后，洛岚抛给了他们一句话，让他们把心放在肚子里了：“你们放心吧，不管三木的加盟资格有没有被取消，大家都有权利选择自己的前程，洛氏广告的大门永远是对人才敞开的。”

　　这句话说完，这些人兴高采烈的走了。

　　小孙他们则和我、小辣椒聊了一会儿，也一一下线了，临下线之前，我给了他们一个建议，那就是好好做工作，不要当职业玩家了，这条路不是每个人都能走的，他们的级别落下太多了，起步就已经慢了。

　　而当他们走了之后，我走到了洛岚的身旁：“落落，别嫌我啰嗦，我还是得谢谢你，如果没有你，我恐怕没法收场了。”

　　洛岚浅笑道：“哥哥，咱俩认识的那一天我就说过，你帮过我的好，我都记在心里了，我现在就是一点点的还给你。”

　　小辣椒则趁机揶揄道：“如果还不完呢？”

　　洛岚把目光转向了小静：“静姐姐，那如果我还不完的话，就以身相许，给哥哥做小三好了。”

　　小静和我顿时吐血。

　　于是，果断的无视了这几个淫荡的妞，一个人又踏上了练级路，因为再呆下去，又不知道几个妞说出什么惊世骇俗的话了。


第437章 只是在流泪

　　这个晚上，一个人很安逸的在勇者学院刷到了十二点，只用了一个多小时就把清空了，而且比较幸运的是，第一层和第三层以及最底层的最终BOSS都在，凭着现在的装备水平，分分钟轻轻松就搞定了它们，而且最后一击是由宝贝完成的，所以理所应当的掉落了我曾经穿过的那套黄金级辉煌套装的组件，目前这套装备对于小号玩家来说仍旧是极品，而且胸甲部分可以通过推倒最终BOSS掉落，我虽然只收集到了三件，却有他们最梦寐以求的胸甲，毕竟勇者学院的最终BOSS血腥怨灵王是传承级，对于70级左右的玩家有足够的震慑力，并不是那么好对付的。

　　我又做了一次奸商，把这三件挨个挂到了我的商店里，其他两个组件都是15000，胸甲则标了50000，反正不愁卖，有的是富二代公子哥的给自己的软妹子掏装备……

　　宝贝也在这种暴风骤雨一般的刷怪之下，等级达到了84级，毕竟她升级的难度只是我在她级别时候的十分之一而已。

　　随后，我带着她下了一趟洛克伊格，去扫那些90级的暗黑矿工，和熔岩区域那些就级别更高的矿山镰魔，虽然强度有所提高，但是对于我来说仍旧不费吹灰之力，而宝贝不但魔攻高，而且从目前的成长来看，应该是一个全职的魔导士，精通各种元素魔法，甚至还会使用一些稀有度比较高的魔导士技能，比如暴风雪、火焰圆舞曲，如此一来，效率更是翻了倍。

　　所以，在这里混到了凌晨三点，宝贝身上终于闪现出了一片光华，等级终于升到了100级！

　　这时，令我心跳的瞬间终于来临了，这一次宝贝的成长不再是潜移默化，而是大张旗鼓，只见她周身的紫色紧身甲胄居然慢慢的扩展开来，逐渐的包裹住了自己露在外面的雪白的大腿和手臂，而且，一个凤凰形状的头饰出现在了她的额头上。

　　我吃惊不小，这盔甲，纹路细腻，依旧是紫色，只是上面浸染了一层金属光泽，看起来非常的璀璨，但是，尽管如此，她手中的那把武器还是烟雾缭绕，让人雾里看花。

　　这时，系统铃声来袭，让我在兴奋之余又多了一丝惆怅——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝完成了第三次成长，升级经验将提升到您在同等级下总经验的20％！”

　　我纠结了，如此一来，我的练级难度也就达到了普通玩家的2.4倍，比以前更加困难了，但唯一让我感到满足的是，宝贝这一次的成长，几乎可以用惊天动地来形容了——宝贝等级：100类型：成长型精灵品阶：B级忠诚度：60％亲密度：60％属性档：

　　力量：5智力：15敏捷：10体质：10血量：132500魔法攻击力：38000～58000物理防御力：30000魔法防御力：45000暴击率：8％技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、雷电群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴状态魔法：魔法盾、心如止水……

　　这惊人的属性让我后背直冒冷汗，记得当年在《信仰》中，唯一可以装备盾牌的顶级法师花香姐的全属性也不过如此……这下我真是赚到了，系统大神居然赠给了我一个有着超强魔攻的精灵，虽然吃我经验吃的很凶，可是这攻击能力绝对比顶级的魔导士还要强悍。

　　看着我欣慰的表情，小美女很是得意的挺了挺自己胸前饱满的规模：“怎么样，我这身衣服很好看吧，能不能把你勾引住？”

　　我顿时满头黑线：“你又开始无敌了，好了，我带你去个新地方玩一会儿吧。”

　　怎料，她却冲我摇了摇头：“不行，你看看你的脸色吧，难看死了，两个眼睛都红了，赶紧去睡一觉吧，我陪你一起睡，睡醒了咱们再玩。”

　　不由一惊，虽然她说话的彪悍指数远远超过了小辣椒，可是这句话却充满了人情味。

　　的确，人在兴奋过度之后，是容易疲劳，我现在确实有些累了：“那好吧，咱们先休息，不过说好了，你睡你的，我睡我的。”

　　她的脸上露出了一丝坏笑：“切，我刚才是在逗你玩呢，我还是处女呢，不能跟你这小色狼一起睡。”

　　嘴里含着血腥滋味把她轰到了精灵空间中，随后下线了。

　　摘下了耳麦，整个人一下子扑到在了席梦思硬床上，只感觉全身的血管一时间都瘫软了下来，就连左臂都有些隐隐作痛，好吧，睡了，坚持不住了。

　　朦胧之中，自己已经置身在了西郊陵园，周围，一阵阴风来袭，让我不由全身颤动，我这才发现，自己居然坐在了欧阳爸爸的墓碑前，而且，更令我吃惊的是，欧阳爸爸居然和一个身材很完美，面部却打着马赛克的女孩子坐在墓碑旁聊天，而且，欧阳爸爸的身体居然是半透明的，那个女孩则非常正常。

　　用迷信的说法，欧阳爸爸只是魂魄了。

　　不过，他的脸上依旧带着我熟悉的笑容，对我说：“小非，你知道我身边坐着的是谁吗？”

　　我一愣：“难道是姐姐？”

　　欧阳爸爸笑了：“是你的姐姐，而且，是你的欧阳姐姐。”

　　我被欧阳爸爸的这句话搞得有些纠结，试探着问了一下他身旁的“马赛克”姐姐：“姐，你真的是欧阳姐姐吗？”

　　对方没有回答，头上的马赛克却慢慢的消失了，但是，露出的样子，却让我大吃一惊，她根本就没有头，脖子上，顶着一个老大的问号！

　　“啊，啊！”

　　我被吓得从床上跳了起来，连连大喊了几声，这才发现，原来是我是在做梦！

　　额头上，汗珠不停的渗出来，眼眶居然湿润了，而心里，也袭来了一种非常委屈的感觉。

　　这时，门口传来了敲门声。

　　我赶紧把眼角的水雾抹干，跑去打开了房门。

　　面前，站着小辣椒，她的脸上写满了愕然的神情：“哥哥，你怎么了？”

　　我正要答话，只见小静的房门也打开了，穿着纯白色睡衣的小静也瞪大了眼睛看着我。

　　小辣椒听见了响动，回过头看了小静一眼之后，吐了吐舌头走掉了：“我去准备午饭。”

　　看着我额头上不停涌出的汗水，小静急忙走了过来：“哥哥，我听见你在屋子里大喊，到底出了什么事？”

　　说真的，被她这么一问，情绪又一次回到了刚刚起床的时候，感觉非常的委屈。

　　小静是个善解人意的女孩子，一把抱住了我，而我也忍不住抱住了她，把她拖到了我的房间里。

　　关上了房门，我的嘴唇已经肆无忌惮的落在了她的唇角上，小静一如既往的配合，樱桃小嘴紧紧的贴着我的嘴唇，甚至还伸出了笨拙的小舌头。我这没有任何技巧的笨蛋居然轻轻咬了一口她的舌头，结果她疼得全身痉挛，不过，尽管如此，她还是抱紧了我，没有一点要松开的意思。

　　这个温情的吻，一直持续了很久才平息下来，随后，她把我推到了床边，走出了我的房间，再进来的时候，递给了我一杯温水：“哥哥，你是不是做恶梦了？”

　　我接过了水，几口喝光，一双眼睛依旧凝视着她，她懂了，坐到了我的身边，把柔软而充满弹性的少女胴体紧紧的贴在我的身边，柔声说：“哥哥，你说吧。”

　　我把整个梦境给她讲了一遍，她也听的很入神，听完了之后，她陷入了深思中，小静就是这样，外表看上去很粗犷，如同男孩子一样，可是心思却非常的细腻，很快，她的一席话让我茅塞顿开，甚至连心中的那团阴霾也慢慢散去了：“哥哥，你是不是太过于相信秋雨姐了？而且，她并不是一个做事比较粗线条的人，如果欧阳姐姐真是的出了意外，她肯定会帮着你在欧洲拿到更多的关于欧阳姐姐的东西，比如遗物、墓地的照片等等，可是，都没有，这说明了什么问题？”

　　我大吃一惊：“你，你怎么会想到这些？”

　　“而且，你的梦中也有预示，欧阳姐姐的身体不是透明的，而是实实在在的，这说明，你的潜意识里就不相信她已经去世了，对吧？”

　　毫无疑问，小静把我想说的，和整个事件一起，都分析的非常透彻，我虽然明白了，却也彷徨了，接下来，该怎么做，我不清楚了。

　　小静的嘴唇轻轻的移到了我的耳边，低声问道：“哥哥，你信任我吗？”

　　“我信任你。”

　　“这件事就交给我来查吧，用我的思路，去帮你查，好不好？”

　　“小静，会不会很辛苦？”

　　“不会的，哥哥，我知道你对欧阳姐姐是什么样的感情，那种亲情，我一直奢望拥有，我也希望姐姐她没有死，而且能出现在你的身边，甚至跟咱们一起生活，我也希望，姐姐能像疼你一样疼我。”

　　“小静……”

　　“哥哥，你在哭吗？”

　　“没有，我只是在流泪。”

　　我的梦魇事件算是告一段落了，但不表示这个中午会很平静的过去，就当我们坐在客厅里吃饭的时候，一向八卦的洛岚告诉了我们一个很震惊的消息。


第438章 有心气是吗？

　　这个中午，小辣椒做了一个营养滋补的鸡肉火锅，鸡汤里面放了一些泰国香米，和鲜嫩的笋子、香菇、木耳等食材放在锅子里煮，用香油味精小料沾着吃，味道别有一番滋味。

　　洛岚也趁着吃饭的功夫，轻描淡写的说了一句话：“呃，早晨八点多的时候，战火的内讧爆发了。”

　　我们全都大吃一惊：“出了什么事？”

　　“残爱退出了战火，现在成了无帮派人士，而且，和他一起走的，还有水中苍月和战火雪狐。”

　　这句话无异于一颗定时炸弹，在这一瞬间突然引爆了，让我们所有人都感觉到了大惑不解。

　　菲儿轻轻捏了一把她的脸：“好了，别卖关子了，说具体一点，到底是怎么回事？”

　　洛岚笑了笑：“残爱的家目前在北京郊区的一栋私人别墅里，就在昨晚的时候，有几个私人侦探看到了战火雪狐进到了他的家里，然后一晚上都没有出来，早晨六点多点时候，战火雪狐出来了，衣服和头发都有些凌乱。然后嘛，大家也知道，战火雪狐和叶锋的关系不一般，所以，叶锋早晨8点开会的时候，就把残爱连同战火雪狐一起开出了公司，至于水中苍月，她一直都是跟着战火雪狐的，所以也离开了公司。”

　　泉槿桀桀坏笑：“嘿嘿，是不是残爱哥哥一时没有忍住，把雪狐姐姐给XXOO了？”

　　菲儿的手瞬间转移到了小萝莉的脸上：“死丫头，乖乖喝的粥，这种问题是你这种未成年人该参与的吗？老实听着就行了。”

　　“呜呜呜，我错了姐。”

　　“呃，不过我也想知道，到底有没有XO的情节呢？”

　　我们顿时被雷。

　　洛岚悠闲的喝了几口粥：“我想应该是有，否则，叶锋不会发火的，据说，他当时在公司里，是当着战火管理层的面，将一沓文件扔在了残爱的脸上，残爱当时一句话也没说，收拾了行李就走了，战火雪狐就一直抱着叶锋的大腿，说自己是被陷害的，当时闹得声音很大，整个那一层办公楼都听到了。”

　　我顿时听明白了：“看来，不只是雪狐被陷害，很有可能，连残爱都是被陷害的……战火好几次的行动都能被咱们获悉，甚至是非常秘密的行动，都被咱们洞悉了，这说明，战火的核心管理层有问题，而且，叶锋也一直都怀疑这个人的存在，残爱显然不是这个人，只不过因为这一次他被人陷害，和雪狐可能做了那种事情，所以叶锋就误认为他和雪狐是战火的内奸了。用这一招的人，真是太有心计了。”

　　菲儿轻舒了一口气：“这种卑鄙的手段值得鄙视，可是从咱们的利益角度考虑，我还是挺感谢这个人的。”

　　我也微微一笑：“此消彼长吧。”

　　菲儿看了我一眼，问道：“小非，你有没有打算，把残爱招揽过来，你说说，看看咱们俩的想法一样不一样？”

　　我没好气的说：“少来这套，每次都是我说，你根本就没在想，我不管了，这一次你先说。”

　　结果，我的大腿被一双细嫩的小手狠狠的掐了一下：“可恶的小受受，那就让你见识下姐的高深智慧吧！我觉得你是绝对不会去联系残爱的，那家伙既然是被冤枉的，所以就会有一种想法产生，那就是先办法给自己昭雪，所以，如果咱们招揽他，他很有可能铤而走险，加入咱们，变成战火的卧底，对吧？”

　　“没错，所以我不想让咱们那么累，还要设计再玩一次叶锋，那样太消耗体力了，咱们现在要做的，就是以最快的速度把自己的团队发展起来，然后以光明正大的方式蚕食掉战火，树立咱们正面的光辉的形象，而不是以叶锋的方式来玩弄叶锋，因为他并不是傻子，而且，他现在是在气头上，所以才把残爱轰走的，如果哪一天醒悟过来，残爱还是会回归的，大不了，他就忍痛割爱，把雪狐送给残爱了。”

　　这一番话，让最近智商猛涨的洛岚都不由点点头：“那咱们现在就我行我素吧。”

　　我欣慰的拍了拍洛岚的肩膀：“小丫头，想不到你在敌人的身边也安插了卧底啊，我真是小瞧你了。”

　　“唉，说真的，这一点我不如秋雨姐做得透彻，她能够得到那么多的线报，肯定是因为她在叶锋的身边安插了一个非常重要的人物。”

　　我叹了口气：“这个人是谁，我到现在都猜不透。”

　　菲儿放下了筷子：“不要考虑这么多了，咱们怎么都变成阴谋家了，我始终觉得，手段是要用一些的，不过嘛，最主要的自己得努力，咱们一会儿就上线吧，约了阿诺下午两点开那个副本，现在才刚11点半，咱们去帮厨娘小婶弄点食材吧。”

　　菲儿说的食材，就是我们在卡拉尔玛高塔中打出的那两张料理制作卷轴上的材料，洛尔金牛肉馅饼和松子鳄鱼肉卷这两种料理的辅助材料，比如食盐、面粉、和红松子这些东西都是可以通过采集技能搞到的，特别是食盐，在杂货店里就有卖的，可惟独这洛尔金铁甲牛肉和赫尔斯鳄鱼肉，并不是那么轻松就可以搞定的，它们分别是从洛尔金犀牛和赫尔斯巨鳄的身上，通过采集工匠的剥皮技能来完成的，不过，要想剥掉它们的皮，必须先杀掉它们才行，而这两种怪物的资料我也查过了，都是高阶高级怪物，非常难对付。

　　所以，下午刚一上线，工作室的人马集合了，从地图坐标上找到了洛尔金犀牛所在的位置，这个区域，在帝龙城的北部，一个名为刀锋草原的地方。

　　我们是不需要步行的，只要和传送员对话，交上150枚金币就能传送到那边了，因为如果靠走的，得走上40公里，路程实在是太远了。没办法，一级主城的辖区非常大，很多练级地都是距离主城非常远的地方，跑路的话需要几个小时甚至十几个小时，如果中间没有设置什么传送点的话，恐怕得有大多半的玩家退出游戏了，毕竟大家是来游戏里享受杀怪乐趣的，总是欣赏沿途风景绝对不是个事。

　　交纳了金币之后，传送员双手合十，念了一声“信曾哥，想去哪就去哪”之后，我们穿越了。

　　再次睁开眼睛的时候，感觉到了一阵舒爽，面前那蓊蓊郁郁的绿色让人心旷神怡，而且，周围莺歌燕语，蜻蜓低飞，不少1级的草原土拨鼠瞪着一双双明亮的小眼睛看着我们，时不时的还在嬉戏，很有爱的样子。

　　只是，再往前走，画面就不是那么和谐了，我们来得稍微有一点晚，前方，战火前缀的玩家已经组成了一个百人左右规模的练级团，正在那边围杀洛尔金犀牛。

　　这种犀牛长的和其他的犀牛有些不同，块头差不多，可是身上却有一层犹如甲胄一般的厚皮，鼻子上的犄角也格外的尖锐，看上去非常凶猛，我很快用龙之眼读出了它的属性，发给了大家——

　　【洛尔金犀牛】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：145级

　　血量：12000000

　　物理攻击力：34000～41000

　　物理防御力：35000

　　魔法防御力：25000

　　技能：冲刺重击、横扫

　　BOSS介绍：洛尔金犀牛是一种全身包裹着厚皮的生物，喜食草，性格比较暴烈，领地意识比较强，对于敢于进入它领地的生物，就会暴露出它性情残暴的一面。

　　……

　　很好，又是等级超高、品阶超高的准BOSS，用来带妹子们和宝贝练级再好不过了。

　　洛尔金犀牛的数量很多，零零散散的分布在草原上，单凭战火的一个百人团，根本就清不光，我远远的扫视，叶锋、战火债男、恶魔也会哭等人都在，却惟独少了两个高级女牧师和那个大名鼎鼎的战狼隐职。

　　小辣椒唏嘘道：“唉，这些悲催的孩子，原来还能喝上两口三鹿奶，现在好了，神马都喝不上了。”

　　小辣椒的声音虽然不大，可还是顺着风传到了叶锋的耳朵里，只见这家伙脸色一青，转过了头：“哦？人生何处不相逢啊，非凡的主力也来这里凑热闹吗？”

　　战火的玩家看到我们之后，除了战火债男、恶魔也会哭之外，其他人都剑拔弩张，洛岚可不客气，第一个站了出来，手中的战弩晃动起来：“怎么着，有心气是吗？”

　　叶锋也不是好脾气，加上残爱这事刚发生不久，瞬间抽出了自己的长剑，发出了武器特有的铿锵声。

　　我可不会让自己的妹子吃亏，直接召唤出了宝贝！

　　只见自己的头顶上空紫气缭绕，一个身着紧身细腻甲胄的小美女凌空出世！

　　令我感觉有些不可思议的事情出现了，宝贝没有翅膀，也没有御剑飞行，整个身子却可以漂浮在半空中！

　　这种情况，第一次出现在她的身上！


第439章 精灵间的较量

　　虽然小精灵宝贝是几个妹妹中除了小辣椒之外，最娇小的一个，可是那身材的比例犹如黄金分割线一样清晰，每一块肌体都完美至极，以至于很多战火的玩家都不住咽口水，战火过客和夜寐八神这俩小贼的眼珠子都快瞪出来了：“卧了个槽，非凡怎么又多了一个美女？看意思也是个隐职啊！”

　　战火豪情倒是识货，没好气的骂道：“隐你们妹子的职，这是个精灵，跟咱们老大的一样，你们没看出来吗？”

　　夜寐八神大吃一惊：“卧槽，不是吧，这精灵怎么那么好看，咱们老大的精灵怎么那么丑？”

　　叶锋差点气抽了：“兔崽子你给我闭嘴。”

　　“呃，是，老大……”

　　我也微微一惊，虽然精灵系统开放了，可是精灵这东西可不是那么好弄的，叶锋居然也搞到了一头？如果是这样的话，那头精灵应该是他昨天搞到的。唉，真是替他感到悲哀，得到了一个精灵，却失去了一个牛逼的隐藏职业，算来算去，还是亏大发了。

　　叶锋看到我这精灵，不由眉头紧皱，这家伙的确有看破技能，可是看着他那张纠结的棺材脸，我就知道他的识破技能铁定是没有我的龙之眼好用，顶多能看破隐身，属性嘛，叫破喉咙也看不出来。

　　叶锋扫了我一眼说：“小非啊，以往见面，总是打个你死我活的，一点意思都没有，今天咱们换个花样吧，你看怎么样？”

　　我对叶锋这话很感兴趣：“哦，你有新玩法？”

　　“嗯，我看你这精灵似乎不错，我把我的精灵放出来，咱们让精灵较量一番吧？”

　　我心中一凛，他敢这么说，自然是对自己的精灵十分自信了，而且，精灵又不是宠物，可是没有任何排行榜的，他的精灵是什么属性的，谁也不知道。

　　还没等我答应，宝贝已经轻飘飘的落在了地上，对着我微微一笑书：“小非，那家伙也有精灵啊，正好，我和他的精灵较量一下，看看谁厉害。”

　　我不由大汗：“晕，怎么又多了一个好战狂！”

　　话音刚落，只感觉身后一阵阵的阴风来袭：“哼哼，哥哥，你的言外之意是……”

　　我咬牙切齿的挨个捏脸：“你们难道不好战吗？”

　　于是，除了菲儿之外，一个个都泪流满面，原因是菲儿是我的老板，只能她捏我，我不敢捏她，否则，那绝对是死路一条。

　　不过，叶锋有这样的决定，几个妹妹倒是很兴奋，小辣椒说：“呵呵，哥哥，既然叶锋敢死，咱们凭什么不敢埋，就让他欲死欲仙一次吧！”

　　宝贝的脸一下子红了：“辣椒你讨厌，说的我好像和对面那长得跟秃鹫一样的家伙有染似的，我才不会让他欲死欲仙呢，只能让他死去活来而已。”

　　小辣椒的脸也红了：“晕，哥哥，你的精灵有问题，好像比我还强大，你有木有发现，有木有，有木有？”

　　我得意的笑：“好吧，我承认，宝贝是专门用来克制你的无敌技能的。”

　　“呜呜。”

　　叶锋可没有时间看我们这边互相调戏，只见他猛然抽出了手中的长剑，朝着地面上挥舞起来，划出了一个六芒星法阵，随后，只听见法阵中传来了一阵阵嘶吼声，一个穿着黑色金属战甲的镰刀魔出现在了我的视线中！

　　只是，这个镰刀魔的手里并没有拿着镰刀，而是左手紧握一块金黄色的塔盾，右手拿着一把血气纵横的战斧！

　　我的龙之眼很快读取了这家伙的属性，结果让我吃惊不小——

　　【镰刀恶灵】

　　等级：109

　　品阶：传说级精灵

　　忠诚度：95％

　　亲密度：15％

　　属性档：

　　力量：12

　　智力：4

　　敏捷：5

　　体质：14

　　血量：160520

　　物理攻击力：28000～39000

　　物理防御力：29500

　　魔法防御力：14000

　　暴击率：4％

　　单体技能：

　　飞锤术、野蛮冲撞、乾坤一击、吸血怒击群体技能：

　　裂地斩状态技能：

　　圣盾……

　　我可以清晰的看见这精灵身上的装备，倒吸了一口冷气，娘的，叶锋这厮是从哪里搞到了一套110级的合金级套装，居然加了那么多的生命体征，而且首饰也不差，盾牌是手工盾牌，加了三个物防属性，而战斧则是紫金级的，加了两个破防属性！

　　没错，精灵是可以穿着装备的，只是我的精灵不需要，而它的精灵穿上了装备之后，看起来要比一个战士更加强力，而且，这精灵的属性档，居然比一般的战士还要高！

　　我的目光很快落在了宝贝的身上，只见她秀眉上扬，一副懒洋洋的样子，似乎并不把对方放在眼里。

　　我知道她的本事不小，可是仍旧非常担心她会吃亏，毕竟对方可以破开她的防御体系。

　　她微微一笑，手中轻轻挥舞着手中那团包裹着雾气的神秘武器，把法师盾给自己加在了身上：“小非，不要担心嘛，这么垃圾的东西他都有脸拿出来，我真是替他感到悲哀。”

　　叶锋的脸色很难看，要说宝贝这倒霉孩子说话也没有分寸，就算是实话，也不能那么大声音说，总得给人家留点面子不是？

　　不等叶锋还嘴，她已经快步走了过去，走路的时候，那一扭一扭的背影很让人垂涎，小腰细的就跟要折断了似的，那翘臀更是浑圆天成，一双腿挺拔的如同小水萝卜。

　　都怪我眼贱，居然看到一个战火的同学很没出息的流鼻血了。

　　小静轻哼道：“哼哼，臭哥哥，我终于知道你为什么单练了……”

　　我忙不迭的解释：“这个，其实，单练就是为了快而已，你千万别多想……”

　　“哼，懒得鸟你！”

　　要不说，跟自己再好的女人，也会吃醋的，看着小静的脸上跟火烧云一样，我就知道她正在吃宝贝的干醋，而小辣椒也差不多，脸上也不怎么好看，一双眼睛狠狠的瞪着宝贝，统统把她当成了祸国殃民的小妖精。

　　叶锋也将自己的镰刀恶灵招呼到了宝贝的面前，淡淡一笑说：“自由发挥吧！”

　　令我想不到的是，镰刀恶灵居然用嘶哑的嗓子低声的应道：“是，主人……”

　　看着我吃惊的表情，叶锋很得意：“一套装备而已，就把这奴才的忠诚度喂到95％了。诶，小非啊，你的宠物忠诚度是多少？”

　　我微微一笑：“低得很，才60％。”

　　“哦？那可要注意点了，多少也是个小美女，宠着点，就跟老婆一样哄着点，没准忠诚度能堆上去了。”

　　我嗤声道：“你少来了，忠诚度如果有用的话，还要亲密度干啥？瞧瞧你那镰刀魔亲密度低的……”

　　我这句话并非反唇相讥，而是不争的事实，精灵的指标中，除了属性这种硬性指标之外，有两个软性指标，前面我也说过，一个是忠诚度，一个是亲密度，忠诚度，忠诚度高的精灵更听指挥，而亲密度高的精灵，可以领悟更多的技能。忠诚度可以靠精灵升级、增加它的装备，提升它装备的品阶来升高，而亲密度则是个很怪异的东西，资料中清清楚楚的写着，固定品阶的精灵的亲密度和属性档是不会再成长了，而成长型精灵则不同，还会继续的提升这两项指标。

　　所以，废了这么多话，无疑证明了一件事，叶锋的宠物外强中干，现在看起来强大，到了后期，恐怕会落下宝贝很远……

　　只是，这可怜的孩子并不知情，还在这傻不垃圾的和我斗呢！

　　不过，他也不是没有心眼的人，直接向我发出了比武申请，如此一来，即便是精灵挂掉了，等级也不会降低。

　　而我这边，宝贝仍旧悠悠然，一副置身事外的样子。

　　倒数计时很快开始，尽管小静和小辣椒并不算太喜欢宝贝，却也替这个妩媚动人的小妖精捏了一把汗，等级上，宝贝差了镰刀恶灵10级，这可是一个不小的差距。

　　这场精灵之间的比拼很快开始……

　　倒计时读完了最后一秒，只见镰刀恶灵忽忽悠悠的冲向了宝贝，手中的战斧当做回旋标一般扔了出去！

　　“飞锤术！”

　　这个技能是战狂和矮人玩家的二转通用技能，也是他们为数极少的远程技能，作用是眩晕。

　　只是没有想到，本来身姿敏捷的宝贝居然不闪不避，一双紫色的眼眸紧紧的盯着这袭来的战斧，嘴里轻笑道：“哦？有点意思。”

　　随后，只听见咔嚓一声，战斧应声剁在了她的法师盾上！

　　令人震惊的一幕发生了，宝贝的法师盾韧度，居然只是掉了五分之一左右的样子！

　　战火债男也惊了：“卧槽，比我的法师盾还有韧性，这小娘们是不是刚做完神马手术啊！”

　　我没好气的瞪了这个老不修一眼，老不死的，我的精灵可是小处女来着，还需要做什么手术么？

　　而接下来发生的事情，就更是令所有人的大跌眼镜了……


第440章 大战恶魔猎人

　　“啪！”一记冰箭呼啸而去，准确的戳在了镰刀恶灵的双腿上，高级的魔导士控制技能不但将它的移动速度降低了一半，更是打掉了它32852点血量！

　　紧接着，火球术、陨石术双降，镰刀恶灵的血量又连掉了两个惊人的数字——“49847！”

　　“54586！”

　　所有人都发出了惊呼声，都没有想到这精灵的魔攻居然如此强力，而且，10级的等级压制似乎被她华丽丽的无视了。

　　随后，宝贝单手一挥，轻描淡写的甩出了一个持续掉血的火灼，曼妙的身躯远远的跑开，嘴上挂着一抹笑意，看着镰刀恶灵的血量走到了尽头。

　　别说是叶锋，就算是他的属下们脸色都发青了，宝贝一共只打出了四个技能，就将这血量不低的传说级精灵灭掉了，而且，镰刀恶灵左手盾形同虚设，根本就没有格挡住她的一次攻击！

　　叶锋整理了一下自己低落的心情，艰难的问道：“你的精灵到底是什么品阶的，怎么这么厉害？”

　　我拿出了自己一贯的低调：“没品阶。”

　　“别开玩笑了，怎么会有没品阶的精灵？”叶锋说完这句话之后，自己突然愣住了：“难道说，这精灵是……”

　　“算你识货。”

　　“卧槽，外挂精灵……”

　　“有本事你也在二转前去杀杀传说级BOSS，没那本事，甩这些没用的闲话干嘛！”小辣椒上前一步，扬声斥道。

　　小辣椒在中国区有湖南第一名嘴之称，言辞犀利无比，叶锋肯定是没办法招架，只能闪到一旁去装死了。可是，这丫头偏偏得理不饶人：“叶总，既然输了，那就得有点说法吧。”

　　叶锋沉重的点点头，但也正在此刻，惜字如金的恶魔也会哭走出了战阵：“老大，我有点想法。”

　　叶锋的目光骤变，居然透着一丝欣慰，甚至还轻轻拍了一下年轻的恶魔猎人的肩膀：“永远也改不了这好斗的脾气啊。”

　　“您也知道，我只要看到高手，手就痒痒。”

　　虽然两个人的对话与我无关，可是我也听出了他的想法，目标肯定是冲着我来的。

　　征得了叶锋的同意之后，他背着沉重的巨剑走到了我的面前，声音不大，却很有礼数：“非哥，我一直都想和你切磋切磋，不知道你能否答应小弟这个要求。”

　　说真的，我早就想会会这小子了，因为线报得知，他曾经在战火内部的比武中赢了残爱，当时两个人打三局两胜，他略带幸运的2比0完封了残爱，当时的走位、反跑、技能衔接等技巧非常成熟，显然和他那张略显稚气的脸不相符。而且，他又是叶锋的人，我赢了他，无疑是打压了战火的士气。

　　所以，我毫不犹豫的站了出来：“好吧，那咱们就打上一局。”

　　他办事利索，很快朝我发出了比武申请。

　　比武很快进入了倒计时，我和他四目相对，脚下已经开始走位，这家伙双手一直紧紧的握着巨剑，在用余光观察着我的双脚。

　　就在倒计时走到最后一秒的时候，他的周身已经凝聚了一层是、黑色光束，将他的周身附着其中，头顶上更是出现了一个恶魔的脸！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家恶魔也会哭使用了【猎影之风】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升30％，效果持续30秒！”

　　我心中吃惊不小，这是战士玩家最爱的状态技能，攻速移动速度双加的情况下，跑位和技能衔接会更加流畅！毫无疑问，对方想要速战速决了。

　　我也微微一笑，脚下慢慢的凝聚了一层风色，开启了自己的移动加速技能——“叮咚！”系统提示：“您使用了【龙行虎步】技能，移动速度提升40％，并有70％的几率抵抗眩晕、减速、迟滞、旋转、击退、升空的负面状态，效果持续20秒！”

　　虽然和战火的玩家交恶多次，但对于龙行虎步的细节很多人都没有注意到，恶魔也会哭也不例外，但是，那双眼依旧非常的坚定，低声道：“呵呵，看来要拼走位了！”

　　其实，胜负也就在这20秒了。我和他几乎是同时冲到了对方，同时举起了手中的武器，朝着对方挥击出了自己的远程技能！

　　我的龙气波，他的猎风剑气几乎是同时拍在了对方的身上！

　　只可惜，我们又几乎是同时扬起了自己的武器，做出了完全格挡的姿态！

　　“铿铿！”

　　“格挡8658！”

　　“格挡5477！”

　　恶魔也会哭的猎风剑气对我只造成了5477点血量，这也让他的脸色微变，而且，格挡之下，我们都没有中对方的负面，呵呵，我已经通过坐探看过了恶魔也会哭的录像，他的猎风剑气也是迟滞的效果。

　　狭路相逢勇者胜，双方都是勇者，而且都是操作流的高手。我们俩很快靠近了对方，恶魔也会哭意识到了我的利刃攻击距离过短，所以在距离我一点五米左右的时候突然停住了脚步，一记跳发的平砍砸向了我的肩膀！

　　我不闪不避，扬起了左手，甩给了他一记龙之刃！

　　见到青色的光刃从我的利刃中冒出，恶魔也会哭急忙收招，身体向左侧一倾，极为艰难的避开了龙之刃！

　　要知道，龙之刃的穿透力可比光之刃更加强大，刚才那一击如果命中，打到的将是他的脖颈，有极大的几率可以一击秒杀掉他！

　　但是，他这个紧急避让也没有给自己带来什么便宜，因为我已经借机冲刺上去，龙之怒爆发，瞬间挥击出了流星连击！

　　他忙于招架，手中的巨剑很快横在了自己的身前做格挡！

　　此刻，一寸长一寸强的理论在距离的缺失下被颠覆，虽然他做出了格挡姿态，可是由于龙之怒后我的攻击力已经超过了60000点，所以即便是格挡，那伤害也非常高，五次攻击，足足带走了他10万多点的血量！

　　但是，他的反应可谓奇快，在我的技能刚刚释放完毕的瞬间，不等我的拳头凿击地面，手中的巨剑随着自己的身体一起旋转，甩出了横扫千军！

　　但是，我也在下一刻释放出了天龙破，火色的巨拳破土而出，已经将他的身体打到了半空中！

　　然而，我也没有能够把第二段攻击打出来，因为横扫千军的第一段攻击落在了我的身上，不仅带走了一个10252点的伤害数字，同时还触发了巨剑特有的隐含属性——迟滞！

　　尽管极不甘心，天龙破也被硬生生的打断了，而落在了地上的他，已经是满脸的大汗！不过，恶魔也会哭的反射神经非常短，趁着我的短暂迟滞，手中的巨剑很快抛出了一条抛物线，凛冽的刀锋瞬间劈开了我的物理防御体系——“恶魔怒斩！”

　　“59852！”

　　我的血量也损失了一大截，而且让我有些触目惊心的是，这家伙的头顶上居然冒出了一个11985的绿色数字！

　　很显然，这是吸血属性，可是，这个属性按照比例换算后，应该在20％左右，看来，他的首饰应该是加血的极品。

　　心中不由赞叹，一方面赞叹他会给自己挑选装备，二来则是赞叹叶锋舍得下血本，因为《圣战》的设置中，只有武器、项链、戒指这三个物件才有吸血属性，而且，即便是吸血效果+1％的首饰，如今的卖价都在50000RMB起，而且无视等级，+2％吸血属性的装备，价格都在15万左右，至于3％、4％甚至是双属性的首饰，那价格更是跟说胡话似的，可是还别说，即便是如此，还是数不过来的RMB战士挤破了头购买。

　　一时得势，没有让面前的恶魔猎人高兴起来，因为他的血量仍旧不多，他赶紧给自己灌上了一个高级生命秘药，把血量恢复30000+，我心中啧啧惊奇，恶魔猎人的体质档也不低啊！

　　我不给他远离我的机会，而是单手一挥，释放出了神龙锁！

　　一时间，他的脚步被我紧紧的扣住，失去了移动的能力，我则以令人目不暇接的速度走出了一个横向的V字，在他的腰眼出近身打出了CD时间刚刚过去的龙气波！

　　但令我想不到的是，就在我的技能释放出来的一刹那，他的身体极为艰难的往同侧一扭，巨剑艰难的送到了我的腰间！

　　“噗嗤！”

　　“45856！”

　　真准，弱点攻击！

　　我的血量也降了一大块，不过所幸的是，他已经被龙气波打成了迟滞效果！

　　虽然迟滞效果只有一点五秒，可是对于一个顶尖级的高手来说，足以要了对方的命，更何况对手的血量并不多，只是，我没有再动手，一直看着他从迟滞效果中解脱出来。

　　这个举动，出乎所有人的意料，叶锋的脸上更是挂着不解：“小非，你这是什么意思？”

　　恶魔也会哭则爽朗的笑了起来：“自古英雄惜英雄，好汉爱好汉，非哥显然是不舍得对我下手了。”

　　战火债男则没好气的说：“娘的，有基情啊。”

　　我点点头：“林哥，我只是欣赏他而已，再说，我已经有女朋友了。”

　　恶魔也会哭朝着我拱了拱手：“非哥，领教了，我甘拜下风。”

　　我摇摇头：“兄弟，别这么说了，你的手法不在我之下，我只是一时占了点技能上的便宜而已。”

　　两个人相视一笑。

　　叶锋则无奈的收起了武器，冲着自己的属下们挥了挥手：“好了，打烊收工！”

　　就在这一刻，我伸出了手，做了一个阻止的动作：“锋哥，我没有说要赶你们走吧？”


第441章 小辣椒被喷

　　这句话让叶锋和他的属下驻足了。

　　叶锋鹰隼一般的目光犀利的注视着我：“好啦，不要假仁假义了，小非，我也看出来了，咱俩算是死磕上了，估计不到《圣战》倒闭，咱俩是不会罢手的。”

　　“这一点我明白，只是，我没有包场子的习惯，你们愿意刷就刷吧，咱们不要互相打扰就行了。”

　　说着，我冲着身后的几个妹妹挥了挥手：“大家先去刷怪吧，我和叶总聊几句。”

　　妹子们很乖巧，包括宝贝在内，统统走到了一头洛尔金犀牛的身边。

　　而我和叶锋对了对眼神之后，都不由传递给了对方一个暧昧的笑容，随后，叶锋抽出腰间的长剑，朝着远处的一头洛尔金犀牛甩出了一道腥风剑气，凛冽的剑芒顿时在这头庞然大物的身上划开了一道血口子！

　　“9420！”

　　很不错，面对对方35000点的物理防御还能打出这样的伤害，中国区这样的战士高手并不多。

　　我也不甘落后，一记龙气波挥击出去，沉重的呼在了洛尔金犀牛的头上，将它的身体轰的往后连连退了三五步！

　　“10235！”

　　随后，我们两个同时起步，朝着这头洛尔金犀牛跑去，也不等叶锋出手，我再次爆发了龙之怒，将它庞大的身躯以左勾拳打的凌空而起！

　　叶锋这厮虽然有很多逆天技能，可是并没有升空技能，当然就更谈不到升空后接技能了，只能看着我将一连串的技能精准的打在了洛尔金犀牛的身上！

　　看着一个接着一个冒出来的高伤害数字，叶锋不由叹息：“看来，我是有点老了，未来属于你们这些年轻人了。”

　　“老叶，别装逼拍老了，你才二十六岁而已，拍什么拍啊！”我没好气的说。

　　“小兔崽子，又开始埋汰我。”

　　我们俩就这么一边说着话，一边双刷着这只血量高达1200万准BOSS。

　　“小非，说说吧，以咱们的关系，为什么你今天会手下留情？”

　　“我并不是手下留情，只是想要一个游戏更公平一点而已，我还是这句话，这块地图是大家的，不是我非凡一家的，我没必要把你们驱逐出去。”

　　“你少来了，这犀牛也不是什么稀罕物件，满地图都是，你非凡也杀不过来。快点，说点实打实的吧。”

　　“实打实的你已经替我说了，这犀牛并不是稀罕物件，因为你需求的永远都是那块建团凭证。”

　　“也就是说，如果下一次出现品阶高的BOSS，你还是会跟我争的。”

　　“没错，我说过，我不会允许战火做大的，我会一直拖着你们的步伐。”

　　“所以说，你是个混蛋。”

　　“也许吧，在你眼里，我就是一个混蛋。”

　　叶锋叹了口气：“小非，一定非要置我于死地吗？”

　　我点点头：“本来也不想，只可惜这几年战火走的套路不对，并不适合《圣战》的发展规律。”

　　“看来，真是话不投机了，我知道你手里还有建团凭证，本来还想找你买，看来是我痴心妄想了。”

　　叶锋说这句话的时候，我承认自己的心脏有些加速运转了，而且，也产生了一个有些扯淡的想法。但细细一想之后，我不会改变自己的初衷，战火和《信仰》时代的华夏最强团队还不同，华夏最强的掌门人段伟烈虽然阴险刻毒，可是在国战中一直冲锋在前，不畏惧任何的强敌，曾经打的韩国区、日本区落花流水，段伟烈更是冲锋在前。因此，天哥虽然和他敌对，却一直没有想过要灭掉他。

　　而叶锋不是段，相比较热血的段，他更加实际一些，在战火参与过的以往的几款游戏里，他对待一些敌对国的态度永远是利益至上，甚至和日本、美国等列强都有过合作，这就是国人所不容许的了，也许人们会说我这人很俗气，很愤青，可是我在这种战役中的态度是和天哥、凡星一样一样的，那就是绝对不会和他们去谈合作，见面就是打，不灭掉对方绝不罢手，因为，每一款世纪网游中都会鉴证这么一个事实，你纵容他们，就是养虎为患，他们早晚有一天会反过手来咬你一口！

　　这也是我之所以要对战火赶尽杀绝的原因，尽管现在的战火仍旧空前强大，叶锋仍旧在挥舞着支票簿大肆招揽人才，但是我相信有一天，我们一定会做到这一点。

　　叶锋说的对，真是话不投机，所以我们也不再废话，在这里拼起了DPS，洛尔金犀牛可不是一个看客，相反，它暴强的攻击力和技能还是把我们俩撞得人仰马翻，索性的是，我有吸血技能和不俗的装备以及走位来应对，而少了水中苍月和战火雪狐这两个奶妈之后，叶锋的身后又多了几名新的牧师妹妹，而且一个个丰胸肥臀的，看起来奶水也很充足的样子。

　　但是，叶锋的眼中，时刻都闪烁着那种让我都有点怜惜的凄冷，自己的女人跟自己的最好的兄弟发生了那种关系，换了是谁，谁心里都会不爽，这一点，作为男人的我同情他。

　　可同情不代表放水，经过了长达五分钟的砍杀，面前这头庞然大物沉重的倒在了地上，地面上金光闪烁，每一件掉落物叶锋都拿不起来，这头洛尔金犀牛的全部掉落，都是我的。

　　他也只能悻悻的离开了，我不由唏嘘，真是一个心强命不强的男人，也许，他最大的失误就在于，我还是一只蝼蚁的时候没有拍死我吧，以至于让这只蝼蚁长成了大象，难以撼动了。

　　看到他离开，全身闪烁着金色光芒的宝贝和小辣椒走了过来，虽然宝贝现在已经完全堕落成了一只专吃经验的小吸血鬼，但这个传承级准BOSS丰厚的经验仍旧让她的等级冲到了101级。

　　小辣椒从腰间抽出了一把锋利的猎刀，利索的切开了洛尔金犀牛厚实的外皮，快速的切起了上面黑红色的牛肉。

　　宝贝则远远的望了一眼叶锋：“小非，这个人不足以成为你的对手。”

　　我笑了笑：“你怎么这么说呢？”

　　“呵呵，就是有一种感觉，他身上缺乏那种霸者应有的气度，顶多只能算是一个配角吧。”

　　小辣椒则揶揄道：“哦？小丫头看起来还蛮懂的嘛。”

　　宝贝鄙夷道：“哼，谁是小丫头，快喊姐姐。”

　　“晕，凭什么？你看上去比泉泉还小呢！”

　　“你喊不喊，你不喊我就要发飙了。”

　　“呜呜呜，哥哥她欺负我，我不管，你把她收了！”

　　“哦？这可是你说的，非哥哥，那你也收了我吧，我给你做小二就行了，让这个小辣椒做小三。”

　　我和小辣椒同时吐血。

　　小辣椒哀嚎道：“天啊，怎么会有比我还彪悍的小丫头，哥哥，早知道这小家伙就交给我来养了，我绝对会好好的耐耐她！”

　　宝贝则装作一脸困倦的样子：“少来了，我可不习惯跟着一个软妹子一起混。还是跟着小受受好，这样我欺负他可以，他欺负我就不行了。”

　　我假装没听见，果断的闪到了一边。

　　……

　　我们和战火的玩家相安无事的刷了一个小时，虽然传承级准BOSS的血量很厚实，而且物防较高，但生命恢复速度却不是很快，加上洛岚的凝血箭又释放得力，所以一头犀牛杀的非常快，但令我有些想不到的是，我的仇恨一直拉的非常稳，而且完全取代了小静，琢磨了半天之后，从自己的头顶上空发现了答案，没错，就是头顶上那个可爱的宝贝在作怪，精灵是不带着仇恨的，所以她对怪物造成的伤害核算成的仇恨值就归到了主人的身上，所以我的仇恨才会那么深，不过，宝贝尽管比洛尔金犀牛等级低了40多级，可是魔法技能的威力一点也没有减弱，甚至不亚于战火的首席魔导士战火债男，这种输出也大大的提升了我们的效率。

　　传承级准BOSS的经验也非常的丰厚，按照DPS分成之后，居然在一个小时的时间让宝贝冲了2级，达到了惊人103级，与我的差距进一步缩小了。而且，洛尔金铁甲牛肉的产量很高，一头犀牛就可以产生45～70份不等的材料，可以做上7～11份的料理。只是，装备掉率就惨了点，而且，掉落出的装备也是110级的黄金皮甲，四种防具中最不值钱的货色。

　　而且，宝贝也很会来事，虽然和小辣椒嘴仗打得很凶，可是却把包括小静在内的所有妹妹俘获了，一口一个美女的，叫的几个妹妹暗爽不已、在适应了这里的强度之后，我联系了非凡的主力团，有他们和剑歌、风雨两个团队的主力合兵一处，在这里接替我们继续刷，而我们则带着卡布奇诺去了另一个地方做起了热身运动，那个地方，就是赫尔斯鳄鱼生活的处所——马克斯马浅水沼泽。

　　赫尔斯鳄鱼身上的肉是制作松子鳄鱼肉卷的必要材料，使用后提升使用者5％的吟唱速度、5％的魔法必中率以及50点/秒的魔法恢复速度，适用于所有的法系职业，对于经常下副本的高端法系玩家来说必不可少。所以，我们想在这一次进入风铃谷之前，让非凡厨娘帮我们做出一些。

　　马克斯马浅水沼泽的地点和风铃谷一样，也在中国区的南部一级主城玄凰城，只不过位置和风铃谷截然相反，是在玄凰城东南部。

　　由于从玄凰城出发距离那里过远，所以系统很人性化的在那边开出了一个传送阵，花上几十枚金币就可以到位。

　　只是，当我们传送到那边的时候，眼前的一幕让所有人都惊呆了。


第442章 神秘的精灵

　　脚下又一次有些发黏，头顶上冒出了一个似曾相识的负面——移动速度降低20％，转身速度降低20％，这完全是沼泽地带对我们的额外馈赠。

　　眼前，一片惨绿，浅水呈现出了一层令人作呕的墨色，一块块动物的尸体斑驳的散落各处，无数只苍蝇在上面盘旋。

　　有些奇怪的是，鳄鱼并不在水中，而是在沼泽之中，而且，这些鳄鱼已经发生了令人惊恐的变异，一个个居然直起了身子，变成了用下肢行走的动物，而且，它们的手中都握着宽大的鬼头刀，棕绿色的目光中透着咄咄杀气，看上去并不好惹。

　　我深吸了一口气之后，读取了它们的属性——

　　【赫尔斯食人鳄】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：145级

　　血量：11000000

　　物理攻击力：36000～43000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：27000

　　技能：猛烈砍杀、鳄尾扫荡

　　BOSS介绍：赫尔斯食人鳄是一种非常古老的生物，自从伊利诺亚大陆诞生之后就一直存在，由于长达千万年的进化，它们如今已经具有了独立行走的能力，且可以使用冷兵器，它们冷酷嗜血，喜食活物，一旦踏入马克斯马沼泽的生物，都难免会成为它们的盘中餐。

　　……

　　高达43000点的物攻上限足以破开我当前的防御，赫尔斯食人鳄并不比洛尔金犀牛的强度低，而且，同样是传承级的准BOSS这种怪物的分布很密集，加上整片丛林的面积不小，所以可以从地图上清晰的看见数不过来的红色点位。

　　我们的队伍中只有七个玩家，算上了刚跟着我们一起过来的卡布奇诺。

　　泉槿很快跳起了一连串的颂歌，把我们的状态一一补满，最让大家喜欢的技能依旧是独一无二的犀利颂歌，高级的技能可以提升8％的致命一击率、命中率和魔法必中率，可以说是千金难买的极品技能。

　　小静也不上前了，而是把目光对准了我，一副不怀好意的样子，我则无奈的扫了扫半空中来回飘移的宝贝，无奈道：“你这丫头，把队伍的MT都宠坏了，以后这队伍可就难带了。”

　　宝贝则不以为然：“真是啰嗦，这些小垃圾又不是很强，你替自己的女人扛几头不行是么？”

　　我大怒：“小丫头，再废话，一会儿捏死你。”

　　小家伙怯生生的向上飞了十几米：“我好怕怕哦，快点拍死我吧！”

　　几个妹妹笑的花枝乱颤，似乎找到了一个同盟军一样，我也只能投降了，看来自从用白金利刃把她从魔灵蛋中拯救出来，也就注定了农夫和蛇的纠结，只不过这头美女蛇不咬人，只会把你缠绕住、再松开、再缠绕、再松开，无时无刻不在调戏你。

　　这鳄鱼非常宽，其中一头看见我们靠近之后，居然主动朝我们冲了过来，手中那把砍刀更是挥舞有力，而且，在我们前面的浅水中，突然传来了“哗啦”的水声，一头同样彪悍的食人鳄从里面蹿了起来，吓了大家一个激灵！

　　小静怒极，娇喝道：“可恨，居然敢吓唬我，照打！”

　　说话间，她的右手已经摸到了纤细腰肢上的一根粗实鞭子，极快的速度挥击出去，捆绑在了它的腰间，将它硬生生的拉拽到了自己的身边，不由分说给了一记盾击！

　　一个眩晕的字符毫不留情的从食人鳄的头顶出现，这厮长相固然吓人，掌控力可是比小静低了不少！

　　而另外一半，我则在食人鳄近身的一刹那轻挥左臂，以神龙之力铸成了锁链，将它牢牢的捆在了原地，随后，脚下的步伐跟进，一个接近直角的大跨步V字水平跑位绕到了它的侧身，龙之怒爆发，一记龙刺穿透了它的肚皮！

　　“198952！”

　　弱点位置的攻击让食人鳄吃痛不已，可是它那笨拙的身躯在神龙锁的禁锢下根本就无法正常移动，而且，它也不是恶魔也会哭那种顶级高手，想要玩出高档次的闪击难度不小！

　　我转移到了它的另一侧，双拳已经快如流星的打在了它柔软的肚子上，利刃上长有倒钩，切入皮肉的瞬间猛然回拽，一大片的皮肉就会被撕扯的血肉模糊，一时间污浊的黑血从食人鳄的腹腔中爆出来，溅落在身上的时候，感觉到了一股热血特有的暖意，它的身体再次试图攻击我，只可惜，我已经突袭到了它的正面，一记翔龙击出手，犀利的剑芒不仅仅刺穿了它的下巴，沉重的拳风更是将它笨拙的身躯凌空打起！

　　随后，拳头上金光四射，隐龙击的光芒不仅仅照顾到了它，更是将它身旁正在被小静虐打的同伴波及，两头高阶怪物的头顶上冒出了令人叹为观止的数字——“98752！”

　　“70254！”

　　随后，我的右脚用力蹬了一下地面，在沼泽的负面状态下居然凌空而起，双刃划出了两道血色轨迹，犀利的劈斩在了它的肚皮上！

　　怪也只能怪食人鳄的弱点太明显，而且面积太大了，而且，这一记爆龙斩居然人品爆发，打出了致命伤害——“暴击745204！”

　　但是，这还不算完结，就在它落地的瞬间，我已经先它一步完成了上一击的收手式，右手重拳很快凿击在了地面上，那稀软粘土下隆隆作响，下一秒钟，土块四溅，着了火的拳头将它笨重的身体再次打飞！

　　几乎是与此同时，菲儿的死亡回旋也开始肆虐，紫金级回旋标逆命之轮裹着强劲的雷电动力席卷了两头高阶准BOSS，带走了它们高达70000+的血量，泉槿更是在这一刻祭出了沙暴！

　　但是，这不是最华丽的技能，也不是伤害最高的群杀，只见天际间传来了犹如天籁一般的吟唱声，下一刻，裹着炽烈火光的大块陨石从天而降，硬生生的砸在了两头食人鳄的身上！

　　“流星火雨！”

　　“145201！”

　　“135485！”

　　毫无疑问，释放技能的正是宝贝！

　　我惊异于宝贝的只能，她居然猜透了这食人鳄的属性是水系，而流星火雨虽然有少量的火系伤害加成，但最主要的还是土系技能的大量加持，所以才会打出那么高的伤害。

　　经过了这么一连串的折腾，我控制的这头食人鳄的血量已经掉了肉眼可见的一截，但也彻底的激发了它的怒火，它桀桀怪叫，脚下居然迅捷的跳了起来，朝我的肩膀用力砸了下来，我的脚步已经做出了下意识的避让，只可惜还是没有躲开，只感觉肩膀一阵剧痛，血量猛掉了21450点！

　　食人鳄的猛烈砍杀果然凶悍！

　　但接下来更让我大跌眼镜的还在后面，这家伙上三路攻击完毕之后，下三路突然发难，一记鳄尾扫荡将我打得跌倒在地，继而上前，手中的鬼头刀朝着我的腹部戳了过来！

　　就在它的刀口即将触碰到我鼻尖的时候，意外发生，一块巨大的黑色冰体猛然撞击在了它的头部，把它硬生生的打成了迟滞状态！

　　我的惊异几乎很难用语言来形容。而且，大家也都瞠目咋舌，因为战斗信息中的描述如此诡异——“叮咚！”系统提示：“赫尔斯食人鳄受到了您的精灵宝贝的【黑暗玄冰】技能攻击，损失了19085点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒钟！”

　　黑暗玄冰，不正是战火债男的得意技能吗？宝贝怎么也会？

　　看着大家吃惊的神情，宝贝不好意思的笑了：“嘿嘿，我怕这家伙被砍死，所以就一时多手了。”

　　我爬了起来，三两下控制住了局面，摇头道：“这不是重点，重点是，你这个技能，怎么会和我一个老哥的技能是一样的。”

　　“哦？小非你说的人，是不是刚才咱们在大草原上看到的那个长相挺端正，老是在坏笑的魔导士？嘿嘿，只是看到他在用这个技能，感觉很好用，就拿过来学了啊。”她从善如流，回答的倒也老实，不过这个答案仍旧让我们非常吃惊，拿过来就学了，这是什么概念？

　　卡布奇诺则微微一笑：“小非，这下你赚到了，看来宝贝是可以复制魔导士的法系技能的精灵，这样的话，她应该掌握了债男全部的技能。”

　　我点点头：“这样的话，那还真是赚到了，宝贝，来，给这家伙吹一个黑暗龙卷风让我看看。”

　　宝贝却摇了摇头：“阿诺，你别那么高抬我了，我只是觉得他的这个技能比较好用，所以才学的，其他的技能，我好像学不会。”

　　宝贝这么一说，不由让我心中云山雾罩起来，这个神秘的精灵，到底隐藏了哪些不为人知的秘密呢？也许，我要向知道她的秘密，光是靠和她朝夕相处用处不大，看来有必要再和自己的老师沟通一下了。可是话又说回来，我那导师虽然为人亲切，可却高高在上，我想去找她，难度似乎还不小呢，而且，就在我上次离开天界的时候，她曾经跟我说过，要等到我下次提升的时候才会再让我上来。

　　遐想之际，眼前的两头食人鳄也先后倒地了，除了金币掉落一地之外，还掉落了黄金级的锁甲装备，这些，本来都不足为奇，可是令人惊喜的却在后面，其中的一头食人鳄，居然掉落了一件非常稀罕的物件。


第443章 照方抓药

　　一枚巴掌大的盾形鳞片掉落在了地上，一开始我并没有在意它，但是龙之眼这个强大的被动技能却扫描到了它的存在，并把它的属性读取了出来——【齐格力之地地图碎片之十九】：具有强大魔性力量的地伏星·拉米亚在马克斯马浅水沼泽制服了凶猛残暴的赫尔斯食人鳄，并在它们的后背上烙印了神秘的齐格力之地的地图纹路，从赫尔斯食人鳄身上凑齐全部100块地图碎片，可以开启进入神秘的齐格力之地的通道。

　　……

　　我把这个地图的内容贴在了组队频道上，大家看到之后，一个个的双眼中都写满了惊喜。卡布奇诺笑了笑说：“看样子，咱们可以顺利的熬过110～130这一段空档期了。我敢说，这地图碎片如果凑齐了，开启的应该是一大片辽阔的升级地图。”

　　我表示同意：“不过阿诺，这样一来，你的就职任务可就得耽误几个小时了。”

　　卡布奇诺摊摊手说：“无所谓，反正风铃谷外也有大家帮忙看着，我不着急，倒是这里，万一被战火的同志们得到消息，有得组团来忽悠咱们了。”

　　“那就开工吧！”菲儿甜甜一笑：“我把秋雨姐也喊过来。”

　　我们继续刷怪，而且继续采用我和小静当MT的套路来杀，赫尔斯食人鳄的攻击力太高，卡布奇诺和菲儿扛起来都很吃力，特别是卡布奇诺，他虽然是纯敏加点的佣兵，可是敏捷档毕竟低了一点，而战戟的格挡和巨剑一样不靠谱，所以也只能当我们的输出了，还好他们这种敏捷型战士的弱点位置侦查能力拿捏的相当出色，所以不时的能打出很高的伤害，至于洛岚，更不用说，如果她身上的装备再给力一点，凭着她现在日臻完善的操作，完全可以追赶上我们的老前辈小爱姐的记录。

　　不大一会儿，独恋秋雨提着长剑赶了过来。

　　只不过，我看见她的时候，心里难免产生了一些变化，说真的，如果欧阳姐姐的死讯是真的，我心里还会好受一点，如果是假的，那么，她为什么要欺骗我，难不成，她就是欧阳姐姐？可是，那样也说不通，一来是她的性格太不像欧阳姐姐了，而且，就算她这些年性格发生改变了，以她现在爽朗外向的性格，怎么就不愿意和我相认呢？一句话，我现在很纠结。

　　但是，独恋秋雨也教会了我一件事，那就是面不行于色，所以，看见她过来之后，我又一次露出了招牌式的微笑。

　　看着我得瑟的样子，独恋秋雨二话不说，过来照着我的脸上捏了一把：“啧啧，还是这么有弹性啊！”

　　这时，在我头顶上方的宝贝居然快速的落了下来，恭恭敬敬的冲着独恋秋雨鞠躬，那小嘴跟抹了蜂蜜似的：“姐姐，你来啦，我都想你了。”

　　看着如此漂亮的小尤物发嗲的样子，就算是女人见了都会心动。独恋秋雨爱怜的摸了摸她的头：“宝贝乖了。”

　　小辣椒则轻哼道：“哼哼，谄媚的小死丫头。”

　　宝贝脸上虽然挂着笑，可是嘴里却一直在哼哼：“小红辣椒，如果你再跟没大没小的，当心我海扁你。”

　　小辣椒当场暴走了，当下发了一条心语给我：“哥哥，我想杀人！”

　　看着小辣椒憋红了脸，我忍不住给她回了一条：“呵呵，被调戏的滋味不好受吧！”

　　“呜呜呜，我不管，你不准再让这个小丫头欺负我了！”

　　我则一针见血道：“你是怕她抢了你的风头吧？”

　　“呜呜，被你猜中了！”

　　我真是被小辣椒打败了，这问题也不用回答的这么坦白吧！

　　“好了，不要郁闷了，辣椒你知道吗？自从我们把你从长沙接过来之后，你的地位已经无法被取代了，你还用得着和一个小精灵生气么？”

　　小辣椒挠了挠头：“呃，也对哈。”

　　“唉，感觉你有的时候也跟个小孩一样。”

　　“哼，我本来就不大嘛！”

　　我偷偷的扫了一眼她胸前的饱满，呵呵，是不大，可是也不小。

　　看着我略带猥琐的眼神，她更加狂暴了：“哥哥！你也学坏了！你讨厌，我今天不给你做饭吃了！”

　　“哦？那我带着妹子们出去吃湘菜……”

　　把小辣椒调戏的面红耳赤，也算功德圆满了。

　　独恋秋雨这么一来，我们的效率可就提升了上去，虽然她夜没有盾牌，可是靠着不错的装备水平和最近突飞猛进的走位，也可以拉住了一只赫尔斯食人鳄的仇恨，而且，她的烈焰剑雨和剑刃风暴实在是太犀利了，特别是后者，那忽视了目标大量物防的攻击落在一头食人鳄的身上，至少能刮走20万的血量，配合上我们一轮的群攻，就算是这种准BOSS都有点吃不消，那血量就跟破碎的水银柱子似的拼命的往下掉，估计就算是旁观的人都大呼过瘾，但是，她的惊艳表演却仍旧逊色于我的魔法小精灵，宝贝这小美女的魔法群攻技能实在是太多了，而且，精通五种元素群攻，赫尔斯鳄鱼的魔防比较低，面对这种摧残也只能嗷嗷惨叫，别无办法，而且精灵根本就不带仇恨……所以，当小美女杀的兴起的时候，我就成了倒霉蛋，小静还好，能靠着骑士玩家的挑衅、鞭笞和自己的神圣系技能拉住仇恨，独恋秋雨可是靠着纯输出拉仇恨的职业，在连续的魔法轰炸之后，累计了大量仇恨的食人鳄终于转移了自己的目标，华丽丽的给了我一记重劈，结果一时间，我被两头食人鳄猛打。

　　独恋秋雨惊了：“宝贝，小点劲啊，你快把小非玩死了！”

　　于是，我果断的吐血了，不是因为我扛着两头强力怪物，而是因为俺老姐的这句强力无比的话，几个妹妹的脸上也带着邪恶的坏笑，而且无耻的笑而不语。

　　独恋秋雨半天才琢磨过来，那白若凝脂的脸上涂满了尴尬和绯红色：“你们这几个丫头如果再胡思乱想，统统拍死。”

　　宝贝的脸色也羞红：“姐姐，我会注意点，小点劲的，不会把小非怎么样的……”

　　于是，场面NG不断……

　　不过，宝贝是个聪明的小姑娘，很快控制住了自己的输出，而且，技能的使用间隔也控制的很好。

　　只是，有点郁闷的就是这地图碎片的掉率了，虽然掉落的碎片不带重复的，可是几乎每杀7头左右才会掉落一枚碎片。照着我们当前的速度，估计又要熬夜了。

　　于是，本人不得不想起了歪脑筋，没办法，系统大神，这是你逼我的。

　　小静和独恋秋雨继续主扛，其他人继续辅助，我一个人隐身了之后在周围溜达起来，这才发现这个区域漏洞无处不在。最大的漏洞在河床边的一个凹陷，这里一头怪都没有，地形就如同我在哀嚎兵营外面挖好的那个洞洞一样！

　　只是，沿途的食人鳄很多……不过，以我们的手法，应该很好解决！

　　于是，沿着原先的路回去，一直走到了他们的身边，把我的计划和盘托出，很快得到了大家的赞同，没办法，这些家伙都是喜欢投机取巧的人，要不然，等级怎么都这么变态呢？

　　所以，依旧是我和小静这两个超级苦力打头阵，身后拖着一长串的火车迅跑，分别开启了冲刺和龙行虎步技能，以最快的速度把它们的仇恨拉脱离。这些家伙可不比那些低阶小怪，仇恨深的很，百米之内休想甩掉，而且，不开移动加速那绝对是找死，娘的，狗日的跑起来可以和博尔特大哥拜把子了！

　　我们在前面跑，其他人在后面跟着，稍微郁闷点的就是冰羽无忧了，牧师妹妹的移动速度那叫一个纠结，不过还好，卡布奇诺和独恋秋雨一左一右，利用自己超高的力量档架着她跑，速度还能提升不少。

　　很快，人员全部到位。

　　随后，便是老生常谈的站位问题了，我看着这个坑洞，容积是要比我在哀嚎兵营外面搭建的坑洞稍微大一点的，所以，我直接把冰羽无忧推到了最里面，我和小静则一左一右站在了她的身前，其他人是进不去了，只能站在了外面。

　　这时，我看了洛岚一眼，露出了一丝笑意：“落落，咳咳，知道我想让你做啥么？”

　　洛岚吐了吐舌头：“哥哥。我就知道你这懒鬼……”

　　“小丫头，哪来的那么多废话，明明是我想帮你提高走位能力，赶紧去吧！”

　　小美女华丽的泪奔，而且，是沿着非常规矩的线路绕了一个很大的弧度，将一片区域内的全部食人鳄都拉了过来，而且，洛岚这个风行者有埃尔德修的馈赠技能，这个技能可是加的敏捷点数越多，移动速度就越快，所以，即便是被这沼泽把移动速度降低了20％，她仍旧非常的快，几个规则的S型走出来之后，身后已经缠缠绵绵的跟着一大堆的拥趸！

　　很快，小丫头在我的面前止步了，接下来娇躯一震，开启了强行隐身技能，遁去了！笑话，射手隐职没有强隐技能，见了盗贼都不好意思跟人家打招呼！

　　趁着这个当口，我略微抬起了眼皮，只见宝贝在空中挥舞着手中的那团雾气，空中低声的吟唱出了一个一串气势恢宏的咒语！


第444章 有苦自己挨

　　“Yebanayetiali！”

　　一时间，耳管传来了巨人咆哮的声音，定睛一看，大股狂风已经席卷了我身前的这群张牙舞爪的食人鳄，将它们笨拙粗重的身体吹得左右摇摆！

　　“龙卷风暴！”这是普通魔导士在2转后可以学习的群杀技能！

　　“75652！”

　　“71254！”

　　“74586！”

　　“72548！”

　　一连串的伤害数字骤起，也将大量的仇恨转移给了我，毕竟我是释放技能的小妖精的主人！

　　但是，这些食人鳄也是郁闷的，由于这个凹陷的作用，现在只能有两只食人鳄同时攻击我，而其中的一只，还被小静拉住了仇恨。

　　宝贝很是聪明，很快释放出了第二个群杀技能，将刚才的技能没有覆盖到了的食人鳄击中，紧接着，第三个技能覆盖到了怪群的后方，一直将整片怪物均匀受热，之后，她甜甜的笑了笑说：“落落小妞，你可以出来了。”

　　洛岚取消了隐身状态，吐了吐舌头：“吓，宝贝，你真厉害！”

　　宝贝洋洋得意。

　　由于宝贝的出色发挥，我接下来要做的工作就简单了很多，隐龙击、天龙破和龙之刃三个技能轮番释放就可以了，值得一提的就是龙之刃，这个技能本来应该是溅射技能，攻击的敌人数量本来不该有很多，可是由于我站的位置正好是焦点，所以从焦点可以辐射出三条强劲的直线，这样就等于无形中把自己的攻击从线变成了面，而且，高级的龙之刃可以打出三股气流，每一股气流都有碗口大小，一旦作用于弱点位置上，造成的伤害非常高，尽管对面这些传承级的准BOSS有很高的弱点必杀的抗性，可是一旦被我开启龙之怒后的龙之刃击穿它们的脖颈，它们的头顶上还是会冒出致死的极高位数数字！

　　这千万位的数字让我的队友们大吃一惊，不停的揉眼睛。

　　其实，这并不算是逆天，只是合理的利用了系统的BUG而已。

　　最幸福的仍旧是宝贝，由于队伍采取了DPS的经验分配，我又将所有的经验都给了她，所以不大一会儿，她的等级就提升了一级，毕竟，她现在升级的速度是我同等级的20％，也就是相当于正常玩家同等级的40％，加上一头传承级的准BOSS经验又给的相当丰厚，所以她升级的速度相当于火箭升空了，冰羽无忧一时间变得很幸福，目前的她只需要给我是不是的补个血，其他的时间都是在放群体魔法给自己增加DPS，而小静则一直在安逸的单杀着面前的怪物，至于其他人，灵活度则高了很多，一直围绕着我周围的那片怪物来杀，这样也不会担心抢拉仇恨的问题。

　　如此一来，我们这一个小时的效率要之前的五个小时还快，一片怪物刷完，除了我之外，队伍中所有的玩家基本上都升级了，洛岚更是冲到了118级，继续排名等级榜的第一名，傲视群雄。而宝贝则冲到了惊人的113级，很快就要追上我的等级了。而这一轮的掉落也非常的丰富，金币的数量已经超过了10000枚，以目前的汇率来看，可以兑换27500RMB，折合到每个人的手中，大约有3500块左右，这在天津，算是个不错的月工资。至于掉落的装备，大家全部都给了我，让我放到非凡百货里去售卖，之后给大家均分就可以了，目前我的非凡百货已经成为了当之无愧的中国区第一商店，每天都会有大量的商品从这里售卖出去，不但包括了我们工作室打出来的各种装备，还包括了非凡的其他玩家、生产团队委托我这边售卖的商品，所以店铺在昨天的时候已经正式提升为了A级店铺，可以售卖商品的数量已经达到了10000件，至于我的收入，咳咳，不剧透，只能跟大家说，照这个速度下去，再来一个礼拜，我就回本了。

　　OK，闲话扯完。这一轮爽快的群刷同样让地图碎片疯涨到了56片，只差44片就可以收工了，于是，洛岚又辛苦了一趟，先后拉来了第二群、第三群……

　　而灵异事件也在杀光了第三群的时候出现了，当所有的掉落物被捡起来的时候，我发现地图碎片已经凑齐了99枚，可是，也只有99枚，大家都不死心，将周围剩余不多的食人鳄拉过来又刷了一轮，结果，一无所获！不过，我却完成了三级跳，自己和宝贝的等级都达到了115级！我也喜滋滋的从自己的背包中拿出了那件望眼欲穿的紫金级暴怒护手，装备上了。

　　正在大家一筹莫展之际，我突然想到了问题所在：“最后一枚，应该是BOSS掉落吧？”

　　这句话给大家提了醒，大家的目光再次飘向了周围。

　　但是，四周没有动静，倒是我的脚下微微颤动起来，我吃惊不小，急忙说道：“大家快跑开，貌似我脚下有东西！”

　　说完，大家撒丫子就跑开了。

　　尽管如此，脚下依旧在颤动，而我刚才所在的位置，更是隆起了一个相当大的鼓包，尽管那泥土非常的黏糊，但此刻却以惊人的速度龟裂开，露出了长有棕色甲壳的厚皮！

　　而在几秒钟之后，这大家伙终于破土而出，露出了它的庐山真面目。

　　我们顿时倒吸了一口冷气！

　　面前同样是一头鳄鱼，只不过这头鳄鱼要比其他的食人鳄更加彪悍，身上甚至还穿着一层厚实的铁甲，它的手中紧握着一把银光熠熠的战锤，战锤上长满了倒刺，看得人心里发慌。

　　毫无疑问，这是BOSS，而且，龙之眼下，它的全属性居然是那么的恐怖——

　　【地伏星的奴仆·赫尔斯】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：150

　　血量：36000000

　　物理攻击力：34000～50000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：27000

　　技能：千钧重击、重锤拍岸、致命翻滚

　　BOSS介绍：地伏星·拉米亚在马克斯马浅水沼泽降服的食人鳄头目，在败服之后，得到了拉米亚的恩赐，赐予了它更加坚固的甲胄和惊人的破坏力。它把守着马克斯马浅水沼泽，同时也掌握着齐格力之地最后的秘密。

　　……

　　相比较同级同品阶的独眼石人·巨吼，这个赫尔斯的实力一点也不弱，而且，它可是能够自由活动的BOSS。但是这些都不是重点，重点仍旧是它的BOSS介绍，看来，不宰掉它，齐格力之地的秘密就没有办法被揭开了。

　　小静一如既往的走到了队伍的前面，只不过，被我硬生生的按住了：“小静，我来主扛吧。”

　　的确，防具主件最差都是紫金级的我，在泉槿的全状态之下，血量已经达到了16万，物防35000+，攻击力更是扶摇直上，突破了50000点，这个状态，应该可以应付面前的传说级BOSS，而且，我不是一个人，由于宝贝的输出也会纳入我的仇恨值中，所以我比小静的仇恨更高。

　　小静嘴上不说什么，却给我发了一条心语：“呜呜呜，可恨，我的MT地位动摇了。”

　　我安慰道：“不要难过了小心肝，等我给你配一杆白金枪，你就能继续当MT了。”

　　小静微微一笑：“那就说定了，我一定要白金的。”

　　“这个绝对没问题！”

　　看着自己准女友那迷死人不偿命的笑容，别说是白金的，就算是更高品阶的，咱也得想法给她弄一把。

　　泉槿再次例行公事，把大家的状态补了一遍，而我则以最快的速度冲刺过去，直取面前这传说级的BOSS！

　　对方看到我的动作，那张锯齿一般的大嘴里发出了一声声低吼，抡起了手中的战锤朝我冲了过来，战锤则在我的面前突然坠地！

　　“重锤拍岸！”

　　我感觉到了一阵灼热，身体不由自主的向后倾斜，血量更是猛掉了75452点，这技能，真不是一般的猛！

　　而且，更让人难以置信的是，这个技能居然波及到了我的身后，站位比较靠前的小静和独恋秋雨都中了招，血量也掉了一大截！

　　“67854！”

　　“87452！”

　　索性的是，聪明的冰羽无忧的站位非常的科学，她在我冲向BOSS的时候，自己已经转移到了BOSS的侧身位，如此一来，就避开了这个技能的侵袭。

　　我立刻把嘴边已经准备好的生命秘药吞了下去，给自己找回了30000+的血量，也帮着冰羽无忧减轻了一些加血的压力，虽然她的实力超强，可是我们毕竟只带了一个牧师，在击杀这种传说级的BOSS的时候根本不够用。有人不禁要问了，为什么我们不多叫一点人过来，这BOSS毕竟是野外BOSS，你们就这么几个人推，那不是吃独食又是什么？可是，你又想过没有，如果是大部队过来推这个BOSS，前期还好办，BOSS一旦暴走，使出了片杀技能，那可就得不偿失了。深谙其中之道的我，是不会让自己团队里的兄弟过来替自己受过的。男人，有苦就得自己挨着！

　　重锤拍岸技能让我驻足，显然，这是一个短暂的迟滞技能，而面前的赫尔斯则趁着我愣神的功夫近身，又是一记千钧重击排在了我的头胸口！

　　“87545！”

　　光是凭借它表面的攻击数据，是不足以对我造成如此大的伤害，之所以打得那么疼，完全是因为高阶高等级压制造成的。

　　不过，我也在这一击后苏醒了，哼哼，小崽子，你刚才打得很爽是吧？现在轮到老子过瘾了！


第445章 致命翻滚

　　看着我眼神中迸射出来的咄咄杀意，独恋秋雨和菲儿抱着肩膀，微笑着对视，之后都点了点头，看得出来，两个美女还是很欣赏我的。

　　“菲儿，感觉小非现在的样子才是返璞归真呢，你觉得呢？”

　　“嗯，小受受已经变成小野兽了。”

　　虽然菲儿对我的评价依旧犀利，可我却一笑而过了，的确，在游戏初期的时候，为了团队的发展，我确实做出了很大的改变，就如同当年刚开始做业务一样，为了在公司里面求发展，为了在客户面前赢得好的口碑和印象，我必须要装逼，必须要把自己放在一个非常低的位置上，强行掩盖住了自己内在的、日益膨胀的野心，而现在，则不需要了，不吹牛的说，我已经在短时间内把非凡从不名一文的小团队带到了中国区顶级团队的行列之中，而且，还拥有了几个得力的同盟，足以和强大的战火对抗，所以，我现在必须拿出一个当权者应该有的手腕和霸气，震慑天下！

　　于是，面前即便是有再强的敌人，我也得以高压的态势，将它的尸体碾压在自己的脚下！

　　咄咄逼人的气势加上精湛的走位，以及身边这些强大伙伴的火力支持，让我慢慢的对上了赫尔斯的步点。

　　这个貌似粗笨的BOSS，反应、转身速度非常的快，只不过走位就谈不上了，这也是非人形系的BOSS比较缺失的一个东西，几乎是无法弥补，我靠着它的这个缺点，开始绕着它的身体做圆周运动，而它的重锤则屡次落空，无奈之下，这厮祭出了最无赖的一招，那就是身体做出了周转，那条巨大的尾巴狠狠的扫在了我的身上，圆周攻击是我没法应付的，于是，被打的飞起，沉重的摔出去了五六米！

　　就在这一刻。宝贝和洛岚的减速技能几乎是同时打中了赫尔斯，只不过，洛岚的风之箭换来的是一个沉重的“抵抗”，而宝贝的冰箭术却精准的命中了，而且，令人吃惊的是，不但减了对方50％的速度，时效更是持续6秒！

　　我的喜悦几乎溢于言表，这意味着宝贝的掌控力非常高，甚至凌驾于这传说级的BOSS之上了，那她的实际品阶应该是什么？史诗级？圣殿级？极有可能！

　　如果是这样的话，叶锋的精灵就输的理所应当了，一个区区的传说级精灵，能跟我的精灵比吗？

　　这个及时雨一般的冰箭术救了我一命，使我在BOSS即将临近我的时候起身了，反手朝着它的脖颈挥出了龙之刃！

　　一时间，神龙咆哮，一股强大的气流瞬间贯穿了赫尔斯的脖颈，打出了一个不小的血洞！

　　我惊喜不已，倒，给我倒！

　　但是，这赫尔斯可不是任人欺的小美女，头顶上只是安慰性的冒出了一个987541的伤害数字，作为对我的回报，而随后，那沉重的锤子又一次朝我咆哮而来，仍旧是重锤拍岸！

　　我的脚步飞快，一个近乎闪电形状的V字横向扯动已经把自己的身体与它平行，如此一来，就彻底避让开了它的技能，因为我已经看透，重锤拍岸这是一个180度的范围攻击，并不是什么群技能！

　　由于几个妹妹早就有了先见之明，所以距离把控的很好，并没有中招。

　　而它刚刚释放完这个技能，卡布奇诺鬼使神差般的和菲儿从左右两侧包夹，纵身跳起，手中武器的锋芒均落在了赫尔斯的脖颈处！

　　这也是这头全身包裹重甲的鳄鱼头目唯一的弱点位置……然而，真的是唯一吗？是我看走眼了，接下来，洛岚的惊艳发挥让我们领略到了什么叫高端射手！

　　她的水色双眸在周围环视了一阵之后，突然惊喜的抿起了小嘴，冲着身边的小辣椒微微一笑，小辣椒心领神会，和她一起朝着不远处走去，之后，小辣椒双手十指紧扣，洛岚快速跳起，双脚正好踩在她的掌心，小辣椒趁势发力，将洛岚的身子高高的托起，如此一来，就将洛岚推上了一个四五米高的小山坳！

　　我的余光已经看到了两个人的动作，虽然不知道两个人要做什么，却很清楚自己接下来要怎么配合，于是，我身躯一震，折线反跑，被我刚才一阵狂轰乱炸的赫尔斯怎么肯轻易的放过我，很快追了上来！

　　眼见这家伙即将接近洛岚所在的山坳，我突然开启了龙之怒，随后一声暴喝，把神龙锁附着在了它的脚下！

　　禁锢三秒的字样出现在了它的头顶，时间不长，却非常的实用，紧接着，洛岚精准的雷霆箭划破长空，精准的刺透了赫尔斯的左眼！

　　“噗！”

　　它的左瞳如同被一颗装满了水的球体，被打的血花四溅，头顶上飘出了一个惊人的伤害数字——“2458251！”

　　毫无疑问，这是弱点位置的强攻！

　　而在下一刻，它的另外一只眼睛也没有保住，只见菲儿疾驰而来，借着小辣椒的手一跃而起，在滞空的状态下投掷出了自己手中的逆命之轮，只见这把浸染血色的轮子在空中划出了一道精妙的弧线，打着转轰在了这头巨兽的右眼上！

　　“噗！”

　　“2401145！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常对地伏星的奴仆·赫尔斯弱点位置造成了毁灭性打击，地伏星的奴仆·赫尔斯的生命恢复速度归零，物理防御力和魔法防御力降低50％！”

　　两次重击，让赫尔斯成了盲动的畜生，它紧捂着自己的双眼，发出了撕心裂肺的惨嚎，我则趁机上前，一记重拳挥在了它的身上！

　　“翔龙击！”

　　它的反应倒也干脆——“抵抗！”

　　紧接着，不等我在出拳，它的身体突然蹿了起来，朝着地面猛然砸了下去，如同一台高速运转的钻井机，整个身体瞬间没入了粘土中！

　　我已经预感到了情况有些不对，急忙喊道：“落落，隐身！其他人，暂时不要呼吸！”

　　大家虽然不太明白我的想法，但还是照做了。

　　我随后给宝贝传达了一个指令，让她在高空中朝着地面的某一处水洼打出了一个单体的陨石术！

　　就在陨石凿击在地面上的下一秒钟，那块土地被赫尔斯巨大的身躯凿开了一个大、大洞，这家伙破土而出，朝着身旁的一个木桩狠狠的咬下去，随后，整个身体以极快的速度翻转起来，将这木桩撕成了粉碎！

　　“致命翻滚！”

　　面前的场景令每一个人都脊背发凉，大家此刻恐怕都在脑海浮现出了这么一幅场景，那就是如果它咬到的是自己，那会怎么样，答案是肯定的，我们的身体也会同那木桩子一样，被击成碎片！

　　使出了这个技能之后，赫尔斯又一次朝我冲了过来，目前它的血量仍旧有60％，不过，生命恢复这个BOSS的重要指标的丢失，以及防御力的缩水，让我更加有恃无恐，更何况，它目前已经没有视觉了！

　　几个妹妹的脸上也露出了狰狞的笑脸，此刻这些美丽的小魔鬼一个个都精神多了，腿也不疼腰也不酸，把自己最悍的技能都释放在了可怜的鳄鱼头目身上。

　　而这家伙则在血量狂掉了10％之后，再次沉沦，又一次变成了高级钻井机。

　　而我们则如法炮制，依旧让宝贝佯攻，将它引诱了出来。

　　洛岚笑的很灿烂，不由问道：“哥哥，看来你也经常看动物世界啊！”

　　我点点头：“没错，最近因为这游戏的原因，看的更勤了。”

　　独恋秋雨一头雾水：“这跟动物世界有什么关系吗？”

　　我不由叹息：“老姐，你要走的路还很长啊。”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“臭小子，你欠扁是吧？不准埋汰我，赶紧从实招来！”

　　我从善如流：“《圣战》里面的怪物，除了亡灵、镰刀这些玩意之外，大多数都是现实中的动植物的进化版，咱们玩的是仿真网游，所以动植物的特性都和现实中相仿，比如说这鳄鱼吧，它们捕猎一来靠的是视力，而来靠的是水面上的波动，两个眼珠子已经让落落和菲儿打瞎了，接下来就只能靠感应了……”

　　“我明白了！”独恋秋雨不好意思的笑了：“看来我以后还真的得加强这方面的研究了。”

　　说话之间，赫尔斯又一次潜水了。

　　然而，这一次却发生了一些意外，泉槿同学的脚下一滑，突然摔在了水坑中！

　　所有人都大吃一惊，因为她的身下，已经快速隆起了一个大洞！

　　小萝莉惊恐万状，一双眼睛变得黯淡起来！而巨大的鳄鱼头目很快从大洞里钻了出来，朝着她细软的腰间猛咬过去！

　　“啊！”

　　几乎所有人都在这一刻闭上了眼睛，试想一下，谁会愿意看到这么可爱的小姑娘被撕成碎片！

　　但是，几乎不代表全部，至少有一个人还没有放弃，而是把自己最宝贵的一次，毫无保留的奉献给了可爱的小美女！


第446章 神秘的地图

　　咳咳，貌似说的有点暧昧了。

　　不过，泉槿并没有被撕碎，身上已经笼上了一层紫色的光焰，在面前这巨大怪兽即将咬到她娇柔的身躯的时候，狠狠的刺激了它一下！

　　赫尔斯怨怒的嚎叫了一声，面对紫焰飞升这样的无敌技能，别说是它，就算是主神也得避让几秒钟！

　　小萝莉年纪虽然不大，可也是见过大世面的，面不改色心不跳，挥舞着手中的血蚁女王杖，脚下舞动起了魅惑的步点！

　　一团阴云很快笼罩在了赫尔斯的头顶处，这庞然大物一时间没有了声息，被沉迷之舞打成了短暂的昏睡状态！

　　我心中不由大赞，好，小萝莉的心理素质真不错！

　　泉槿全身而退，微笑着甩给了赫尔斯一记破甲术，这一次却没有命中，不过不要紧，接踵而至的我们这些强悍玩家一连串暴风骤雨般的攻击！

　　赫尔斯的血量终于被我们打的只剩下了最后的20％，而这家伙也没有忘记自己的使命，果断的暴走了，攻击速度，攻击力提升40％！

　　不过，很可惜，它的生命恢复能力仍旧为零，这也使得我们根本就不去和它玩近身缠斗，而是绕着它甩起了远程技能，这种打法显然很流氓，却也非常的实用，瞎了眼的鳄鱼头目跟无头苍蝇一样乱撞，却根本打不到我们任何人，最可恨的就是宝贝了，站在半空中的制高点上，除了会飞的鸟人之外，恐怕此刻没有人能对她造成任何威胁了。

　　我的目光一直非常警惕的扫视着周围的风吹草动，还好，五公里之内，白色的点位并不多，而且，并不密集，也没有朝我们聚拢的趋势。

　　就在下午五点的时候，随着赫尔斯的一声惨叫，它的血量终于走到了尽头，庞大的身躯轰然倒地！

　　我也轻舒了一口气，好吧，我承认这一次是完美首down，可是，如果不是菲儿和洛岚在关键时刻的发挥，恐怕我们也不会那么幸运，极有可能会在BOSS释放致命翻转的时候挂掉，因为那时候的BOSS，可就不是光靠着自己的感应来搜寻我们的位置了。而致命翻转这个技能，我在动物世界里面也见过，那种惊人的破坏力到现在还令我过目不忘，一头几百斤的水牛，肚皮被鳄鱼用力这么一拽，使劲一翻，大片的皮肉也就被扯下来了，而科学工作者也考量过，这一下的力量大约在4500公斤左右，力量之大，超乎人们的想象。

　　在它倒地的一瞬间，所有人的头顶上都浮现出了升级的光芒，我也不例外，喜气洋洋的冲到了116级，等级最高的仍旧是洛岚，已经达到了119级，而在中国区的等级榜上，非凡工作室居然占据了前十名中的6个席位，就连冰羽无忧都挤入了前十名，其实，这也不怪我们冲级的速度太快，主要是我们很少惹事，不像某些团队似的，没事吃饱了撑的也得跟我们来逗闷子。

　　而且，我惊人的发现，小辣椒的等级已经不声不响的追了上来，目前以114级排名中国区第五名，这也可以理解，矮人的生产技能是可以帮助她长经验的，她刚才给那么多高等级高品阶的食人鳄剥了皮，经验条怎么能不疯长呢？

　　但是，这还不是她今天收获的全部，就在她拿着刀子朝鳄鱼头目磨刀霍霍的时候，突然喜极：“哥哥，赚到了，这下子咱们赚到了！”

　　我也大吃一惊了：“鳄鱼皮能做装备？”

　　“啊？你怎么知道的？”小辣椒笑的很灿烂：“嘿嘿，想不到那些穷鬼鳄鱼只产肉，这家伙居然出了皮革！”

　　接下来，某个小女激动了，胸前那两团骄傲也跟着颤动起来，看的男人荷尔蒙指数不停的攀升：“辣椒姐姐……”

　　小辣椒桀桀的笑：“小丫头，这一次恐怕让你失望了，这鳄鱼皮居然不是皮甲的材料……”

　　“呜呜呜……”洛岚泪奔。

　　“那还会是什么甲的材料呢？”小辣椒把下半句话说了出来。

　　洛岚飞快的跑了过去，一把掐住了小辣椒雪白的颈子：“可恨的臭姐姐，我掐死你，让你调戏我！”

　　众人皆笑，的确，洛岚是个顾全大局的丫头，最近已经有意无意的让了好几次装备给牧殇、翼风、血色他们了，现在也该轮到她了。

　　菲儿问道：“辣椒，这图纸你有吗？没有的话，我叫管家叔叔帮咱们收集。”

　　小辣椒摆摆手：“我的老师蒙特罗已经把制作方法交给我了，而且，大家千万要稳住，不要吃惊，看这头鳄鱼的规模，极有可能做出唯一品阶的皮甲套装，而且，品阶是紫金级的。”

　　小辣椒的话说得非常坚定，我们也都听明白了，唯一品阶，说明制成品的品阶不会上下波动，而紫金级，则肯定了这套装备的价值。

　　洛岚难以抑制自己激动的情绪，在小辣椒的脸上亲了好几下：“辣椒姐姐，我真是太爱你了……”

　　小辣椒大汗淋漓：“呃，不要这样，不要这样，人家可是守身如玉的……”

　　晕，这都哪跟哪啊！

　　随后小辣椒又认真起来：“不过，目前我还却一种最重要的材料，这种材料叫‘风之灵魄’，我已经查到，是在风铃谷里面的怪物身上掉落的，落落的这个套装就叫风灵套装，灵不是铃铛的灵。是灵魂的灵。”

　　“大概需要多少？”

　　“上衣4个，护腿2个，其他三个组件都是1个，加在一起，一共9个。”

　　“这个好办，带阿诺转职的功夫，顺便也就把这个东西刷出来了。来，咱们看看还掉了什么宝贝吧！”

　　“哗啦！”只见菲儿的手已经耐不住寂寞，伸进了金币堆中，拽出了一把银光闪闪的战锤，这把战锤，足足有一枚足球大小，上面长满了锋利的尖刺，一条十厘米左右长短的锁链连接着粗实的锤柄。菲儿拿着非常的吃力，绝美的脸上已经渗出了一层香汗：“呵呵，辣椒也该换武器了。”

　　我的双眼很快落在了这把卖相不错的锤子上，结果，令人有些失望，它的品阶，居然并不是和BOSS的品阶配套的——

　　【赫尔斯战锤】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理攻击力：1400～2900

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　封印孔：3

　　……

　　真没想到，白金级的武器比想象中更难掉落，这一次我们算是领教了。而且，除了这一件装备之外，这个小抠再也没有给我们留下任何的装备。

　　我没好气的给了这家伙一脚：“娘的，比我还特么抠……”

　　小辣椒则揶揄道：“切，没你抠门好不好，哥哥，你说说吧，你都多少天没请我们出去吃小灶了？”

　　洛岚也跟着一起讨伐我：“没错，哥哥，你前些天还说要带我去吃火锅呢！”

　　一个美女等于250只鸭子，500只鸭子跟着起哄，其他几个美女也受到了传染，于是，口诛笔伐之声不绝于耳，我勃然大怒：“阿诺！”

　　卡布奇诺无语：“靠，她们欺负你你就欺负回去啊，拿我找齐作甚？”

　　“你这老东西能不能晚几个小时吃饭？咱们晚上去吃大餐，我请客！”

　　卡布奇诺点头犹如小鸡啄米：“好好，你舍得请，哥一定舍得吃。”

　　几个妹妹这才笑靥如花，冰羽无忧怯生生的问道：“哥哥，咱们晚上吃甚么呀？”

　　我笑了笑说：“吃点新鲜的吧，大沽南路上开了一家筋头巴脑一锅鲜，那个老板是王华东的朋友，跟我以前有过生意来往，我下线下线给他打个电话，让他给咱们留个单间。”

　　小静则摇摇头：“不用了，我跟东子哥说吧，让他帮咱们安排一下。”

　　“如果是这样，那晚上就让东子哥他们跟咱们一起去吧，哪有叫人家帮忙联系，不让人家去的道理。”

　　“嗯，没问题，哥哥，还是你做事比较妥当。”

　　“别夸我，我烂土豆不禁夸。”

　　众人皆笑，事情也就这么定下来了。

　　由于身上穿着洛克伊格套装，小辣椒的剥皮速度非常快，不到十分钟就把赫尔斯处理的一干二净，可怜的传说级BOSS，最后被剔的只剩下了一堆白骨，非常可怜。

　　也是与此同时，洛岚花了40块封印石把这把战锤解封了，而那解封出来的属性，居然是完全为小辣椒量身定制的，两个攻速+4％，一个血量+1800点，小辣椒打趣道，说洛岚这是提前投桃报李了。

　　然而，地面上最大的重点，莫过于一片巴掌大的地图碎片，这，就是第100片地图碎片，齐格力之地的秘密，就在其中。

　　但是，令我意想不到的是，即便是我把这枚碎片放在了手中，这张地图还是保持着原来的样子，一点都没有变化，这就让我有点郁闷了：“难道这地图还必须得拼起来才行？”

　　菲儿浅笑：“当然要拼了，这个交给我们几个吧，泉泉和我拼东西都很在行的。”

　　于是，我毫不犹豫的把全部的碎片交给了菲儿。

　　随后，小辣椒先我们一步回城了，去找非凡厨娘，把鳄鱼肉给她，让她帮我们快速加工出一点顶级的料理，以便我们下副本之用。

　　由于这是一个六人副本，所以我们的队伍精简了一下，小辣椒做出了一些牺牲，没有参与这一次的行动，而洛岚、菲儿、小静也让出了名额，四个妹妹决定找一个安静的地方，一边刷小怪，一边拼地图。

　　最后我们组了一个很强力的输出型队伍，队伍由卡布奇诺带队，我做MT，独恋秋雨和牧殇充当DPS，泉槿充当控场，冰羽无忧负责加血。

　　下午5半20分，我们这一行人与玄凰城传送师交谈之后，瞬移到了风铃谷外的传送阵，沿着山路王风铃谷的方向走去。

　　只是，在我们刚刚走出传送阵不久之后，大地图上就出现了风吹草动……


第447章 清剿盗贼团

　　大地图上，白色的光点不多，可是也有几十个点位，而且向着我们的方向聚拢过来。

　　我把食指横在了嘴边，做了一个噤声的手势，示意大家往安全区撤离，牧殇是盗贼，有隐身技能，所以他留了下来，和我一起进入隐身状态。

　　不大一会儿，只见二十多个隐身的盗贼围在了我们的身前，龙之眼这个识破技能何其犀利，早已经看透了他们的明细。战火过客、夜寐八神这两个战火的骨干都在，而且，天作杀戮居然也在这支队伍中！

　　牧殇很是无奈，给我发了一条心语说：“哥，这家伙什么时候给战火当了走狗？”

　　我则淡淡一笑：“人为财死鸟为食亡，职业杀手可不是那么好当的。如果有个老板肯高薪长期雇用你，而你的经济条件又不是很好，你会答应吗？”

　　牧殇点点头：“那必须答应，总不能让自己的老娘和老婆跟着挨饿吧。”

　　我老怀欣慰：“好小子，真孝顺，还是把老娘摆在第一位了。”

　　牧殇也笑了笑，问道：“哥，咱们怎么着？我把弟兄们叫来吧，灭掉这群家伙算了，咱们没必要跟他们耗时间。”

　　我摆摆手：“不，今个我要亲自料理了他们。”

　　牧殇大吃一惊：“可是哥，这块地图可是公共地图，杀了人你就红了。”

　　“没关系，我今天必须给叶锋那厮来个下马威了。”

　　的确，这就是我今天的想法，叶锋可能现在还觉得我杀人只是敢在魔族区域上杀，而不敢在这里动他的人，如果他这么想，那他可就大错特错了，我今天不但要动他的人，而且还要在公共地图上动，杀的他们片甲不留，满地找牙所以，我又给牧殇发了一条心语：“小牧，咱们今天可能要多耽误一会儿了。”

　　牧殇点了点头：“哥，我知道你的想法了。”

　　我很快取消了龙之隐的状态，出现在了战火盗贼的中间，微微一笑道：“怎么着，想劫财？”

　　战火过客也取消了隐身状态，双手抱胸，桀桀笑道：“非哥，你们的人把风铃谷都堵死了，不让我们进去练级，我们实打实的没有办法，只能在这里跟你商量一下，看看能不能把那边非凡的兄弟们撤了。”

　　我开门见山：“别那么多鬼心眼子了，风铃谷那块地图，光是凭你们这些小身板能趟的了吗？老老实实的，该干啥干啥去吧！别在这里给哥碍事！”

　　“非一般，别太狂了！”天作杀戮也取消了隐身效果，一双眼睛怨毒的扫着我：“你当初不也是个贼吗？怎么着，现在当了隐藏职业了，就牛逼上了？我告诉你，老子就是看你不爽，今天就是要再灭你一次！”

　　我的脸色一寒：“把‘再’字给哥去了，你什么时候灭过我？废话别说了，想动手就来吧！”

　　两个盗贼互视，双眼中都透出了猥琐而锋利的光芒，我的身边，那些隐身的盗贼更是蠢蠢欲动，在我的周遭徘徊，随时准备朝我开火。

　　我看了一眼自己的某个长CD技能，不错，早已恢复好了。

　　“唰唰唰！”突然之间，一道道黑影从我面前乍现，以极快的速度朝我的身上抛出了黑色的雾气，瞬间迷失了我的视觉！

　　“烟幕弹！”

　　盗贼的稀有技能，效果正是失明！

　　但是，我却在下一秒扬起了自己的左手，开启了紫金翡翠戒指上的紫焰飞升技能！

　　无敌技能的效果可不只是免疫技能伤害，更有100％驱除身上负面状态的效果，一时间，双眼犹如抹了去清复命膏一般，又恢复了自己的视力！

　　眼前，一个个的战火盗贼玩家都傻了眼，他们的刀子已经落在我的身上了，尽管我是无敌状态，换来的只是一个个的“抵抗”，可是在恶意伤人之下，这些家伙的名字已经变成了粉色。

　　牧殇在组队频道中桀桀的坏笑，这小子已经了解到我的淫荡之处了。没办法，咱是当盗贼当习惯了，不淫荡不成活了……

　　不等这些家伙跑开，我暴起，低吼道：“天龙破！”

　　这些盗贼倒也听话，赶紧释放出了回避技能，而这一次，我也没有诈他们，而是货真价实的使出了天龙破的第一式，灼热的拳风破土而出，对这些玩家造成0点伤害，却也把他们的回避技能化解掉了。而剩下的三段技能，呵呵，没必要用了，盗贼的回避技能回避的不是一下攻击，而是一个技能或者一次平砍的伤害，天龙破就算是四段全释放出来，也不会伤了他们分毫的！

　　见到这些盗贼上当，远处天作杀戮不由叹了口气：“难怪叶总要把我聘到战火来，你们这些家伙的意识太特么的差了！”

　　战火过客的脸上一凛：“天作，少特么的说风凉话，赶紧干掉这非一般！”

　　天作杀戮微微一笑：“收到！”

　　然而，就在天作杀戮接着前方盗贼的掩护向我这边做加速运动的时候，我已经朝着他身前的掩体打出了一记龙之刃，而且，手上的光刃更是延展出了三股，扫中了这可怜的家伙身边的两个盗贼！

　　尽管没有开启龙之怒，我在颂歌状态下高达50000+的攻击仍旧是这些盗贼伤不起的，哪怕是像天作杀戮这样的顶级装备的盗贼，物理防御能到15000那都是逆天了！

　　龙之刃精准的洞穿了面前我正对着这个盗贼的脖颈，只见他在原地不停的颤抖，鲜血更是顺着脖颈疯狂的溅射出来，头顶上冒出了一个令在场所有战火玩家都心惊胆战的数字——“150944！”

　　这个数字对于高级盗贼玩家来说，即便是装备顶级，差不多也是他们血量的两倍了，这家伙毫无悬念的被秒掉了！

　　而那两个被龙之刃另外两股光刃所伤的盗贼也好不到哪去，头顶上冒出的伤害数字也不小——“40959！”

　　“46094！”

　　光刃延展开，中间那股直击天作杀戮，这家伙不敢硬扛，直接开启了回避技能！

　　而我则健步如飞的冲向了他！

　　天作杀戮看着我身上的紫色焰火慢慢散去，扬声道：“都别那么怂了，上吧，他的无敌效果没了！”

　　这句话如同一记强心针，顿时让面前的这些盗贼来了精神，一个个又朝着我冲了过来！

　　我瞬间转身，疾驰到了其中的一个盗贼身边，脸对着脸，不足五公分，对着他阴笑。这厮吓得脸色发青，颤声道：“你、你想做啥？”

　　“刷！”

　　我的周身金光大盛，神龙的咆哮声响彻头顶上空，隐龙击更是接着龙之怒的爆发释放出来，生生凿在了他的胸口！

　　金色的光晕随即延展开，由于核弹辐射一般，将威力逐层散播开，如同一把把锋利的铡刀一般，将这些盗贼的身体来了一个横向切割！

　　他们的精致皮甲在爆裂的效果下不堪一击，脆的如同纸片，瞬间被撕裂，身体更是被切割成了两段，身首异处的尸体更是如同破裂的水管，不停的在地面上狂涌着鲜血！

　　一时间，周围有些清净了，除了包括战火过客、夜寐八神和天作杀戮在内的5名盗贼，其他的盗贼全部支离破碎的挂掉了。

　　而我的名字，依旧是纯洁无比的白色。

　　但是，随着一个盗贼露出了劫后余生的喜悦，他的身体突然多了一把从腹背斜插进来的冷锋，定睛一看，牧殇已经站在了他的身后，一击背刺要了他的命，而且是满血秒杀！

　　“86837！”

　　天作杀戮都大吃一惊：“吓，牧殇！”

　　牧殇也不迟疑，脚步很快推进到了另外一个无名盗贼的身边，手腕的动作几乎快如疾风，让这盗贼根本就无从闪躲！

　　“唰唰！”

　　朴实无华的连斩精准的落在了他的胸口上，第二段攻击更是直达脖颈，将他的细皮嫩肉撕开了一个血色的大口子，只听见地面上“啪啪”作响，大股鲜血砸在了地面上，这盗贼应声倒地！

　　看着牧殇如此利落的攻击，剩下的三个一流盗贼的脸上挂不住了，纷纷朝着他冲了过去，而我则以最快的速度横在了天作杀戮的面前，冲着他晃了晃左手的利刃：“趁着我心软之前，赶紧滚蛋，别让我再宰了你。”

　　天作杀戮咬了咬牙：“想不到，连3分钟都没有拖住你……”

　　我冷冷道：“老叶那厮，又在推BOSS了吧？本来我可以不妨碍他，让他好好推的，可没想到这厮居然以小人之心度君子之腹，那我就只能做一次小人了，你还不走，非让我再做掉你吗！”

　　天作杀戮已经读出了我眼中咄咄逼人的杀意，再加上上一次的惨痛经历，也只能罢手，撕碎了回城卷。

　　而与此同时，一场1V2的好戏正在上演，牧殇迎战战火的两名高端盗贼玩家。

　　看着我这边提前结束了战事，高傲的小伙笑了笑说：“哥，你围观就行了，这俩蟊贼不用你动手！”


第448章 被玩死的过客

　　我摊了摊手：“可是，我一个人没法围啊！”

　　这句话一出口，战火过客和夜寐八神两个的目光不又转向了我，看着我双手手腕上一直都在滴血的白金级利刃，他们不由心颤，也就在这一刻，牧殇已经快速冲将上去，右手手腕一抖，匕首的刀尖准确的点在了夜寐八神的胳膊上！

　　“伤口刻印第一段！”

　　战火过客咬牙切齿：“八神，你丫专心点，非一般这家伙只是围观的，以他的脾气，是不会跟咱动手的，专心对付牧殇这厮就行了！”

　　“卧了个槽，还真特么的了解我！”我索性坐在了草地上。

　　这时，不远处，卡布奇诺他们四个人已经走到了我的对面，也一一坐了下来。

　　战火过客看到这四个人，牙咬的更紧了，脚下的步伐更是一步紧似一步，一步快似一步！

　　而夜寐八神则在另一方位做出了动作。

　　牧殇也不想耽误时间，快速朝着夜寐八神的身上刷出了伤口刻印的第二段攻击，夜寐八神很清楚这个技能的效果，只要自己被刻印上第三段，再来一个伤口引爆，自己的物防就会瞬间归零，不过，在这种场合使用这个技能，很明显是牧殇是在秀自己的操作！

　　他的脸色一凛，怒喝道：“欺我太甚！”说话间，连斩技能已经祭出！

　　然而，这样一来，就中了牧殇这小子的诡计，牧殇可是一个非常讲求实际的人，走位和手上的动作虽然华丽，但非常实用，下一秒钟，他已经开启了一直没有使用的回避技能，靠着技能闪开了他的攻击，顺势刀柄反握，给了他一记闪晕！

　　夜寐八神猝不及防，头顶被重击之后，进入了短暂的眩晕状态！

　　紧接着，牧殇一个Z字移动，靠着走位闪开了战火过客的攻击，自己则绕到了夜寐八神的身后，瞬间爆发了杀意，在他的腰眼快速打出了一记平切！

　　“78978！”

　　暴力加点的极品盗贼，在杀意爆发的瞬间，攻击力加持应该在50000左右，加上弱点位置的精准刺击，瞬间秒杀了夜寐八神！

　　战火过客大吃一惊，脸上已经开始冒汗：“卧勒个槽，好快！”

　　牧殇嘴角微扬，双手间很快聚拢了一层风色气息，光速技能开启，随后，他的步伐越发的快速，攻击也一招快似一招，一招狠似一招，密不透风的攻击让战火过客只有招架之功，绝无还手之力，一时间，战火过客的双眼中写满了无奈！

　　但也正在此刻，身后的独恋秋雨轻咳了一声：“好了，小牧，不要打了。”

　　牧殇微微一愣，已经横在了战火过客脖颈处的刀子停了下来。

　　战火过客也吃了一惊，不由把目光转向了独恋秋雨：“秋雨老大，你为什么要这么做？”

　　独恋秋雨脸色微愠，嗔怒道：“笨蛋，这些家伙都死了，你还装个什么劲！”

　　战火过客一下子傻了：“我、我装什么了啊！”

　　就在这一刻，我明白了独恋秋雨的想法，于是，我走到了战火过客的身边，拍了拍他的肩膀，对着他点了点头：“兄弟，你辛苦了，以后还是要多靠你了，现在不是说话的时候，咱们改日再聊。”

　　一头雾水的战火过客就眼睁睁的看着我们几个走了。

　　走远了之后，当我回过头的时候，发现战火的那个可怜的顶级盗贼，正在抱头痛哭。

　　而我们这边，小萝莉泉槿一直都在坏笑。

　　我爱怜的捏了捏小丫头的脸蛋，笑道：“泉泉，你在笑什么？”

　　“嘿嘿，哥哥你在笑什么，我就在笑什么。”

　　我加大了手上的力度：“小丫头，那你就说说，我在笑什么？”

　　泉槿疼的撅起了小嘴，一把将我的手推开：“讨厌，人家说就是了。哥哥，你和秋雨姐姐这一招太损了，一下子就把战火过客给害死了。”

　　我很是欣慰，手也从她脸蛋的位置挪到了头上：“小丫头，真聪明。”

　　的确，我和独恋秋雨刚才唱了一出双簧，或者，更确切的说，是三人转，还要加上反应能力出色的牧殇。战火最近风雨飘摇，刚刚走了残爱、战火雪狐和水中苍月这三员大将，而且内部还有一个我们的卧底，叶锋最近心是很重，他一定知道这个卧底的存在，只不过不知道是谁，独恋秋雨刚才的做法很坏，将清清白白的战火过客用一句话给洗黑了，以叶锋最近喜怒无常，猜忌多疑的性格，战火过客要倒霉了。

　　卡布奇诺冲着独恋秋雨伸出了大拇指：“老姐，你刚才那招玩得真狠。”

　　独恋秋雨则捋了捋如水的秀发，一抹不易察觉的笑意挂在了脸上：“没办法，我必须保护住那个卧底。”

　　我望着她，一时间和她四目相对：“姐，很费心吧？”

　　“还好，你们这些孩子挺让我省心的。”

　　“姐，我想让你以后都不用操心了。”

　　看着我略发呆滞的目光，她很快发给了我一条心语：“臭小子，不要煽情了。”

　　我适可而止。

　　……

　　不大一会儿功夫，独恋秋雨的线报已经发过来了，叶锋正带着团队在帝龙城西部的烈焰戈壁击杀一头世界级BOSS，这也就很好解释为什么会有战火的盗贼玩家来阻止我们了，只不过，这种小儿科的伎俩对我们来说一点作用力也没有产生，只是让我和牧殇热热身而已。

　　不过，这也中了我对叶锋的猜测，他现在对建团凭证的渴望已经到了如饥似渴的程度，战火迟迟不能建立军团，内耗实在太大了，残爱事件就是这种情况下的所发生的。

　　卡布奇诺问道：“小非，咱们的人已经在烈焰戈壁附近待命了，要不要过去和战火的玩家‘联谊’一下？”

　　我摇摇头：“不需要了，目前的叶锋正好是更年期，如果咱们这次动手，很有可能爆发大规模的团战，虽然咱们士气正旺，去也怕对方玩人海战术，咱们现在求的是发展，不是在这种乱斗中减员。而且，就算是他们运气好，爆出了建团凭证又能怎样？战火的人气已经下来了，走了残爱无疑是他们最大的损失，而且，今天的事情，也极有可能成为一个导火索，导致战火内部的矛盾进一步升级。”

　　卡布奇诺一副老怀欣慰的样子：“你小子的思路怎么变得那么清晰啊，真有点行会老大的意思了。”

　　我则远远的望了望东南方，那正是小静和菲儿她们正在打怪的地方：“也许，她们跟我想的是一样的吧！”

　　……

　　五分钟之后，我们已经听到了微风中传来的铃声，而周围又是一片郁郁葱葱，风铃谷周围的景致，真是美不胜收，绿草如茵，古树参天，一颗颗的大红松笔直的长在山谷的两侧。这种松树，正是制作松子鱼肉卷的重要材料之一，此刻，好几个在树顶出采摘红松果的矮人玩家正在向我招手致意，我也朝他们摆了摆手：“大家辛苦了，元旦的时候我请各位吃饭，到时候一定要给面子！”

　　一个叫非凡小勤的矮人玩家是我们采集团队的头头，冲着我摆手说：“小非，你别那么客气了。”

　　我则故意虎着脸：“你去不，你不去就是不给我面子，到时候别怪我去你家蹭一个月的大米饭！”

　　他也笑了：“娘的，你小子和云天那厮一个德性，老哥服了你了！”

　　如今，我们的生产团队的条件比以前更好了，菲儿在河西区广东路买了一个六层小楼，把生产团队的玩家连同家属全都安置好了，待遇非常优厚，除了采集、制作的提成之外，每个月还有固定工资，所以，这些原本就对我们死心塌地的玩家现在的忠诚度更是上扬了50％。

　　风铃谷的周围，则有冒险恶棍带着冒险俱乐部的玩家在这里把守，一来是为我们的生产团队保驾护航，另外一方面则是为了阻止一些不相干的人贸然闯入风铃谷。

　　此刻的恶棍同学正在和一个试图进入谷中的101级矮人妹子搭讪呢：“妹子，不是俺不让你进去，俺哥哥卡布奇诺一会儿要进去做转职任务，如果你进去了，他就去不成了，再说，里面听说有吃人的妖怪，俺看你长得这么好看，万一被那妖怪吃了，俺还不得心疼死？”

　　那妹子很无语：“呜呜，我只是想进去采药而已。”

　　“这样吧，你要采什么药，跟俺说，俺找人给你采。”

　　“呜呜，我要采波尔尼花，好像就这里才有啊！”

　　冒险恶棍笑了笑：“不光是这里有，我告诉你一个地方吧，影歌森林那边也有。”

　　这妹子的脸色绯红：“可是哥哥，那里的怪物太厉害了，我绕不开，也打不过啊！”

　　冒险恶棍一筹莫展：“这、这……”

　　“这个好办，姐姐你加入我们非凡不就得了，我们的玩家就在那边采矿呢！”

　　身后，传来了泉槿的声音。

　　这个矮人玩家回头一看，不由愣住了：“我的天，非一般、独恋秋雨、泉槿、卡布奇诺、冰羽无忧，还有帅帅牧！”

　　牧殇一头黑线：“衰衰牧……”


第449章 哥……

　　矮人妹妹面红耳赤：“不是衰，是帅好不好，小牧，非凡军团里，姐姐我最看好的就是你了。”

　　牧殇小脸通红：“感谢您的厚爱，小的我何德何能……”

　　矮人妹妹得意洋洋：“然后嘛，就是非一般咯，说真的，非一般也挺帅的，人也挺好的，比叶锋那牲口强多了。”

　　冒险恶棍赶紧点了她一句：“内个妹子哈，叶锋是牲口，不能和俺家非哥相提并论的，俺家非哥……”

　　冒险之王不知道从哪冒出来了：“也是牲口，而且是强力牲口。”

　　于是，就在小棍棍儿和牧殇众目睽睽之下，冒险之王被我踢到了红松树上，那棵树啊，老高了，piapia的……

　　矮人妹妹一脸的憧憬：“你们这样多好啊，整天打打闹闹的。”

　　我半开玩笑的说：“你也可以来我们这里一起参与下，非凡的大门随时都向有爱的人们打开。”

　　矮人妹妹听到这句话之后有些紧张了：“内个，我行吗？我装备很垃圾的，一身黄金装备，一件合金的都没有……”

　　我笑了笑说：“没关系，我们对生产职业放宽要求，你如果愿意加入，可以跟树上那大哥报名，老哥，这妹子交给你了！”

　　非凡小勤这老牲口看见漂亮的软妹子，直接从树上栽下来了，大半管血都摔没了：“卧了个槽，咱们生产团队终于又有妹子加入了！”

　　“扑通扑通扑通！”连续三声响，打树上又掉下来三个家伙。

　　我一脸唏嘘：“你们真特娘的有出息……”

　　于是，矮人妹妹美滋滋的加入了非凡公会，肩膀上多了非凡金光闪闪的徽记，从此之后，生是非凡的人，死是非凡的鬼了，咳咳，貌似这话说的优点瘆人，不过，非凡对生产玩家的待遇足以把她一直留到游戏结束了。

　　和自己人打了招呼之后，我们向风铃谷的谷口走去，此时，耳边也传来了隐隐约约的风铃声，这声音中，能隐约的听见悠扬的美女在吟唱的声音。

　　卡布奇诺走到了风铃谷前的那个传送阵的门口，用手触摸了一下混沌的传送阵，只见那传送阵很快从中间打开，形成了两扇自然开合的门。

　　“叮咚！”系统提示：“玩家卡布奇诺开启了任务【勇闯风铃谷】，风铃谷副本因此开启，在成功首推之后，副本将变成封闭副本！”

　　我和他相视而笑：“老东西，这一次你有造福人类了。”

　　“别这么说，哥会很惭愧的。”

　　“那您不介意我鄙视您一下吧？”

　　“来吧，让鄙视来的更猛烈些吧。”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，所以，我怕极了。

　　在大家的目送下，我们进入了风铃谷，我也给冒险恶棍和非凡小勤发了心语，让他们下线休息了，毕竟，该是吃晚饭的时间了，加上我们已经进谷了，没必要让大家跟我们一起干耗着。

　　我最后一个进入谷中的时候，身后的那扇门也关闭了。

　　谷内的风景非常绚丽，地面上青草铺地，地面上花草的芬芳已经沁入了鼻孔之中，更是有微风轻轻吹拂着大家的脸庞。

　　面前，也出现了我们进入这个副本之后看到的第一种怪，那就是全身长着金色皮毛，全身呈现出了风色的风狮兽。然而，还没等我读取它们的属性，已经意外的发现自己的任务界面中，勇闯风铃谷的任务更新了，一个计时器出现在了任务中——“4：00：00！”

　　而在这个计时器的下面，出现了一个怪物击杀数的统计表，统计表上写着1000的阿拉伯数字。

　　也就说是，我们要在4个小时内杀掉1000头怪物就可以完成这个副本了，而且，作为一个游戏老鸟，以往的经验告诉我，我们杀的速度越快，系统评分就越高，最终BOSS掉落的装备属性就越好。

　　卡布奇诺的脸上写着一丝兴奋，因为面前的风狮兽还真不是太强力——

　　【风狮兽】

　　品阶：精英怪物

　　等级：125级

　　血量：3200000

　　物理攻击力：27500～34000

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：16000

　　技能：风噬一击、冲撞

　　……

　　即便是风狮兽的攻击上限，也没有办法完全破开我的防御，毫无疑问，这种怪物除了群杀之外，也没有更好的方案。

　　我扫了一眼大地图，话说这风铃谷的面积并不算太大，葫芦形，中间窄两头宽，葫芦颈和葫芦口各有一个大红点在闪烁，那毫无疑问是最终BOSS的所在。

　　我冲着他们摊了摊手：“群吧，别浪费时间了，大家都饿了吧。”

　　卡布奇诺点点头：“去吧，凶猛的野兽！”

　　对于这老淫荡，我是无语了，下一刻，我把宝贝召唤了出来，只见这小美女出来之后脸色红得如同番茄，怒气冲冲的瞪着我，双手紧紧抱胸，那胸前的饱满甚是诱人。

　　我不明就里，连忙问道：“宝贝，你生病了？”

　　“没生病，我生气！”

　　我张二和尚摸不到头脑：“谁惹你了？”

　　“你！”

　　大家也愣了。独恋秋雨赶紧安慰道：“别着急，有什么事姐姐给你做主，他到底怎么你了？”

　　“小非他欺负人，有好玩的也不带我玩！”

　　我更是一头雾水了：“好玩的？我什么时候不带你玩了？”

　　宝贝咬牙切齿：“你刚才一个人玩的那么开心，杀了那么多小菜鸟，怎么就不说把我叫出来，分享一下呢？你这家伙，太自私了！”

　　我这才恍然大悟：“我了个去，我还以为什么事呢，原来是这个事啊，那些小崽子都不堪一击的，你甩一甩衣袖，他们就全挂了，就这么点小事，你不用这么气吧？”

　　宝贝这才消了气，撅起了小嘴，嘟囔道：“我不管，下一次你必须带我出来玩，要不然，我就再也不跟你好了。”

　　我大囧：“是，小的知错了。”

　　独恋秋雨则大笑起来，冲着宝贝招了招手：“来，宝贝你过来。”

　　“姐姐，你叫我啊！”

　　独恋秋雨爱不释手的轻抚着她的如水长发：“以后就跟姐姐混吧，不要和这家伙混了，我以后天天带你去捏菜鸟。”

　　宝贝笑靥如花：“好啊好啊，不过如果我跟着姐姐你走了，这家伙粗心大意的，就少了一个人照顾了，我还是有点不放心他啊，万一哪天出门，在森林里迷了路，被什么邪恶剑熊吃了怎么办？”

　　众人爆笑，我气得走过去捏住了她的小脸：“小丫头，你欠扁是吧？我有那么脆吗？小小的剑熊，哥一起能群它三五百头！”

　　“那你以后就保护我好了……”宝贝娇滴滴的说。

　　我顿时感觉头大了。

　　牧殇则坏笑道：“哥啊，宝贝真不错，你反正现在左拥右抱了，也不在乎多收一个，就把宝贝收了做小三吧。”

　　我怒道：“收你妹啊，小牧，你小子给我闭嘴！”

　　宝贝瞪着大眼睛看着小牧，樱桃小口一张，只说了一个字，就把我击毙了：“哥……”

　　于是，众人狂笑，我暴走了，将周围的一大片怪物全都拉到了自己的视野之内，并带动着它们一直游走到了最前面的葫芦口出那边，双眼清晰的看见了一头更加魁梧强壮的金毛狮王——

　　【风灵狮王】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：130

　　血量：23500000

　　物理攻击力：32000～38000

　　物理防御力：28000

　　魔法防御力：26000

　　技能：风之咆哮、风噬一击、致命冲击

　　BOSS介绍：风铃谷中的守护兽，拥有驾驭风元素的能力。

　　……

　　说真的，经历了那么多强力的BOSS，面前这风灵狮王也就说不上多霸道了，直接连它一起捎上！

　　当我拖着队伍的尾巴扫到它的时候，它的仇恨自然被我拉动了，只见这家伙四蹄有力的蹬着地面的草地，一时间草穗乱飞，整个身体如同离弦之箭，以惊人的速度朝我冲刺而来！

　　但是，面对一个龌龊而且深谙群怪技巧的老手，即便你有再快的速度，也得给我老老实实的趴着！

　　我立刻走出了一个S型，靠着我的走动，拖动身后的怪群也跟着走出了S型，如此一来，受到了大队怪物挤压的BOSS，不得不放满了自己的脚步，被甩到了队伍的末尾！

　　紧接着，我对着天空中紧随我的宝贝扬声道：“宝贝，无差别群攻，除了风灵狮王，全都给我覆盖住！”

　　宝贝得令，一双丰润的嘴唇吧嗒吧嗒的吟唱起了技能，那鲜艳而娇嫩的嫣红色，让人恨不得咬上一口！

　　而从这完美的樱花瓣中发出的声音虽然犹如天籁一般，却爆发出了致命的杀伤力，一时间，这些家伙的身上都覆盖了一层火光！

　　“火焰圆舞曲！”

　　吱吱啦啦的声音伴随着一股浓郁的烤肉味道迎面袭来，回头一看，嚯，真壮观，身后的一大片怪物的身上都冒出了高伤害数字，每一个数字都在10万点以上，这也足以证明，这些家伙都是风属性的怪物，被火系克制！

　　没办法，《圣战》之中，利用好属性克制来杀怪，绝对是事半功倍的，想不到，宝贝居然如此聪明，洞悉到了这一点！


第450章 紫金级战靴

　　紧接着，一道道冰锥刺透地面，将大片的风狮兽身上都覆盖上了冰蓝色，这种短暂降低移动速度的小伤害加成的群体技能，由于覆盖面积极大，在这种场合使用非常的便捷，紧随其后，雷系、土系、风系技能席卷了整片怪群，当然，没有没有受到波及的就是风灵狮王！

　　独恋秋雨很快从半路杀出，势大力沉的烈风斩将风灵狮王拦住，打得它头冒金星！

　　接下来的事情就好办多了，独恋秋雨负责主扛，牧殇和卡布奇诺负责辅助她攻击，冰羽无忧加独恋秋雨的血，我和泉槿负责群怪，另外加上我的精灵。

　　泉槿的作用并不在直接伤害，她最拿手的仍旧是控场型的战舞，只见小萝莉脚尖轻旋之下，一个个风狮兽的澄清的棕色眸子瞬间染上了一层猩红色，接下来，就是狂性大发，一个个失去了常性，开始攻击自己的伙伴，只是，整个区域内一点血腥味都没有，这些风狮兽和它们的头头一样，伤口处流出来的都是一种粉末状的东西。这，就是风精灵的特性了，它们本来就是一种若有似无的生物，在某种神秘力量的催化下才有了若隐若现的身体……

　　我的天龙破在这种场合下拥有了更大的施展空间，天龙破中不但含有丰富的维生素微量元素和神圣龙系的属性，还附加了大量的火系伤害，因此对风系生物有攻击加成，所以在技能释放出来的瞬间，周围的场景残酷中带着惨烈的美，火光四射，一个个巨大的火球一飞冲天，这些火球并不是天龙破的拳风，而是风狮兽被高高打起的圆滚滚的身子！

　　五位数已经不足以形容场面的惨烈，天龙破从第二段伤害起，数字就已经达到了六位数，四段攻击下来，最幸运的风狮兽都掉了总血量的四分之一，有些不幸的，血量居然掉了一半左右，那毫无疑问是受到了连番的暴击轰炸。

　　独恋秋雨一边扛着风灵狮王，一边口水直流：“小非，内个啥……”

　　我大义凛然道：“姐，免谈，我不是一个人在战斗，我头顶上还有个小吸血鬼呢？”

　　“鄙视你，这么点经验你也贪……”

　　“没办法，宝贝的升级经验是我的20％，相当于你的40％，你说我能不贪这点经验么！”

　　“我了个去，怎么要的这么多，叶锋那只才吃他经验的15％而已啊！”

　　我苦笑道：“姐，你也不看看我们俩的精灵的品阶，那天宝贝可是四下就点掉了他那破精灵。”

　　“也对哈，那我就不剥削你的经验了。”

　　话音刚落，风灵狮王听不下去了，血盆大口张开，朝着独恋秋雨发出了一声怒吼，只见它的嘴里居然喷出了一股荧光色的光球，沉重的打在了独恋秋雨的身上，独恋秋雨的身体居然被打的颤动起来，双腿不由自主的带动身体转了180度！

　　“叮咚！”系统提示：“风灵狮王对玩家独恋秋雨使用了【风之咆哮】，独恋秋雨损失了20121点血量，陷入了旋转的状态，效果持续2秒钟！”

　　卧了个槽，这技能牛逼大发了！

　　紧接着，风灵狮王向后退了一步，继而再次骈进，整个身子都撞在了独恋秋雨的身体上！

　　“致命冲击！”

　　“115452！”

　　这个惊人的伤害数字让我们目瞪口呆，按道理说，世界级的BOSS不应该对装备精良的独恋秋雨造成那么大的伤害！

　　这就足以证明一件事，那就是这个技能有很高的破防属性，或者是背后攻击的专用技能，如同盗贼的背刺一样！

　　索性的是，这技能并没有附带其他的技能效果，尽管独恋秋雨受到的震荡不小，可是整个人很快在受到攻击后清醒了。

　　随后，一道银色的光柱顺着她的头顶快速注入，冰羽无忧的治愈闪光已经跟进了，独恋秋雨很快吞下来一个生命秘药，把自己的血量再次追上了28000+，而一抹香汗也顺着她的额头冒了下来：“多亏有泉泉的生命颂歌，要不然姐就艮屁了！”

　　我没好气的说：“姐，边呆着去，净说这些不吉利的话！”

　　“好啦，不说就是了。”

　　宝贝则见缝插针：“哦？姐姐，你的脸怎么红了，看来小非的吸引力还是挺大的。”

　　独恋秋雨嗔怒道：“小丫头，不准胡说八道。”

　　“呃，我老老实实的打小怪兽去。”

　　“唉，现在的孩子们都学坏了，小非，这都是你教的。”

　　“晕，和我有毛线关系！”

　　不到五分钟的功夫，地面上已经是一片清爽了……呵呵，我实在是找不到更好的词汇来形容了，风狮兽这种怪物很厚道，挂掉后身体几乎与周围同色，身体幻灭掉了九成以上，只是把一地的金币掉落了。

　　我的任务界面上，怪物的剩余数量果断的变成了501头，于是，接下来的事情就简单多了，泉槿一个人负责打扫地面，而我则快步冲向了风灵狮王！

　　独恋秋雨一脸的忧虑：“完蛋了，这小崽子又来抢我的仇恨了，内个啥，你小点劲，别把我的仇恨抢走了，我还要练走位呢！”

　　我桀桀的奸笑：“姐，那你就卖点力气输出吧！”

　　说真的，独恋秋雨的输出能力并不低，加上身后有牧殇和卡布奇诺两员非凡悍将的支持，在短短的十分钟时间已经打掉了风灵狮王15％左右的血量，但是，当我和宝贝介入之后，只是过了十分钟不到，仇恨就转移到了我的身上，没办法，我现在的装备水平堆起来之后，攻击力高的令人发指，估计整个中国区除了小静之外，极少人能拉得过我的仇恨，不过这也不要紧，我现在有了盾牌的加持，也具有了较高的格挡能力！

　　很快，我就有自己的实际操作证明了这一点，当这头狮子以迅雷不及掩耳之势从嘴里吼出一团强劲气流之后，我的左手已经高高扬起，反手一挡，那不大却很中用的白金级盾牌很听话的格挡住了它的这一次攻击！

　　不过，这厮可是按照电脑程式出牌的，智商并不高，随后整个身体都硬撞在了我的身上，我故意撤下了盾牌，用自己的血肉之躯挨了它的致命冲击，结果自己的胸口只是有些发闷，头顶上冒出的数字更是让所有人为之一惊——“20120！”

　　独恋秋雨揉了揉眼睛：“晕，怎么打的这么轻！”

　　我笑了笑说：“很好解释，背后攻击的技能，或者说，是旋转后接技能。”

　　“那我刚才岂不是很无辜。”

　　“谁让你不走位……”

　　“呜呜呜，人家明明再走！”

　　“没注意。”

　　“……”

　　和自己的老姐斗嘴倒是很有意思，只是面前的风灵狮王有些受不起，它的攻击力按道理说并不低，可是由于碰上了装备质量超高的我，所以也只能郁闷收场，加上现在世界级BOSS的掌控力我根本无所畏惧，所以大半个小时之后，它的血量就已经走空了，在没有暴走的情况下被我们畅快淋漓的克掉了。

　　这家伙倒也安静，挂掉的时候连哼都没哼一声，真爷们也！

　　我的经验毫不吝惜的送给了宝贝，让她把经验顶到了116级满，117级她是没办法冲上去了，因为作为精灵，系统规定她的等级不能比主人高，而且，宝贝吃肉我喝汤，人家吃剩下的经验，就是我的了，尽管那点可怜巴巴的经验只让我涨到了116级14％。

　　独恋秋雨同情的看了我一眼，叹了口气：“小非，以后不跟你下副本了，你自己带上俩奶妈单刷吧，要不然，你哪辈子能冲到满级？”

　　我笑了笑说：“没关系，以后就按照DPS分经验就好了，这样我升级速度还快一点。”

　　“也是，你这家伙的DPS还真是够高的，刚才比我们晚打了10分钟，居然都抢走了45％的DPS。”

　　“呵呵，没办法，攻速快而已。”我扫了一眼地面：“诶，好像有金属防具掉落了，阿诺，咱们可说好了，不管是什么品阶的，我都不ROLL。”

　　卡布奇诺的脸上有些挂不住了：“你小子少来，又没说让你义务打工，如果除了紫金件你干嘛不ROLL！”

　　我耸耸肩：“我又不缺紫金件。”

　　独恋秋雨看着我们俩这样子，无奈的说：“那我也发扬风格好了，这个副本，就当做给阿诺免费打工了。”

　　卡布奇诺这家伙很假：“老姐，那多不好意思啊！”

　　“少来，你这家伙可是非凡的骰王，我ROLL的过你吗？”

　　结果是被我言中了，地面上，当真掉落了一件紫金级的金属战靴，这战靴应该是我进入《圣战》之后见到的最好看的靴子了，通体呈现出了半透明的风色，鞋跟上还挂着一抹浮云，视觉效果真不错，只可惜，这一次洛岚不在，于是只能由正主亲自解封了。

　　卡布奇诺一边往上面拍解封石一边说道：“提前说好了，如果这靴子属性适合你和老姐，就别跟我争了，直接拿走吧！”

　　“唉，废话真多，赶紧解封吧。”

　　谈笑之间，两个封印孔解开了，我和独恋秋雨的嘴巴都变成了O型！

　　紧接着，第三个封印孔也在卡布奇诺的唏嘘声中解开了，我们都傻得双眼无法移动了，娘的，这属性未免也太牛逼了，估计叶锋看到都有自杀的想法了！


第451章 怪蛇

　　【风狮战靴】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理防御力：2200

　　魔法防御力：550

　　附加点数：

　　力量+140

　　敏捷+70

　　体质+140

　　解封属性：

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　……

　　据说，曾经有一双跑速加了0.9米/秒的靴子穿在了叶锋同志的脚下，他没有去珍惜，知道后来被我爆掉了之后他才追悔莫及，如今如果把这双靴子的截图贴给他看的话，估计他一定会说：“罗子非，我恨你，如果把我对你的仇恨加个期限的话，我希望是一万年！”

　　好吧，发骚完毕。

　　下面就是蛋疼的事情了，这靴子按道理说，我们三个人都可以需求一下，毕竟，移动速度对于任何职业来说，那都是可遇不可求的超级属性，特别是连连加了三个加速的战靴，那更是极品中的极品。

　　不过，我这人虽然猥琐，可做人却丁是卯是卯的，说过的话绝对算数，说不ROLL就不ROLL，顶多只是咽咽口水而已。

　　独恋秋雨也是这样的人，虽然是女人，可也是巾帼英雄，看到这么好的装备，也只能忍痛割爱了。

　　如此一来，卡布奇诺只能把这宝贝收到自己的背包里了：“如果一会儿我就职的隐藏职业和这个装备没有一毛钱关系，那就不要这靴子了。”

　　我扫了一眼地面上还没有完全消失的BOSS的尸体：“我感觉不太可能，这个山谷刷到现在，遍布着风的气息，估计你的隐藏职业的移动速度绝对慢不了。很有可能是以速度和命中见长的隐藏职业。”

　　“成你吉言吧。”

　　这时，正在捡金币的泉槿突然惊呼起来：“我的天，今天咱们人品真爆发了呀，哥哥你看，又是带问号的技能书！”

　　我回头一看，泉槿俏生生的站在了金币堆旁边，一双娇嫩的小手捧着一本金色的技能书。

　　【技能书？】：唯有隐藏职业才能开启的技能书。

　　……

　　关键是，我仍旧没办法打开，而独恋秋雨也摇了摇头，于是，我结果了技能书之后，又把它给了卡布奇诺：“喏，两本了！”

　　卡布奇诺表示很无奈：“一会儿拿给菲儿她们看看吧，没准还不是我的呢。”

　　然而，这还不算晚，随着小萝莉的一颦一笑一张手，手中居然出现了一种荧光色，上面缭绕着阵阵风色的圆球，一个个都有乒乓球大小，一共有2个！

　　【风之灵魄】：防具材料，可以用于制作高阶皮甲防具。

　　……

　　这东西，就是制作风灵套装最重要的材料了，想不到一口气爆出了两个，可以帮洛岚做出风灵套装的两小件了。

　　我直接收到了背包中，又扫了一眼地图，看着整个副本里剩下的唯一的一个BOSS，我就知道收集风之灵魄的任务不是一两天的事了。

　　得，今天晚上吃过饭回来，我自己单刷去，刷出来风之灵魄之后，按照数量结算，一个灵魄让洛岚请我吃一个月的饭，嗯嗯，就这么说定了！

　　我们快速突破了葫芦颈部。此时，眼前的怪物已经发生了变化，令人想不到的是，一种全身近乎透明色，只是靠着手中那把锈迹斑斑的长剑映射才能得见身影的风之剑魂出现在了我们的身边，它们的数量同样不少，而且分布的非常散。它们的属性也不是很强，同样是精英怪物，125级，攻击力上线不过区区的32500点，于是，又是一轮毫无营养的群怪……

　　大约十分钟之后，踏着一尘不染的青草地，我们走到了葫芦口，此时，眼前不但出现了BOSS，还出现了一个有青竹制成的茅屋，这茅屋虽然看上去非常普通，可是里面却传来了一股非常强大的力量。

　　我们都感觉到了这股强大力量的存在，而我的双眼更是瞥见了竹屋中，静静地躺在竹制的床板上的一个人，那股强大的力量，就是从他的身上发出来的。

　　只不过，这种力量并不邪恶，所以缭绕在我们身边的时候，并没有产生一丁点的压迫感，反而是非常和煦的贴在了我们的胸口。

　　卡布奇诺远眺了一眼之后说：“看来，这竹屋里面应该就是我那隐士老师了。”

　　我则深吸了一口气：“先别叫的那么亲热，阿诺，这种BOSS你见过吗？”

　　卡布奇诺艰难的摇摇头：“玩过这么多款游戏，从来没见过这么另类的BOSS。”

　　就在我们的正前方三十米开外，一个全身呈现出荧光色的BOSS映入眼帘，这家伙长相酷似一条眼镜蛇，可是腹背上又一左一右长着两个透明的翅膀，看起来很怪鸟，可是，更怪的是它的属性——

　　【迅风之蛇】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：130

　　血量：22000000

　　物理攻击力：34000～35000

　　物理防御力：26000

　　魔法防御力：26000

　　技能：无

　　BOSS介绍：风铃谷的守护兽，也是风铃隐者的宠物，拥有超快的敏捷和感应能力，虽然不能驾驭任何技能和魔法，却有着强悍的实力。

　　……

　　第一次看到没有技能的BOSS，没有技能，那也就意味着这家伙对我们的攻击只是普通攻击而已，可是BOSS的介绍，却又让我们不得不小心。

　　卡布奇诺和我有接近的地方，那就是都非常的谨慎，看到这个场景，我们俩几乎做出了同样的举动，那就是挡在了冰羽无忧的面前。

　　而随后，我快步疾驰而去，直奔面前这BOSS！

　　令人吃惊的一幕也出现了，就在我接近它的瞬间，它扑闪着翅膀朝我冲了过来，那翅膀犹如两个风扇一样，上下拍打的速度快的令人眼花缭乱！

　　但是，这不是重点，重点是，它的攻击同样让我感到了眼花缭乱，我几乎都看不到它是在身体的什么位置攻击我，只能感觉到自己的胸前一阵阵的剧痛接二连三的袭来，几乎每秒钟，不，是每秒钟的不同时段，都会感觉到身体一阵阵的剧痛！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了迅风之蛇的攻击，损失了2450点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了迅风之蛇的攻击，损失了2324点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了迅风之蛇的攻击，损失了4802点血量！”

　　这家伙的攻击速度快的令人难以闪避，就算是残爱状态全开的拳速，估计也赶不上它，一时间，我被打的有些发毛，瞬间爆发了龙之怒，雨点一般的拳头快速挥击而出，给了它迎头痛击！

　　众人都看傻了，只见一人一怪的动作都快的如同装了加速外挂一般，着实惊人！

　　不过，面前这怪蛇的可谓攻防兼备，它的防，并不是以物理防御力为基础的，就它那点物理防御力，如同跟我硬扛，只能是满地去找自己的碎骨头了，它是在边打边闪，也就是传说中的打带跑战术，我也不慌不忙，反正我身上有吸血属性，身后还有冰羽无忧给我加血，我怕什么！

　　但是，令我们都想不到的事情随后发生了，就在冰羽无忧给我摇了第一口血之后，这畜生居然凌空而起，从我的头顶一跃而过，朝着不远处的冰羽无忧冲了过去，不由分说就是一通暴雨般的攻击！

　　冰羽无忧一时间有些慌乱，血量在短短的两秒钟之内居然掉了大半，而且，她几次要被自己加血都被这家伙打断了！

　　关键时刻，我扬声道：“冰冰，别傻站着，困缚它，跑开！”

　　“抵抗！”

　　一个华丽丽的字眼出现在了BOSS的脑门上，冰羽无忧顿时纠结了！

　　但是，她并不是一个人在战斗！

　　随着这条怪蛇的身上笼罩了一层灰白色，它的身体很快定格在了半空中，泉槿的石化之舞命中！

　　小萝莉擦了擦额头冒出的冷汗：“晕，这什么破BOSS，怎么攻击速度那么快！”

　　冰羽无忧急忙给自己加满了血量，脸上居然还在笑：“嘿嘿，我估计这家伙会给哥哥爆一个利刃呢！看它攻速这么快的样子！”

　　我无奈道：“小丫头还有心情说笑，我差点被你吓死了，一会儿不用帮我补血了，我大不了嗑血药！这厮很怪鸟，好像很不喜欢你给我加血！”

　　我很快近了迅风之蛇的身体，几次攻击把这家伙打醒，而这条怪蛇又一次有了惊人之举，居然扑闪着翅膀冲向了泉槿！

　　一时间，我有点纠结了，但心里也很明白一件事，那就是，这家伙的仇恨，应该是聚焦在魔法技能释放者的身上的！

　　这样一来，我就下定了决心，命令道：“冰冰和泉泉，你们俩围观，剩下的事就交给我们四个好了！”

　　说话间，一道身影从我的身边闪过，直取这BOSS，只见电光火石间，一团黑雾已经在怪蛇的身上散发出来，牧殇抛出了盗贼的得意技！


第452章 卡布奇诺转职

　　没错，是烟幕弹。

　　一时间，迅风之蛇变成了睁眼瞎，只能在原地瞎转悠了，泉槿也趁机摆脱了纠缠，自己飞快的冲着冰羽无忧摇摇手，冰羽无忧即将举起的法杖放下去：“呜呜呜，习惯性动作了！”

　　牧殇这家伙十分猥琐，释放完了技能之后，下一秒钟就隐身遁去了，他是个非常明智的人，这蛇打我的时候倒是不怎么疼，也许钉上我10秒钟我都死不了，可是他不同，盗贼就那么点物防，不消三两秒钟他就得被活活咬死！

　　只不过，这一次他白担心了，迅风之蛇这BOSS的品性应该是被我抓住了，看到冰羽无忧和泉槿两个人不再动手，它的仇恨也就非常稳定的呆在我的身上了。

　　虽然它的攻击速度非常快，闪躲率也不低，可我们却用上了最无耻的诱杀战术，我利用封闭副本中怪物不死不休的特性把它引到了一处凹陷，卡布奇诺突然起手，手中的战戟抡圆了甩给了它一记举火烧天，将它整个身子都凿进了那凹陷之中，随后，我们这三个铁甲战士就围住了它，开始实施惨绝人寰的暴打，一时间，这迅风之蛇疼的嘶嘶惨叫，被我们打的不停的哀嚎，血量更是疯狂的下降，如此一来，也就不需要担心什么命中问题了，我为这条怪蛇设置的这个圈套，足以屏蔽掉它全部的闪躲！

　　看着我们一张张狰狞的笑脸，独恋秋雨表示非常无奈：“唉，这BOSS也够倒霉的，碰上了你们这几个流氓，命运真是凄惨到家了。”

　　我小脸不红：“没辙，俺平生最恶心三种BOSS，一种是攻击俺的奶妈的，一种是攻击俺的辅助的，还有一种是特么被推到了之后啥都不爆的。”

　　“嗯，可爱的弟弟，你真是嫉恶如仇啊，老姐佩服之至。”

　　“您谬赞了。”

　　正在我们互相捧臭脚的时候，只听见身后的竹屋中突然传来了一个清泠的声音，这声音非常好听，有些中性，但可以肯定的是，这是一个男人的声音：“好了，不要打了，万一把它打死了，以后谁陪我作伴？”

　　我微微一愣，隐士老哥睡醒了？

　　这时，面前的蛇慢慢的消失了，取而代之的是地面上纷纷飘落的金币和掉落装备，以及我们经验条的上扬。

　　很奇怪，明明没有杀死这BOSS，这BOSS居然也掉落物品了，而且经验给的一点都不少。

　　大家都很清楚，这是特殊剧情激发了。

　　卡布奇诺回头，恭恭敬敬的问道：“老师，是您在说话吗？”

　　屋子里的人微微一笑：“进来吧，我知道你是来找我，渴望获得强大力量的勇者。”

　　卡布奇诺冲着我们微微一笑：“我先进去了各位，大家先等我一会儿，扫扫地吧！”

　　我们点了点头。

　　卡布奇诺很快走进了竹屋，而我们则把地面上掉落的金币和装备慢慢的收了起来。

　　这一次，风之灵魄掉落2枚，装备又掉了一件，而且，居然又是紫金级的金属防具，名曰风蛇护手，我和独恋秋雨对视之后，不由笑了笑。我拿着这护手，笃定道：“我敢说，这护手开出来的属性，应该是3个攻速叠加。”

　　独恋秋雨也点点头：“我也有这种预感，这个副本给人的感觉非常奇怪，似乎是专门出加速装备的副本。”

　　我对这一点则持保留意见：“姐，这个不大可能，只能说明咱们的完成时间太快了，你看看咱们的副本评分吧？”

　　的确，我们已经杀了1000只怪物，而此刻的用时只有1小时21分钟，比系统规定的时间快了2个小时39分钟，而系统给出的副本评分是S，也就是最高级。

　　独恋秋雨大为吃惊：“晕，咱们怎么打得这么快啊？”

　　牧殇则很谦虚：“也就是我废柴了一点，如果把我替下去，换成菲儿老大，估计时间还会更快。”

　　我拍了拍他的肩膀：“兄弟，放心吧，以后我还会帮你打出一块勇气证明的，那东西，我是想让非凡的高端玩家都普及一下的。”

　　“哥，有你这句话就够了。”

　　“小牧……”

　　“哥！”

　　几个妹妹立刻跑到湖边去吐了……心说这俩250又开始犯病了。

　　我也破了一把自己的宿命，拿起这护手开始解封，不过和我独恋秋雨都已经说明了，这护手我们都不要，给卡布奇诺，所以，解成神马德行的，希望阿诺别怪罪我了。

　　结果是，当我解开第一个封印孔之后，我的嘴巴就一直没有闭合上！

　　第一个属性是——“攻速+3％！”

　　紧接着，第二个属性火爆出炉——“攻速+3％！”

　　顿时，心跳加速，双手也跟着颤动起来，马勒戈壁的，这攻速属性对佣兵来说也同样很重要，要知道战戟本身的攻速太慢了，如果没有加速装备的提升，技能衔接都是很大的问题！

　　我揣着解封石，开始解第三个封印孔，而几个妹妹都屏气凝神的盯着我，于是，我紧张了，而解封石也开始了疯狂的碎掉！

　　当我口袋中的解封石剩余不多的时候，我看了冰羽无忧一眼，把一块解封石硬生生的拍到了她的掌心中：“冰冰，你来吧，我想这件装备应该和阿诺一样，都听你的话。”

　　冰羽无忧讪讪笑道：“嘿嘿，让我就试试吧，希望它和诺哥哥一样老实。”

　　冰羽无忧有接过了解封石，朝着封印孔上轻描淡写的一按，结果，就是这一下，居然就解开了，只见这封印孔慢慢的把解封石吸了进去，不到两秒钟之后，第三个属性出现在了我们的面前——“攻速……+3％！”

　　我们几个顿时惊呼起来，一个个就差弹冠相庆了！要知道，加攻速的装备只有护腕和武器上才有，这一件加了9％的攻速，相当于把自己的升级效率提升了9％，这句话，说出来一点都不为过！

　　毫无疑问，有了风狮战靴和风蛇护手的卡布奇诺，配合上他呼之欲出的隐藏职业，绝对可以完成涅槃，正式进阶为顶级高手了！

　　但是，今天似乎是个福星高照的日子，不大一会儿功夫，系统铃声居然两次作响，为我们报喜——“叮咚！”世界公告：“玩家卡布奇诺成功就职隐藏职业【风雷战将】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍顺利通关【风铃谷】副本，得到了系统最高评分，作为奖励，系统赠送唯一武器【破风战戟】！”

　　风雷战将？一听就知道是可以掌控风系和雷系力量的强大战士隐职，而且，卡布奇诺可谓吉星高照，今天不但就职成功，而且，两件紫金级的装备到手，另外还附加了一把战戟，赚大发了！

　　而我的经验条也很不老实的向前滚动了一块，达到了116级59％，这完全是帮助卡布奇诺就职成功的结果。

　　很快，全身缭绕着风色的卡布奇诺走出了竹屋，而下一秒钟，竹屋居然在我们的眼皮子底下慢慢消失了，竹屋里的隐士，我们更是没有见到。

　　而卡布奇诺的手中，已经多了一把缭绕包裹着层层烈风的战戟——

　　【破风战戟】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物理攻击力：1600～2700

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　追加属性：

　　攻击速度+5％

　　攻击速度+5％

　　攻击速度+5％

　　……

　　我顿时心惊，这人要是命好，喝口凉水都是雪碧味的，这句话一点也不假，这武器一不用解封，二没有等级要求，三呢，属性有这么变态，完全是为卡布奇诺量身打造的。

　　而他的脸上，已经有点喜不自胜了，走到我身边的时候，和我重重的击掌：“好吧，我低调的宣布，我从今天开始崛起了……”

　　其实，早就该轮到他了，卡布奇诺，你这厮隐藏了太久了。

　　我把紫金级的风蛇护手递给了他：“石油换食品，把自己的三围秀给我们看看吧。”

　　卡布奇诺微微一愣，很快递上了自己的属性表——

　　卡布奇诺

　　种族：人类

　　职业：风雷战将

　　等级：113

　　称号：风雨交加

　　属性档：

　　力量：11

　　敏捷：10

　　智力：3

　　体质：11

　　……

　　“不错，敏捷加了4档，体质加了1档。”我笑了笑。

　　卡布奇诺点点头：“你小子把各种职业的属性都吃透了，还真是这样，而且，我还是老样子，群敏加点。”

　　“呵呵，恐怕这个全敏加点，就暗藏玄机了吧？”

　　“被你小子猜中了，得，我不卖关子了，给大家看一个技能吧。”

　　说着，他将一个技能共享给了我们看——【风之颂扬】：每提升一点敏捷点数，不但可以获得相应的闪避和命中，还可以提升微量的破防属性，敏捷点数添加越多，攻击中附属的风系和雷系属性越高、移动速度越快，攻速越快。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：唯一级

　　限定职业：风雷战将

　　学习等级：39

　　……

　　不由惊呼，这技能太给力了，难怪这老小子更不加力量了，这破防属性的提升，是可以弥补攻击的不足，而且，金属防具的力量点数本来就不少，更何况他的武器又是战戟这种高爆发力的武器。

　　随后，看着他一脸坏笑的样子，我不由挑衅道：“老东西，看意思春风得意的，来，跟哥找个开洼PK去！”


第453章 罗总

　　自从进入《圣战》以来，我没有在任何场合、任何情况下和卡布奇诺交过手，而这一次，无非是想见识一下他作为风雷战将的新技能。

　　我们也没有换地方，只是留在了原地。

　　这老小子向我发出了比武申请之后，退开了三五步，作为手持战戟的玩家，攻击距离最高可以达到3米，而我顶多不过30厘米而已，相差了太多，而且，他现在武器的攻速有多快我已经不好判断了，最少是提升了24％，因为有护手和武器的加成，而风之颂扬这个被动技能的加成实在是有点含糊其辞。

　　其他四个玩家眼珠都不措，凝视着我们俩。牧殇更是开启了录像系统。

　　很快，倒计时读秒开始，我的脚下已经开始向前做水平移动，而他则一个劲的往后退，从我们俩的步伐频率上，我已经感觉到他的移动速度在提升。

　　很快，倒计时走完了最后一秒。这时，只见他手中的战戟突然朝我的脚下一点，我心中一惊，很快扬起了左手！

　　这时，我的双脚已经被两只泛着雷电光芒的爪子紧紧的包裹住了，动弹不得！

　　“雷电爪：3秒钟内无法让目标移动！”

　　困缚技能，是隐职战士都可遇不可求的技能……但是，他也没有办法移动了，因为双脚已经被我的神龙锁紧紧的扣住了，而且，时效也是3秒钟。看来，随着他转入隐职，他的抗性也大大的提升了。

　　此时，我们俩之间的距离非常的微妙，不偏不倚的3.5米，这个距离，他的战戟够不到我。

　　我微微一笑，手中已经凝聚出了就一层金色光芒，低喝道：“龙气波！”

　　没成想，这家伙的反应如此神速，居然一把将自己的战戟横在了胸前，于是，我的山寨版龙气波正中他的枪杆，被他格挡住了！

　　“14750！”

　　卡布奇诺微微一笑：“小子，龙之刃就龙之刃，瞎吵吵啥？”

　　“呼！”

　　我的手中迅捷的低抛出了一团青色气流，这一次是货真价实的……龙气波！

　　卡布奇诺没有想到我的技能衔接居然这么快，虽然自己的手中已经做出了二次格挡的准备，可是还是被我偷袭得手，龙气波将他打成了短暂的迟滞，但是，迟滞的效果让我有些蛋疼，只有一秒钟而已，如此一来，我的时间差完全没有掐好，在自己挣脱困缚的一刹那，他已经苏醒了！

　　卡布奇诺嘴角微扬，纵身跃起，朝着我的侧身位作为了一个向前的蹿跳，手中的战戟更是锋芒毕露，点向了我的脖颈处，而我则走出了一个快速的V字横向平移，绕到了他的身侧！

　　怎料，这家伙这一招是虚，他落地的瞬间已经战戟反握，朝着我的身上扬起了一阵逆风！

　　这风，绝对不是好风，我扬起了自己的左手盾，这才艰难的格挡住了这一记名为“逆风之势”的技能，于是，他随后接踵而至的“致命冲击”虽然精准的命中了我的胸口，却也只是造成了12452点的损血！

　　作为老鸟，逆风之势的负面我一目了然，那绝对是相当于背刺的攻击，命中对方胸前威力减小，而打中后背的话，这一下多少要吃不了兜着走了。

　　然而，接下来的发生的事情却让我有点郁闷了，卡布奇诺手中的战戟再次扬起，几乎是用尽了周身的力量朝着我的身上挥击过来，只见他的身上已经被一层层的雷电气息包裹，凝聚成一股耀眼的强风，我这一次已经来不及闪躲和格挡，感觉自己的虎口被震得发麻，手中的合金级利刃居然被打的脱落了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家卡布奇诺的【怒雷风暴】技能影响，武器在3秒钟内无法使用！”

　　卧了个槽，这技能逆天了，没有了武器，我当前的攻击力只剩下了30000多一点，吃亏大了！

　　这厮也趁着这个节骨眼朝我抡起了手中的战戟，祭出了佣兵玩家的得意技能横扫千军！

　　而我不退反进，强行暴起龙之怒，朝着地面沉重的挥击出了四记重拳！

　　这个动作令卡布奇诺始料不及，在重击之下，他已经被我打得失去平衡，身躯被火色巨拳一波一波的涌起，血量更是以上万点的速度往下掉！

　　没办法，即便是没有武器的攻击力加成，我的龙之怒仍旧不改初衷，提升的仍旧是当前的攻击力百分比，所以攻击力仍旧被提升到了40000+，这根本就是卡布奇诺的防御够不到的，因为从技能上看，他并不是防御体系强悍的隐藏职业！

　　四次攻击已经带走了他6万多点的血量，而我在释放天龙破瞬间挨上的横扫千军第一段的攻击所损失的血量，也被自己身上的吸血效果拉回了一半。

　　卡布奇诺并不慌张，不但没有嗑血药，反而紧握住了自己的战戟，朝着我的脚下一撩，我往后一退的功夫，他的战戟已经变相，自上而下砸向了我的脑袋！

　　一时间，我感觉到自己的头颅受到了重击，身子不由自主的往后搓了两步，但是，在身子严重倾斜的一刹那，我的龙气波已经发出，硬生生的拍在了他的胸前，将他打成了迟滞状态！

　　下一刻，我被他这个动作极为隐蔽的举火烧天击倒，而他也无法移动了。

　　当我们俩再次起身的时候，我已经装备上了自己的白金级武器。

　　卡布奇诺则是愣了愣之后，取消了这一次的比武……

　　众人看得瞠目结舌，牧殇更是竖起了大拇指：“两位哥哥，你们俩刚才的动作也太快了吧！”

　　我则笑了笑：“这老东西的技能衔接比以前还快，我都有点招架不住了，如果不是因为他的有些隐职技能还是初级，我今天就要吃瘪了。”

　　卡布奇诺也擦了擦额头上冒出的热汗：“嗯，你小子可是为数不多能让我这么卖力气的人，不过说真的，如果和你正式打，我的胜算还是不大。”

　　独恋秋雨很安逸的伸了个懒腰：“嘿嘿，小牧，你刚才录像的角度不错，一会儿把他们的录像发在我的邮箱里，我下线的时候研究一下。”

　　泉槿则有点不解恨：“哥哥，你们俩刚才有点虎头蛇尾了，怎么都没有打完就收工了？”

　　卡布奇诺代替我做了回答：“我和小非只是切磋而已，用不着死磕的，如果碰上了叶锋，那就另当别论了。”

　　我则从口袋里掏出了回城卷：“好了，下线准备一下吧，一会儿去吃刘一锅！”

　　独恋秋雨和牧殇双眼泛着小星星：“我们也想去。”

　　我唏嘘道：“你们打车过来吧，我给你们报销车费。”

　　“好啊！”

　　“的1％……”

　　“切，无耻！”

　　无视了牧殇，我望着独恋秋雨嘴唇颌动了许久没有说话，半天之后，我才发给了她一条心语：“姐，我想你了。”

　　独恋秋雨微微一愣，随后脸色微红：“我也想你了，小非，等姐姐忙完这一段，就去天津陪你，好不好？”

　　我重重点头：“姐姐，我等你。”

　　不管欧阳姐姐有没有去世，我现在已经把独恋秋雨当成自己的亲姐姐了，看到了她，我没必要压抑自己的感情，总是有什么说什么，而她，似乎早就已经习惯了。

　　这时，菲儿的一条心语打断了我的相思：“小非，齐格力地图的碎片，已经被我们拼好了，现在只差最后一块，就可以收工了。”

　　我看了一下时间，现在已经是晚上7点10分了：“菲儿，最后一块先不拼了，万一触动什么强悍任务，让咱们下不了线，那咱们可就得饿死了。”

　　“呵呵，我也是这个意思。”

　　我和菲儿毕竟是老玩家了，对于这方面的经验还是很有的。

　　于是，撕碎了回城卷之后，回到了城中。

　　把四个风之灵魄邮给了小辣椒，把装备修补了一下，又去了一趟非凡百货，S级的美女店员南希见到我之后笑靥如花：“罗总，您来了！”

　　我是让她这么称呼我的，咱这几年一直都是当经理，好不容易有了自己的小店，怎么着也得过过老板的瘾吧，这带着四个加号的小声音喊咱这一嗓子，还真是爽歪歪。

　　我来这里也是进行日常结算的，和她对话之后，发现今天的收益不错，光是我自己的纯收益就有4万多，这对于那些大富豪来说是九牛一毛，但对于我来说确实不小的收益，如果保持下去，一个月稳赚100万是没有问题的，不过话又说回来，我以后只能越赚越多，因为等级达标的玩家数量每一天都在惊人的数字递增，我的生意只会越来越好。

　　将收入转入账户之后，这才下线。

　　……

　　换了一身干净衣服，走出客厅的时候已经闻到了一股股令人沉醉的香味，妹妹们已经整装待发了，尽管天气日益转凉，可是保暖内衣这好东东却依旧让妹子们的身材凸显无疑，十分养眼，那一双双大腿充满了青春的跃动和弹性，视觉效果好极了。

　　菲儿看到我出来之后，嗔怪道：“小受受，就你最慢了，走了，咱们出发了！”

　　我轻咳了一声：“我还不是为了取钱……”

　　“哦，那罗总，您完全可以再慢一点，不着急的。”

　　“晕，你这是什么嘴脸！”

　　菲儿收敛了笑意：“嗯，刚刚我接了一个电话，有个人很想见你，所以现在正在刘一锅的单间里等你呢。”

　　“哦？”


第454章 轮回聚首

　　“是谁啊？”小辣椒和小静齐声问道，似乎是不约而同。之后，换来了其他几个妹妹无良的围观，然后，两个人的脸蛋又齐刷刷的红了。

　　菲儿则诡异的笑着说：“去了就知道了。”

　　我们这里虽然是市郊，但是到河西区并不算很远，绕几条小公路之后就能上大沽南路这条主干道，行驶十多分钟就能到刘一锅。

　　我和小静、洛岚坐一辆车，为了照顾我们，洛岚坐在了副驾驶的位置上，把宽敞的后排留给了我们，以便于小静对我严刑拷打，这一路上，小静那两只颀长的手臂一直都搭在了我的大腿上，让我的大腿一阵阵的酥麻，双手更是有一种兴奋而酸楚的充血感。这就是男人的天性，一旦被漂亮妹子触及敏感部位，就会产生生理作用，不过还好，我的某个重点部位没有在这时候给我丢脸。

　　小静的脸上一直挂着笑，低声的问道：“哥哥，菲儿跟你说的那个人是谁呢？”

　　我索性不要脸了，一把抓住了她细滑柔嫩的小手：“绝对不是小姑娘！”

　　小静一下子把手缩了回去，一双眼睛瞄向了前排：“咳咳，哥哥，你注意点影响好不好？”

　　洛岚在前面故意打呼：“呼呼，呃，我怎么听见有人在打KISS？”

　　我一把捏住了洛岚刚刚梳好的辫子：“小丫头，我打个毛KISS，我连手都没碰她几下呢！”

　　“哦？没碰几下，那就是碰到咯？哎呀，哥哥，我刚编好的辫子，你不要给我弄乱了！”

　　司机大哥表示无语，只能更加专注的盯着前方了。

　　今天晚上的天气并不算太好，已经下了今年的第一场雪，而且，雪量还不小，大片大片的雪花落在地上，很快凝聚成了一片片的雪白。

　　不过，还好我们未雨绸缪，两辆车子都是加长的雪佛兰商用车，而且换上了冬天专用的轮胎，增加了抓地力。我们自己是没有这样的觉悟的，这一切都是诸如凡星、小爱姐他们叮嘱好的。

　　两辆车子一前一后到达了目的地，走下了车子，小静和洛岚不约而同的架住了我的左右手。

　　我笑了笑说：“好了，我又不是七老八十了，没事的。”

　　洛岚则虎着脸：“老人家不要多说话，当心路滑。”

　　小辣椒则趁机从路边抓起了一小团雪，揉成了雪球，在洛岚的小脸上蹭了一下，结果，小美女很凄惨的呃猫叫了一声：“哎呀，辣椒姐姐你坏死了！”

　　这时，门口传来了王华东的声音：“哦？人到齐了哈！”

　　门口，除了王华东之外，狂恋九霄、暴雪狂天、小冰加红茶、神猪、野爹等风雨的骨干也在门口等候着我们。

　　“老东西，你进去呆着不就得了，还出来干嘛，外面怪凉的！”

　　王华东无奈的叹了口气：“娘的，你当哥愿意在外面呆着啊，咱拿单间里实在是太特么的火爆了，我都有点呆不下去了。”

　　“啊，单间里打起来了？”

　　王华东诡异的笑了笑：“我看就差肉搏战了。”

　　看着老东西一脸贱样，我就知道里面大概发生了什么事：“哦？那我可得进去围观一下。”

　　王华东把我让了进去，走到他身边的时候，小静朝着王华东的肩膀就是一拳：“老东西，满嘴的流氓语言。”

　　王华东则打量着我的左手：“老板，您挎的真紧。”

　　小静笑骂道：“哥哥的伤口还没好利索呢，我不想让他摔着。”

　　“哦？哦！”这几个无良均发出了淫荡的声音。

　　“靠，再发出这种声音，晚上罚酒三杯。”小静目光一凛。

　　我们随后走向了大厅。

　　这时，迎面走来了一个个头不高却很精神的中年人，冲着我们打了个招呼，我也过去和他握了握手，这中年人正是这家店铺的老板。老板和我有旧交，所以我们见面之后寒暄了几句，之后，我也答应了老板的一个不情之请，那就是非凡工作室和他一起合影留念，而周围的食客看见我们之后也很吃惊，很多年纪小一点的甚至都破口而出，喊起了我们的名字，当然，名字之后都跟着“哥、姐、软妹儿”一系列的后缀，以概率学的角度来说，在这里吃饭的客人中，至少得有二十分之一是《圣战》玩家，至少有一半以上的人都知道《圣战》这游戏。

　　随后，老板把我们请到了楼上的单间。

　　刚一走到门口的时候，我就听到了里面传来了笑声，这声音是从一个妹子的嘴里发出来的，那声音销魂蚀骨，透着一股子魅惑。

　　小辣椒和小静的脸色顿时微变，把目光对准了我。

　　菲儿则没好气的推了她们两个一把：“疑心病！小受受可不是那种见一个爱一个的主。”

　　我索性推开了门，这时，笑声终止了，只见房间里，一个个头不高，略瘦的男生正在和一个长相甜美，体型丰腴的女孩子玩石头剪子布……

　　这男生看到门开了，双眼很快聚焦到了我们的身上，特别是当他看到卡布奇诺的时候，整个人都惊呆了：“诺、诺哥、哥……哥诶……”

　　卡布奇诺也惊了，下一刻，老哥的眼中已经笼上了一层水汽，重重的朝着对面的男生点了点头，这个体格羸弱的男生快步走了过来，一把抓住了卡布奇诺的双手，虎目流泪：“哥、哥、我回来了！”

　　卡布奇诺是个挺坚韧的纯爷们，可是现在也已经抑制不住心中的情绪，两行热泪顺着眼眶溢出来，溅落在地板上，荡起了一片水花！

　　没错，面前这男生，正是久违的红叶，红叶舞秋山！

　　“哥，我以为这辈子都没法再见到你了，我对不起轮回，对不起你和冰冰，也对不起风尘，对不起非凡的兄弟……”红叶就跟一个做错了事情的孩子，趴在卡布奇诺的身上痛哭。

　　卡布奇诺就像一个温和的兄长，轻轻的抚摸他并不算挺直的男人脊梁：“好了，是爷们，就给哥把眼泪擦干了，今天是个好日子，咱们都别这么丧气！”

　　“是啊！”红叶擦了擦自己的眼眶：“只可惜，风尘没有来……”

　　我和菲儿相视一笑，只见众人闪开一条道，把一个人高马大的阳光男孩让到了他的面前：“红叶老哥，没想到吧！”

　　红叶看到面前的男孩，揉了揉、又揉了揉眼睛，声音又一次因激动而颤抖：“风尘，你来了……你不怪我了吧？”

　　一路风尘轻轻的把拳头垫在了他的肩膀上：“谁说的，你这MT一走，我们现在都快凑不成一个团了。”

　　红叶咧嘴笑了笑：“其实，我已经回归了。”

　　“我知道，你这老家伙一直都没有露面，我都以为你准备放弃我们了！”

　　“我刘宏业以后再也不会做出对不起兄弟们的事情了。”

　　冰羽无忧的脸上此刻也挂着泪花，喃喃道：“红叶哥哥……”

　　红叶则伸出了并不伟岸的肩膀，无耻的笑了笑：“诺哥，不介意我抱抱你老婆吧？”

　　“混蛋，想抱就抱吧！”

　　真的没有想到，冰羽无忧这一次不单是让他抱了，而且还抱得很紧、抱的很结实、抱头痛哭。

　　我明白这种感情，好几年了，一直都在一个团队里打拼，共同经历了大大小小无数场战役，一起品尝过失败的苦涩，一起享受过胜利的喜悦，轮回的骨干们早就已经亲如一家了。

　　我也忍不住，鼻子有些抽动了，眼眶一直在发热，不知不觉的，已经感到有液体从眼眶里流出来了。

　　小辣椒不经意的抓住了我的右手，传递给了我一阵温热的同时，也体贴的递给了我一张纸巾。

　　我擦了擦脸之后，强挤出了一丝笑意：“好啦，不要互相调戏了，哥们可是饿死了，咱准备吃饭了！”

　　众人皆笑。

　　红叶这才尴尬的松开了冰羽无忧，冲着不远处目瞪口呆的漂亮软妹子挥了挥手：“来，秋秋，我给你介绍一下……”

　　那漂亮妹子眨了眨眼睛，笑呵呵的说：“不用你介绍了，我都认识的，只是没想到，你这家伙还真的没吹牛，你居然认识这么多VIP！”

　　红叶把胳膊无耻的搭在了妹子的肩膀上：“兄弟们，姐们儿们，我给大家介绍一下，这是我的老婆，孟秋，游戏ID比较强大，叫秋风弄红叶……”

　　大家都在心中喷血了，我是有所耳闻的，这个叫孟秋的小姑娘是红叶的粉丝，因为看到了红叶在游戏中的风采，所以才起了这个ID，现在已经是97级的牧师了，即将通过二转，红叶把对水中苍月高出不知道多少倍的热情都给了她，而她也像一块软糖一样粘着红叶，两个人从戒毒所出来就已经同居了，现在如胶似漆的，根本就分不开，所以，也就有了刚才我们在屋外听到的和谐声音。

　　说真的，这样的红叶，我喜欢，他看上去一点颓废的样子都没有了，甚至脸色还泛起了丝丝代表了健康的红光。

　　终于，开席了，热气腾腾的火锅里面，滚开的红油汤底看起来格外诱人，里面一块块的肉排散发出了迷人的香味，上面各种牛羊身上的筋头巴脑更是上下翻滚，搭配起新鲜的涮菜一起吃，真是爽口极了。

　　卡布奇诺和一路风尘就坐在红叶的对面，一直在给他夹菜，而红叶则一直含情脉脉的看着他们，那感觉就跟有基情似的，不过，大家都可以理解。

　　红叶也破例给自己斟上了一杯酒，站起身来，和大家说了几句心里话。


第455章 情迷夜

　　“虽然医生不让我喝酒，可是我还是得接着这杯酒，遮遮自己的老脸，厚着脸皮和大家说上几句。我犯过错，做过伤害大家感情的事情，不过我在这里可以用自己的老命起誓，我刘宏业这辈子都不会对不起大家了，这杯酒，是敬大家，希望以后仍旧可以和大家共同进退。”

　　说着，他满饮了杯中酒。

　　我也将杯子里的酒喝光了：“红叶，我什么都不多说了，你回来，那就最好了。”

　　“是啊，还给我们带来了一个美女牧师。”菲儿也说道。

　　“不，我想大家误解我的意思了。我不会就这么回去的，我欠了大家的债，我一定会从想法设法找那几个王八蛋讨回来的。”

　　我明白红叶的意思，可是目前以他的能力，想要让叶锋血债血偿，难度非常大。几乎是不可完成的任务，可是，我尊重他的意见，因为，这是一个男人对自己信赖的人，自己倚靠的人的承诺，就如同我当初离开非凡，拼了老命都要为非凡打出一块建团凭证一样，最后，虽然我的承诺履行的那么勉强，可是我还是做到了。所以，我会向大家帮助我兑现诺言一样，去帮助红叶。

　　作为红叶的女朋友，孟秋的目光也很坚定：“我也会用自己最大的怒气去帮助红叶的。”

　　这女孩的目光如水，清澈极了，和水中苍月大不一样，让我们心中也非常的放心，而实际上也是如此，否则，菲儿也不会托凡星、神话把她安排到红叶的身边。

　　……

　　席间，两个人十分亲昵，两个人不时的给对方夹菜，眼神中都传递着一股子温情，看起来距离百年好合之日已经不远了。

　　而我的身边，一左一右坐着小辣椒和小静，两个妹妹也不时的照顾我，让我的心头一暖。

　　可是，我缺没有左拥右抱的勇气，因为事情往往是这样的，你越是贪婪的拥抱你的所有，你反而会全部失去，你越是放得开，放得下，反而得到的越多。更何况，在感情上，我现在依旧是一个迷茫的探路者，在两条岔路上左右徘徊。觉得我很差劲吧？没错，我都这么认为。

　　这个晚上，吃的很尽兴，喝的并不尽兴，大家都是职业玩家，有自己的职业操守，现在正好是团队的发展阶段，保持清醒的头脑，随时准备作战是个中王道。

　　无酒之宴也就结束的比较早，8点半的时候，我们就吃完了这顿饭，随后，在门口和红叶挥手告别，目送着他带着孟秋走进了轿车里。

　　轿车启动了，带着一颗曾经摇曳，如今却雷打不动的男儿心，红叶，既然说了一个爷们该说的话，下一步，就是像个爷们一样去履行、去战斗了，不论走到哪里，只要你坚持自己现在的人生轨迹，我都会一直挺你。

　　……

　　回去的时候，我仍旧坐在后排，只是由于喝了点酒，所以小辣椒也挤了进来，于是，左拥右靠，很暖和。

　　前排没有坐人，也许是菲儿考虑到了我们可能有悄悄话要说，所以把其他几个妹子都拖走了，可是，即便司机是自己人，我也不好意思当着他的面和自己的两个情妹子打情骂俏的，三个人只能尴尬的等到到家。

　　她们一直把我搀到了我的房间里。

　　小辣椒给我们一人倒了一杯温水，关上了门，三个人捧着杯子发呆。

　　杯中，袅袅热气传递出来，模糊了我的视线，头有些微微发晕。

　　呵呵，今天明明喝得不多，可是为什么还会晕呢？也许是酒不醉人人自醉吧。

　　“辣椒，小静，我想跟你们……”

　　小静的手已经绵软的贴在了我的嘴巴上，看着她脸蛋上的微微红晕，我突然忘了我下面该说什么了。

　　“哥哥，什么都不要说了，现在，挺好的。”

　　于是，我什么都不说了，只是把杯子里的水喝光了。

　　小辣椒一把接过了我的杯子：“哥哥，我再给你倒一杯水。”

　　结果，她出去之后就再也没有进来。

　　许久之后，小静望了一眼密不透风的墙，不由叹了口气：“哥哥，我真的不知道，这样的时光还能有多久，真希望自己永远都能保持现在这样，半醉半醒。”

　　我把她温热的身体抱在了怀里，在她脖颈上轻轻的滑下了一个湿润的唇印：“我是个混蛋。”

　　“哥哥，我可以等。”

　　我继续亲吻她……而她也在我的亲吻下慢慢的发出了急促的娇喘声，很快就忍不住把嘴巴贴在了我有些干裂的唇上，热情无限的亲吻起来。

　　外表冷静如冰，内心狂野似火，这就是小静吧，一个性格如此对立统一的女孩子，我的准女友。

　　我被她紧紧的搂住了脖颈，却突然感觉自己在瑟瑟发抖，为什么呢？因为越是热情的拥抱，就越让我感觉自己可能会失去她。也许，是我太过于患得患失了吧。

　　只是，这丫头的接吻技巧仍旧是那么差，差的和我一样，伸出了舌头，都不知道这舌头要放在哪，要怎样在对方充满了酒气的嘴里做什么样的运动……

　　“小静……”我喘着粗气问道：“是不是，得把舌头吸住？”

　　小静轻捶着我的后背：“哥哥，我不准你叫我小静，叫宝贝！”

　　“宝贝！”

　　我不由自主的喊了一声。

　　结果，换来的是她更用力的拥抱，那双臂，几乎快把我的脖子拧断了，可是，我心甘情愿，一点反抗的意识都没有：“宝贝，宝贝啊宝贝，我真的爱你。可是，我怕我也会爱着她。”

　　“哥哥，傻哥哥，你为什么这么实在，实在的让我又爱又恨。”

　　“我不想对着你的时候，也那么猥琐。”

　　亲吻，就如同灌浇了烈性汽油的烈火一样，越吻越狂乱，小静的手已经无意识的抓住了我的手，把我的手往她的胸前滑动，我的手先是摸到了她细嫩的脖颈，这才发现，她的肤色虽然深了一些，可是那脖颈却滑溜的如同品质极高的丝绸。但是，她又是那么坏，引导着我的手贴到了她的胸口之后，自己就放手了，让我的手自主发挥。

　　她的鸡心领毛衣虽然掩住了胸前的波澜起伏，可是由于视角的原因，我仍旧可以看到那里面的暗潮汹涌，那白色的围度下，两团勃勃生机让我心跳加速。

　　我的手慢慢向下靠近，心中小兔在乱蹦，酒精在头脑中异常活跃，将整个头脑冲刷的近乎麻木，我知道，只要我今天深入了那片禁区，我就可以长驱直入，将她彻底的占为己有。

　　只是，近乎不等于完全，我还有那残存的一丝丝的清醒，也正是这一丝丝的余孽，让我中断了自己的动作，把手和谐的从她的毛衣中拿了出来，说真的，就差一丁点，就可以触及了。

　　看着小静脸上袭来的一丝失望，我有点受不了了，一把抱紧了她纤细的腰肢，那力度，似乎要把她的腰搂断了。

　　小静有意无意的在抵抗，嘴里也开始抽搭起来，我知道，她难过了。

　　“宝贝，我不想在自己都不清醒的情况下占有你，那样的话，我不算是个人了。”

　　小静狠狠的朝着我的脖子上亲吻了一口，那一口又让我感觉自己的脖子已经破了，很好，明天我又可以把领子立起来了。

　　随后，她起身就要走，却被我紧紧的抱住，于是，走也不是，不走也不是了。

　　一个深深的，血红色的唇印作为报复，烙印在了她后脑的那片滑溜肌肤上，她疼得全身痉挛，那挺翘浑圆的PP略微颤抖了一下：“哥哥，你这臭流氓，我讨厌你，恨你！”

　　可是，她越是这么说，我就越是放不开。

　　这时，敲门声拯救了她，也打破了我们这暧昧不断的僵局。我们都下意识的整了整自己的衣服，小静更是把我的衣领立了起来，不无歉意的说：“呜呜，又红了。”

　　“没关系，开门吧，估计是菲儿。”

　　果然没错，打开门之后，只见菲儿已经俏生生的站在了我们的面前，看到了我的衣领，顿时明白了：“靠，小静你这禽兽……”

　　小静没好气的捏她脸：“哼，哥哥他怕冷，所以就……反正不管我的事。”

　　“是，大小姐，不关你的事，不过，接下来的事恐怕就关咱们的事了。我的副军团长大人，咱们今晚有活动吗？”

　　我伸了一个懒腰：“当然有活动，这两天大家都睡足了吧？”

　　菲儿点点头：“正是因为大家都不困，所以才让我问你的。”

　　“那好，我洗把脸就上线，咱们今晚，通宵吧，一会儿上线，就把齐格力的地图拼好了！”

　　“嘿嘿，就等你这句话了，不过，是不是要给你们再留几分钟？”

　　我和小静咬牙切齿，直接把菲儿拖进了房间，一顿狂扁……

　　十分钟后，上线了，工作室成员快速集合。

　　菲儿将已经拼接好，只差了一块的齐格力之地的地图递给了我。

　　我拿着地图，微微一笑，从洛岚手中接过了另外一块，毫不犹豫的接了下去……


第456章 精灵的盟约

　　一次系统没有再故弄玄虚，这最后一片地图碎片拼接上去之后，没有什么异动，也没有什么大动静，只是耳边传来了一则系统铃声——“叮咚！”系统提示：“齐格力之地已经开启，作为地图的持有者，您的队伍有权先于其他玩家24小时进入齐格力之地，队伍限制人数12人，等级限制110级以上！”

　　我的界面中，地图系统微微颤动，打开一看，齐格力之地已经呈现在了我的眼前，这片地图位于中国区的中南部，在海蓝城和斯特兰城中间的位置，面积不小，如果是当作一块完整的二级地图辖区的话，并不比中国区的任何一座二级主城小。只不过，这块地图仍旧是魔族地图，整片区域被血色浸染。

　　我感到有些奇怪：“没有给任务，却给了一块当不当正不正的地图，这是什么意思呢？”

　　小静则笑笑说：“哥哥，咱们过去看看就知道了，这么一大片的地图，估摸着应该是一大片的练级场。”

　　我点点头：“咱们现在唯一的优势就是比其他玩家富余24个小时，中间如果休息一下，补充给养的话，最多也只是20个小时而已，希望大家能坚持住这20个小时，尽可能多的把这片地图多刷出来一些。”

　　众妹妹均点点头。

　　我也开始组人了，虽然齐格力之地的等级限制非常高，可仍旧被我组满了12人，中国区不乏升级狂人，就在洛岚刚刚冲到中国区第一之后，110+的玩家就开始冒尖了。

　　所以，我们的最终阵容如下——MT：小静、我DPS：卡布奇诺、洛岚、翼风、小辣椒、菲儿、独恋秋雨奶妈：冰羽无忧、十年一贱控场：泉槿、水漫落天……

　　这个阵容堪称中国区的梦之队，12人中有9人都是隐藏职业。而且，人员配置相对来说比较合理。

　　我们备足了各种补给品，修理好了装备之后，在海蓝城集合。

　　齐格力之地距离哀嚎兵营不远，而且，由于莱特军团拿下了哀嚎兵营，所以那边多了一个新的传送点，这样一来，省却了我们不少跑路的时间。

　　从那边的传送出来，我们这12个人以最快的速度向那片红色区域推进，而此刻，那片区域的外围已经有不少白色的光点在蠢蠢欲动。

　　翼风和我对视了一眼之后，均发出了桀桀的笑声，呵呵，早就预料到某人会有这么一手了。

　　跑步前进，大约过了20分钟之后，眼前已经出现了一片奇怪而令胆小者惊惧的森林，这片森林不论是脚下的土壤还是每一颗大树的树干、枝叶，都是血红色，而且，森林中还不时的传来怪声。

　　很多玩家都堵在了森林的入口处，一个半透明的传送阵横在了森林的入口处，那些玩家根本就没有办法踏入其中。

　　战火、飞天、暗夜等的主力皆在。

　　老远我就看到了叶锋，只见他双手紧握长剑的剑柄，而手中犀利的紫金级长剑的剑芒插在了猩红色的泥土中，剑身缭绕着一层黑色的雾气，这把剑看上去要比这片地图更加邪恶。

　　叶锋也看到了我，脸上带着他管用的皮笑肉不笑，身边，一左一右跟着两员大将，恶魔也会哭和战火债男。

　　从中国区目前隐藏职业玩家的数量上看，我们明显处于劣势，可是从玩家的人数上说，战火还是占据了绝对的上风，正规军加上雇佣兵，玩家总数应该在五十万往上，这个数字绝对是目前任何一支军团都没有办法撼动的。

　　不过，就算如此，这些玩家见到我之后依旧面带惧色。最近，非凡的几个好事之徒把前几天我们在卡拉尔玛高塔里面和战火激战，特别是我击杀叶锋那段视频发到了网上，引来了无数战火“马甲”在论坛上大骂，但是，骂归骂，我一反常态的暴戾已经在这些战火玩家的心中扎根了，而且，中国区有更多的玩家知道，我已经不再是等级榜上排名第二的那个“盗贼”了，而是拥有杀人利器的超级隐藏职业。

　　所以，看到我们这12个人上前，他们不由自主的让出了一条路。

　　叶锋依旧不含糊我，挡在了我的面前，右手不停的弹着手中的剑身。

　　我快步走上去，上下打量了他一眼：“锋哥，麻烦你行个方便，放小弟的兄弟姐妹们进去吧。”

　　叶锋冷笑道：“中国区现在有几个人能拦住你，我只是有些好奇，有两个问题想请教兄弟你一下。”

　　“锋哥，别那么客气，你说吧。”

　　“第一个问题，这块地图是你触发任务打开的吗？”

　　“嗯，是。”

　　“第二个问题，你们能进，为什么我们进不去？”

　　我看了下界面上的时间：“你们还要等上23小时20分钟。”

　　叶锋一愣：“你怎么回答的那么干脆？”

　　我笑了笑：“就算我不告诉你，你不也早就准备好了吗？”

　　叶锋和我相视一笑。

　　随后，我不再搭理他，带着身后的一票兄弟走进了那混沌之中。

　　……

　　眼前，仍旧是这片森林，只不过我们身后已经没有了刚才的喧嚣，周围静的只能听见参天大树上的血鸦在聒噪。

　　翼风是个心细的人，不由皱起了眉头：“哥，大地图出了些问题，你看看吧。”

　　我看了一眼自己界面上的地图，不由一愣，除了我们脚下和面前的一小片区域之外，其他的区域都是一团红色，没有任何的路径可循！也就是说，我们要一路探索前行了。

　　不过，我们这12个玩家中可不乏走地图的能手，其中的佼佼者当属卡布奇诺，他扫视了一眼四周之后，很坚定的说：“这个地图显然不是迷宫，如果沿着大路走，肯定能走到最深处，不过现在有一个问题，小非你那边没有给出任何的任务提示，咱们沿着大路往里面走也就没有任何意义了。”

　　我点点头：“总感觉咱们这一次并不是来解决什么任务的，而是进入了一个奇大无比的副本，而且，还没有任何的线索。”

　　“不要紧，既然是一个天然副本，那周围必定有小怪，有BOSS，咱们多杀几个BOSS也不枉此行了。”

　　“没错，大家也是这想法吧？”

　　众人皆点头。

　　作为队伍中唯一的召唤师，水漫落天有几分紧张：“呵呵，我还是第一次做这样的任务呢，万一一会儿操作有什么失误，大家不要怪我啊！”

　　“没关系，我也是第一次。”我笑道：“大家应该都是第一次，所以，不要担心了，就当作副本开荒吧！”

　　水漫落天很有经验，召唤出了自己的世界级宠物亡灵将，让它在前面开路，而我则召唤出了宝贝。

　　宝贝刚一出来，一双大眼睛左顾右看，鼻子还耸了耸：“这里的魔族气息好浓烈？”

　　小辣椒不由揶揄道：“哎哟，懂得还挺多的嘛小鬼。”

　　宝贝的身体突然一歪，倒在了小辣椒的身上，把小丫头吓了一大跳：“诶，你怎么了，宝贝？”

　　我一把将宝贝抱住，发现她的嘴唇都发紫了，我大惊失色：“宝贝，你怎么了？不舒服是吗？”

　　宝贝用力摇了摇头：“小非，我没事的，只是感觉胸口闷的厉害。”

　　“那你回去休息一下吧。”说着，我开始默念召回术。

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝拒绝被您召回精灵空间！”

　　我无语了，这小丫头，在自己不好受的时候还跟我耍个性！

　　周围的几个妹妹也意识到了宝贝的异动，一个个走过来嘘寒问暖，泉槿甚至还走过来给她捋捋后背：“宝贝，你怎么不舒服了？”

　　独恋秋雨则摸着她的头说：“宝贝，如果不好受就别硬撑着，赶紧进精灵空间休息吧，这里的魔族气息太浓了，你可能和它属性相克吧。”

　　宝贝的一双大眼睛望着大家，微微笑了：“好久没有人这么关心我了，谢谢你们大家，其实我一点事也没有，只是有些触景伤情了。小非，你能不能给我来一点光明的力量？”

　　我点了点头，紧紧的握住了她的手，全身已经发出了金色的光芒！

　　龙吟声低吼，光耀在我的周身攒动，并很快的转移到了她的身上，她的身体很快的将这些光明的力量吸收了进去……

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝吸收了您的技能【龙之怒】的光明力量，触发了极高难度任务【精灵的盟约】，请问是否接受？”

　　这是一则个人提示，只有我能看得到，我也没有犹豫，直接点击了确认。

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【精灵的盟约】！”

　　【精灵的盟约】：

　　您与您的精灵宝贝达成了盟约，将以神圣之力庇佑她，解除加在她身上的七重封印，每解开一重封印，精灵的实力就会得到一层提升。由于该过程极为艰辛，因此需要您付出极大的耐心和努力。

　　任务难度：神级

　　等级要求：无

　　人数要求：1

　　……

　　我脸色大变：“神、神级任务？”

　　众人一愣：“你怎么了？”


第457章 齐格力的主人

　　我看了宝贝一眼，意思是想问她，可不可以把这个事情和大家分享一下，可是还没等我说，她居然用一种特殊的方式给了我答案，这种方式，居然是心语……

　　“小非，这件事情跟大家说说吧，因为凭你一个人的力量，很难帮我解开7道封印。至于怎么帮我，我以后会慢慢的引导你。”

　　我心中一阵唏嘘，继《信仰》时代司徒风合的七重封印武器之后，我居然获得了拥有七重封印的成长型精灵，只是这精灵一重封印没有解开都这么牛逼，如果七重封印全部解除，那岂不是强大到了逆天的程度？只不过，神级的任务，在圣战百科中都没有出现的等级，难度应该远远的凌驾于3S之上。

　　如此一来，宝贝也成了神秘的存在，她到底是什么样的身份，又是什么样的强大存在拥有在她身上释放七重封印的能力？谜啊，她就是一个谜！

　　所以，这也就很容易解释她可以用心语和我沟通了。

　　“这对于你来说，应该是个秘密吧？”

　　“秘密，都是分享给自己信赖的人的，我信赖你，而你信赖他们，对吧？”

　　这句话一针见血。

　　所以，我也不再犹豫，直接把这任务的内容共享给了大家，众人看到之后，脸上难掩惊异之色。

　　虽然得到了我的龙之怒的能量，可是宝贝的脸色依旧很难看不仅是嘴唇发紫，就连脸色都变得煞白：“小非，我真的有点挺不住了，必须要先睡一会儿了，对不起大家，这场战斗，可能与我无缘了。”

　　看着她无神的大眼睛，我有些心疼了，急忙使用了召回术，把她收回了精灵空间里。

　　前方，没有迷雾，甚至背景色彩也不算浓重，周围的一切清晰可见，可是总感觉有一种特别压抑的东西笼罩在这一片天空上，让人胸口憋闷，我和卡布奇诺得出了一致的结论，齐格力之地这块地图，很有可能出现一个强大的存在，它的能力，可能会远远的凌驾于我们之上，这也正是宝贝感觉不舒服的原因。

　　由于地图上没有路径，所以我们只能顺着森林的一侧纵切。

　　突然之间，耳边传来了一阵刺耳的怪叫，视线的远端，居然出现了一种怪异的生物——蜂鸟！

　　只是，这并不是普通的蜂鸟，而是一种个头大约有一米长的大型蜂鸟，它的喙细长犹如针刺，翅膀如同电风扇一样快速的盘旋，在整片森林中来回盘旋。

　　当我的龙之眼读取了这种生物体的属性时，不由有些咋舌，它们真的很强——

　　【荆棘蜂鸟】

　　品阶：精英怪物

　　等级：145级

　　血量：5800000

　　物理攻击力：34000～36000

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：30000

　　技能：连刺、致盲之刺

　　……

　　攻击力已经可以破开我当前的物理防了，而且，魔防也相当的出色。

　　卡布奇诺把头转向了我：“怎么打，说句话吧。”

　　我手中凝聚出了一层青色气团，以极快的速度拍向距离我最近的一只荆棘蜂鸟。

　　“啪！”荆棘蜂鸟的身体一个后倾，头顶上冒出了一个可观的伤害数字——“27548！”

　　吃痛的蜂鸟扑闪着翅膀，以风驰电掣一般的速度朝我扑来，我心中不由一惊，好家伙，这移动速度远远在我之上，看来想要群杀是非常困难了，得，慢慢清吧！

　　荆棘蜂鸟很快近身，那如同细剑一般锋利的喙在我的身上犹如缝纫机的针尖一般，即快速的点刺了多下，我的血量居然在眨眼间掉落了上万点，这种攻击速度，不亚于之前在风铃谷碰到的风蛇。

　　我瞬间爆发了龙之怒，双拳齐发，五道凛冽的银光在它的身上爆裂开！

　　“18951！”

　　“20142！”

　　“暴击44202！”

　　“23548！”

　　“27864！”

　　庆幸不已，这厮的攻速虽然快如疾风，可是闪避能力却很一般，五次攻击居然惊人的全中。

　　但是，这家伙很快卖弄起了自己的损招，那尖长的毒刺上很快裹上了一层黑色的光芒，在我的头顶上奋力一扎！

　　只感觉自己的脑门一阵生疼，视线模糊了……

　　“叮咚！”系统提示“您受到了荆棘蜂鸟的【致盲之刺】技能攻击，损坏了7548点血量，陷入了失明状态，时效持续5秒钟！”

　　不过，我并没有吃瘪，就在眼前刚刚发黑的时候，一阵清爽席卷了两个眼窝，眼前柳暗花明，冰羽无忧的神圣驱散术发威了！

　　一个字，爽！

　　冰羽无忧也不需要给我补血，因为我靠着自己的惊人攻击力和吸血属性足以把损血恢复过来，大家要做的只是把面前的荆棘蜂鸟做掉而已，唯一一个不务正业的当属卡布奇诺，此刻正在单挑一只蜂鸟，刷自己的技能熟练度，当就职隐藏职业之后，卡布奇诺有好几个技能的熟练度要刷，想必如果都刷到高级的时候，再和我PK的时候可能会增加几分胜算。

　　而荆棘蜂鸟的攻击模式还算比较单一，普通结合快速的连刺，最后在追上之致盲之刺，攻击强度对我来说还可以应付，但是打到卡布奇诺的身上就有些疼了，一次普攻就得带走他上万点的血量，不过，这家伙由于是全敏加点，闪避非常高，走位快的有些令人眼花缭乱，加上冰羽无忧给他补血，他更是高枕无忧。

　　不到15秒钟，我控制的这一只荆棘蜂鸟已经被活活捏死了，令人感到意外的是，大家获得的经验都非常的丰厚，尽管是DPS分配，可是就连输出最低的冰羽无忧，都获得了比平均分配还要多出一点的经验。

　　而且，区区一个精英级的怪物，居然掉落了30多枚金币，掉落数量也是同等级精英怪的两倍。

　　洛岚笑了笑说：“嘿嘿，这里不错，是个打钱的好地方。”

　　洛岚只说对了一半，把她的话补充全了，那就是这里适合装备水平比较高的玩家过来杀怪，因为并不是所有的玩家的防御力都能够得上蜂鸟的攻击指标，即便是重甲玩家在这里也会被大面积破防，除非他的防御体系相当强悍，比如，我，更比如小静。

　　很快，我们拉开了阵势，我、小静、独恋秋雨、卡布奇诺、菲儿以及水漫落天的宠物一人拉住一只蜂鸟，然后，把这几个家伙集中在一起，连控制带群刷，冰羽无忧的压力并没有因此而变大，我和小静以及水漫落天不需要她加血，我靠走位和吸血属性，水漫落天靠宠物，小静则靠自己钢板一般的防御力，至于其他三个战士，也是近战玩家中的高手，走位意识非常的强。

　　泉槿依旧在外围玩的很嚣张，迷乱之舞CD一好就释放出来，而且是不是的还补上沉迷、石化等战舞，将这些蜂鸟虐的欲死欲仙，而洛岚则和翼风在外围释放群杀技能，就连十年一贱没事就能放一个雷链玩玩。

　　而在这样轻松愉悦的气氛下，大家的刷怪效率惊人，刷到凌晨一点的时候，我们已经趟开了整片森林的一小片区域，没错，只是一小片，整片森林到底有多大，我们也不是很清楚。

　　不过，荆棘蜂鸟我们算是刷到头了，因为在一眼清泉的旁边，我们再也找不到成群的蜂鸟，只能看到一只全身闪耀着宝石一般光泽的大鸟。

　　这只鸟是要比普通的蜂鸟还要大上几圈，有点特别的是，它的翅膀居然有四片，而且还长有两个脑袋。

　　但是，令我担心的事情没有出现，这只双头蜂鸟仍旧只是物理攻击，只不过，攻击力高了一点而已——

　　【地伏星的奴仆·米洛伊尔】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：150

　　血量：32000000

　　物理攻击力：43000～45000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：34000

　　技能：飓风疾刺、飞鸟群袭、睡眠之针

　　BOSS介绍：齐格力之地，幽静之森的守护者之一，拥有华丽的外表和极强的飞行能力，曾经作为地伏星的信使往来于魔雨大陆与伊利诺亚大陆之间，由于齐格力之地的开启，它被地伏星·拉米亚召回防守，阻止伊利诺亚大陆的勇者占据此地。

　　……

　　传说级的品阶和攻击力固然令人吃惊，可这BOSS介绍却是振聋发聩，看来，齐格力之地的真正主人，应该是魔神十二星的地伏星拉米亚了，按照十二星的排名，它是地星中实力最差的一个……可尽管如此，那实力依旧是我们目前伤不起的。

　　我有一个大胆的猜测，宝贝之所以会在这里感觉不适，极有可能是拉米亚造成的。所以，如果我们能离开这里，也许宝贝就不会那么难受了。

　　那好吧，所有横亘在我们面前的BOSS，都给哥躺下吧，我要踏着你们的尸体，去迎战那强大的魔物！


第458章 七杀决

　　小静已经抽出了长剑，不置可否的站在了我的前面，看这意思必须须是由她来充当MT了，我最欣赏的就是她这一点，即便是和我私下里那么亲热，场面上，她还是不落人后。

　　我索性也成全了她，这两天风雨军团又组织了几次活动，BOSS推了不少，小静的装备也跟着更替了，所以物防在叠加了自己的神圣护甲和泉槿的铁壁颂歌之后，已经达到了逆天的39000点，面前的传说级存在尽管攻击力不菲，可是从表面数据上也只能勉强破开她的物理防御。当然，这种强度的BOSS也不能只看表面数据，强大的掌控力和等级压制也够小静喝一壶。

　　小静飞快的冲刺过去，行进中已经开启了挥起了左手，远程甩给了蜂鸟米洛伊尔一记挑衅，这个动作看似稀松平常，实际上骑士玩家、甚至是一流的骑士玩家都会在冲向BOSS的一刹那忘掉。如此一来，有些高智商的BOSS仍旧会无视掉骑士的存在，直奔队伍的后排玩家，而那正是一支队伍的心脏地带，奶妈什么的都在那个位置上。

　　挑衅一出，仇恨暂时锁定在了小静的身上，随后，美女骑士从腰间扬起了一条粗实的皮鞭，狠狠的甩在了B米洛伊尔的翅膀上！

　　“鞭笞！”

　　无疑，仇恨被加强了，但是技能的效果却被它强大的掌控力附着下的身体抵抗掉了，不过，小静已经如迅雷闪电一般疾驰到了它的身前，手中的盾牌扬起，犹如火车头一样撞在了米洛伊尔的身上！

　　“冲击盾！”

　　这怪鸟犹如失去了离心力一般，被撞得高高飞起，在空中划出了一道曲了拐弯的抛物线之后坠地，脑袋更是可笑的扎进了泥土之中！

　　我们几个差点笑岔气，小静则罕见的冲着众人做了了一个标准的手势——“数字10！”

　　我的心里荡起了一片激情的涟漪，娘西屁的，小丫头，你就勾引我吧，这里如果只有我一个人跟你，我绝对得调戏你一下，上演一幕野外惊魂……呃，我最近怎么也变淫荡了，咳咳，这样可不好，有失本人一向纯良质朴的本色！

　　……

　　受到了小静的连番冲击，米洛伊尔怒了，尖锐的喙里发出了刺耳的鸣叫声，令人牙碜不已，整个身体更是犹如离弦之箭一般冲向了小静！

　　我亲眼看见它的身上裹了一层风色，撞击在小静身上的时候，更是震耳欲聋！

　　“飓风疾刺！”

　　小静的盾牌上蹿出了一溜火光，那细长锋利的喙居然刺透了小静的紫金级盾牌！

　　“格挡50024！”

　　心惊不已，盾牌格挡后可以减少50％的伤害，但这一击仍旧造成了如此高的伤害，如果换在别人身上，恐怕就一击秒杀了。

　　我单手一沉，示意大家先不要上了，特别是独恋秋雨，她虽然强力，可是并没有盾牌的依托，一旦被这招打中那可不是闹着玩的，至于菲儿，她的盾牌也该换了……没办法，她太宠着小静和我了。

　　冰羽无忧的神圣治愈术随后赶到，将小静的血量回满，而米洛伊尔的攻击才刚刚拉开序幕，而且，它的攻击，居然是那么的阴险毒辣……

　　只见它以最快的速度飞起，整个身体在空中盘旋了几周之后，居然把仇恨锁定了十年一贱！

　　十年一贱这小胖“妈呀”一声，单手扬起了困缚术，只可惜——“抵抗！”

　　不等我冲到他的身前，这大鸟的尖嘴已经刺透了他的肩膀，我的心一下子提到了嗓子眼！

　　但是，意外陡升，这技能，居然不是飓风疾刺，而是一个名为睡眠之针的技能，不但带走了十年一贱48542点的血量，还让他陷入了长达15秒钟的沉睡状态！

　　我微微一笑，直接开启了恶意攻击，轻轻拱了一下十年一贱的肩膀，撞击出了一个7851点的伤害，也将他打醒了，呵呵，传说级的睡眠技能又能如何，只要被打到，一定有解！

　　十年一贱醒来之后的第一件事就是吃秘药，加瞬回，把自己的血量顶满，之后再次把目标锁定了小静。

　　而此刻，这贼兮兮的怪鸟又一次在空中盘旋，之后俯冲下来，砸向了泉槿！

　　泉槿在兵荒马乱之下显露出了自己超越了十六岁的成熟，她在这最关键的时刻，居然果断的舞动着腰肢，跳出了一支迷人的探戈——“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下使用了【牺牲之舞】技能，目标区域15内的全部敌对目标的仇恨都将转移到她的身上，任何技能无法脱离仇恨，直到她或敌对目标死亡为止。她的魔法防御力和物理防御力互换，效果持续10秒钟，作为代价，她在30秒钟之内无法行动、无法移动！”

　　“轰！”泉槿娇小的身体被大鸟撞飞出去十多米，轰在了一棵大树上，我的心头一愣，都以为小萝莉就此挂掉了，其实不然，她非但没有死，血量也只是损失了14万多！

　　呵呵，17档体质的灵魂舞者，配合上暴血装备，全状态下血量已经超过了18万，比我还多，能那么轻易的被做掉？更何况现在还双防互换？开玩笑！

　　“+97854！”

　　“+54210！”

　　近乎奢华的绿色回复数字从她的头顶上冒了出来，此刻给小萝莉加血的冰羽无忧脸上也欣慰的笑了，她可是最喜欢给血牛加血的，倍儿有成就感。

　　这个技能的成功释放，也让米洛伊尔的仇恨短暂的转移到了泉槿的身上，毕竟，这家伙不是普通怪物，对于战舞技能的抗性也是相当高，不可能做到不死不休。

　　而小静此刻要做的就是简单的输出。

　　我则不敢强拉仇恨，并不是我不够强力，而是我怕我万一真的把仇恨抢走，我这可爱的准女友下线后就要真人PK我了，万一在我的脖子上再留下什么痕迹，我这老脸可没地方搁了。

　　看着我悠悠然，一副事不关己的样子，小静接着走位的机会撞了我一下，结果并没有撼动我，之后，她咬牙切齿的发给了我一条心语：“臭哥哥，我败给你了，赶紧输出吧！”

　　我奸笑起来：“好，这可是你说的哈！”

　　我的周身金光闪耀，屡试不爽的龙之怒挥洒出来，神龙怒吼更是响彻了整个山林。

　　紧接着，一连串犹如暴风骤雨一般的攻击打出！

　　流星连击后接卡刀，再接隐龙击+卡刀，再接天龙破，果断转身，龙气波+龙之刃，再折返，翔龙击+龙刺+卡刀+爆龙斩！

　　前前后后，正好耗光龙之怒的时效，却打掉了米洛伊尔200多万的血条，效率之高，令人啧啧称奇！

　　一连串的红色字符几乎与血一般的地面同色，看得翼风心惊不已，惊呼道：“卧了个槽，降龙十八掌！”

　　我则爽朗笑道：“英雄你真识货！”

　　独恋秋雨算算之后吃惊不小：“晕，还真是十八下，这要是换了一个血牛玩家，也被打成零碎了。”

　　菲儿没好气的扫了我一眼：“小受受又玩疯了，小静，你的仇恨又丢了……”

　　小静显得很平静：“没关系，让这家伙疯狂一下吧……现在轮到我了！”

　　紧接着，小静手中的战戟高高扬起了，抡圆了甩出了一记带着金色光芒的技能，只见这沉重的一击落在米洛伊尔的身上，爆出了一个令人吃惊不已的数字——“暴击398740！”

　　神圣一击！更确切的说，应该是爆了攻击力上限、打出了人品的神圣一击！

　　紧接着，她手中的战戟一横，猛然戳进了米洛伊尔的身体，自己的脚下更是飞速的移动，将它硬生生的刺到了一棵大树上！

　　“一骑当千！”

　　“120125！”

　　就当米洛伊尔的身体撞击在粗壮的树干上的时候，我都感觉到了心头一闷，这一下，打的真实凿！

　　而技能的效果更实在，米洛伊尔居然被硬生生的钉在了大树上！

　　紧接着，小静极快的完成了一键换装，战戟背在了后背上，从腰间抽出了一把宽刃阔剑，手起剑落，在米洛伊尔的身上以极快的速度、东方武侠一般的剑术划出了7剑！

　　“七杀决！”

　　“45125！”

　　“47542！”

　　“44547！”

　　“暴击90122！”

　　“44578！”

　　“47899！”

　　“46548！”

　　我的冷汗都掉落在了地上，其他人也都瞠目结舌，这就是小静一直都没有展露出的实力吗？真是强悍，第一次看到在西幻网游中，会有一个女侠使出这么精妙的剑术！

　　我赞不绝口：“女侠，好剑法，颇有古墓派之风！”

　　小静冷冷轻哼：“哼哼，妹妹我不是小龙女，你也成不了杨过！”

　　我发了一条暗语：“我是傻郭靖，你是俏黄蓉。”

　　“讨厌，贫死了……哥哥，你还真是学坏了！”她脸泛红光，娇嗔道。


第459章 华丽丽的邪恶

　　一番犀利的攻击，终于让仇恨的天平再次发生转移，小静再次拉到了仇恨。

　　我心中不由叹息，目前小静虽然身上的主件防具都不错，可是盾牌和武器还是稍微差了一点，都是不到100级的紫金级装备，如果能把这两件替换成更高一级的白金件，恐怕刚才她的爆发式攻击会来的更猛烈一些。

　　而连连遭受重创的米洛伊尔也在自己血量降到40％左右的时候爆发了，随着全身血气纵横，暴走了……

　　“叮咚！”系统提示：“地伏星的奴仆·米洛伊尔的血量低于40％，触发了它的【狂暴】属性，它的攻击速度、暴击率提升40％，效果持续15分钟！”

　　没想到，这头传说级BOSS的暴走居然来的这么快，更让我们想不到的是，接下来它对我们的打击，差一点就是毁灭性的！

　　一声刺破长空的悲鸣从它的喙中发出，只感觉自己的耳膜都要被刺破了，随后，头顶上空传来了一大片拍打羽翼的声音，抬头一看，数不清的荆棘蜂鸟出现在了头顶上空！

　　我急忙喊道：“大家散开，群技……”

　　“能”字还没有喊出来，飞鸟们犹如一把把利剑，又如一只只正要捕鱼的鹈鹕，俯冲下来，砸向了我们。

　　我已经开启了龙行虎步，冲刺过去，随便抓住了十年一贱就跑开了，并被来不及闪避的冰羽无忧好不吝惜的施加了1小时CD时间的紫焰飞升！

　　而小静则开启了冲刺技能，拽住了泉槿，独恋秋雨则拽住了小辣椒，翼风和洛岚的力量档偏低，只能自保，纷纷扬起了回避技能！

　　只见无数的飞鸟纷纷扎在了地上，地面上的泥土瞬间爆裂开。

　　我突然感到一直沉甸甸的右手有些发空，回头一看，十年一贱的双眼已经泛白，血量已经丢失殆尽了，他的后背上，一把犹如利剑般的喙刺透了后心，从前胸冒了出来，鲜血如注，倾泻一地！

　　“195478！”

　　这种伤害，根本就是他难以抵挡的。

　　此时，队伍之中，挂掉的还不止是十年一贱，同样没有逃过苦海的还有独恋秋雨和小辣椒，为了掩护小辣椒，独恋秋雨的移动速度明显被拖慢，结果双双被穿透了后心，这个名为飞鸟群袭的技能，相当犀利！

　　不过，还好我们只是挂掉了3个玩家，已经是不幸中的大幸了。

　　身后，一大片的红色土地就如同刚刚被推土机刨过一样，被翻了个底朝天，只是那场景令人更加惊惧，即便是土壤被翻开，那血色依旧，看来，这片土地已经不知道浸染了多少死者的献血了……

　　冰羽无忧以最快的速度把十年一贱救了起来，随后扬声在队伍中喊道：“秋雨姐，辣椒，你们稍等一会儿！”

　　洛岚和翼风此刻已经进入了隐身状态，以皮甲弱不禁风的防御力，此刻如果贸然出击，那绝对是死路一条，更何况，对方攻速和暴击都上扬了40％。

　　此刻，米洛伊尔的仇恨也是混乱的，兴冲冲的转移到了水漫落天的宠物身上，水漫落天自信满满，已经做好了给自己宠物加血的准备，但是，意外陡升，那大鸟在高空中展开了自己的羽翼，朝着这只名为水之守护神的亡灵将军俯冲过去，居然以飓风疾刺穿透了它的身体！

　　“暴击402152！”

　　尽管亡灵将军的体质成长超高，可是当前的血量毕竟只有35万，而且，宠物是无法享受舞者的任何技能，所以，它毫不犹豫的化为了一堆碎骨。

　　水漫落天愕然之际，米洛伊尔已经近了它的身体，细长的喙又一次化为了锋利的细剑，在她的胸前连续点了三下！

　　“30125！”

　　“暴击64510！”

　　“32150！”

　　这三下的用时连一秒钟都不到，眨眼之间，纵然是全敏加点的盗贼都反应不及，更何况是舞者，水漫落天的血量当场空了！

　　很快，它切换了目标，把目光聚焦在了我的身上，如此一来，我兴奋坏了，立刻冲上前去迎战！

　　它的身体再次呼啸而来，祭出了屡试不爽的飓风疾刺，而我的手中则运足了神龙之力，在它距离我只有三米左右的时候挥出了一记裹着青色光芒的龙之刃！

　　神龙的咆哮声四起，光刃更是瞬间灌入了米洛伊尔的嘴巴里！

　　这是一次早有预谋的攻击，也是一次毫无把握的奋死一击，然而，效果确实非常的好！光刃顺着它的口腔而入，强大的龙系力量在它的身体中肆虐，我的耳朵已经听到了来自它的腹腔中，内脏炸裂的声音！

　　“暴击7845120！”

　　没错，是七位数字！

　　青色的光刃从它的后庭延展出来，引领着一股猩红的鲜血一起喷溅出来，场面达到了限制级。

　　但是，我也不得不佩服这魔物的顽强生命力，血量仍旧有20％不到的样子！

　　不过，它也只能是苟延残喘了——“叮咚！”系统提示：“地伏星的奴仆·米洛伊尔被命中弱点位置，【狂暴】属性解除，进入到了濒死状态，全属性下降50％，且生命恢复能力归零。”

　　仇恨，来到了我的身上，米洛伊尔在受到了重创之后，已经无法飞行了，只能拖着鲜血涌动的身体，朝着我步履艰难的走过来，而我不慌不忙，一直等到冰羽无忧把所有挂掉的队友们救起来之后，才要了它的命，而这一刻，我也没有征求大家的意见，直接把经验分配从DPS调成了均分，自己则只是吃到了击杀BOSS的额外经验加成，毕竟几个挂掉的队友已经拿不到多少经验了，都是自己人，我不好意思让他们白玩一场。

　　米洛伊尔终于挂掉了，高额的经验即便是均分，也让我的等级提升到了117级，而洛岚更是达到了120级，继续领跑中国区。

　　小静则一直望着米洛伊尔的尸体，不住的摇头：“其实这家伙挺强的，只是碰到了一个更变态的。”

　　我则擦了擦脸上大颗大颗的汗滴，抚了抚自己的胸口：“娘的，心都快跳出来了，刚才真是赶巧了。”

　　“小非，刚才那一下真漂亮。”菲儿赞道：“如果稍微偏一点，恐怕我们的副T就要挂掉了。”

　　我摸了摸自己腹部，金狼胸甲上的一个小洞说：“刚才它还是打到我了，147654，太刺激了。”

　　的确，战斗信息上，我还是被它的这一次攻击打中了，当时，如果不是这一击幸运的没有打出暴击，恐怕我也得和阎王爷去斗地主了。

　　独恋秋雨则走过来推了我一把：“真讨厌，我又没损失什么经验，你瞎调什么经验分配，现在大家都期望你能把等级冲上去呢！”

　　我则看了看暗自偷笑的洛岚一眼，忍不住走过去照着光滑的小脸蛋捏了一把：“我是想让这小丫头在等级榜第一的位置上多爽几天。”

　　“嘿嘿，谢谢哥哥成全妹子。”

　　“别耍贫嘴了，干活吧！”

　　地面上，掉落了一地的黄金，只不过，此黄金并不是开心农场里面的“黄金”，而是货真价实的真金白银，而且，在金币之下，暗藏着令人欣喜的掉落品。

　　掉落物一共有4件，有两件很跌份，一枚合金级的戒指和一个黄金级的物理腰带，经洛岚同学鉴定之后，证明全都是凡品，戒指加了惊人的三个物攻属性，直接给了翼风，以满足他作为数据控的愿望，而腰带居然加了两个持久度+75％的属性，结果也只能是商店货了。

　　但另外的两件，确是极品。

　　其中，一把紫金级的弓映入我们的眼帘，那形状有如米洛伊尔的身躯，弓弦更是充满了力道，拉起来非常的坚韧，另外一件则是非常稀罕的白金级胸甲，没错，更确切的说，是白金级的皮胸甲！这胸甲自上而下包裹着凛凛血色，用一句很装逼的话，这宝贝透着一股华丽丽的邪恶。

　　洛岚连看都不看，冲着翼风伸出了手：“小风子，拿解封石来，姐姐我帮你解封！”

　　翼风是个挺稳重的孩子，却也被这句话吓傻了：“晕，落落，这可是白金级的胸甲，你不会这么高风亮节的让给我吧！？得了，解封石我出了，咱们还是ROLL吧！”

　　洛岚笑问：“小风子，如果换了是你，你是想要一套紫金级的套装呢，还是为了一件白金级的胸甲，牺牲掉紫金级的套装属性呢？”

　　洛岚的意思当然指的是还没有入手的风灵套装，不过，也快了，我们在齐格力之地忙活，非凡军团和其他几个兄弟会的骨干都在风铃谷忙活，我已经发出话了，只要打出风之灵魄，直接邮给小辣椒就行了，众人拾柴火焰高，反正风之灵魄的数量要求不多，估计白天的时候洛岚就能入手了。

　　所以，翼风也就不和她矫情了，爽快的拿出了100块解封石递给了洛岚。

　　洛岚也在大家的围观之下开始解这两件装备的封印，话说她的手气今天还真不错，两件装备只花了50多块就解开了，剩下的，则无耻的据为己有了。

　　不过，翼风是不在乎这些了，因为洛岚在牺牲掉了两件低阶装备后，人品终于释放在了这两件高阶装备上……


第460章 以贼制贼

　　【刺鸟宿命】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：弓

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理攻击力：1700～2600

　　附加点数：

　　力量+375

　　敏捷+750

　　体质+375

　　解封属性：

　　物理攻击力+160

　　提升10％的远程攻击力

　　吸血属性+3％……

　　【米洛伊尔胸甲】

　　品阶：白金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：3000

　　魔法防御力：3000

　　附加点数：

　　力量+225

　　敏捷+450

　　体质+225

　　解封属性：

　　物理防御力+1500

　　魔法防御力+1500

　　物理伤害减免+6％

　　提升10％的闪避

　　……

　　看着弓我倒是没有什么感觉，只是在替翼风高兴，刺鸟宿命，这名字好听，而且属性也非常卓越，10％的远程攻击提升，加上3％的吸血属性，练级实惠，PK更好用。而米洛伊尔胸甲的出现，让我感觉自己的金狼胸甲应该被淘汰了，虽然它是紫金级的胸甲，但等级只有85级，物理防御居然和这件白金皮胸甲是一样的。

　　尽管翼风知道洛岚是富家女，并不缺钱，可还是当场给洛岚交易了10万RMB，作为她让出胸甲的转让费，这个价格，不合情理，因为现在白金级装备有价无市，根本就买不到，这件胸甲如果作价卖点，至少得在120万以上。

　　洛岚也笑纳了，因为她知道，10万RMB对于翼风来说也不算什么。

　　时间已经到了凌晨2点半，不过大家看上去精神状态极好，一个个都没有什么困意，于是，我一个人顺着已经趟开的地图跑了回去，走到了副本的入口处。

　　当我的双手按在那混沌镜面上的时候，发现它居然没有一点的反应，于是，我大胆的走了出去。

　　这时，眼前又出现了熟悉的身影，只见为数不少的战火坐探正在我的身边打瞌睡。

　　看到我这么一出来，这些家伙就跟屁股坐了钉子一样：“吱楞”一下子围了上来，我则桀桀的笑：“哥几个接着睡，拜拜了您嘞！”

　　说完一转身，扭头又进入了副本中，这些家伙迎头追上，脑袋咣当一下撞在了墙壁上，鼻青脸肿的骂道：“呜呜，马勒戈壁的，这家伙玩咱们呢？！”

　　毛，哥玩你们干嘛，怪脏的，没事调戏调戏老婆岂不是更爽，而且还不用花钱呢！哥只是测试一下这副本的弹性，这一试之下，还真是挺爽挺带劲的，从目前看来，是进出自由，而且也没有什么副本CD之类的。或者，这是一个副本吗？我看不像，这似乎更像是一块还没有开垦出来的地图。

　　回到了大家的身边，我们合计了一下，决定将通宵进行到底，一直刷到今天上午，然后下午的时间用来睡觉，晚上继续奋斗，反正我们睡觉的时间这个副本仍旧对外封闭，他们也进不来。

　　决定了之后，队伍继续向森林的左侧推进。

　　……

　　很快，鼻孔里闻到了更加浓重的血腥味道，眼前，一副足以令胆小者魂飞魄散的场面出现了，一群恐龙，更确切的说，是一群小型食肉类恐龙出现在了我们的视线中，这些恐龙正在围捕一群血色羚羊，这羚羊的等级已经不低了，140级的普通怪物，可是在这些145级的传承级准BOSS面前，它们显得那么的无力，很快被这些小型恐龙化整为零，圈成了一个个的小圈子，之后展开了疯狂的屠戮，只见它们锋利的牙齿凶狠的撕扯着血色羚羊肥硕的身体，居然几下就把一头领养撕碎了，血色羚羊肚子里的脏器几乎是从肚囊子里爆裂出来，溅了恐龙一身，这恐龙也不嫌弃，伸出了长满倒刺的舌头舔了个干净，这时，它的一个同伴过来抢食，将羚羊活生生的撕成了数块！

　　血腥的场面，让几个妹妹当场捂住了肚子，洛岚甚至忍不住都在干呕，还好，并不是所有的妹妹都这样，菲儿、小静、独恋秋雨倒是一脸无所谓的样子。

　　我扫了一眼这些恐龙的属性，随后拷贝下来，发到了组队公屏上——

　　【野生锯齿龙】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：145级

　　血量：12500000

　　物理攻击力：37000～42000

　　物理防御力：32000

　　魔法防御力：25000

　　技能：疯狂撕扯、战争嚎叫、嗜血攻击

　　BOSS介绍：地鬼星·米雷兹利用召唤术从异度空间中召唤出来，帮助自己的兄弟地伏星·拉米亚防御齐格力之地的强大野兽，它们不但拥有强健的体魄，更是拥有致命的杀伤力。

　　……

　　又是这个地鬼星！这厮除了召唤亡灵之外，还能从异度空间里召唤出怪物来，其能力真是强劲，而且，它也只是魔神十二星中排名比较靠后的地星，如果是排名并列第一的天龙星和地妖星出现，那岂不是能把整个一级主城炸飞了？

　　极有可能……

　　扯远了，当务之急是想办法解决掉这些野生锯齿龙，因为它们太碍事了，已经将我们前行的路挡住了。

　　细心的卡布奇诺很快走到了我的面前，压低了声音说：“小非，你注意一下，这些锯齿龙的仇恨属性有变化了，你看，吃饱的锯齿龙，好像不会有连带仇恨了，那些饥饿的，却都有！”

　　我吃惊不小：“阿诺，你观察的真仔细。我刚才目测了一下锯齿龙的移动速度，比咱们快，而且这里也没有太好的卡点，咱们想卡怪是没戏了。”

　　卡布奇诺点点头：“一个一个的杀，也不行，并不是所有的锯齿龙都吃饱了，相反，它们大多数都还没有吃饱呢，牵一发就动全身，很困难。”

　　我的眼睛已经看到了前方的一条大路，绕是绕不过去了，只能把这些凶残的恐龙强行做掉，而是贸然行动的话，别说是我，就算是小静也难以操控这么多速度快，攻击力强的准BOSS。

　　于是，想了许久之后，我把目光转移到了刚刚退散的羚羊群。

　　这些羚羊是被动怪物，却也是连带仇恨，而且从它们刚才的移动速度来看，我开了龙行虎步，它们是追不上的，而且，就算是追上了也无所谓，上限才只有30000点的攻击力根本就破不开我的防御。

　　于是，我的脑海中想到了一个非常残忍、却也非常有效的办法，那就是，以贼制贼……用羚羊，去喂这些家伙，喂饱了它们，让它们的仇恨值降低一点，我们就有机可趁了。

　　我把一个周密的计划跟大家讲了，之后，我们开始行动了。

　　洛岚虽然被刚才的血腥场面吓得不轻，可是最近却成长迅速，很快恢复了状态，主动请缨，负责拉动这些强悍的恐龙，而我则以最快的速度走向了刚刚聚拢在不远处的羚羊群，运足了气，一记龙气波直接挥出了三股气流，直接作用在了整个羚羊群的中心位置，靠着连带仇恨把这些羚羊的仇恨全都拉到了自己的身上！

　　羚羊们群情激奋，很快把我团团围住，而我则开启了龙行虎步，以最快的速度把它们引导到了它们与野生锯齿龙距离的中间点附近，而移动速度飞快的洛岚则拉动着锯齿龙的队伍，朝着我这边袭来！

　　就在这些锯齿龙还差40米左右接近我这边的时候，泉槿已经来到了我的身边，舞动着曼妙的身躯跳出了沉迷之舞，将周围的羚羊全都打成了昏睡状态！

　　而我则拉着她，快速冲出去了羚羊群。

　　另外一面，洛岚也已经拍马赶到，看到这场景之后，嘴角微扬，猛然开启了自己的强行隐身技能！

　　一时间，所有的锯齿龙都失去了仇恨目标，而前面那些昏睡的羚羊们则成为了它们新的猎物！

　　一场突如其来的杀戮席卷了整个羚羊群，这些锯齿龙看似傻大笨粗，实际上头脑很灵活，它们在眨眼之间将这些羚羊围堵住，展开了一场并不公平的杀戮，这一次，不再是少量，而是大片的羚羊受到了波及，身体均被这些锯齿龙撕成了碎片。

　　洛岚慢慢地腾挪到了我的身边，取消了隐身状态，不由叹息：“唉，造孽啊哥哥，为了你的一己私欲，这些可怜的，哎哎，你不要掐我的脸嘛！”

　　其实洛岚说的也不假，为了我们能够以最快最安全的方式冲出这一片区域，我也只能牺牲掉这些和我们没什么瓜葛的血色羚羊了。

　　杀戮之后，便是就餐，看着倒在血泊中的羚羊，锯齿龙们大快朵颐，很快把它们的尸体囫囵吞枣，内脏也好，坚硬的骨头也罢，统统咽下肚子。

　　于是，连带仇恨的属性从它们安逸的脸上慢慢消失了，它们很快散去，零零散散的到森林前方的阴凉下休息去了。不过，它们休息，我们的杀戮时刻到来了，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平；贯彻爱与真实的邪恶，非凡、剑歌，风雨，冲吧！


第461章 蝎尾铁甲龙

　　我很快将一头锯齿龙引导了自己的身边，用自己的身体尝试了一下对方的强力。

　　这头夯货整个身体都撞在了我的身上，居然把我撞得一个趔趄，随后，它自顾自的仰天长啸，惊爆出了一个很有声势的状态技能——“叮咚！”系统提示：“野生锯齿龙使用了战争嚎叫技能，物理攻击力提升10％，效果持续30秒！”

　　卧了个槽，这厮的攻击力上限猛然上扬到了46200！

　　随后，那张血盆大口朝着我的肩膀伸了过来！我没有硬撼，左手盾扬起，挡住了它的攻击，但是，胳膊的下侧仍旧被它的利齿戳透，血量掉了14201点！

　　我没有善罢甘休，右手拳没有闲着，而是在左手做出格挡姿态之后猛然祭出一记直拳，锋利的光刃瞬间刺透了它的脖颈，撕扯下来了一大块皮肉！

　　“嗷！”

　　野生锯齿龙发出了一声凄厉的嘶吼，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——“暴击644520！”

　　看来，这就是野生锯齿龙的弱点位置吗，但是，并不是唯一的弱点位置……

　　“嗖嗖！”

　　一左一右，一平一弧，两支利箭直奔野生锯齿龙的面门而来，一左一右，精准的命中了野生锯齿龙的两只眼睛，一时间，鲜血和污浊的黄色液体一起溢出，再次惊爆出了两个惊人的数字——“645210！”

　　“654852！”

　　洛岚的雷霆箭和翼风的精准箭准确中的，也将野生锯齿龙打成了彻底的失明，没有了眼睛，这锯齿龙也就成了无头苍蝇，在我的身旁乱咬一气，于是，我的走位就变得更加写意了。

　　翼风的脸上挂着一丝猥琐，呵呵，不要以为这家伙暴力加点，命中就非常低，实际上并非如此，尽管目前等级没有达到115级，还不能装备上刚刚获得的两件高阶装备，可他的装备水平已经不差了，而且，高阶的皮甲附加了大量的敏捷点数，也提升了他的命中率，而且，翼风在射箭的时候，对于风向和力度的掌控颇有心得，这也使得他的射术要比很多全敏加点的弓箭手还要精准。

　　这，就是虚拟游戏和传统网游不尽相同的地方，虚拟网游中，对于玩家个人修为方面是比较重视的，因此，平时在游戏中非常注重细节的玩家，往往能成为获益最多的玩家。

　　我们也算是替代那些死难的羚羊间接报了仇，这只瞎了眼睛的锯齿龙很快被我们强大的火力推倒，惊爆出了将近百枚的金币以及一件银光闪闪的掉落物，不看则已，一看则让我们有些小小的吃惊。

　　这是一件油光瓦亮的黑色金属护手，在手里掂着很有质感，而品阶居然达到了合金级，洛岚很快解开了它的属性，结果让我们非常吃惊——

　　【血牙护手】品阶：合金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：105

　　基础属性：

　　物理防御力：1700

　　魔法防御力：425

　　附加点数：

　　力量+110

　　敏捷+50

　　体质+110

　　解封属性：

　　血量+1000

　　血量+1000

　　血量+1000

　　凑齐五个组件后可以出发套装效果

　　……

　　居然是难得的合金级套装！要知道，传承级的BOSS都未必会100％的掉落合金级装备，而准BOSS却为我们呈现出了品阶如此高的装备！而且，三个解封属性叠加起来，3000点血量入手了，这对于普通的战狂玩家来说，都相当于50点体质！

　　众人的目光转向了我，我挠了挠头：“跟刚才打蜂鸟的时候一样，还是小范围群杀吧，争取在今天休息之前把锯齿龙清空吧，我要确定一下这套装的属性，然后咱们再商量这装备倒是卖掉，还是咋样的。”

　　大家纷纷说好，细细一数我们这12个玩家，除了像我和卡布奇诺这种钻系统漏洞刷出来的暴发户之外，要么就是富二代，四有青年，基本上找不到一个缺钱的，而且，大家都不自私，一心一意都为了自己的团队建设，所以现在想的都不是这装备能卖多少钱，而是这装备的属性到底适合不适合自己团队玩家的需求。

　　由于我身上的幸运值最高，所以即便是群杀，所有锯齿龙的最后一击也都是交给了我，而我今天的人品也相当好，在我们随后一个小时的推怪中，我们居然爆出了17件血牙装备，而且，这套装备是货真价实的血装，解封属性除了能开出加血量的之外，就开不出其他什么属性了，而且套装属性非常的逆天，不但附加了3000点血量，还提升了5％的血量上限，如假包换的暴血套装！

　　泉槿看的都有点荡漾了：“呜呜呜，我也想穿。”

　　小辣椒的目光猥琐的落在了泉槿的规模上：“泉泉，那你可要培养一下自己的规模了。”

　　泉槿咬牙切齿的伸出了魔爪，捏了小辣椒的翘臀一把：“臭姐姐，你坏死了！我的规模一点都不小！”

　　我都不敢看了，不过说真的，泉槿最近确实成长了不少，毕竟小萝莉每天都是营养快线不离手。

　　我粗略的算了一下，五件装备加上套装属性，差不多可以给一个战士玩家提供25000点左右的血量，完全可以打造出一个合格的血牛战士。

　　因此，我们也做出了决定，那就是把血牙套装内部消化掉，分配给三个团队的高级战狂和骑士玩家，毕竟他们的体质更加适合血装。而且，我、菲儿象征性的发给了这次参与副本的非凡玩家每人10万块，作为补偿，当然，大家心知肚明，这点钱根本也算不得什么，这一套装备即便是放在军团内部销售，价格都得在15万上下浮动。不过，我和菲儿的这个举动，无疑是为自己赚取了人气。

　　而且，另外一个决定就是，我们决定不惜任何代价，也要将这里的锯齿龙全部刷光，一个不留。理由很简单，我们刷的怪物虽然带着一个准字，可毕竟也是BOSS，而在《圣战》中，被首推的BOSS掉率往往很高，再刷新出来之后，那掉率可就低的令人寒心了。我们可是厚道人，不忍心跟人家抢怪、不忍心霸场子，所以，我不下地狱谁下地狱，这么凶恶的怪物，就让我们用血肉之躯将它们推倒吧！

　　说到做到，我们很快便进入了狂热的刷怪之中，而且，一直把这种狂热持续到了中午。

　　上午八点的时候，大家找了个安全地点把角色停靠，下线补充了一下，随后继续上线。

　　而面前的野生锯齿龙的数量远远超过了我们的想象，以至于我们之后又用了三次跟刚开始刷怪的时候相同的方法，那就是用血色羚羊来喂野生锯齿龙，这一点也不奇怪，大自然就是一个巨大的食物链，有羊群的地方，就一定会有捕猎它们的野兽群，反之亦然。

　　靠着这屡试不爽的方法，我们终于在中午十二点的时候望见了那条大路！

　　“哗！”

　　随着一头野生锯齿龙的倒地，近百枚璀璨的金币掉落在地，同时，幸运的掉落了一件血牙胸甲。

　　我左右环顾，发现周围再也找不到一只野生锯齿龙了，很好，我们的效率真的值得一赞。

　　我的背包鼓囊囊的，早就装满了血牙套装，而小静、菲儿、独恋秋雨的背包也是如此。粗略统计了一下之后，我们居然打出了70多套血牙套装！虽然不多，而却足以把三个团队的精英战狂和骑士玩家小小的打造一下！

　　而且，每个人的荷包也满满的，从昨晚一直到现在，每个人的背包中都多了20000枚左右的金币，在兑换率每况愈下的今天，仍旧可以兑换40000多的RMB，好吧，我承认几个无良的妹妹早就已经把金币兑换了，而且，她们无耻了约了水漫落天，周日的时候一起出去逛街，而且还强迫我随行……我已经很满足了，因为她们考虑到我的手有伤，绝对不拿我当苦力用了。

　　我的等级不打折扣的冲到了118级54％，这种高强度的刷怪对我来说实在太爽了，队伍中的其他成员等级至少增加了一级。

　　可是我却从他们的脸上看出了一丝丝的不甘，这到底是为什么呢？

　　我百思不得其解，可是当我听到身后传来的沉重脚步声、回眸观敲的时候，却一下子明白了，确实，通宵+包早之后，以BOSS大餐作为睡前甜点，再合适不过了。

　　大路上，一头全身棕褐色的恐龙出现在了我们的面前，它的个头并不算高大，比起那些野生锯齿龙来说体型也不占优势，可是，它却的样子却非常瘆人，不但全身包裹着一层厚实的盔甲，身后更是长有一条如同蝎子一般的尾巴，只是，这条尾巴可比普通的蝎子粗壮了不知道多少倍！

　　【蝎尾铁甲龙】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：150

　　血量：40000000

　　物理攻击力：44500～52000

　　物理防御力：48000

　　魔法防御力：30000

　　技能：震怒之吼叫、凶暴撕咬、摄心剧毒

　　BOSS介绍：齐格力之地，幽静之森的守护者之一，是地鬼星·米雷兹从异世界召唤出的强大怪兽，由于它过于凶暴，因此就连它的近亲锯齿龙都不敢与之为伍。

　　……


第462章 撕心裂肺

　　血厚防高攻击悍，这是我对蝎尾铁甲龙的描述，应该是非常恰当。还好我身上有泉槿的状态和10％的破防属性，否则是绝对没办法破开它的防御的。

　　而小静呢，她能破开蝎尾铁甲龙的防御吗？

　　答案应该是否定的，她的脸上掠过了一层阴云。

　　我也没有说话，直接用行动代替回答，三两步窜了过去！

　　蝎尾铁甲龙凶猛至极，看到我就如同看到了一块喷香的肉排，快速冲向了我，那沉重的脚板踏的地面隆隆作响。

　　我在距离它还有十米左右的时候首先发难，一击龙气波拍向了它，它的反应没有那么快，被飞来的龙气拍中！

　　“4985！”

　　心中一阵唏嘘，即便是我的攻击都不能做到大面积破防了，这也难怪小静会摇头，并不是她的力量成长不到位，也不是加点错误，而是装备和武器稍微逊色一点，她是全身的紫金级部件，而我则是紫金和白金混搭，上面附加的力量点数比她多出了一些。

　　蝎尾铁甲龙的高抗性让它在眨眼之间摆脱了龙气波造成的迟滞状态，近身后更是朝着我甩起了尾巴，尾端那巨大的毒刺甩在我身上的时候，我感觉到了胸口一阵灼烧，头顶上居然冒出了中毒的负面状态，而且每秒钟还会损失2500点血量，持续6秒！

　　这一击，只是普通攻击……

　　冰羽无忧扬起了手中的法杖，甩给了我一记神圣驱散术，精准解除了我的负面，再来是一个持续回复血量的海纳百川，让我舒爽无比。

　　泉槿咬了咬牙，倒退了几步之后跳起了自己的双刃剑技能悲怆战舞，这技能一旦命中，刻意将对方的双防降低50％，而自己也同样会收到这样的影响，而且，死亡后经验会丢失50％，这完全是一种搏命的打法，不过，在BOSS仇恨相对稳定的阶段，可以说是险中求胜。

　　不过，系统没有给她这个机会，尽管她已经身上有高魔法必中率的血蚁女王杖，又开着犀利颂歌，吃着加魔法必中率的松子鱼肉卷，可是这一次还是被蝎尾铁甲龙抵抗掉了。

　　小美女气的咬牙切齿，不过幸好，对方没有被命中，她也不用付出那么大的代价了。

　　蝎尾铁甲龙刚展现出了自己在防守端的稳健，随后就在进攻端对我发起了挑战，它的牙齿纵横交错，在我的身上狠命的撕扯，祭出了“凶暴撕咬”技能！

　　我的血量毫不犹豫的掉了78945点，而且，还中了持续掉血的负面，每秒钟将会丢失10200点血，如此高的伤害，让冰羽无忧不由大惊，神圣治愈术虽然是插秒治疗，却并没有将我的血量补满，随后的神圣驱散术发挥威力，将负面解除，治愈闪光把我的血量补满。

　　远处，菲儿对着洛岚和翼风点了点头，三个人福至心灵，纷纷朝着蝎尾铁甲龙的头部瞄准，抛出了精准的攻击！

　　只是，他们攻击的位置精准异常，均打中了铁甲龙的眼睛，可是效果却没有产生，这家伙的眼睛貌似是玻璃钢制成的，根本就没有被打碎！

　　“1094！”

　　“985！”

　　“105！”

　　菲儿和洛岚的攻击中夹带了雷系属性，所以伤害数字勉强能看，而翼风则彻底郁闷了，105的伤害数字残忍的表示他根本就没办法破开蝎尾铁甲龙的防御！

　　独恋秋雨沿着斜线冲到了蝎尾铁甲龙的身侧，手中的长剑精准的劈开了蝎尾铁甲龙的厚皮！

　　“烈风斩！”

　　“1490！”

　　虽然也没有大面积破防，可是烈风斩的负面效果已经产生了，蝎尾铁甲龙的物理防御短暂的下降了40％！

　　我则趁着这一刻爆发了龙之怒，一连串暴风骤雨的攻击让自己的仇恨拉的更稳了，虽然说利刃战士的爆发力不足，可是攻击火力却是相当猛的。

　　蝎尾铁甲龙全身都覆盖着厚实的铁甲，目测很难找到弱点位置，所以击杀起来效率非常低，我们整整跟它耗费了一个小时，也只是磨掉了它15％的血量。

　　众妹妹都露出了些许倦意，小辣椒更是一脸的隐忧，她的系统已经亮起了黄灯。

　　不过，也在这一刻，泉槿终于人品爆发了，悲怆战舞在抵抗了两次之后，第三次终于精准的命中了。

　　“叮咚！”系统提示：“蝎尾铁甲龙受到了玩家木槿花下的【悲怆战舞】技能影响，产生了厌战情绪，物理防御力和魔法防御力降低50％，效果持续30分钟。作为代价，玩家木槿花下的物理防御力和魔法防御力同样降低50％，在战舞技能效果消失前如果被杀死，将损失本级经验的50％！”

　　30分钟让蝎尾铁甲龙的双防损失50％，我们可以做很多事情了。

　　我冲着泉槿点头示意：“小丫头，谢了，给大家争取了宝贵的睡眠时间。”

　　泉槿则尴尬的笑了笑：“哪的话，前面都抵抗了两次了，再不命中我的小脸都没出放了。”

　　“不是你的魔法必中率太低，而是BOSS的抗性太高了，我感觉齐格力之地的BOSS掌控力要明显超过了咱们在外面推过的那些强力BOSS。”菲儿解释说。

　　“毕竟这块领地的主人是地伏星·拉米亚……主人强大，手下的狗腿子也不会太弱。”

　　翼风安逸的打出了爆射箭，敲掉了蝎尾铁甲龙20953点血量：“真期待能和它有一场较量，我要看看那家伙到底有多大的能耐。”

　　我的脸色微变：“小风，那家伙的实力，现在应该可以秒杀整个服务器……”

　　翼风倒吸了一口凉气：“哥，不会吧，咱们一点胜算都没有？”

　　我遥指了一下远方：“你顺着大路往前面看，你能看到的边吗？”

　　“看不到，这说明这块地图非常的广阔。”翼风拍了下自己的脑袋：“我知道了，看来，咱们要在这里把等级提升一下，才有可能去挑战地伏星。”

　　“没错，不过在此之前，这里肯定少不了腥风血雨，大家都做好准备吧。”

　　我的意思大家都明白，幽静之森，只是齐格力之地的冰山一角，而且，我们也只是在冰山一角上趟开了一半，或者说，连一半都没有打通，整个齐格力之地的面积有多大，很难讲，估计在一个星期之内，想要将整个齐格力之地的地图趟开，可能性不大，而一个星期的时间，也足以让中国区诞生数以万计的110+玩家。他们的介入，会改变我们一家独大的现象，到时候，一旦出现分赃不均的情况，打起来是难免的事情。到时候，我要处理的事情就很多了，是战是和，是合纵还是连横，都要考虑周全，不过永恒不变的主题，依旧是我和叶锋的对立。

　　而在推着BOSS的时候，独恋秋雨也给我们透露了一些消息，目前残爱仍旧是单身玩家，只不过，已经有大团队和他秘密沟通了，他正在考虑中，而叶锋这边仍旧没有消气，还没有把他召回团队的意思。

　　而另一方面，战火雪狐和水中苍月的ID在中国区消失了，是删号，还是怎么样，就不为人知了，而且，战火雪狐据说已经和水中苍月离开了中国，到底去了哪，查不到。

　　说真的，叶锋是一个混蛋，如果换了我，就算是战火雪狐跟再多的人睡过，我也会要她，因为她为叶锋做出的牺牲实在是太多了，叶家在最艰难的时候，如果不是她贴身子卖色相笼络客户，恐怕叶家也没有今天的壮大，如今因为一个莫须有的罪状而把最爱自己的人抛弃掉，这种事也只有叶锋才做得出来。可我也不是吹牛，我就敢说，我绝对不会让自己的女人靠出卖色相来帮助自己来扩展事业，现在不会，以后更不会！

　　很巧的是，某个喜欢比较，表面上很男性化的小女也问了我相同的问题，而且是发了心语问的：“哥哥，如果你是叶锋，你会怎么样？”

　　我笑得很贱：“我会娶了你。”

　　“去，别胡说，你知道我不会嫁给叶锋的。”她咬牙切齿的说。

　　“呵呵，小丫头你少来，你这么问我，肯定是把自己放在战火雪狐的角度了，对吧·”

　　小静纠结的要命：“臭哥哥，我再也不想理你了，你为什么总是那么聪明。”

　　“小静，我不会让我的女人去被别的男人欺负的，哪怕是碰碰手都不行，我要么自己咬牙挺过难关，要么就安贫乐道，自己有多大的头，戴多大的帽子。”

　　“哥哥，可你是一个有大志向的人……”

　　“小静，经过了咱们之间的误会之后，我想了很多，你知道吗？你的牺牲，让我撕心裂肺，我在那一次事件中，已经感到了自己的无能和后知后觉，我以后绝对不允许自己再犯那样的错误了。”

　　小静脸色微微发红，幸福的笑了：“哥哥，我以后再也不会让你撕心裂肺了，永远都不会。”

　　没错，她是不会了，可是，并不代表某些BOSS也不会，相反，这些兔崽子会得很，就比如我面前的这位，由于这半个小时被我们将血量扣的很惨，所以它愤怒了，终于甩出了一个祸国殃民的强力技能……


第463章 武器材料

　　蝎尾铁甲龙的血量已经下降到了35％，按照通常推BOSS的潜规则来看，这个血量很安全，因为BOSS的狂暴属性都是在百分比呈现出整数的时候爆发的，但是我们还是忽略了一件事，那就是它可以不爆发，但不可以不给我们来点意外之灾。

　　虽然我们的站位很合理，远程玩家都退到了二十五米左右，但险情还是发生了，蝎尾铁甲龙很不经意的扬起了自己的尾巴，笨拙的身体非常轻巧的旋转了一周，只见一道道绿色的尖刺从它的身上迸射出来，毫不留情的扫在了我们的身上。

　　我只感觉全身一阵剧痛猛烈的撞击脑垂体，一个令人恐惧的负面效果产生了——“叮咚！”系统提示：“您受到了蝎尾铁甲龙的【摄心剧毒】技能影响，每秒钟将损失总血量和总魔法值的15％，效果持续30秒钟！”

　　靠，居然是个双效降血技能，持续的时间足够我死的透透的！

　　而且，更麻烦的是，这个技能的攻击范围居然是那么大，除了洛岚和翼风有先见之明开启了回避技能，其他人无一幸免！

　　我不敢贸然给冰羽无忧找麻烦，果断的吃了一个生命秘药，紧接着，冰羽无忧的神圣驱散术通达我的周身，把我疼痛难忍的负面清除了。

　　不过，这也只是麻烦的开始，冰羽无忧的神圣驱散术有3秒钟的CD，这个时限内是没有办法对别人释放技能的。

　　十年一贱有些郁闷了，普通的驱散术根本就没办法清楚这样的强力负面，他也只能利用自己超高的智力加点来给大家释放群体治愈术！

　　但是，我毕竟是练过法师的玩家，知道这种技能的杀伤性，我高声喊道：“冰冰、十年，注意自己的魔法值！”

　　我的身边，几个妹妹的脸上都已经变成了青绿色，这是中了剧毒的迹象，而且，每个人的血蓝条都在猛掉。

　　冰羽无忧的第二个神圣驱散术很无可奈何的抛给了自己，这个时候，如果牧师挂掉了，我们铁定是要灭团了。

　　两个牧师此刻变得非常忙碌，治愈技能根本就不敢间断，而且使用的都是群体治愈术，因为在百分比扣血技能的肆虐下，人人平等。

　　大家此刻也非常的沉着，冷却时间只有5秒的生命秘药尽管此刻变得微不足道，可总比没有好。

　　小静快步折返，朝着泉槿的方向跑去，一边跑一边甩给了她一个神圣庇护，给她回了50000多点血，这也是小静唯一的一个回血技能，随后，她折回过来，在小辣椒的身上释放了一个神圣吸收，紧接着，一记神圣一击狠狠的砸在了小辣椒的身上，小辣椒的头顶上冒出了一个64520的绿色数字，算是暂时高枕无忧了。

　　小静的技能虽然效果不算明显，却达到了雪中送炭的作用。冰羽无忧随后将她的负面清除，而知恩后报的泉槿则舞动着身躯，将沉迷之舞的效果毫不留情的施加给了这强力的BOSS！

　　蝎尾铁甲龙中招后昏昏欲睡，暂时安生了一点，咬牙切齿的泉槿丝毫不顾及自己，再一次跳起了悲怆之舞，结果，又一次RP爆发，命中了！

　　冰羽无忧艰难将我们的负面状态一一清除，只是牺牲掉了自己的男朋友卡布奇诺，不过，随后卡布奇诺就被她的无伤复活神技救起。

　　卡布奇诺起身后擦了擦汗：“小非，这么打不是办法，咱们不是每一次运气都这么好的！”

　　我笑了笑，随后和远端的翼风、洛岚对了对眼神。两个顶级射手玩家心领神会，让开了一条路，让我引领着蝎尾铁甲龙远远的跑向了树木比较茂密的地方，而他们两个要做的就是一根接着一根的放箭，保持蝎尾铁甲龙的仇恨，毕竟，野外BOSS的仇恨是很容易拉脱的，如果没有持续伤害作用在它的身上，我们刚才的一切努力都白费了，至少还得晚睡上几个小时。

　　如此默契的配合也产生了很好的效果，我在两个射手的帮助下，把蝎尾铁甲龙拉到了一个非常猥琐的地区，这里，前后左右都是大树，而且距离非常近，我们的远程玩家非常淫荡，一个个都闪到了大树的后面，只露出了半个身体，而菲儿为了少给冰羽无忧和十年一贱制造麻烦，也迈开雪白的双腿，绕到了一棵大树后面。

　　不大一会儿，这蝎尾铁甲龙就憋不住劲了，尾巴又一次翘了起来，也在这电光火石之间，我大吼道：“倒啦！”

　　远程玩家们偷笑着把自己藏到了大树后面，只见无数枚钢针飞出，齐刷刷的戳在了大树上！

　　而且，更幸运的是，我和小静也用盾牌格挡住了这第二波的攻击！

　　中招的玩家也只剩下了卡布奇诺、独恋秋雨和小辣椒，这样一来，冰羽无忧的压力大大减小，很快就将他们一一拯救。

　　而且，卡布奇诺那双犀利的眼睛已经瞅准了铁甲龙身上唯一的弱点位置，手中的战戟轻描淡写的在那个区域划了一个记号！

　　我淫荡的笑，卡布奇诺这厮全敏加点不是没有道理的，这家伙对于弱点位置的侦查能力可不比高级的盗贼玩家差，就在刚才蝎尾铁甲龙发招的那一刹那，他已经瞥见了……

　　又是一分钟之后，就在蝎尾铁甲龙撩起了自己尾巴的一刹那，卡布奇诺一声暴喝道：“斩！”

　　几乎所有的攻击点都落在了蝎尾铁甲龙尾巴的毒钩和尾巴的结合处上，不管是远程的、近战的武器都在这个点位上挥击出了自己的攻击技能！

　　“咔嚓！”

　　菲儿在关键时刻立功了，她的逆命之轮在空中划出了一道诡异的弧线，狠狠的切断了毒钩与尾巴最后的联系！

　　一时间，污浊的绿色体液溅射一地，地面的小草被瞬间烤焦，蝎尾铁甲龙的头顶上更是冒出了一个惊人的伤害数字——“7845874！”

　　毫无疑问，这是一个绝对的弱点位置！

　　“叮咚！”又是一则熟悉的系统铃声冒起——“蝎尾铁甲龙被命中弱点位置，【狂暴】属性解除，进入到了濒死状态，全属性下降50％，且生命恢复能力归零。”

　　……

　　蝎尾铁甲龙发出了一声撕心裂肺的惨叫，只见尾端不停的冒出绿色的液体，自己尾巴后面的那片草皮甚至都被点燃了，冒起了炽热的火光！

　　但是，这火很快又被它熄灭了，因为绿色的液体喷光之后，大量的黑红色鲜血涌出，浇灭了这炽烈的火！

　　眼前的蝎尾铁甲龙的样子发生了变化，个子如同泄了气的皮球一样，缩小了将近一半，身高只能够的到我的脖颈了。我微微笑着，轻抚着它的脑袋说：“小乖乖，让哥哥好好爆爆你的菊花吧！”

　　小家伙悲愤欲绝，伸出了嘴巴在我的手腕上狠狠咬了一口！

　　“1！”

　　哈哈，全属性降低，也就意味着掌控力降低，这小家伙居然没有能够破开我的防御！

　　这家伙倒也狡诈，看到自己危在旦夕，马上就要跑，只可惜，小静拍马赶到，手中盾牌扬起，一记盾晕将它打成了昏迷状态！

　　这厮很快开始数星星了。

　　我也不迟疑，右手拳狠狠凿击在地面上，将它的身体打到了半空中，这厮疼得全身痉挛，火色席卷了它的全身！

　　“小崽子，全国的解放了，哪跑！”菲儿箭步上前，手中的逆命之轮跑了出去，祭出了自己的招牌技能死亡回旋！

　　我则赞道：“老板，您的口头语真多。”

　　“小受受哪来的那么多废话，给姐姐我速速击杀此恶贼！”

　　“喏！”

　　独恋秋雨很无奈：“你们俩搁在这里拍古装戏呢？”

　　蝎尾铁甲龙可没有时间看戏，由于阎罗王大大那边斗地主二缺一，它很快呜呼哀哉，兴冲冲的投奔他去了。

　　当然，完成最后一击的仍旧是我。

　　一时间，金币纷落，伴随着周遭金色的升级圣光！

　　我的等级毫不犹豫的冲到了119级，击杀这种高阶高级怪物带来的爽快感真是太强烈了，而菲儿也吃了大量的经验后升到了116级！队伍中除了刚刚升级的洛岚之外，其他玩家的等级都有了提升。

　　地面上，除了金币的光芒之外，还氤氲着高阶装备特有的光芒，那光芒，令人沉醉。

　　但是，还有一个人比我们更高兴，这个人就是小辣椒，她快步走到了蝎尾铁甲龙的尸体旁边，双手颤巍巍的抚摸着它的尸体：“太好了，这居然是装备的材料！”

　　我大喜过望：“不会又可以做一套套装吧，看意思应该是金属套装！”

　　小辣椒撅起了小嘴：“哥哥，你是不是梦到了，哪有那么便宜的事，放心吧，它这铁甲一点价值都没有，根本就不能剥下来。不过，它这尾巴，倒是非常重要的武器材料！”

　　我大吃一惊：“武器？”

　　小辣椒点点头：“而且，品阶至少是紫金级的武器……”

　　“什么武器？”

　　“你猜呢？”


第464章 风灵套装

　　“我能无耻的猜一下是利刃吗？”

　　小辣椒差点举起了小白旗：“哥哥，你这家伙真是的，刚拿到白金级的利刃，又想换武器啦？这也太快了吧！”

　　“那我不淫荡了，你说吧，能做什么武器？”

　　小辣椒也不再故弄玄虚，而是把目光对准了菲儿：“昨天抽空去了一趟老师那里，软磨硬泡，搞到了一张回旋标的制作图谱，等级要求是115级，紫金级～白金级的区间，需要的最重要的材料就是铁甲龙的蝎尾，我一开始也不敢确定，只能等它挂掉了，才能确定下来。”

　　菲儿的脸上差一点笑开了花，赶紧捏了捏小辣椒的小脸：“小样隐藏的够深的，不过真是太好了，我总算可以换武器了。”

　　“不过菲儿姐，丑话说前面，我不敢保证一定能给你做出白金级的装备，因为一把武器就需要蝎尾一根，而这家伙只有一根尾巴。”

　　小辣椒沿着它的尾巴根把这条钢鞭粗细的尾巴如获至宝的捧在了怀里：“所以，如果做不好，你不要怪我就好了。”

　　“没关系，就算不是白金级的，紫金级的也好，我的武器也该换了。对了，还需要什么辅助材料吗？”

　　“辅助材料是紫水晶和紫檀木，我已经采了很多了，都是最好的品质。”小辣椒笑了笑：“现在这个时间不太好，咱们赶上明天凌晨的时候，我给你做吧。”

　　“嗯。”菲儿得意洋洋：“瞧瞧，养兵千日用兵一时，辣椒在关键时刻就是能给姐姐我帮上忙。”

　　我也赶紧举起手来邀功：“报告老板，这个BOSS是我推倒的。”

　　“哦，知道了。”她漫不经心的说：“这个月的伙食费和住宿费你就不用交了。”

　　“靠，老板你种族歧视。”

　　“不是种族歧视，是性别歧视，工作室你就你一个男人，不欺负你欺负谁。”

　　我果断泪奔五十米后折回……

　　当然，高阶BOSS的掉落可不仅仅是一个模棱两可的材料而已，而且还掉落了两件高阶装备。

　　一件是金属胸甲，通体都闪烁着深邃的蓝色，看起来非常漂亮。而品阶也达到了紫金级，另外一件，则更加令人心动，在前不久我们爆出了白金级的盾牌之后，这一次居然又惊现出了白金级的盾牌！这块盾牌名曰“幽静之盾”，是以这森林的名字命名的，整块盾牌的形状和颜色都非常特别，月光般的黄色，椭圆形的形状，恰似天际间那幽静的月光。

　　于是，洛岚的压力又变得很大，一直在深深的吸着气，凝视着面前的这块盾牌：“呜呜，我不管，如果开出垃圾属性，你们几个能拿盾的大大们都得饶了我。”

　　小静活动了一下手腕，很贪婪的舔了舔嘴唇：“死罪可免，活罪难逃，一会儿我就跟你睡了，好好捏捏你……”

　　“破喉咙，破喉咙！”

　　我们几个老爷们瞬间无语：“玩的真大……”

　　洛岚是典型的嘴把式，嘴上衰，却挡不住手气旺，两件装备一共七个封印孔，居然只用了15块解封石就解开了，而且，两件装备的属性看似很大众，世界上，对于某些家伙来说，确实极品中的极品——

　　【暴龙胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：5500

　　魔法防御力：1375

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　解封属性：

　　血量+1650

　　魔法防御力+700

　　魔法防御力+700

　　……

　　【幽静之盾】

　　品阶：白金级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：5000

　　魔防防御力：4200

　　格挡几率：38％

　　附加点数：

　　力量+550

　　体质+350

　　解封属性：

　　血量+1850

　　血量+1850

　　物理防御力+2500

　　魔法防御力+2100

　　……

　　胸甲居然没有任何悬念的给了我，因为几个重甲战士的胸甲都不错，都比我的胸甲质量高出了一截，所以我就果断的装备上了，而自己的属性也有了一定幅度的提升——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：119

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：161718

　　物理攻击力：49693～51143

　　物理防御力：34158

　　魔法防御力：25776

　　暴击率：9％

　　声望值：500050

　　幸运值：15

　　……

　　这是没有任何状态下的属性，我的魔防终于可耻的向物防靠拢了，不过，我的物理防御仍旧不如小静，或者说，短时期内是非常难超过小静了，因为她那贼兮兮的大眼睛已经瞄准了那块血防一体的超级肉盾……

　　这盾牌的悬念比胸甲还要小，因为在场的只有三个玩家能装备盾牌，我已经装备了白金级盾牌，而小静则装备了菲儿送给她的紫金级天蓝守护盾，菲儿趁着这个机会把天蓝守护抢了过来，把这块白金级的盾牌推给了小静，小静也没有跟她推辞，因为两个人似乎是太熟了，至于两个人有多少的小秘密，目前尚无法查询，需严刑拷打一下。

　　装备上了这块盾牌之后，我试探着问小静：“丫头，你的物防有多少了？”

　　小静笑的很贼：“嘿嘿，加了泉泉的状态之后，是43250点，你呢？”

　　“加了泉泉的状态，38000不到……”

　　“哥哥，你真废，那魔防呢，我是25400。”

　　“咳咳，嗯嗯，哈哈。”

　　“臭哥哥，你什么也不用说了，我不想知道了！”

　　“不，我一定要告诉你。”

　　“诶，我怎么神马也听不到了。”

　　看着我俩肆无忌惮的挑逗，众人的眼睛瞪得溜圆，小静半天才意识到自己有点失态，脸色顿时红如苹果：“呜呜，我还以为我正在用心语和哥哥说话呢！”

　　“哦？哦！”

　　小静泪流满面。

　　菲儿则打圆场：“好了，内个啥，小非，我有个事情问你，你现在有多少声望值了？”

　　我微微一笑：“50万点。”

　　“哦？居然有这么多了……我才34万。”

　　我笑了笑：“最近我带你多打打BOSS吧，你可是军团长，声望必须冲高一点，要不然过些日子都没法给咱们冲到C级军团了。”

　　菲儿倒是满不在乎：“没关系，大不了就给你当，反正你的声望也够用。”

　　这句话一出口，众人的脸上均是一愣，这句话菲儿都能跟我说出来，足以证明现在的我在她心中是非常重要了。当然，我能换来她和我今天这种关系，也是因为自己足够努力。否则，你别看菲儿整天跟这个跟那个打哈哈的，你不给非凡卖力，你看她待见不待见你。

　　打扫完了掉落，大家并没有着急下线，小辣椒急火火的撕碎了回城卷，去帝龙城了，因为已经先后有三大团队的骨干给她发了心语，把风之灵魄发到了邮差那边。她是个急脾气，讲究今日事今日毕，从不把事情往后拖，所以现在就去给洛岚制作风灵套装了，我们这几个工作室的玩家睡不着，先后回城找她去了，独恋秋雨则必须下线了，开个小会之后，她才能睡觉。

　　……

　　我们这一群人一直守在工房里，看着小辣椒在那忙活，由于风灵套装是唯一品阶，所以也不用挑选什么了良辰吉日，而且，她在全装备的情况下，灵巧度高达97％，这个数值足以保证成品率，而她也不负重望。一丁点的材料都没有浪费，在短短的10分钟之内完成了缝制、打磨的过程，顿时，一套缭绕着风气的银灰色皮甲出现在了大家的面前。

　　我唏嘘不已：“这鳄鱼皮看着挺得瑟的，没想到成品的色泽这么好。”

　　小辣椒擦了擦脸上大颗的汗珠：“落落，解封吧，我看看自己的作品能合格不？”

　　洛岚笑靥如花，帮着她擦汗：“好姐姐，辛苦啦！”

　　“好了，别拍马屁了，麻利的，要不我捏了。”

　　“呜，好吧。”

　　洛岚又忙活起来，经过了十多分钟的解封之后，终于把风灵套装的五个组件全都解封好了，这属性也没有辜负小辣椒的一番苦心，极品的射手装！

　　【风铃胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：2600

　　魔法防御力：2600

　　附加点数：

　　力量+200

　　敏捷+400

　　体质+200

　　解封属性：

　　血量+1650

　　物理防御力+1300

　　魔法防御力+1300

　　【风灵护腿】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：1950

　　魔法防御力：1950

　　附加点数：

　　力量+160

　　敏捷+320

　　体质+160

　　解封属性：

　　血量+1450

　　魔法防御力+975

　　提升10％的减速技能抗性

　　【风灵护肩】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：1300

　　魔法防御力：1300

　　附加点数：

　　力量+100

　　敏捷+200

　　体质+100

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+125

　　提升5％的远程攻击力

　　提升3％的暴击闪避率

　　【风灵护手】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：1300

　　魔法防御力：1300

　　附加点数：

　　力量+100

　　敏捷+200

　　体质+100

　　解封属性：

　　攻速+3％

　　提升5％的技能释放速度

　　提升3％的打断几率

　　【风灵战靴】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：1300

　　魔法防御力：1300

　　附加点数：

　　力量+100

　　敏捷+200

　　体质+100

　　解封属性：

　　移动速度+0.4米/秒

　　闪躲率+3％

　　装备持久度+75％

　　套装属性：

　　血量+3500

　　提升15％的远程攻击力

　　提升10％的物理技能抗性

　　……


第465章 好邪恶的包子

　　众人皆唏嘘不已，这套风灵套装的不论是单件还是整体属性，绝对是目前最强势的装备，除了战靴有一点点的瑕疵之外，整套装备只能用完美来形容了。

　　洛岚的举动更是疯狂，一把将小辣椒抱起，在她的小脸上亲了又亲：“辣椒姐姐，我真是耐死你了！我今天晚上跟你睡了！”

　　小辣椒也是口水直流：“呃，那敢情好，我今天要过过手瘾了。”

　　我相当鄙视死丫头的重口味……

　　这套装备穿在洛岚的身上也非常显身材，银灰色的皮甲不但色泽明快，更是紧紧的贴合着小美女身上最致命的弧度，胸前和臀摆惊人的浑圆，而且，风铃护腿就跟五分的贴身短裤一样，让她的雪白大腿露出了大半截，那腿就跟鲜嫩的藕节一样，看起来诱人极了。

　　……

　　我们将装备修整好，以最快的速度折回到了齐格力之地，这才下线。这也是我刻意吩咐大家这么做的，要不然，晚上上线的时候我们这里就有架打了，这是肯定的。

　　摘下了光感眼镜，视线已经有些模糊了，肚子已经感觉不到饥饿了，只是整个身体都软的跟棉花似的，人也轻飘飘的。毕竟有30多个小时没有睡觉了。

　　洗了个舒服的热水澡之后，到门外给自己倒了杯水喝。这时，整个别墅二层很安静，房间的隔音效果都很好，所以根本就听不到任何屋子里发出的声响。

　　很无奈的是，又一次发现洛岚忘记关房门了。这丫头的大门四敞八开，她则躺在床上酣睡。

　　这丫头睡觉很不老实，在床上来回的翻滚，整条被子有一半都被她雪白的脚丫踢到了地上，我也没有太多顾忌，几步走进了她的房间，帮她把被子拿起来盖好，这是，我才发现她穿的是那么的简约……下身只穿了白色的小裤裤，圆臀上居然还有一个毛茸茸的小尾巴，当场把我吓了一大跳，俺的娘诶，这丫头是玉兔精变的？呃不对，是我眼花了，那是小裤裤上的装饰！她一翻身的功夫，更是让我心惊肉跳，小美女居然没有是习惯裸睡的，此时的规模上居然没有一点的掩体，那两团饱满骄傲不伏的矗立着，更是有两抹粉红点在了高峰处！

　　我只感觉自己的心跳加速，整个人都傻了，双手颤巍巍把被子给她盖好，落荒而逃了，顺便帮她带上了门，娘的，如果这丫头半夜有梦游的习惯，跑到了我的房间里，我可是跳进黄河也洗不清了！

　　经过了这惊心动魄的一幕，我的神经线绷断了，整个人失去了最后的弹性，如同死尸一样倒在了床上，暂时性艮屁了。

　　……

　　这一觉睡得很香甜，以至于醒来的时候，眼睛上全都是眼屎。打开窗帘一看，天空又是深邃的蓝色，时间已经到了晚上九点四十。

　　洗漱了一下走出房间，从房门口就已经嗅到了楼下飘上来的阵阵香味，这味道，应该是小辣椒特制的三鲜素包的味道，而且，还夹杂着鲜美鲫鱼汤的浓郁甘醇。

　　肚子也趁机提起了意见，毕竟我也有十多个小时没有喂它了。

　　走下楼，发现妹子们正坐在楼下，一个个捧着香气四溢的包子进食呢。

　　小辣椒看到我过来之后，笑吟吟的说：“嘿嘿，厨房杀手来了。”

　　我很无语：“晕，我什么时候又多了这么一个称号？”

　　“这是姐姐我刚刚封给你的，还不赶快领旨谢恩？”菲儿正色道。

　　“哼哼，这称号有属性吗？如果没属性，我抗旨不遵。”

　　“有，吃饭速度提升25％。”

　　“那还是算了吧，我怕被烫死。”我不由自主的坐到了小静的旁边之后，才发现这时一个非常淫荡的位置，我的左边是小静，右边是小辣椒，对面是下午时小插曲的女主角洛岚。

　　出了下午那档子事，我都有点不好意思看她了，只能抓起了一个规模同样不小的包子咬了一口，结果又一次被那诱人的口感折服了，不得不说，小辣椒的厨艺绝对是超一流的，恐怕当年的洛神姐顶多和她打成平手，这包子又白又嫩，面皮非常蓬松，抓起来弹性十足，咬一口更是吱吱冒油，里面的菜馅松脆可口，泛着一股若有似无的甘甜。

　　只是，这包子的外观有些淫荡了，每一个包子的顶部都点了一个粉红色的点，看起来像什么，咱就不说了。娘的，好邪恶的包子！

　　看着我略微发愣，小辣椒故意调侃道：“哥哥，我这包子色香味意形都不错了吧？”

　　“肾好肾好。”我低着头，不再多说话。

　　小静则一直都在抿嘴笑。

　　我忍不住了，邪恶的黑手终于顺着桌子溜了下去，在小静的大腿上捏了一把。

　　小静也不吝啬，在我的手上狠狠的捏了一下。

　　之后，她的眼珠子瞪得溜圆：“哥哥，你……”

　　我以为她要当众揭穿我，脸色发红：“我，我怎么了我？”

　　“你的左手……”

　　她不说，我都没有意识到，她这么一说，我才发觉刚才是在用左手捏的她，也就是说，我的左臂已经可以大面积的移动了！

　　妹妹们一个个也都把目光聚焦在了我的手臂上，护士出身的冰羽无忧更是在我的胳膊上摸了又摸：“哥哥，你的胳膊恢复的太快了！”

　　菲儿一把从口袋里摸出了电话：“不行，我得给李医生打一个电话，让他过来确认一下！”

　　我摆摆手：“菲儿，明天再说吧，现在都晚上十点了，人家也要休息的。”

　　“没关系的。”

　　“不行，听我的，别打了。”我用左手把她手中的电话夺了过来。

　　菲儿的眼中有些潮湿，声音因为激动而微颤：“小非，太好了，你的手终于快好了。”

　　我则笑了笑：“我很有可能变成左撇子，据说骨折痊愈后，那只手的力量会更大。”

　　小辣椒猥琐的笑：“那坐在你左边的小静姐姐可就危险了。”

　　小静咬牙切齿：“死丫头，我危险个毛，他既然好了，那我就刻意肆无忌惮的欺负他了！”

　　“嘿嘿，你舍得吗？”

　　我举起了小白旗：“你们继续调戏，与我无关，我继续觅食。”

　　菲儿也不避嫌，走过来在我的手臂上摸了又摸：“好，真好，真没想到我家的小受受提早了一个月就痊愈了，真有小牲口的特质。”

　　再次无语，我这种烂土豆不禁夸的货让菲儿姐这么一夸，整个人可比以前颓废多了。

　　小静虽然没有菲儿这么直接，在底下却有动作，右手一直在紧紧的捏着我的腿，眼神中也有些许激动，我知道，她还在为我手臂和腿的事情自责。

　　直到我们快要吃完饭，我这件事才算平息。

　　但是，一波刚平，却又起一波，洛岚突然问了小辣椒一句：“辣椒姐姐，下午睡觉的时候，是不是你把门给我关上的？”

　　小辣椒微微一楞：“没有啊，我那时候早就睡着了。”

　　“啊·不会是静姐姐你关的吧，羞死了，被你这家伙看光光了。”

　　小静非常无语：“你这死丫头再不注意个人习惯，就投票把你弹劾出工作室。”

　　这种情况下，我只能故意装傻以撇清自己了，要不然，我估摸着至少得有三个妹子当场把我大卸八块：“落落，你有什么习惯？”

　　洛岚的脸色羞红，气的直捶我：“臭哥哥，你问那么多干什么！”

　　泉槿坏坏的笑：“是哦，落落姐是绝对不会告诉你她习惯裸睡，而且不习惯关门的。”

　　于是，泉槿成了我的替罪羊，被洛岚同学大卸八块了。而我则在一旁带着惋惜之情围观，萝莉妹，其实你知道吗·洛岚不喜欢全裸……

　　乌龙事件把大家的心情调剂了一下，而小辣椒那邪恶的素包子和鱼汤又把大家睡眠后还有些紧巴的身体调和的轻松了很多，大家放松了之后，上线了。

　　我们刚一上线，就听见冒险恶棍在军团频道中幸灾乐祸的喊道：“非哥，哈哈哈，多亏了你们下午想得周全，提前进齐格力之地了，现在这里可热闹了！”

　　我轻描淡写的问道：“是不是战火正在和谁谁火拼啊？”

　　“没错，战火正在和暗夜死磕呢，诶，残爱，残爱怎么加入暗夜了？”

　　我吃惊不小：“不行，这个热闹我得去看看了！”

　　身边的几个妹妹更是幸灾乐祸：“我们也去！”

　　我无奈的摊摊手：“那就大家同去吧，不过要多加小心。不要挂了。”

　　我们这12个人依旧保持着队形，我和小静压头阵，其他战士在队伍尾端，中间则是我们的法系和远程玩家。

　　只是，当我们走到了入口处的时候，那边已经银光普降，几个熟悉的玩家出现在了我们的面前。

　　菲儿捅了捅我的后背：“小非，咱们怎么做？”


第466章 装蒜

　　我目光诡异的扫了扫四周：“呃，这里是魔族地图。”

　　对面这几个ID是战火前缀的玩家脸上均挂着几丝怨毒，战火豪情气的咬牙切齿：“非哥，做人不要太过分了！”

　　我冷冷的笑：“豪情，对不起了！”话音刚落，我已经疾驰向了他，而他也不敢应战，急忙跑出了那混沌的传送，但是，他身边的几个玩家可就没有那么幸运了，随着泉槿轻盈的曼舞，战火的两名牧师以及夜寐八神全都定格在了原地，中了泉槿的沉迷之舞。

　　大家的武器也不客气，纷纷释放出了强劲的单杀技能，将这三个玩家当场点杀掉了！

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　地面上连续发出了三声装备掉落的声音，魔族地区的特性让他们复出了装备掉落的代价，当然，五分钟之内不能复活，他们还将付出等级降低两级的代价。

　　独恋秋雨看着我，脸上居然带着一丝惊喜，对菲儿浅笑道：“我还是喜欢现在的小非，快意恩仇，挺好的。”

　　菲儿则是一副把我看透的样子：“哼哼，这家伙其实一直都是这样的，只是前一阵子被压抑的太厉害了。”

　　我则摆摆手：“这块地图我不会让战火的玩家那么快就染指的。110级是个坎，我要让他们在这个等级多徘徊一段日子。”

　　小静也点点头：“那咱们就守尸吧，等他们慢慢消失掉吧。”

　　话音刚落，传送阵的门前已然金光大声，开启了无敌技能的叶锋已经冲了过来！

　　我并没有慌乱，而是在下一秒钟快速扬起了自己的左臂，将紫金翡翠套装上的紫焰飞升技能释加在了自己的身上，快速冲向了他！

　　“铿！”

　　白金级的利刃和叶锋的长剑碰撞在一起，激荡起了一串火花，叶锋低吼道：“二奶，你这厮别在地上挺尸了，赶紧起来，跑！”

　　话音刚落，只见叶锋的身后，一个牧师玩家的尸体居然复活了，随后，他带着几丝不甘和感激，跑出了传送阵！

　　毫无疑问，这个牧师也拥有那极其稀罕的牧师技能书——自我救赎！

　　我扫视着叶锋，发出了一声轻哼：“真会收买人心啊！”

　　叶锋骂道：“小兔崽子，你不也是一样吗？”

　　我瞬间开启了龙之怒，靠着猛增的掌控力将他顶开：“好了，秀完你的仁义，还不快滚，老子的武器可不长眼！”

　　叶锋不得不滚，他的无敌效果只有五秒，而且比我开的又早了一点，一旦这个技能的时效消耗殆尽，那等待他的就只有一死了，毕竟，我的队友们已经磨刀霍霍了！

　　叶锋刚刚跑出传送阵，地面上，夜寐八神和另外一名战火牧师的尸体很快化为了银光，慢慢消失了，作为代价，他们的等级很不幸的掉了两级，降到了110级以下，再想进入这块地图，恐怕要等上一段日子了。

　　我则对大家做了一个噤声的手势，和洛岚、翼风一起隐身出了传送阵。

　　刚刚走出来，耳边已经被震耳欲聋的喊杀声和武器的交错声震荡，战火、飞天、暗夜三大军团绞杀在一起，血肉横飞的场面着实令我心中汹涌澎湃。

　　齐格力内是大量的森林，而外面也是森林，里面是魔族区域，外面亦是令胆小者惊惧、勇者热血喷张的猩红色，这些人杀的刀卷了刃，血腥了身，完全置身在了疯狂的杀戮中。

　　令我吃惊的一幕也出现了，残爱已经出现在了暗夜军团中，而且，职务居然是万夫长，这个职务可谓位高权重，上面只有军团长和副军团长能管着他。

　　而且，暗夜还多了一员大将，那就是前两天被我们陷害的战火过客，他如今已经是暗夜的千夫长了，此刻正带着一支盗贼队伍，活动在了战火魔导士的身后，随时准备戳对方的菊花！

　　只可惜，战火的魔导士并不是菜包子，相反，这是战火最精锐、最引以为豪的部队，战火债男似乎是脑后生眼，手中运足了一股冰蓝色，朝着底面猛然砸下去，低喝道：“冰之禁锢！”

　　“啪！”

　　地面上迅速凝聚上了一层冰蓝色，同时也将两个暗夜的盗贼玩家揪了出来，其中的一个居然就是战火过客！

　　战火过客脸色铁青，声音微颤，：“林、林哥！”

　　战火债男大怒：“狗日的叛徒，死吧！”

　　随着他的法杖轻扬，一股黑色的台风从法杖中挥击出来，将战火过客和他周围的多个暗夜盗贼玩家裹住！

　　“黑暗龙卷风！”

　　“74541！”

　　“84102！”

　　“88451！”

　　“88627！”

　　目前，中国区有几个标新立异的属性排行榜，我目前以微弱的劣势屈居手持大剑的恶魔猎人恶魔也会哭之后，拍在物攻榜的第二名，而战火债男则以较大的优势力压剑歌云风，排在魔攻榜的第一位，他的这个魔法技能别说是撕碎金属甲，就算是攻击皮甲玩家，那也是削瓜切豆一样爽利！这些被打中的盗贼仙福没得享，身上的皮甲被凛冽的寒风几乎要吹碎了，垂落在地上的时候更是大头朝下，脑浆迸裂！

　　暗夜才人大怒，扬起了手中的法杖挥给了战火债男一记火球，只可惜，只是将战火债男的法师盾打掉了肉眼可见的一小段韧性：“靠，皮糙肉厚啊！”

　　战火债男桀桀的笑：“阿才，轮到老哥我了！”

　　才人刚想闪现，已经来不及了，战火债男的法杖已经瞄准了他，低喝道：“黑暗炎龙弹！”

　　“吼！”

　　黑色巨龙从法杖的端点冒出，以极快的速度超越了横在才人面前做保护姿态的几个战士玩家，将他们的身体打出了令人瞠目结舌的巨大黑洞，这几个战士下意识的摸了摸自己被洞穿的腹部，结果只摸到了一把鲜血和自己破烂的肠子！

　　毫无疑问，又是秒杀！

　　而这个技能显然是直线攻击，暗夜才人也受到了冲击，法师盾瞬间被成了粉碎，血量也掉了4102点！

　　暗夜才人不敢再和战火债男硬碰了，普通魔导士和隐职魔导士之间的差距确实不小。

　　但是，战火债男局部的胜利并不代表战火的胜利，此刻，他们正面临着飞天和暗夜的双重夹击！

　　在兵荒马乱之中，残爱的身影出现，以极快的速度奔向了战火债男！

　　但是，只看见一个黑影突然出现，将一把血光凛凛的大剑横在了残爱的身前，结果又是一声巨响，利刃和利剑再次相碰，只不过这一次换了主角！

　　残爱的面前，站着一脸戏谑的恶魔也会哭，这个微笑少年上下打量着残爱，嘴里不由发出了啧啧声：“啧啧，残爱啊，你特么的真有本事，不保自己哥哥，居然去给暗夜当炮灰，你脑子是不是进水了！”

　　残爱怒骂道：“赵梁，你少他么的给老子装孙子，老子如果不是被谭岳林这狗日的陷害，又怎么会落到今天这步田地！”

　　恶魔也会哭顿时怒了：“卧草泥马，少污蔑林哥，你特么的勾引大嫂，已经是十恶不赦了，今天我就替叶总清理门户，灭了你丫的！”

　　两个人话不投机，很快就扬起了手中的武器砍杀起来，几乎是与此同时，叶锋以极快的速度冲向了自己的表弟残爱，手中的长剑更是做出了举火烧天的动作，用力劈斩下去——“风魔怒斩！”

　　“咣！”

　　“嗡嗡……”

　　暗夜白羊的盾牌已经在电光火石间横在了残爱的头顶处，救了残爱一命，随后，他的长剑已经和叶锋手中的剑刃抵在了一处：“叶锋，搞偷袭算什么本事！”

　　叶锋则狠狠的瞪了自己的表弟一眼：“叛徒，居然还有脸出现在这里！”

　　残爱的脸色铁青：“叶锋，你少用这种腔调跟我说话，你重用谭岳林这奸贼，他早晚得害死你！”

　　叶锋冷冷的笑：“哼哼，老谭什么人我很清楚，你是个什么货色，我现在更清楚！”

　　这时，叶锋的身后已经袭来了一道冷风，只听见“噗嗤”一声撕裂声，犀利的剑芒已经从叶锋的心口冒了出来，叶锋的嘴里喷出了一口血色莲花，整个人无声息的挂掉了！

　　而他的身后，一个人高马大的盗贼玩家则收刀入鞘：“为了一个不当不正的娘们，毁了自己和兄弟的感情，叶锋，这种事也只有你才做得出来！”

　　“唉！”残爱叹息道：“永恒，不要说了。事已至此，再说什么都没用了。”

　　暗夜永恒拍了下他的肩膀：“老残，暗夜就是你的新家，今晚哥做东，带你去天上人间开心一下。”

　　残爱这才强挤出了一丝笑意：“谢了，兄弟。”

　　洛岚虽然在远处，却也听到了这句话，顿时咬牙切齿：“你们这些臭男人没一个好东西，有了钱就变坏，你看看，话没说几句，就天上人间了！”

　　翼风一头雾水：“那是神马地方？”

　　洛岚没好气道：“小风子你在装蒜，姐姐就不搭理你了！”

　　翼风无耻的笑。

　　我则拍了下翼风的后脑勺说：“淫荡风，跟哥走了，这里没看头了！”


第467章 白骨毒菇

　　翼风点了点头：“哥，你知道我为什么要跟你吗？就是因为你这人特明智。有些热闹看看就玩，绝对不掺和。”

　　“小风，我只是不想让自己的兄弟把练级的时间都耽误在徒劳无功的野战上。”

　　洛岚脸色微红，不好意思的笑了笑：“哥哥，我错了，我向你道歉。昨天下线之前我困极了，所以你说让咱们跑到齐格力的时候，我跟你胡闹了。”

　　我爱怜的捏了捏小美女的下巴颏：“傻丫头，你现在懂了也不晚，你看看吧，这些家伙为了一张入场券，杀的多惨烈，我估计这一次三个军团应该是全情投入了，估计战役结束之后，平均等级都得照着1级左右降低。”

　　“所以，你不怪我了，对吗？”洛岚投怀送抱在我的胸口轻轻的抚弄着，我的双眼很不经意的扫到了她的胸前……这万恶的风灵套装真是太怨念了，为什么胸口设计的那么低，让我看到了那么一大片的雪白？真是罪过，罪过！

　　我哪还好意思怪她，要知道，下午的时候自己也好心办坏事，把洛岚的身体看了个透彻……“没事，哥哥永远不会怪你的。”

　　“嘿嘿，哥哥你最好了。”

　　走进了传送阵，大家已经等候许久了。

　　独恋秋雨立刻问道：“外面的情况如何了？”

　　“姐，你明知故问，自己分明在战火有眼线的！”

　　独恋秋雨一拳挥在了我的肩膀上，笑骂道：“少废话，姐问你你就好好回答，少跟我阴阳怪气的。”

　　我揉了揉胳膊：“没什么，咱们走吧，继续刷怪去。”

　　这句话刚说完，独恋秋雨已经无所顾忌的夹住了我的脖子，菲儿则快步冲过来，抡起了自己手中的回旋标，在我的屁股上连连砸了三下：“死受受，最近越来越胆大妄为了，快点把军情如实报来！”

　　几个妹妹抿嘴笑，对此习以为常了，但翼风、卡布奇诺和十年一贱这几个老爷们哪见过这场景，一个个目瞪口呆。

　　十年一贱颤声道：“卧槽，卧了个槽！小非，你丫真特娘的幸福啊，居然整天被大美女爆菊。”

　　翼风则一副幸灾乐祸的样子：“多亏我平时还算老实。”

　　卡布奇诺也挠了挠头：“菲儿，你用回旋标打他，有点不合适吧？”

　　菲儿停住了手：“诺哥，你要替他求情吗？”

　　我疼的呲牙咧嘴：“这厮才不会给我求情，他是想把自己的战戟借给你用！”

　　“噗！”大家全笑喷了。

　　我也趁机挣脱了独恋秋雨的胳膊，整了整衣领：“不带你们这么过分的，老是这么欺负我。”

　　独恋秋雨双手紧握，捏的骨头咔咔作响：“要不要再试试。”

　　“不必了。”我咽了口唾沫：“三个行会在外面杀的正热闹呢，所以就没有咱们什么事了，反正你和菲儿在三个军团都安插了卧底，他们的一举一动能看的很明白。而且，齐格力之地的大地图咱们也清楚是什么德行，你不走到那，那块图的路径绝对在地图上没有显示。”

　　菲儿很睿智的说：“你的意思我明白了，如果战火的玩家再进来，咱们完全可以派两个人过去，暗杀掉他们，对吧？”

　　“聪明。而且，我想验证一件事……”

　　说着，我对着翼风点了点头。

　　翼风心领神会，很快退出了队伍，强行隐身了。

　　我说道：“大家看看自己的大地图，看看能不能找到小风的点位？”

　　众人皆惊，因为，地图上根本就找不到翼风的点位。

　　我很快把翼风组到了队伍中：“今天晚上战火是别想在这里好好刷怪了，顶多洗洗睡了，可是从今天往后，那就不好说了，叶锋不是傻子，他也有很好的耐性，这块齐格力之地绝对不是一朝一夕就能够趟平的，他在这段日子里肯定会带着自己的精英团努力练级，争取把自己队伍的等级提升，到时候组成大部队进来平趟齐格力之地，到了那时候，对咱们来说才是真的挑战。”

　　独恋秋雨非常欣慰：“小非，你的心智越来越成熟了，这才是一个领军人物应该有的风范。”

　　我则摸了摸仍旧有些疼的屁股说：“姐姐你别这么夸我了，否则我又要被于总痛扁了，咱可不能功高盖主啊！”

　　菲儿大怒：“诺哥。借我战戟用用，看我不拍死这该死的小受受！哼哼，死受受，你是不是觉得我是个官迷，特别在乎这个军团长的位置啊？”

　　我淡淡一笑：“菲儿，你激动了。”

　　菲儿看了大家一眼：“我没激动，在座的都是自己人，我也没有必要和大家隐瞒什么，其实，我建立非凡，就是想营造现在这种气氛，大家每天都有开开心心的，而且有事情做，有钱赚，有菜鸟可以捏。小非和我的想法和带团队的思路都是一样的，所以我们俩谁当军团长都无所谓，大家认为我说得有道理吗？”

　　众人都没有说话。

　　我的脸上有点挂不住了：“菲儿，你别说了，再说等于是要把我逼出非凡了，其实我在乎的只是家的感觉，现在有这种感觉了，哪怕让我当个小卒子，我都愿意。”

　　独恋秋雨摸了摸我们俩的头：“你们就是两个孩子，可是，两个孩子带出来的这些兵，应该是中国区最强大的力量。”

　　卡布奇诺接下来说的一席话代表了我和菲儿、以及所有非凡核心的心声：“我是个从不盲从，从不喜欢抄袭、模仿别人的人，但是，家天下的奇迹，却是我一直都想去拷贝、想去抄袭，却拷贝不来、抄袭不到的。”

　　看着大家眼眶中的闪烁，独恋秋雨也说了一句让我有些心猿意马的话：“我一直都在想。”

　　……

　　由于我们花了整个通宵趟开了幽静之森的左侧，所以和大家合计了一下之后，我们决定在这个晚上的时候去趟开幽静之森的右侧，这，完全是得到了在左侧杀怪的甜头。

　　幽静之森的右侧和左侧不尽相同，参天大树少了很多，取而代之的是低矮的灌木和数不过来的木桩，很多木桩都已经腐烂，上面长满了圆鼓鼓的蘑菇，这些蘑菇的外形和颜色很特别，一个个都有三四十公分的直径，奶白色的蘑菇帽上，长了不少红色圈圈，而且，仔细一看能发现，它们的造型像极了骷髅头。

　　我看到这蘑菇第一眼的时候就驻足了，抬手示意道：“大家以最快的速度后退，有敌情！”

　　队友们也都是身经百战，目光极其敏锐，脚步很快后措了十多米。

　　而我们的快速反应很快也为我们赢得了先机。

　　只见天空中，银色的月光普照在这些蘑菇上，这些蘑菇几乎在我们的眼皮子底下完成了快速成长，一个个体积成长了将近一倍，蘑菇帽越发浑圆，而蘑菇颈则长出了手和脚，只是，这手脚上一点肌肉组织都没有，完全是白色的枯骨！

　　我很快借助龙之眼这个超强的识破技能看透了这些蘑菇的属性——

　　【白骨毒菇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：145级

　　血量：5500000

　　物理攻击力：32000～38000

　　魔法攻击力：30000～36500

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：34000

　　技能：头顶旋击、静步毒素、剧毒蛊

　　……

　　精英级的双攻怪物，物理攻击力一般，不足以破开我的物理防御，而魔法攻击力则比较强。

　　翼风走到了我的面前，从背后摘下了长弓：“哥，我来替你拉怪吧，这些毒蘑菇有古怪！”

　　我拍了下他的肩膀说：“兄弟，我心领了，我来吧，我得试试它的技能，才知道咱们该怎么对付不是？”

　　翼风没有再坚持，只是冲着我点点头：“哥，多加小心。”

　　这些蘑菇同样是主动怪，但是并不协同，我轻松的扬起了自己用来拉怪的黄金级长弓，一记平射将它拉了过来，白骨毒菇吃痛，虽然长出了手脚，可还是跟其他网游中出现的蘑菇怪物一样，蹦蹦哒哒的就过来了。

　　但是，我还没来得及发笑，就已经郁闷了，这蘑菇非常阴险，远远的奔向我的时候，那骷髅头一样的蘑菇帽里喷出了一股猩红色的毒液，溅落在我身上的时候，让我感觉到了一股麻酥酥的感觉，自己的双脚突然间无法移动了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了白骨毒菇的【静步毒素】技能攻击，每秒钟将损失2150点血量，每两秒钟之后停止移动一秒钟，效果持续6秒钟！”

　　不得不说，这技能确实是一个很强力的控制技能，只可惜，我们带了一个神圣系的牧师。

　　冰羽无忧微微一笑，远程起手，法杖轻摇，神圣治愈术！

　　得，负面清了！

　　白骨毒菇怒不可遏，嘴里发出了非常怪异，有点像铃铛似的声音，身体凌空而起，用力转向我了，而且，那身体居然在空中旋转！

　　“咣！”我左手盾牌一横，将它的攻击格挡住！

　　“格挡984！”

　　大家都笑了，这点损血对于我来说实在是微不足道。然而，这毒菇一计不成再生二计，头顶扬起：“噗”，喷出了一股绿色的汁液！


第468章 名义上的兄弟

　　“剧毒蛊！”

　　“27845！”

　　胸口被毒液喷的一阵酸麻，这技能居然不是持续伤害技能，而是一次管够的技能。

　　咬紧牙关，忍着疼痛绕到了白骨毒菇的身后，一记龙刺直入它的蘑菇帽和根茎的结合部！

　　“噗嗤！”

　　“248524！”

　　这手感好的没话说，利刃刺进去之后感觉软绵绵的，全身更是一阵舒爽，12000+的血量回来了，虽然如今少了狂暴将军之爪3％的吸血属性，但仍旧剩余了5％的吸血属性，加上强势的弱点位置攻击，如今的我即便是对付这种物魔双攻的怪物，都不会感觉到太吃力。

　　小静看着我杀的那么过瘾，也拉过来一只来杀，不大一会儿，只见小美女笑的非常阴险。

　　我没好气的问道：“丫头，你笑什么呢？”

　　“唔，这蘑菇的手感真不错。”

　　“嗯，和中午吃的包子有一拼。”

　　小辣椒也跑了过来，一榔头呼在了白骨蘑菇的身上：“呃，手感是不错。”

　　看着两个人邪恶的眼神，我差点爆发：“好好打怪，不准胡思乱想！”

　　结果，惨遭两个妹妹的鄙视：“切，哥哥你敢说出这话，必然是在胡思乱想。”

　　“你们俩欠捏了。”

　　小辣椒坏笑着发了一条心语：“捏哪里？好像脸没有这么好的手感。”

　　我决定保持沉默，一直到走出这该死的蘑菇阵为止，小辣椒的邪恶指数实在是太高了，我不能敌也。

　　独恋秋雨对此也表示无奈：“唉，可怜的弟弟，在众多悍妞的环绕之下，我已经感觉到了你度日如年。”

　　菲儿则笑了笑：“秋雨姐，你什么时候再过来帮小非分担一下，要不然他好真的会被这几个妞折磨死。”

　　独恋秋雨很护犊子：“切，好像一直都是以你为首的小团伙在折磨她好不好，你这丫头总是把责任推给别人。”

　　“好啦，以后我尽量少欺负她好了。”

　　“噗嗤！”我一记平砍剁死了面前的这头白骨毒菇：“如果姐姐也来了，我的命运就更加不堪了。”

　　大家爆笑起来，随后，我第二次被自己的老姐爆菊。要不说，这年头不能惹的人有很多，只要是“老”字辈的基本都惹不起，比如老板、老娘、老姐、老妹儿……

　　物魔双攻的怪物杀起来效率是最低的，这一片蘑菇我们杀了一个小时都没有杀完，而且剩下的蘑菇数量几乎用肉眼无法估算，不过，这经验却是相当的给力，齐格力之地这里的小怪要比外面的同级同品阶的怪物经验高出了不少，大约有50％左右的附加，这也使得我们乐此不疲。但令人有些奇怪的是，即便是我们把地面上的掉落物捡干净，这些蘑菇的尸体都没有消失。

　　不过，就在我们杀的热火朝天的时候，我已经观察到了齐格力之地的入口处有白色的光点进入了。

　　我随即进入了隐身姿态，冲着大家点了点头之后，向那些白色的点位靠近。

　　正如我们刚才做的测试一样，这块地图非常诡异，隐身的情况下，自己在大地图上的点位是不会被队伍外面的玩家看到了，而且，对方第一次进入这地图，前面的道路是不可能在大地图上显露出来的，必须靠自己趟开。

　　所以，先进来的玩家就占了很大的便宜。

　　洛岚和翼风这俩小无良生性好斗，看到我隐身遁去，他们也紧随其后。

　　不大一会儿，我们就已经看到了对面的来者——他们，大多数玩家头顶上都刻印着暗夜的前缀，剩下的几个玩家则是残爱、战火过客、海天一线、天地劫、闪金神话……

　　看来，飞天和暗夜这一次联合行动了。

　　我一点也不感到稀奇，因为最近一段时间，卓云飞确实和暗夜走得很近，据说头脑精明的暗夜永恒和卓云飞有生意的来往，所以这种在现实中的伙伴关系也就带动了两个团队在《圣战》之中的关系。卓云飞虽然带团队的能力远远不如天哥，可是他做人很实诚，所以这么多年以来，不论是在哪一款游戏里，他都是和事老的角色，不像天哥和我，我们俩都是生性好斗的人，路不平就得铲，碰见地痞就得管。

　　看到他们进来，我算是舒了一口气，随即取消了隐身姿态，大大方方的出现在了他们的面前。

　　只可惜，战火过客看到我之后，居然还是忍不住条件反射，隐身了。

　　暗夜白羊失笑，急忙说：“过客，别动手了，小非这厮现在是自己人了！”

　　战火过客这才取消了隐身状态，无奈的看着我：“特娘的，我差点忘了。”

　　残爱的脸色倒是没什么变化，甚至还冲着我略微点头，这个举动倒是让我很钦佩，这证明这家伙不是那种记仇的人，相信哪天如果搞什么玩家聚会的话，我们俩没准还能坐在一起整两口。

　　暗夜白羊得到了残爱和战火过客这两员大将，脸上都有些神采飞扬，走到我身边更是没大没小的连拍我的肩膀：“你小子在这块地图上杀了那么多日子，有什么斩获吗，说出来给哥听听！”

　　我一把将他的手扒拉下去：“把你的羊蹄挪开点，大爷的，总是给哥没大没小的，我可比你年长，叫声非哥哥让我爽爽。”

　　“哈哈哈！”大家都笑了。

　　暗夜白羊老脸不红：“行啦，非爷，这称呼给足你面子了吧，怎么着，给兄弟指条明路吧，有没有给俺们留口汤喝啊？”

　　我也很实在：“喏，如果你们奔着森林的左面一直下去，能看到一条大路，顺着大路走，不知道有没有怪物。如果跟着我走，那就去森林的右边，那边有精灵怪物，经验比外面的同级同阶怪物经验大约多了50％。”

　　暗夜白羊深吸了一口气：“卧槽，我说你小子怎么扎在这里面就不出来了，这里真是比三温暖还特么的爽啊。”

　　暗夜才人没好气的说：“老白，这里可有美女的，你老提三温暖作甚，去的太多了是吧？”

　　卓云飞则笑了笑说：“小非，那就麻烦你带路吧，我们和暗夜的兄弟们过去蹭蹭经验。”

　　“没问题。”

　　我大大方方的说。

　　其实，我这么做也是有自己的目的，靠近森林左侧的那条大路我们都没有往里面走，那是因为我有一种经验，不管是野外副本还是练级场，都是越往里面走，怪物的等级越高，品阶越高，而以我们目前的装备、等级来看，留在幽静之森里面刷经验才是最重要的，把自己提升上去了，再去趟里面的地图，安全系数也高一些。如果我贸然把人家飞天和暗夜忽悠到大路上去了，我们也只是得了一时的便宜，人家可是会记仇的，而现在，这两大团队都有了崛起的迹象，我不能得罪他们任何一方。

　　所以，在我的引领下，大家一路前行。

　　残爱也在路上对我发表了意见：“非哥，你做人不错，难怪卓总和白羊老大都那么看重你。”

　　卓云飞淡淡一笑：“小非一直都是这样，跟我家老哥似的，只要是朋友、兄弟，哪怕不在一个团队，他都会扶持一把。”

　　暗夜白羊也点点头：“确实如此。”

　　残爱再次用眼睛打量了我一番之后，给我发了一条心语：“非哥，我有话想问你，不知道当不当讲。”

　　我没有想到这家伙居然给我发心语，微微一愣之后，把自己的思路整理好了：“既然是给我发心语，那肯定是悄悄话，你说吧，不过，我未必能回答你。”

　　残爱的心智显然没有我成熟，有些沉不住气了：“非哥，我只是想问你，谭岳林到底是不是你派到战火的卧底？”

　　其实，我已经料到他会说这句话了，但我还是很尊重他，做出了大吃一惊的样子：“啊？这句话从哪说起呢！？”

　　“非哥，你就别给我打马虎眼了，我现在已经被他逼的加入暗夜了，你就让我死的明白一点吧！”

　　我近乎残忍的摇了摇头：“兄弟，我这人实话实说，林哥真的不是我派去的。我这人有什么说什么，你肯定是拿有色眼镜看他了，我和你表哥叶锋多少次交锋，他都是极力护着你表哥，眼神也好，动作也好，都带着对你表哥的死忠，你觉得这样的人，会是战火的卧底吗？说真的，我都不相信。”

　　残爱嘴里发出了“嘶嘶”的吸气声，显然是被我的话影响到了：“说真的，我还是挺怀疑他的。”

　　“兄弟，我给你一个最好的建议，既然现在已经加入暗夜了，那就好好呆着吧，你表哥叶锋是什么人，我想只有你最清楚，我和他是敌对，不方便评论他。”

　　怎料，残爱咬牙切齿的说：“马勒戈壁的，我没这样的表哥，再说了，这狗日的也不是我的表哥，我们只是名义上的关系罢了！”

　　我的猎奇心理被勾引住了，可是嘴上只能假惺惺的劝慰：“兄弟，说得过了，怎么说他也是你的表哥……”

　　“哼哼，他根本就不是……”


第469章 血菇之王

　　残爱的脸上挂着几丝不屑：“我也不瞒你，我知道你在《信仰》的时候是个很牛逼的玩家，兄弟不才，年纪比你小一点，没接触过《信仰》，不过也在这两年玩过几款传统网游，在其中的一款网游里面拉杆子，当过老大，认识了当时的叶锋，由于当时我的行会处于低潮期，而叶锋又花了大力气帮我，才让我的行会起死回生，作为回报，我就带着行会的玩家投奔了他。后来，直到《圣战》开启的时候，他想在团队里给我一个重要职务，我当时怕众人不服，所以就自己一个人练级练了一个多月，误打误撞推到了一个世界级BOSS，爆出了勇气证明，所以就当了隐藏职业，叶锋当时特别高兴，一下子就把我浮出水面了，让我进入了团队的管理层，而且，还对外宣传我是他的表弟。”

　　“原来是这么回事。”我恍然大悟。

　　“说真的，离开战火也有我的一些责任，我这人有个最大的毛病，就是好色，我确实挺喜欢雪狐那骚姐的，可是你别看那娘们挺浪，对叶锋却特别忠贞，除了为了叶家的利益卖过自己几次之外，就没让比人碰过她，那个晚上，我们俩是被人下了药，所以才搞了好几次的。”

　　我心中不由凛然：“被下了药？”

　　“没错。”残爱苦笑：“当时是特么爽了，雪狐姐的技术挺好的，把我伺候的欲死欲仙的，可是事后，却被人拍到了照片，发到了叶锋那里，而且又不知道是谁，把这事给散播出去了，叶锋碍不住面子，当时就跟我发火了。其实，我不怪他把我开出去，毕竟我做了对不起他的事，可是雪狐姐对他一心一意的，为了他牺牲了自己多少次，这狗日的却一点旧情也不念，一脚把她踢出了团队，害的她现在无家可归，只能远走他乡了。我就说，这事，但凡是‘带把的’就做不出来，自己的女人让人家糟践了，自己应该好好的抚慰人家……所以，能对自己女人这样，一旦自己的兄弟犯错，那肯定得不到好，这一件事就让我认清了他，这伴君如伴虎的活老子是干不了了，所以即便是八神、豪情他们再怎么劝我，我都没有回头。再说，他身边现在有了恶魔也会哭，也不需要我了。”

　　我叹了口气：“兄弟，你就跟着白羊混吧，白羊比叶锋强百倍，而且现在，你身边还多了一个过客，怎么说兄弟俩也能做做伴。”

　　我一提到战火过客，残爱笑了：“呵呵，非哥，你别跟我来这套了，过客是被你老姐独恋秋雨陷害的，要不然，他现在也不会来暗夜。”

　　我大笑道：“别把责任推到我姐身上，这事就是我的主意。”

　　“要不我佩服你呢！你这老东西，貌似忠厚，手段实在是太高明了！”

　　我只是在笑，且笑而不语。

　　……

　　很快，我们走到了那片蘑菇林。

　　此时，我们的玩家正在如火如荼的刷怪，独恋秋雨、卡布奇诺、菲儿和小静一人扛一只白骨毒菇，其他人辅助，两个牧师负责加血。

　　尽管暗夜和飞天的玩家显然很少看见这样的刷怪方式，因为通常都是一个牧师照顾一个MT，甚至有的时候奶水不够，怪物过于强力的情况下，都是两个牧师奶一个MT，我们却恰恰相反，十年一贱负责小静，冰羽无忧负责其他三个人。

　　残爱一直对冰羽无忧有些发怵，看到她如此高的治愈效果更是心惊：“有如此强大的牧师，难怪你们的效率那么高。”

　　翼风不无得意：“那是，中国区只有唯一的牧师隐职，加血能力刚刚的。”

　　冰羽无忧也在第一时间看到了残爱，嘴角扬起了一抹坏笑：“残爱弟弟，欢迎你弃暗投明。”

　　残爱大汗淋漓：“冰姐，你就别埋汰我了，我现在看见你放技能我都瘆的慌。”

　　说实话，我也瘆的慌，我和冰羽无忧也在平时切磋过，她的PK手法非常的出众，行进间的走位、控制和给自己的穿插补血技能已经到了炉火纯青的地步，我除非能以一连串的技能直接将她控制到死，否则就会被她活活消耗死。

　　冰羽无忧也笑而不语，继续忙自己手里的活。

　　看着我们如此高的效率，卓云飞不由叹息，要知道，当年他在《信仰》中也是强大的牧师隐职，实力非常坚挺。

　　暗夜和飞天团队加在一起也有12个玩家，看来这个不是副本的副本的队伍编制就是以12人为单位的。包括卓云飞在内，他们一共有3个牧师，而MT则是两个，一个是残爱，另外一个就是暗夜骑士白羊，这两个一个防高有格挡，一个血厚攻速快，抗怪能力很一流，所以三个牧师的压力也很小。

　　但是，说起效率，那就没法比了，我这人确实挺无耻的，就喜欢秀自己团队的火力，本来水漫落天这边是让自己的宠物当辅助的，可是在我的眼神威逼下，不得不笑着拉了一头怪来杀，加上我自己又可以单挑一只，一时间居然变成了6控，而且，我们的杀法非常暴力，6只怪物一扎堆，我们的群杀技能就统统释放出来，什么横扫千军、什么天龙破、什么沙暴、雷霆箭雨、剑刃风暴的全都来了，白骨毒菇的物防并不出众，因此五位数和六位数一直都在它们的头顶刷屏，这样暴涨的伤害也让我们的邻居看的很郁闷，不过也没有办法，隐藏职业的群攻就是强大，要不然，天知道那勇气凭证为什么千金难买了。

　　不过，他们也只是相比较我们慢了一点，所以，面前的怪物数量仍旧在慢慢的减少。

　　两个小时之后，时间已经来到了凌晨1点，周围的木桩附近全都寂静了，白骨毒菇被我们杀了个干干净净。

　　地面上，白色的蘑菇尸体散落一地，久久没有消失，这就让我不得不戒备了：“大家小心，我有一种感觉，这BOSS很快就出现了。”

　　果然，这句话落地还不到十秒钟，地面上就发生了异动，只见一股阴风从我们的前方出现，以极强的风力肆虐着我们的身体，我感觉到了风中的吸力正在把我向它的方向吸引！

　　而我的身后，突然传来了泉槿的尖叫，小美女的身体居然被吹得漂浮起来，朝着逆风的方向去了！

　　我一个纵身跳起，一把从半空中把泉槿拦截了下来，紧紧的抱在了自己的怀里，泉槿吓得花容失色，小脸煞白：“哥哥，这风好大啊！”

　　我赶紧大声道：“大家都把手连在一起，这风太大了！”

　　队友们集体行动，很快就铸成了一个人墙，如此一来，纵然风力再大，也没有办法把我们吹走了。

　　可是，地面上这些白骨毒菇的尸体却全被这强劲的飓风吸引，纷纷汇聚到了强风的中心地带，这强风也变了颜色，血色和奶白色浸染在了一起！

　　所有人都有些惊异，但所有人都没有提出疑问，原因很简单，大家都知道这飓风的来头，它肯定要把这些蘑菇的尸体团在一起，凝聚成一个强大的魔物！

　　很遗憾，我们都没有猜错。

　　几分钟后，强劲的飓风停歇了，地面上“轰”的一声闷响，一个大块头轰然落地。

　　这家伙的样子，我们不看则已，一看则目瞪口呆！

　　怎么形容才好呢？大家见过金针菇吧？这家伙就是一个全身插满了金针菇的大蘑菇！只不过这金针菇的帽，全都一个个血色的骷髅头！

　　我很快读取了它的属性，不但发在了自己队伍的公屏上，还拷贝了一份给了暗夜和飞天的队伍——

　　【血菇之王】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：150

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：40000～50000

　　物理防御力：34000

　　魔法防御力：45000

　　技能：血腥迷雾、剧毒喷溅、毒菇复仇

　　BOSS介绍：齐格力之地，幽静之森的守护者之一，是地鬼星·米雷兹将死者尸体和剧毒蘑菇以魔族禁制合二为一的产物，拥有非常强大的魔法攻击力。

　　……

　　所有人都感觉到了压力，40000～50000的攻击力别说是战士玩家，就算是布甲职业都会挠头，被破开魔防那是稳稳当当的。

　　小静走到了我的面前，心平气和的说：“哥哥，别争了，我来吧。”

　　我猥琐的笑了笑：“我没想跟你争。”

　　然后，我的腰上唯一的一丁点赘肉被她蹂躏了：“臭哥哥……”

　　小静疾驰而去，身后，那挺翘的圆臀微微摆动，让我的心跳略为加速。

　　只可惜，这巨大的蘑菇王可不会怜香惜玉，看到小静靠近之后，那些金针菇一般的骷髅头全部张开，朝着小静的身上猛然喷出了一口绿色的毒液！

　　“剧毒喷溅！”

　　“164784！”

　　高额的伤害数字别说是小静，就连我们这些看客都吓得面无人色！

　　但是，这还仅仅是一个开始，随后，这个传说级的BOSS，让我们体会到了毒的可怕。


第470章 毒蘑复仇

　　“噗……”就在冰羽无忧扬起手给小静加满血量的瞬间，血菇之王全身的骷髅头都发出了犹如放屁一样的怪响，一团浓重的血色烟雾弥散开，在人群中肆虐。

　　没有窒息感，只有身上和双眼一阵阵的刺痛——“叮咚！”系统提示：“您受到了血菇之王的【血腥迷雾】技能攻击，每秒钟将持续丢失17500点血量，且陷入了失明的状态，效果持续15秒钟！”

　　我看不到周围的动静，只能靠着耳朵听到大家痛苦的呻吟声，不过，随后身上便是一阵舒爽，感觉应该是冰羽无忧的恢复技能跟进了，虽然双眼暂时失明，让我看不到她的施法过程，但很清楚的一件事就是，她必然是先给自己解开了这强的近乎逆天的负面状态，随后给大家释放了治愈术。

　　“以自己为中心，释放群体治愈术！”卓云飞的声音很大，看得出，他们那边的情况应该很糟糕，这种情况下，牧师没有办法锁定加血目标，也只能锁定自己，用群体治愈术来救治全队，只可惜，群体治愈术的CD时间并不短……

　　大约10秒钟之后，我的眼前恢复了光明，只见冰羽无忧对着我浅笑，我的第一反应落在了自己的队伍界面上，欣慰的发现，我们一个玩家也没有挂掉了，而且，大家都靠着声音的联系，摸着黑走到了冰羽无忧和十年一贱的身边，而小静依旧在安逸的砍着BOSS。

　　而飞天和暗夜团队的情况并不明了，因为雾气依旧很浓重，我看不到他们的情况。

　　不久之后，红色的雾气散尽，他们的惨状让人触目惊心，包括暗夜才人和暗夜永恒在内，7名玩家挂掉了，其中还有两个牧师，而暗夜白羊的血量也只剩下了三分之一左右，此刻正在卓云飞的身边接受治疗。

　　给暗夜白羊补满了血，卓云飞赶紧释放出了复活术，把其中的一个牧师提了起来，而那个牧师倒也聪明，起身后第一时间救起了另外一个牧师，而那个牧师则顺手提起了暗夜才人。

　　不过，即便是这样，他们仍旧有四个玩家倒地不起。

　　卓云飞和暗夜白羊两个团队老大的目光齐刷刷的对准了我，毫无疑问，这时在向我求援，没办法，普通牧师的复活术CD太长了，他们死不起。

　　我毫不犹豫的下了命令：“十年，冰冰，找机会救人！”

　　冰羽无忧很沉稳，给小静套上了一个海纳百川之后，这才转移了自己的治愈对象，瞄准了暗夜永恒，释放了自己的圣灵重生，暗夜永恒活蹦乱跳的起身了：“呵呵，谢谢冰冰美女了，这无伤复活真是太爽了！”

　　暗夜才人则泪流满面：“哥的112级的春秋大梦啊，就这么破灭了，小白，你还我40％的经验！”

　　暗夜小白无奈的摊摊手：“才人哥哥，要不这样，你再死一次，让冰冰姐把你救起来……”

　　“……”

　　十年一贱是个很有分寸的人，对白羊和卓云飞说道：“两位老大，我救谁合适，谁刚升级？”

　　卓云飞笑了笑说：“十年兄弟，麻烦你救一下闪金吧，这老东西刚升级。”

　　“好嘞。”

　　十年一贱吟唱了不到五秒钟，释放出了复活术，把闪金神话这猥琐的老贼救了起来。

　　闪金神话起身后居然吟了一手湿：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　结果，他被好脾气的卓云飞一脚踢飞：“老不死的，别学诸葛亮了，赶紧输出去！”

　　闪金神话泪奔。

　　菲儿则在远处叹了口气：“终于能学到哥哥的一点幽默了。”

　　看着菲儿的神情，我不由调戏道：“菲儿，要不咱们给飞哥找个对象吧！”

　　菲儿摇摇头：“算了吧，这家伙品味太高了，卓叔叔前些日子还给他介绍了一个特漂亮的千金小姐，都被他拒绝了。”

　　“咳咳，这说明人家专情。”

　　“那我也只能对不起他了。我不喜欢书生气的男人。”菲儿小声说，生怕那边的卓云飞听见，毕竟酒神实业和卓氏，她和卓云飞之间关系非常好，说得太大声就容易伤感情了。

　　不过，有些感情，却已经伤了。其实，当初卓云飞转入了中国国际，从天使的咒印手中接管了家天下之后，家天下很多老玩家都留在了他的左右，可就是因为卓云飞的管理方式上有问题，才让一部分玩家选择了提前退休，而另一部分铁杆玩家则一直在支持他，其中就包括了北极熊、Lyen、天幻银星、逍遥等人，但是，他们忍得了卓云飞用企业式的方法管理团队，却忍不了卓云飞追求菲儿，因为所有的人都从骨子里认定，菲儿就是天哥的女人。而卓云飞是天哥同父异母的弟弟，他更不能趁人之危。

　　所以，如今的飞天，已经找不到一个家天下骨干的身影了。那些玩家，绝大多数都选择了隐退。

　　我也唏嘘不已，其实，像天使的咒印、逍遥、天幻银星、Lyen、这些人当年只有二十出头，今年也不过二十五六岁，正好是当打之年，他们都是那个时代数一数二的年轻高手，现在应该是正值巅峰期，如果他们能够留在飞天，飞天的实力应该是和战火平起平坐的……但是，天下没有卖后悔药的，既然你走出了这一步，那么，出现什么样的后果，你必须自己承担。

　　所以，如今的飞天尽管在战火之前建立了自己的行会，却不得不靠跟别人寻求合作来充实自己了，卓氏是很有资本，可是在虚拟产业的运营上，却差得很远。

　　很快，血菇之王的第二波攻势来袭，这个血腥迷雾根本就没有办法躲避，原来是攻击的距离非常远，已经延展到了三十米开外，二来，我们也没有办法像之前推倒蝎尾铁甲龙那样，利用大树来给自己当掩体，因为这个技能发出来之后，迷雾可以绕过大树，渗入玩家的身体中。所以，也只是眼疾手快的侦查职业在前车之鉴后，开启了回避技能，合理规避掉了这次攻击。

　　而在遭受到了第一次的洗礼之后，暗夜的玩家也学精了，他们全都靠着声音聚集在了牧师玩家的身边。

　　但是，谁都想不到的是，血菇之王的恶毒之处不仅仅在于它拥有如此强劲的控制技能，它甚至在迷雾之中转移了仇恨，以至于我睁开眼睛的时候，发现我的组队界面中，小辣椒和独恋秋雨已经挂掉了，她们俩并不是被血腥迷雾毒死的，而是中了更加绝狠的剧毒喷射！

　　冰羽无忧一个圣灵重生把独恋秋雨救了起来，而小辣椒则只能在安静的躺一分钟了。

　　这一次，飞天和暗夜那边的情况比我们要好，这一轮一个玩家也没有挂掉。

　　不过。经过这一轮的厮杀之后，暗夜白羊这厮醒过味来了：“诶，小非，我有个事想问你哈，咱们这BOSS的掉落怎么分配？”

　　我挠了挠头：“老规矩吧。”

　　“那我请教一下，老规矩是啥？”

　　“DPS……”

　　“靠，那我们打它还有什么意义吗？”

　　独恋秋雨这老大姐说话太伤人：“貌似意义不大。”

　　暗夜白羊欲哭无泪：“那我们能闪人吗？”

　　“不送了。”

　　暗夜白羊是很明智的，照这个势头下去，他们是绝对没机会拿到一件掉落物的，因为DPS他们根本就跟不上，全队除了暗夜三个当家、战火过客和残爱这五个火力点之外，其他人的输出也就那么回事，而我们则不同别说是隐藏职业，就算是三个普通职业都是出类拔萃的，翼风的远程杀伤力、水漫落天的高级宠物、以及十年一贱这个全智力加点的牧师。

　　但是，残爱这生性不服输的家伙却雷打不动，仍旧在用力的挥击着自己的双拳。

　　这样一来，暗夜白羊也就没法走了：“残爱老弟，你让我情何以堪。”

　　残爱则笑了笑：“白羊老哥，还是别走了，传说级的BOSS不同以往，脾气可是捉摸不定的，万一仇恨没锁定好，把谁灭了都不说定，咱们没准能浑水摸鱼，捡到一个大便宜呢！”

　　这句话也把暗夜白羊逗笑了：“说的也对……”

　　洛岚没好气的道：“对个屁，那边的死兽兽，少埋汰我们，我们才不可会灭团呢。”

　　残爱摊了摊手说：“我可没说你们会灭团啊。”

　　……

　　飞天和暗夜军团留下来了，之后，他们跟着我们一起度过了比较艰难的初期，迎来了比较安逸的中期。但是，好花不常开，好景不常在，就在血菇之王的血量降低到20％的时候，比暴走更加可怕的事情发生了。

　　残爱的话差一点就成真了，但是作为这句诅咒的负面代价，他们遭到了更加惨绝人寰的摧残！

　　血菇之王全身的骷髅头都立了起来，一个个发出了桀桀的尖叫声，下一秒钟，它的周身紧收了片刻之后，突然将全身的骷髅头都喷射了出去，这些骷髅头在空中张开了锋利的牙齿，向我们席卷而来！

　　“血菇复仇！”


第471章 心智成熟的洛岚

　　我大声的厚着，架起了自己手中的盾牌：“大家快撤退！”

　　“咣咣咣！”

　　血红色的骷髅头如同沉重的飞锤，狠狠的砸在了我的盾牌上，只感觉左手就如同前些日子被打断时候一样，连脑垂体都被撞得发麻，血量更是掉了140215点，而且，是在完全格挡下受到的伤害！

　　身后，妹妹们的叫声让我心痛，组队界面上，除了洛岚之外，其他妹妹尽数挂掉了，而男同学里面，也只剩下了一个翼风存活了下来，他们俩之所以能活，是因为他们拥有闪避技能。

　　至于暗夜团队那边也好不到哪去，除了暗夜白羊、暗夜永恒、战火过客之外，其余的玩家全挂了，残爱更倒霉，他被打出了致命一击，爆出了一个301200的伤害后扑街了。

　　我全身已经被汗水湿透，真没想到BOSS居然有这么强力的表现，秒杀掉我们这些战士玩家理所应当，毕竟我们的魔防比较低，可是，秒杀掉穿着布甲的法系职业，那完全是因为这个技能是物魔双攻的智能化技能。

　　我赶紧给自己灌了一瓶生命秘药，回了30000多点血，但这点血在目前可以说是杯水车薪了！

　　而血菇之王的仇恨却落在了我的身上，我很清楚，BOSS这是在点名。

　　不过，还没等我冲上前去，我已经感觉到了身后一阵温暖，冰羽无忧的治愈闪光已经和煦的普照在了我的周身。

　　没错，自我救赎这稀有的牧师技能拯救了她，也拯救了我。

　　紧接着，海纳百川的持续效应已经作用在了我的身上，紧接着，冰羽无忧已经对着十年一贱开始吟唱圣灵重生了。

　　翼风在这一刻聪明的退了，弓箭手和战弩手可不一样，回避技能只能避开一次攻击，而战弩手拥有暗影盾，可以避开两次技能攻击，这也是洛岚总是能在BOSS战中保持不死的原因。不过从小美女那凝重的脸色上看，暗影盾的冷却时间显然还没有恢复好。

　　而且，我也意识到了一件事，那就是，在释放完这次的大招之后，血菇之王身上仍旧有大量的骷髅头，这就意味着，它极有可能对我们发动第二轮的攻击。

　　十年一贱起身后，不由分手的把小辣椒提了起来，因为她也是刚刚升级没多久，不差经验。

　　暗夜白羊则倒吸了一口凉气，脸色暗沉，没有了牧师，他们的命运堪虞。

　　不过，我不会让暗夜白羊坐蜡。

　　十年一贱很能体会我的想法，连连挥动法杖，把暗夜白羊的血量补满。

　　但是谁也没有想到，血菇之王的二次轰炸居然来的那么快！

　　大约过了五分钟左右，血菇之王的第二波复仇技能又一次吟唱出来，而这一次比上次看上去更加猛烈，因为它的身体绷得更加笔直！

　　我的心中拔凉，我咬牙切齿，单手猛然一挥，将自己的紫焰飞升毫无保留的送给了自己的美女老板菲儿！整个身体更是横在了冰羽无忧的面前！虽然说这是一个法系技能，可是仍旧存在着卡视角的可能性！

　　终于，血菇之王爆发了，血色的骷髅头如同流星一般砸向了我们。侦查系职业们再次逃过一劫，毕竟闪避技能冷却时间再长，也不会超过5分钟，那就有点说不过去了！

　　而小静则在电光火石间疾驰到了刚刚起身不就的泉槿面前，手中的盾牌一横：“小丫头，你不要在挂掉了。”

　　于是，作为代价，她没有格挡住BOSS这一轮攻击，而我和她的命运如同一条绳子上的蚂蚱，那是一样一样的，白金级的盾牌也瞬间失灵，只感觉胸口、手臂、大腿犹如被重锤凿击了一样，疼的全身颤抖，一口鲜血更是从嘴里喷溅出来，眼前一黑，挂掉了！

　　于是，接下来，我们这一群“鬼魂”很无奈的聊了起来：“呃，小静，你也挂掉了？”

　　小静：“呃，哥哥你也挂了？”

　　我：“是啊，白金级的盾牌居然也不给力了。”

　　小静：“我的盾牌也是。”

　　我：“看来咱们得装一块神级盾牌了。”

　　小静：“哥哥所言极是。”

　　小辣椒：“你们俩可以更无耻一点……”

　　我：“辣椒，你怎么也挂掉了？”

　　辣椒：“装死技能没有成功，所以，真死了。”

　　我：“哦，那咱们一会儿集体去买体彩吧。”

　　翼风：“没意见，算我一个。”

　　我：“靠，你怎么也挂掉了？”

　　翼风：“被点名了，致命一击，245478点伤害，太刺激了。”

　　我：“……”

　　虽然大家说话很轻松，可是心情却都不怎么样，因为大家都很清楚，活下来的玩家里面，要么是攻击力不足的泉槿和冰羽无忧，要么是禁不住一下折腾的DPS，怎么打呢？

　　不到一分钟之后，我的周身一阵温暖，已经受到了冰羽无忧的圣灵重生的恩惠。

　　我琢磨了一下之后，双眼瞄准了自己的身后、最远的复活位置上，这个位置距离血菇之王的距离非常远，目测得有70米左右。

　　而当我刚刚起身的时候，更大的悲剧发生了，令人想不到的是，血菇之王身上的骷髅头居然还没有完全甩掉，而是发动了辐射面积并不算大，但威力仍旧不小的第三次群攻！

　　暗夜白羊是个挺有素质的文化人，可是此刻也忍不了了，破口大骂道：“卧草泥马的，给脸不要脸了，还特娘的没完没了了！”

　　可是，血菇之王哪管你那么多，照打不误，噼里啪啦一通蘑菇雨，将他破盾拍死了。

　　而这一轮也是非常惨烈的，冰羽无忧又一次挂掉了，虽然她是全血加点、装备精良的隐职牧师，可是高达20万+的伤害仍旧是她生命中难以承受之痛。

　　而这一轮下来，活下来了玩家也只剩下了我、洛岚以及战火过客！

　　这是大家都没有想到的结果，虽然我们没有被团灭，可是也付出了极大的代价。

　　看着一地的尸体，心里怎么好受的了……

　　不过，唯一让我们感到庆幸的是，血菇之王的血量也降到了10％左右，而且，它现在锁定的目标是战火过客！

　　这厮很快开启了龙行虎步技能，没命的向前跑，而血菇之王则颠颠的追着它。

　　洛岚的箭矢一下接着一下，不停的射击，保持着仇恨。

　　而我则有一种不祥的预感，战火过客要跟我们玩花样，所以，不等他玩，我已经给洛岚发了一条心语：“落落，注意了，随时准备强行隐身。”

　　小美女可是个精明孩子，PK的时候基本上都是她算计人，从来没有人算计过她。而这一次也不例外，但是，帮她算计战火过客的，却是面前这巨大的血菇之王！

　　战火过客很快折返，奔向了洛岚，而洛岚则飞速的开启了刚刚冷却好的暗影盾，而我的脚步也跟紧了血菇之王，双拳不停的划在它的身上。

　　就在战火过客即将靠近洛岚的时候，他突然双臂发力，强行隐身了，而我也在这一刻打足了用来释放天龙破的龙气，右手拳正要朝着地面挥击下去！

　　但是，血菇之王的头顶上突然冒出了一个硕大的蓝色半透明眼睛装的光晕，发动了一个令人难以想象的技能——“叮咚！”系统提示：“血菇之王使用了识破技能，五秒钟内可以看透处于高级隐身状态下的目标！”

　　于是，我的龙气值华丽丽的省了，而战火过客在眉头紧皱，不得不开启了回避技能，朝着血菇之王扔了一团黑色的雾气！

　　“烟幕弹！”

　　而且，这厮也将不仁义进行到底，这个技能，居然是恶意攻击，我也受到了波及！

　　只是由于我俩之间的掌控力相差了太多，所以失明的时间只是维持了三秒钟而已！

　　但是，血菇之王倒是个仗义的BOSS，尽管它抵抗掉了这个技能，却没有攻击目前处于弱势的我，而是继续追击战火过客！

　　等到我恢复了视觉之后，只见这家伙仍旧在疲于奔命。

　　而洛岚的心智也成熟了很多，如果是换在平时，她早就把战火过客宰掉了，可是现在她并没有轻举妄动，而是利用战火过客当风筝线，自己安逸的爆着血菇之王的菊花。

　　我在组队中说：“落落，一会儿如果血菇之王的仇恨转移到你身上，你赶紧强隐，BOSS的识破技能应该没有那么短的CD。”

　　洛岚坚定的摇摇头：“不，哥哥，我的暗影盾还有一下才碎呢，我要当风筝线，你来输出，我不信咱们放不死它。”

　　我没好气的笑：“理论上是有这个可能，不过，它的血量至少还有400万，而且还在持续恢复，咱们想要推掉它，实在是太难了！”

　　“哥哥，听我一次，试试吧！”洛岚的眼睛凝视着我，传递着一种无形的力量。

　　许三多说过，不抛弃，不放弃，我知道奇迹很难在这一刻出现了，但如果我们不去争取，那么，它就不是很难，而是绝对不会出现了。

　　我继续追击，以密不透风的拳风在它的腹背连续不断的挥击，一拳紧似一拳，一拳快似一拳，也将自己的龙气值慢慢的恢复上来。而这一刻，洛岚则以风之箭来给血菇之王减速，这样做的目的当然不是为了拯救战火过客，只是为了让他挂的慢一点，以便于我们放风筝。

　　可是，他还是令我们失望了。

　　血菇之王在行进中突然喷出了一股绿色的汁液，毫不留情的溅了他一身，这顶级的盗贼玩家哀嚎了一声之后全身颤抖了许久之后挂掉了，倒地的身后，双眼中还充满了不甘。


第472章 白金级掉落

　　死亡，在此刻并不是杀戮的终结，仇恨，也清晰的转移到了洛岚的身上。

　　只不过，我和小美女都已经做好了最后的准备。

　　洛岚已经远远的跑开了，风行者的移动速度要比战弩手还快，绝对是目前中国区的飞毛腿，所以，血菇之王除了追击之外，也没有更好的办法。

　　我依旧在血菇之王的身后不停的猛打，现在已经没有什么战术可言了，反正不是我们死，它回血，就是它死，我们盆满钵满，既简单又粗暴的理论。

　　地面上，队友们的尸体慢慢消失了，我和洛岚的心里也就更没有了包袱。组队中，非常安静，只能听到大家略微急促的呼吸声。

　　由于洛岚的距离一直都保持在和血菇之王大约20米左右，所以血菇之王只要是停下来释放技能，接下来一准是被洛岚靠着拉开的距离将技能强行终止，因此，尽管我们对它造成的伤害并不大，却也让它的血量不停下降，而洛岚的凝血箭在这一刻也发挥出了很大的作用，虽然时效落在血菇之王身上只剩下了两秒钟，却能为我们节省不少的时间。

　　就这样，我们和血菇之王耗了大约了十五分钟。

　　眼见着血菇之王的血量越来越少，我也注意到了一个问题，那就是洛岚在高度的紧张之下，居然忘了给自己再套上暗影盾！

　　而我的提醒也起到了反作用，她跑动中刚要给自己加状态，却突然被脚下一块不起眼的小石头绊倒了！

　　我的心一下子提到了嗓子眼，几乎是下意识的爆发了龙之怒，随着呼啸的龙吟声，我箭步冲到了血菇之王的身前，用尽了全身的力气，一记翔龙击狠狠的砸在了它的下巴上！

　　但是，奇迹并没有在这一刻发生，它饱含着剧烈毒素的绿色汁液又一次破口而出，奔向了洛岚！

　　然而，洛岚的反应几乎快的令人窒息，她几乎是一个激灵爬了起来，单手一挥，在这毒液行将接近自己的时候，给自己打上了暗影盾的烙印！

　　紧接着，她的头顶上冒出了一个大大的“抵抗”！

　　我这才松了一口气，而血菇之王则倒了一口气，因为它的血量已经见底了。

　　所以，这厮索性自暴自弃，原地不动了。

　　我急忙冲着洛岚招手，示意她跑开，自己则开启了龙行虎步！

　　也在这一刻，令我有些吃惊的事情发生了——“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚退出了您的队伍！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚申请加入您的队伍，请问是否同意？”

　　洛岚这么做的目的无疑是将自己大量的DPS全部牺牲了，如果血菇之王挂掉的话，以当前DPS的分配方式，她能得到的经验微乎其微。

　　我却不领情，直接把经验分配调成了平均分。

　　于是，小美女一怒之下，再次退队了……

　　而血菇之王更不领情，只见它巨大的身体居然膨胀了数倍，变成了一个如同热气球大小的东西！

　　没错，这哥们要自爆了，菌类、刺球类、活尸类BOSS的常用伎俩！

　　只不过，我和洛岚早就跑出了十万八千里，躲在了参天古树的后面，猥琐的狞笑。

　　“轰！”

　　相去甚远，当这一声爆炸却仍旧震的我们心里腾腾乱跳，只见那爆炸重心还就真的生成了一大股血色的蘑菇云，震荡波更是绵延了百米左右！

　　爆炸后的强风猛烈的吹拂着我身前的大树，树干更是被爆炸后的残渣打的咔咔作响。

　　许久之后，周围才安静下来，我和洛岚不约而同的走到了大树前，擦了擦额头上冒出的冷汗。

　　下一刻，我们俩相视而笑，走到了爆炸的重心，只见这里出现了一个巨大的凹陷，凹陷之中，除了璀璨的金币，也只剩下了令人欣喜的装备。

　　我的身上同样泛起了金色的升级荣光，由于这头传说级BOSS的经验全被我吃到了，所以我的等级居然疯狂的上扬到了119级20％，洛岚则纹丝不动，依旧120级。

　　我都不好意思捏她了。只能拍了拍她的肩膀：“小丫头，我真是没法说你了。”

　　“哥哥，那就不要说我咯，反正事情已经发生了。”

　　队伍中这才有了声音，菲儿试探着问道：“BOSS被推到了吗？”

　　我点了点头：“推倒了，被我和洛岚放风筝放死了。”

　　“呼……”组队中几乎是同一个声音，大家都在轻松的呼气，尽管挂掉后等级都丢了一级，但之前大家却吃足了BOSS的经验，也算不枉此行了。

　　我和洛岚快速的打扫起了地面，因为独恋秋雨这边的线报已经传过来了，战火团队又在外面蠢蠢欲动了。

　　大约五分钟之后，我们将地面上的掉落物拾取干净，撕碎了手中的回城卷。

　　回到了海蓝城，我们的身边已经围了N多的玩家，除了自己的队友之外，还有飞天和暗夜的玩家。

　　我扫了暗夜白羊一眼，问道：“小白羊，还有何指教啊？”

　　暗夜白羊的目光紧紧的凝视着我：“呵呵，见一面分一半呗。”

　　“分你妹，哥都对你仁至义尽了。”

　　暗夜的玩家都在笑，而战火过客仍旧一脸怨毒的盯着我。

　　洛岚看不过去了，走过去给了他一拳：“怎么着，不服气是吗？刚才还想陷害我呢，姐姐是那么好陷害的吗？”

　　战火过客轻哼了一声，拍了肩膀一下之后走远了。

　　残爱则没好气的瞪了他一眼：“别搭理他，这孩子小心眼，过去这段就没事了，非哥，把BOSS掉落的装备拿出来展示一下吧，让哥几个也看看眼。”

　　我笑了笑，随手从背包里掏出了掉落物大家不看则已，一看则大吃一惊。装备不多，只有两件，可是这两件装备却都是白金级的物件，一件纯白色的布甲护腕非常的好看，另外一件则是稀罕的红宝石戒指——

　　【血月护腕】

　　品阶：白金级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理防御力：800

　　魔法防御力：3200

　　附加点数：

　　智力+250

　　敏捷+125

　　体质+125

　　解封属性：

　　吟唱速度提升3％

　　吟唱速度提升3％

　　提升兽疗术10％的吟唱速度

　　提升4％的抗打断性

　　……

　　【血华指环】

　　品阶：白金级

　　装备类型：魔法指环

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　魔法攻击力+1000

　　附加点数：

　　力量+180

　　敏捷+90

　　体质+90

　　解封属性：

　　吟唱速度提升3％

　　魔法必中率+3％

　　魔法必中率+3％

　　暴击率+4％

　　……

　　惊人的属性让所有人都倒吸了一口冷气，瞠目结舌的样子就跟刚才洛岚解封的时候，我的表情是一样的。这一次我们算是人品小爆发了一下，两件白金装备入手，可是，代价也是非常大的，除了我和洛岚，所有玩家的等级都掉了一级。

　　而且这两件装备也惊人的没有悬念。血月护腕由于附加了兽疗术技能的吟唱速度加成，所以给了水漫落天，水漫落天拿着戒指，只是冲着大家微微的鞠躬，大家也一笑而过，因为我们都知道她的为人，她并不是那种很多话的女孩子，但总是有求必应，因此在非凡的人缘非常好。

　　而加了魔法必中率的血华指环则给了泉槿，小萝莉此刻的脸色微红，有些不好意思了：“呜呜，今天一点忙也没帮上，受之有愧啊。”

　　我则笑笑说：“那是因为你的魔法必中率不够，这下够了吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”小萝莉也只剩下了傻笑，露出了可爱的小尖牙。

　　暗夜白羊问道：“小非，一会儿咱们还去齐格力之地坐坐吗？”

　　我摇摇头：“暂时不去了，战火那边现在还不了解咱们的情况，所以我的意思是，大家都把ID挂在比较隐蔽的地方好了，这样可以让叶锋进退维谷。至于咱们呢，也该睡个好觉了，现在都三点了。”

　　暗夜白羊不由竖起了大拇指：“你小子就缺德吧，叶锋这老人家的老命，都快被你折腾死了。”

　　“一报还一报而已。如果老东西的疑心病不是那么重，他大可以睡个好觉。”我无奈的摊摊手。

　　于是，暗夜、飞天的玩家打着哈欠和我们告别了，今天对于他们来说，仍旧是个盆满钵满的日子，因为之前疯狂的刷怪也让他们的等级旱涝保收了。

　　而我们也没有很快下线，因为现在是凌晨三点，这个时间正好是冶炼装备的最佳时间，小辣椒今天准备开工了，要给菲儿制作顶级的回旋标。

　　材料都已经准备好了，只差合成。

　　小辣椒在工房里，一手握着黄金小锤子，一手夹着炽烈的、泛着红光的烙铁，将它小心翼翼的按在了已经砸成了90度角的铁甲龙蝎尾上，紧接着，便是不停的敲打。

　　我们目不转睛的看着她的动作，其实心里都提到了嗓子眼。

　　时间伴着小辣椒额头上的汗滴流过了五分钟，终于，她将红色烙铁和蝎子尾巴的混合物投入了冰水中。

　　“嘶嘶……”冰水在高温下，瞬间沸腾了。

　　只不过，这回旋标还没有完成，小辣椒从背包中快速取出了红宝石，深吸了口气说：“好了，见证奇迹的时刻要到了！”


第473章 泉槿的未婚夫

　　菲儿的双眼写满了小星星：“辣椒，能不能超越小受受，就看你的手了。”

　　我鄙夷道：“老板，你不是说不在乎是什么品阶的么？”

　　菲儿连捶了我好几拳：“我现在突然在乎了，不行吗？”

　　没办法，菲儿也是普通的女孩子，也会偶尔耍贱，小小的虚伪一下。

　　其实，我也是打心眼里希望小辣椒能够人品爆发，做出一把白金级武器的，那样的话，菲儿的攻击力还得提升一个较高的指标，以后会更加强力。

　　随后小辣椒最后的一锤定音，所有的宝石都镶嵌完毕了，紧接着，就是最后的打磨工作。

　　要不说，武器制作这东西是最费心的。一件武器要半天才能捣鼓好。

　　但是，小辣椒的脸上却挂着惊喜：“我的经验，我的经验居然升了8％，嘿嘿，看来这件武器……天啊！菲儿姐，我不管，我今晚要跟你睡！”

　　菲儿的一双大眼睛瞪得溜圆，连连点头：“好，好，今晚我任你采摘。”

　　我已经没办法鄙视她们这俩百合了，因为这唯一的材料做出来的成品，居然真的是白金级的品阶！

　　而且，这武器真是华丽，整把武器有棱有角，武器就如同蝎子尾巴的纹路一样细密，两头的锋刃更是犀利，闪烁着凛凛寒气，只是，在剑芒上，居然还能看到若隐若现的翠绿色，这到底是为什么？

　　我把目光对准了洛岚，洛岚则笑呵呵的从小辣椒手中接过了打磨好的武器：“哎哟，还有点烫呢。”

　　菲儿则笑靥如花：“嘿嘿，小宝贝，不着急哈，慢慢来，放凉了再解封，不要把黄金小手烫红了。”

　　我和小静面面相觑：“小静，我想鄙视一下咱们的老板，你没意见吧？”

　　“没有，同鄙视。”

　　洛岚深吸了一口气，很快开始给武器解封了，只是——“啪啪啪！”

　　解封石连连碎了3块，而第四块虽然成功解封，却只是爆出了一个攻击力上限+225的属性。

　　很显然，这对于需求暴击、攻速等属性的菲儿来说，并不算什么极品属性。

　　洛岚的脸上也带着些许无奈：“姐，我对不起你。”

　　菲儿则笑了笑：“哪的话，姐姐我正瞅这武器没有爆发力呢，这下可痛快了，来，继续！”

　　洛岚尴尬的吐了吐舌头，继续把解封石按在了上面。

　　结果，这一块又解开了一个属性。

　　顿时，大家脸色都变了，谁也不知道该说什么好了。

　　五分钟之后……当第四个属性解出来的时候，我艰难的咽了口唾沫，把手轻轻的搭在了洛岚的肩膀上：“落落，我只想送给你五个字。”

　　小静则把手放在了她的另一个肩膀上：“知耻而后勇。”

　　的确，这句话非常符合当前的情况，洛岚的第一个属性解的非常业余，可是剩下的几个属性却都是极品中的极品，为这把武器增光不少——

　　【血蝎之刺】

　　品阶：白金级

　　装备类型：回旋标

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物理攻击力：1650～2850

　　附加点数：

　　力量+550

　　敏捷+800

　　体质+550

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+225

　　提升15％的技能攻击力

　　提升15％的远程攻击力

　　【血蝎之毒】：有10％的属性使目标中毒，每秒钟持续丢失3500点血量，效果持续10秒。

　　……

　　毫无疑问，这是一把顶级武器，菲儿的技能本来就多，提升15％的技能攻击力无疑让她的技能杀伤力大大提升，而15％的远程攻击力则让她的远战能力高进一步飙升，而血蝎之毒则是最大的亮点，虽然几率只有10％，可是一旦爆发，不论是虐菜鸟还是群小怪的时候，那都是效率的体现。

　　我也下意识的打开了中国区的武器榜，不出我的意料，我的武器目前评分已经掉到了中国区的第二位，排在了血蝎之刺的后面，不过，我落后的评分不算太多。

　　想想也非常有趣，中国区排名前两名的武器，居然都是传说中的非主流武器。

　　拿着这武器，菲儿激动的拥抱了洛岚一下，之后又摸了摸小辣椒的头：“嗯嗯，姐姐今晚就好好的奖励你们一下。”

　　我打起了哈欠：“晕，这都凌晨了好不好？”

　　菲儿接过了武器，在手里晃了晃说：“小受受，你最近废话太多了，我现在特别想扁你。”

　　我大汗淋漓：“那我先下了，各位，洗洗睡吧哈！”

　　大家都笑了。

　　不过，经过了长达5个小时的刷怪，我们的精神也有点疲劳了，加上昨天又是通宵连着包早，大家的精神状态都不太好，所以，都开着电脑，把账号挂在了工房里，摘下光感眼睛下线了。

　　……

　　我看热闹不嫌事大，蹑手蹑脚从房间里走出来，捋着墙壁走到了菲儿的房间门口，只听见里面果然传来了打闹声。

　　正听得入神的时候，一只手突然排在了我的肩膀上，让我的心差一点从嗓子眼里跳出来，回头一看，小静、泉槿和冰羽无忧正贼兮兮的看着我，而拍我肩膀的，正是小静。

　　我压低了声音，没好气道：“丫头，你不知道人吓人吓死人吗？”

　　小静桀桀的笑：“呃，门没关好，要不要给她们来一个突然袭击，搞一个Y照门事件？”

　　泉槿已经从口袋里掏出了一台ipod：“呃，小静姐姐，你是教唆犯，我只是帮凶啊。”

　　小静笑的很灿烂：“嘿嘿，知道了。哥哥，你要不要围观一下？”

　　我还是有分寸的，万一里面的情况不可开交了，某个妹妹露了点，那我岂不是占了人家的大便宜，洛岚和小辣椒还好，小辣椒反正也是我的内啥了，洛岚昨天也在不经意之下被我看光光了，可是万一看到了菲儿，估计天哥得扛着刀，打车从阿根廷过来爆我菊花了。

　　所以，我忍了。

　　不过，事情的发展规律却往往不随人所愿，当她们打开门的时候，里面的小辣椒和洛岚突然杀了出来，一把将小静和泉槿按下了，冰羽无忧也没跑掉，被从小辣椒房间杀出来的菲儿一把按住了。

　　我大惊失色：“卧槽，反控！”

　　菲儿洋洋得意的从小静手里缴获了ipod，笑道：“小样的，想偷袭姐姐我，你们还太嫩了，姐姐我早就知道你们会有这一手了。”

　　于是，之后的场面变得有些模糊了，我可怜的小静被这几个无良拖入了房间，生死未卜。

　　回到了房间，带着惴惴不安的心情睡觉了，希望她们不要把我的小静折腾坏了。

　　……

　　第二天接近中午的时候，没心没肺的自然醒，洗漱了一下，换上了衣服之后走出了房间。

　　只是，还没有来得及下楼，这灵敏的耳朵就已经听到了来自楼下的不和谐音符。

　　“滚，你给我滚出去，这里不欢迎你！”

　　说话的，应该是泉槿，而且，她的语气和平时完全不一样，几乎是在咆哮，而且，声音都有些沙哑。

　　我不由愣了，泉槿这小丫头虽然有些坏坏的，可是脾气却是非常好的，什么人能把她逼急了呢？诶，想起来了，难道说，是她的那个未婚夫从千里之外的伦敦赶过来了？

　　我快步走下了楼，只见在大厅中，两伙人正在对峙，一群人是我们的妹妹，另外加上了几个身强力壮的保镖，而另外一伙人则是几个金发碧眼的老外，其中，为首的一个看上去年纪和我相仿，身高不到1米8左右的外国男生。

　　这个男生的脸色有些涨红，左脸上清晰可见一个五指山，看来应该是被泉槿拍的。泉槿的脸上全是泪水，声音一直都在颤抖：“约瑟夫，我不会和你回去，以后更不会嫁给你，你死了这条心吧！”

　　这个名叫约瑟夫的外国男孩冷冷的笑，口齿伶俐的说出了一串很熟练的中文：“泉泉，我永远都是爱你的，我也不会放弃你，更不会取消咱们的婚约，我再给你三天的时间，只要你愿意跟我回去，我立刻把自己的城堡产权转让给你。”

　　“呸！我才不稀罕你的狗屁城堡呢，让它见鬼去吧！”

　　约瑟夫的脸色微愠，还想说什么的时候，我已经走了过来，冲着他伸出了手：“你好，你是泉泉的未婚夫是吧？”

　　泉槿和约瑟夫都愣了。

　　约瑟夫的手下意识的和我握在了一起，之后迅速松开了，脸色也越发的怨毒：“你，你就是和我未婚妻住在一起的那个男人吧？说，你都对泉泉做过些什么，才让她变成现在这个糟糕的样子？”

　　我扭过头，用手帮泉槿拭去了眼角的泪水：“泉泉，这狗日的是不是欺负过你？”

　　泉槿点了点头，之后又摇了摇头：“哥哥，不要……”

　　我微微一笑：“泉泉，哥哥不会让人欺负你的。”

　　我扭过头的时候，脸上依旧在笑，可是拳头却已经不知不觉的攥紧了：“让我小妹流眼泪的货色，得付出点代价。”

　　趁着他愣神之际，我的右手拳暴起，一记直击沉重的砸在了他的脸颊上！


第474章 勇敢的小萝莉

　　事先说明，我不是练拳击的，但当年好歹也有河西二十二幼儿园小霸王之称，所以即便是在不装备武器的前提下，这一拳还是相当猛的。

　　约瑟夫被我当场倒地，几个英国保镖急忙将他扶起，可是他已经眼冒金星，差不多半分钟才醒过来。醒过来的第一句话就是用汉语说了一句：“你有种。”

　　我的气不打一处来，还要上前，几个英国保镖已经朝我挥起了拳头，只可惜，我们的保镖可不是吃干饭的，不但都是身怀绝技的高手，甚至有两个还拿过东南亚的散打冠军，三拳两脚都把这几个家伙都放倒了。

　　我一把揪住了约瑟夫的脖子，把他像提拉小鸡子一样揪了起来：“趁着老子没发火之前赶紧滚，要不然，老子能当场把你埋了。”

　　约瑟夫气的脸色发青，大骂道：“你，你这黑社会！”

　　我冷笑，回头问道：“你们谁让他们进来的？”

　　几个妹妹均无良的摇摇头。

　　我脸上的笑容让约瑟夫的双手都不由发抖：“你，你笑什么？”

　　“在你们西方的法律里，私闯民宅，主人可以不问任何缘由，直接开枪弄死你。虽然我们中国是讲究民主的社会，可是你私闯民宅还企图绑架中国籍少女，我照样可以废了你，今天我只是不想让自己的妹子太伤心了。你给我听好，她绝对不会嫁给你这种货色的，你赶紧死了这条心吧！”

　　说话间，我已经把他扔了出去，这家伙跌跌撞撞的倒退了好几步，后背磕在了墙壁上！

　　脸色骤变的他也不敢再甩什么废话了，只能带着几个保镖连滚带爬的跑了。

　　……

　　洛岚的双眼中全是小星星：“哥哥，你刚才帅呆了，很少见到你这么猛。”

　　小辣椒也是同样的表情：“哥，我总算知道了什么叫流氓练武术，谁也挡不住。”

　　我照着她们的小脑瓜一人轻拍了一下：“俩丫头少废话了，赶紧去热饭吧。泉泉，别哭了，跟哥去吃饭吧！”

　　泉槿的声音仍旧有些断断续续的：“哥、哥哥，我吃、吃不下。”

　　我有些动气了，一把拉住了她的手腕子：“哪有不吃饭的道理，赶紧的，要不我可就喂你了！”

　　这句话为我招来了祸患，她一把扑倒在了我的怀里，放声痛哭起来。

　　不知道为什么，此刻我有点感同身受，其实，泉槿虽然有父有母，却也无家可归，都是这场政治联姻害了她，要不然，以她的年纪，哪能是在虚拟游戏中打拼，还是应该好好的在学校里读书，回家后在父母的怀抱中成长的年纪。

　　我一边轻抚着她如丝一般顺滑的头发，一边低声骂道：“马勒戈壁的，为什么我的妹子们都有一个不堪的未婚夫，这年头好白菜都特么快让猪拱了。”

　　听了我的话，妹妹们谁都没有笑，因为除了洛岚和冰羽无忧，其他几个妹妹都有类似的经历。

　　许久之后，泉槿的情绪才稳定下来，我几乎是把她抱在了怀里，慢慢的走到了饭桌前。

　　没等她发呆，我已经把盛着饭菜的勺子递到了她的嘴边：“来，吃饭吧。”

　　泉槿的脸色绯红，接过了勺子：“哥哥，我不用喂，自己可以吃。”

　　“那就多吃点吧。”

　　泉槿端着勺子，脸上浮现出了难得的笑容：“哥哥，你对我真好。”

　　“哥只是不希望你嫁给你不爱的人。”

　　“是不是就跟不希望菲儿姐和飞哥在一起，辣椒姐和黑马王子在一起一样？”

　　菲儿和小辣椒的脸上顿时多了三道黑线：“泉泉，别说我们，说自己……”

　　“其实意思是一样的。我这个人吧，有点护犊子，而且有点心狠。我的原则就是，只要自己身边的人幸福，别人的死活我不管。别说是你们这几个小姑娘，就算是大老爷们，跟我关系莫逆，他的幸福我也要插手。”

　　这句话，让冰羽无忧很受用：“哥哥，诺哥哥这么坚定的跟我在一起，有没有你的原因？”

　　“傻丫头，你别多想了，我只是对他说了几句话，决定权，还在他手里。”

　　泉槿把勺子放进了碗里，娇嫩的小手紧紧的握住了我的手：“哥哥，我心里有些堵得慌，我想把话给大家说出来，要不然这顿饭肯定吃不下去了。”

　　我点点头：“好吧，你说，哥听着。”

　　……

　　“约瑟夫比我大了八岁，是英格兰的一个贵族，家里有一个城堡和几栋房产，他父亲和我父亲关系很好，两家经常来往，那家伙第一次见到我就挺喜欢我的，没事就带着我出去玩，给我买各种各样的小玩意哄我开心。那时候我太小了，挺傻的，所以很莫名其妙的答应了他的求婚，决定在18岁的时候入英国国籍，嫁给他。可是，就在去年冬天的时候，一件事差一点毁了我，也让我看清了这个衣冠禽兽的真面目。”

　　“圣诞节后，我单独去他家做客，那天他招待的非常殷勤，让我不得不产生了怀疑，所以，我没有喝掉他家女仆端上来的那杯果汁。结果，当我装作昏迷的时候，看到了他的另一副嘴脸。”说到这里的时候，泉槿的双手都开始哆嗦了，而且，双眼也在闪烁泪光。

　　我轻轻的劝道：“泉泉别说了，咱们吃饭吧。”

　　“哥哥，我没事。那个家伙把我抱紧了房间之后，居然从自己的衣柜里拿出了一大堆各种各样的工具，然后就去洗澡了，所以，我趁机站起来，跑了，要不然……要不然……呜呜呜……”

　　泉槿这么一描述，我的牙齿咬的咯咯响：“我操他妈的英国佬，他是人吗？”

　　泉槿眼泪汪汪的看着我，楚楚可怜的样子让我心痛：“哥哥，这种事，我没办法对自己的爸爸妈妈说，怎么说？没错，是什么事都没发生，可是我说出来之后，我怎么做人？所以我只能把这事告诉了姐姐，让她带着我回国了。”

　　菲儿叹了口气，把泉槿揽在了自己的怀里：“所以从我这里，是绝对不会让泉泉嫁给约瑟夫的。”

　　“那他这一次过来，是什么意思呢？”

　　“带泉泉回去，提前完婚，按照英国的法律，16岁就可以结婚了，只要泉泉入了英国国籍。”

　　“泉泉，你父母怎么说？”

　　“这也是他们的意思。”

　　我眉头轻蹙：“泉泉，不是哥哥说你，这件事发生的第一时间，你就应该告诉你的父母，我就不相信天底下会有狠心的父母，看着自己的孩子受了欺负会无动于衷的！”

　　菲儿也点头：“泉泉，你听到了吧，小非都这么说了，你还犹豫什么？这件事必须跟自己的爸妈通气了，再不说，我就算有再大的能耐，也没有办法把你留在这里了。”

　　泉槿的眼睛无助的望着我，又看了看菲儿：“我、我不知道该怎么说……”

　　“实话实说。”我拉到她走到了电话旁边，几个妹妹也跟着过来了：“我知道你还会回想起那天的情景，可是泉泉我跟你说，一切都过去了，什么都不要害怕了，就把那天发生的事情如实的说了，我们都在你身边，都会支持你的。”

　　小静按着泉槿的肩膀说：“泉泉，我们不能失去你，你想想我们，就能把语言组织好了。”

　　洛岚则更直接，一把将泉槿搂在了自己的怀里，让她坐在了自己的腿上：“来，姐姐抱着你，打吧。”

　　小辣椒则端着热气腾腾的饭碗说：“打完了，心里畅快了，才能吃得香。”

　　冰羽无忧没有说话，只是攥紧了拳头，再给她打气。

　　……

　　从来没有看到小萝莉会如此坚定的拨通了电话号码，也从没见到泉槿会那么冷静的把一件事情的来龙去脉说的那么清楚，但是，却又一次看到了泉槿痛哭失声的样子。

　　心口一阵阵锥心刺痛，真的很难想象，如果当时约瑟夫那人渣真的得了手，如今的泉槿会变成什么样子，也许，我们根本就见不到她了，《圣战》中也不会再有木槿花下这个赫赫有名的ID了，中国区，也不会有如此强力的隐职舞者了，我们更不会有这样活泼可爱、偶尔还有点腹黑的小妹子了。

　　挂断了电话，我都感觉自己的眼眶有些发热了，泉槿的双眼已经通红，眼白里全是血丝，不过，那嘴角依旧在微扬，为我们传达了一个爆炸性的消息：“大家，我的爸爸妈妈这几天会来中国，亲自和大家见面，另外，会取消我和约瑟夫之间的婚约。”

　　顿时，整个工作室沸腾了，大家都雀跃起来……

　　这个中午，每个人都多吃了至少半碗饭，因为心情都很畅快，工作室里的阴霾，又扫去了一块。

　　吃过饭，我走到了厨房，和小辣椒一起刷完，左臂刚刚恢复，必须要有一定的锻炼。这样才能让它更快的恢复好。

　　小辣椒刷着刷着，突然很阴暗的笑了起来。

　　我知道这丫头笑没好笑，就问道：“又在琢磨什么鬼主意了？”

　　“嘿嘿，感觉泉泉和我的故事有些雷同诶，哥哥，你会不会也把泉泉收了？”

　　“噗！”鲜血狂喷不止，气急败坏道：“死丫头，我长得很像禽兽吗？”

　　“好啦哥哥，我开玩笑的，你不要那么激动好不好？”

　　我摇摇头：“这条横线不可逾越，泉泉是我的妹妹，永远都是。”


第475章 狂虐菜鸟

　　吃过饭，调剂了一下心情，顺便回到房间里踏上了那邪恶的健美骑士，运动了一下之后，上线了。

　　由于凌晨的时候选择了挂机，所以戴上了光感眼镜，经过了三秒钟的虹膜三秒之后，人物又可以在伊利诺亚大陆活蹦乱跳了。

　　身边，几个妹妹也都活了。独恋秋雨事先接到了我的短信，所以几乎是在同一时间上线的。美女御姐伸了个懒腰，笑吟吟道：“今天下午总算没事了，可以和大家安心的练上一下午了。”

　　我问道：“姐，公司里又开会了？”

　　“嗯，年终了，上午刚开完年会。”

　　“那你等于一上午没睡觉？”

　　“别担心了，我挺会照顾自己的，昨晚下了线就睡觉了，睡到8点半才去开的会，10点半散会，又去补了一觉。”

　　“那就好了，就怕你没精神。”

　　“不会的，我现在精神可好了，正准备一会儿去虐菜鸟呢。”

　　我打开了大地图，扫了一眼齐格力之地周围的情况，发现那边已有聚满了白色的光点：“看来今天真得虐菜鸟了，叶锋不是傻子，咱们拖了他们这么多小时，也该有反应了。”

　　独恋秋雨笑了笑说：“没错，不过叶锋他们不在外面，已经进入齐格力之地了。”

　　我吃惊不小：“已经进去了？”

　　“你别担心，他们只进去了一个半小时。不过，咱们要想进去，要费点周折了，现在门口聚满了战火的雇佣兵。”

　　我恢复了平静：“那敢情好，杀进去吧。”

　　独恋秋雨则是一脸欣赏的表情：“好小子，现在越来越有气势了。”

　　我们很快组起了队伍，仍旧是之前的原班人马，只不过，我们今天的任务比较艰巨，除了要保证自己这个十二人队伍全体进入齐格力之地，还要为我们的二队保驾护航。

　　暗夜白羊也在我们上线五分钟后和我连线，由于他们也要进入副本，所以也纠集了自己的精英团队。

　　20分钟之后，齐格力之地外……

　　这里是一片森林地带，我进入了隐身状态，提前一步进入了森林，靠着龙之眼的侦查能力看到了数不清的战火侦查系玩家，他们绝大多数都是射手，少量的盗贼进入了隐身状态，在大路上来回溜达。在齐格力之地的入口处，一大群战火雇佣兵正在“堆尸”，这些玩家的ID五花八门，都没有战火两个字的前缀，甚至还出现了晦涩难懂的外星球文字，让我看的眼花缭乱。

　　一个109级，ID叫流行火雨的小剑士抽出了长剑，低喝道：“大家都给我打起十二分的精神来，今天不论如何要在这里坚守三个小时，连一只苍蝇都不要放进去！只要守住了，叶总许诺每人2000块，真金白银！”

　　我不由唏嘘，叶锋真特么的有钱，三个小时就有2000块，这可比不少高级公关一晚上赚的都多。不过转念一想也对，我们在齐格力之地推倒了3个BOSS，都是传说级的品阶，高阶BOSS是有一定几率掉掉落建团凭证的。

　　现在叶锋什么都不缺，就是缺这么一个建团凭证，而我又放下话来，会尽自己的最大力量阻止他拿到这宝贵的金色小牌子。所以，他必然会不惜血本阻击我们。

　　之后，也就有了现在齐格力之地外的人山人海。

　　不过，我还是那句话，战术不是靠人堆起来的，仍旧是靠技战术的配合。

　　目前的玩家，除了叶锋等少数人之外，极少有人能看破我的隐身状态，但他们也很清楚，我已经靠近了，因为这片区域仍旧是齐格力之地外的区域，大地图上可以显示出光点的。

　　一个盗贼玩家很快从远处现身，对着我的方向低喝道：“那个隐身的兄弟，别藏了，我已经发现你了！”

　　我微微一笑，快步向他冲了过去。

　　他显得有些紧张，连连后退，抬起了手说：“你再不现身，当心老子让射手团把你打成筛子！”

　　说话间，一大群盗贼玩家已经围住了我，他们一个个都取消了隐身姿态，伸出了腰间的匕首，磨刀霍霍，只等着我现身的一刻。

　　我冷不防的爆发出了龙之怒，只见周身金光闪耀，九霄之上，龙吟声此起彼伏！

　　周围的盗贼玩家一个个都看傻了眼，还没等他们有所动作，我一记势大力沉的隐龙击已经落在了身边的一个104级的盗贼身上！

　　“噗嗤！”

　　犀利的白金利刃瞬间刺透了他的皮甲，利器入肉的声音格外刺耳，而且，附带的爆裂效果更是在他的周遭扩展出了一个金色的光刃，这夺人的光刃如同割草机一样，将周围的盗贼玩家拦腰切成了两半，一时间，鲜血形成了一股股的喷泉，在我的周围溅起！

　　“177418！”

　　“166485！”

　　“暴击344558！”

　　“199021！”

　　一连串的伤害数字让人触目惊心，体质档只有7档的盗贼怎么也禁不住这样的重创，无一幸免，尽数挂掉了！

　　那个远远走开的盗贼幸免于难，不过此刻也吓得魂不附体，边跑边喊道：“射手们，干掉非、非一般！”

　　但是，太晚了，就在我动手的一刹那，非凡、剑歌、风雨三大团队的精英玩家已经沿着两条边路切了进来，翼风更是从我的身后掠过，带着千人的射手团队一边疾跑一边朝路的两边释放箭雨，如此密集而大规模的释放，将道路两旁仍处于隐身状态的射手们全部群了出来！

　　这些玩家毕竟不是战火的正规军，只是雇佣兵，大部分都是散兵游勇、临时拼凑起来的部队，不论是从装备、等级还是配合上都过于生疏，在我们如此密集而凶猛的攻击下，很快就一溃千里！

　　而且，我们的玩家今天也完全可以放开手脚杀，反正这里是魔族地区，死一次回城只掉两级，可是我们但又带着那么多的高级牧师，想死回城都很难！

　　在齐格力之地外盘踞的那些雇佣兵战士们大怒，一时间扬起了自己的武器，朝着我狂奔了过来，领头的流行火雨更是狂笑道：“兄弟们，叶总发话了，挂掉非一般两级，打赏20万RMB！”

　　一个色眼迷离的战狂玩家桀桀笑道：“卧槽，那得够我去多少次炮房啊！”

　　我顿时一脸黑线，娘的，战火的雇佣兵素质真特么高，不过，炮房是啥，我咋不知道呢？也许是咱太纯洁了吧！

　　说话间，身边疾风闪过，只见卡布奇诺已经提拉起手中的战戟，和一路风尘左右突进，奔向了敌群，我也不能落后，开启了龙行虎步追了过去，一时间，我们如同三股托天叉一般深入到了敌群中！

　　不等周围的玩家有任何的动作，卡布奇诺已经硬生生的撞到了敌群的中心地带，猥琐的笑了笑之后，手臂叫力，手中的战戟用尽了全力朝周围挥击过来，只见他的身上已经被一层层的雷电气息包裹，凝聚成一股耀眼的强风！

　　周围的战士玩家一个个手臂发酸，手中的武器“当啷”一声掉自乐地上！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家要抱抱受到了玩家卡布奇诺的【怒雷风暴】技能影响，武器在5秒钟内无法使用！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家说好不吃药受到了玩家卡布奇诺的【怒雷风暴】技能影响，武器在5秒钟内无法使用！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家怀了就打掉受到了玩家卡布奇诺的【怒雷风暴】技能影响，武器在5秒钟内无法使用！”

　　我一头黑线，特娘的，这都起的什么鸟蛋昵称！

　　怒雷风暴的范围很宽，虽然不附带任何的攻击伤害，可是却让周围十五米圆周内的全部玩家都放掉了手中的武器！而且，时效长达5秒钟，对于我们来说，能做很多事了！

　　一路风尘手中的战戟以千钧之力砸在了地面上，打的地面轰轰作响，土块崩裂开将周围的战士玩家全都打到了半空中，而且，伤害数字居然没有一个低于5万点！这并不是说明这些战士的装备都很垃圾，只是一路风尘不但是暴力加点，而且装备有很出色，手中更是拿着115级的紫金级武器卡拉尔玛战戟，那攻击力怎么低的了？

　　我也火上浇油，天龙破瞬间爆发出来，地面上的火色重拳破土而出，将这些玩家打的如同在火焰文章上跃动的音符！

　　而群攻能力一般，唯独控制力超强的卡布奇诺也在这一刻释放出了横扫千军，不过，他这个技能的威力也远远的高于从前了，靠着风之颂扬这个逆天级的被动技能，他身上的破防属性提升了很多，因此忽视了这些高级菜鸟大量的防御！

　　然而，这还不算完，当这些雇佣兵刚刚稳住阵脚的时候，只见两侧的森林中人头攒动，几个令他们闻风丧胆的人物出现了！

　　刚才侥幸不死的流行火雨的双手都在发抖，战战兢兢道：“卧槽，小妖精怎么也来了！”


第476章 红叶复出！

　　小妖精，指的是泉槿，身材婀娜，有着安琪儿一样甜美长相，却在坏笑之后凸显出无限杀意的小美女。她杀人的手法非常写意，舞动之间就能产生无限的戾气，一般的玩家很难与之抗争。

　　因此，这些玩家全都落荒而逃了！

　　但是他们的队形来不及散开，独恋秋雨、洛岚、小辣椒和菲儿已经沿着两侧突杀了过来。

　　洛岚的箭矢“轰”的一声落在了人群中，溅起了丝丝的闪电，雷霆箭雨这技能依旧犀利！

　　而独恋秋雨那曼妙的身躯则在地面上划出了一个令人匪夷所思的向前的弧度，整个人就如同是冰上明星一样，挥舞着手中的长剑做了一次移动中的圆周平移！

　　但是，这个动作看似非常优雅，实际上则爆发出了令人绝望的强大能量，只看见剑刃中疯狂的席卷出了一股烈风，把周围的全部玩家都包裹其中！

　　“剑刃风暴！”

　　忽视了目标50％防御的大型技能覆盖面积广，杀伤力十足，硬生生的割开了这些玩家的金属甲！

　　于是，这些玩家的死相就如同中了隐龙击的爆裂效果一样，尸体残缺不全的飞了出去！

　　但是，这并不是终结！

　　裹着霹雳的回旋标如同一只雨中苍燕，坚毅的在逃散的人群中盘旋了一周，切在金属甲上的时候，发出了一阵阵犀利断裂声，白金级的血蝎之刺太过犀利，在死亡回旋的伤害加成下，又将这片地区的血色抹上了浓重的一层！

　　小辣椒的群技能虽然效果一般，但旋风凿击的释放位置非常的精准，直接命中了流行火雨！

　　“24587！”

　　威力并不是很大，也只是打掉了这剑士四分之一不到的血量，不过却将他成功的眩晕了2秒钟！

　　而且，四个妹妹齐齐出动，也让这些人产生了恐惧的心理暗示，一个个忙不迭的回收了自己的防线。如此一来，泉槿的战舞技能也就顺理成章的释放出来了，这一次，仍旧是屡试不爽的迷乱之舞！

　　一群人变成了无头苍蝇，双眼被浸染上了一层厚重的血色，手中的兵刃更是对准了自己的队友，疯狂的砍杀过去！

　　整个森林里覆盖着血腥的味道，人群的惨叫声此起彼伏！

　　就在10分钟之后，战火的大部队迟迟赶来，只可惜，两支团队——飞天和暗夜在他们的外围覆盖了一层厚实的包围圈，和我们一起，把他们做成了夹心三明治！

　　我在人群中如鱼得水的杀戮着，同时不忘两件事，一件事随时捡起地面上的掉落，魔族地图，玩家恶意PK死亡后必掉装备，这是圣战铁律，只要是看到黄金级以上品阶的装备，直接捡起来。而另外一件事就是带着自己身后的大片精英玩家往齐格力之地的方向冲，因为我很清楚，这些战火的玩家最害怕的就是我们进入齐格力之地，由于等级限制，他们是没有办法进入的。

　　就在齐格力之地的门口，我们遭遇到了最顽强的抵抗。战火的精英战狂团出现了，以战火豪情为首的近千名玩家把齐格力之地的入口封了个严严实实。战火豪情更是横起了手中的战斧，怒不可遏道：“非哥，今天你别怪兄弟翻脸无情了！”

　　我冷冷一笑：“不用留情，看到我身上的血了吗？我觉得它不够红！”

　　“操，狂妄！”一个名叫战火野狼的109级狂战士疾驰到了我的面前，手中的战锤凶狠的砸向了我！

　　“千钧重击！”

　　我的左手盾几乎是条件反射一般的扬起，靠着自身的格挡挡住了这一次的攻击！

　　“格挡2458！”

　　战火野狼大吃一惊，显然，他装备不差，应该是暴力加点的战狂，攻击力本应很高，可是这一次强力攻击只打掉了我这么点血而已！

　　我根本就没有手下留情，就在左手扬起的刹那，右手拳已经打出了一记夺命的龙刺，正中他没有任何装甲的脖颈处，只听见“噗嗤！”一声，利刃的锋芒已经没入了他的脖颈，并从他的后脑冒了出来，那冷森森的光刃上裹着血色和奶白色，那奶白，显然是他热腾腾的脑浆子！

　　“暴击297852！”

　　我一把将他的尸体横扫出去，怒喝道：“不想死的，都给我让开！”

　　这些人虎躯一震，皆被我振奋了，于是，我被他们团团的围住。我心中一阵赞叹，战火的主力团，真特么不是盖的，胆气真足！

　　不过，老子也不是被吓大的，越是人多，就越是能激发出我的戾气！

　　我瞬间扬起了手臂，神龙之力在周身呼啸，全身冒出的金色光芒更是照瞎了这些战狂的眼睛！

　　龙之怒爆发，周身的战斗指标狂涨，我一记重拳打在了我身边的一个战狂玩家的脑袋上，只听见他的脑壳内，颅骨居然都在咔咔作响！只是，这家伙的生命力真的很顽强，在这一击之下居然都没有被我做掉！

　　“124575！”

　　周围的战狂玩家身上都覆盖了一层灼热的光芒，这正是隐龙击的爆裂属性的征兆！

　　“131245！”

　　“124147！”

　　“121458！”

　　“暴击245452！”

　　一连串的打击让他们发出了一声声的惨嚎，鲜血“哗哗”的砸在地面上！

　　但尽管如此，这些战狂玩家一个也没有后退！

　　我的身后，传来了菲儿她们的娇喝声，显然，美女们救我心切，也已经赶来了！

　　我大吼道：“都别管我，赶紧进去，听见了没有！”

　　妹妹们一时间愣了神。

　　独恋秋雨可不管这么多扬起了手中的长剑，朝着战狂玩家的人群中冲杀进来，一个小队，大约十多名战狂玩家纷纷暴起，朝她的方向冲了过来，独恋秋雨咬碎银牙，全身火色浸染，手中的长剑以最大力道挥出了一个圆弧，怒吼道：“都滚开！”

　　“呼！”

　　紫金级长剑飓风之风发出的风声都变了音调，更加接近于神鬼在怒吼，一团团浓重的火气从剑身中喷溅出来，烧的周围的战狂玩家全都发出了令人心瘆的哀嚎，疼啊，感知度调整的过高，就是这般痛楚，既然你们选择了和我们对抗，那就只能接受这种炼狱般的惩罚！

　　看到独恋秋雨杀红了眼，几个妹妹怎么肯善罢甘休，纷纷在战火玩家的队伍中爆开了自己的绝技！

　　战火豪情是个冲劲十足的汉子，并没有被我们的气势压倒，扬起了手中的战斧朝我冲了过来：“非哥，别怪豪情撒野了！”

　　然而，就在此刻，两道黑旋风从我的身边疾驰过来，只听见两声呼啸的风声掠过我的肩膀两侧，向战火豪情劈斩了过去！

　　“千钧重击！”

　　战火豪情一时间傻了眼，目瞪口呆，愕然道：“卧槽，你、你还活着！”

　　“咔嚓！”

　　“64785！”

　　血淋淋的痛楚和一句沉甸甸的话语，为战火豪情作了回答：“没错，我红叶还没死，也不会死！”

　　没错，我的左手边站的是冒险恶棍，而右手边，正是许久没有路面的红叶舞秋山！

　　战火豪情咬牙切齿：“反复无常的小人，老子今天要宰了你，替叶总出气！”

　　红叶冷冷一笑：“就凭你，太毛嫩了！哥今天就给你好好的上一课！”

　　“你吹牛逼！”

　　两个人怒目相视了一秒钟都不到，就冲向了对方！

　　冒险恶棍生怕红叶有失，抡起了斧子就要冲向战火豪情，却被我一把按住了：“棍子，这是属于红叶的战斗，咱们都不要搅合了。”

　　一听到我说这话，战火豪情也低吼道：“你们干杀谁杀谁去，红叶这小人留给我！”

　　小辣椒飞起一锤将一个残血的战狂玩家打的脑浆飞花，冷笑道：“哼哼，他们只能被我们杀！”

　　这句话激起了战火玩家的愤怒，这些战火顿时冲向了小辣椒！

　　然而，我和小静却在同一时刻护在了小辣椒的身前，我的右拳裹着青色的光辉挥击出去，一时间，拳风上，神龙在怒吼，三股龙形光刃从利刃的尖顶冒了出去，砸向了身前的人群中，那种利器刺穿皮肉的声音虽然并不悦耳，却也连成了片，龙之刃的溅射效果将这些玩家来了一个串糖葫芦！

　　斗大的汗珠顺着战火豪情的脸上流了下来，隐龙战士的惊人破坏力，他已经看到了。不过，随后红叶惊人的表现，何止是让他一身冷汗，简直是让他眼花缭乱！

　　尽管最近耽误了练级，让红叶的等级只有110级整，可是他的走位还是令人发指的精湛，手持一把半长不短的战锤，他的脚下走出的S型路线异常诡异，正反双向，左右骈进，在绕了几绕之后将战火豪情围困在了8字的中心点位上，而战火豪情则抡着斧子胡乱的砍着，一下都没有碰到红叶，自己却被红叶连削带打，砍了个遍体鳞伤！

　　红叶的霸气也彰显了出来，在几次走位之后，战锤猛然横在了战火豪情的脖颈处，低吼道：“服了吗？”

　　战火豪情骂道：“老子不服！”

　　“服不服？”

　　“老子不服！”

　　“那你去死吧！”

　　红叶的战锤一横，朝着战火豪情的头顶沉重的凿了过去！


第477章 叶锋动情

　　“咔嚓！”

　　战火豪情的头盖骨被瞬间砸裂，血水、破碎的骨头渣子连同白花花的脑浆一起溅射出来，洒了一地！

　　战火豪情这一挂掉，战火的战狂玩家们阵型大乱，尽管为数不少的战狂玩家嘴里喊着要给战火豪情报仇，可是我们的势头已经上来了，红叶和冒险恶棍两个家伙一左一右冲击过去，加上我沿着中路切近，根本就无人可挡，所以没有用半分钟的时间，我们的面前已经是一片真空了！

　　我们也在时隔一宿之后，再次冲进了齐格力之地！

　　……

　　当我的双脚刚刚踏入那片浸染血色的土地时，我不由分说，第一时间朝着地面挥起了一击重拳，结果这一拳奏效了，随着红土地快速龟裂开，两个鬼鬼祟祟的身影被我打到了半空中，这两个人都是战火的盗贼玩家，一个夜寐八神，另外一个则是天作杀戮！

　　我也没有客气连连四拳轰下去，将这两个家伙砸到筋断骨折！

　　队友们随后赶到，看到这幅场景，一个个都瞪大了眼睛，洛岚更是“哇”了一声：“哥哥你真厉害，你怎么知道他们俩会在这里的？”

　　我笑了笑说：“我也是靠猜的，叶锋之所以重兵把守这里，还不是为了那块建团凭证？而且，他的猜想中，咱们一定会分批进入齐格力之地的，这样就给了盗贼玩家机会，要知道两个极品盗贼一出手，可以在5秒钟内秒杀掉一个高级战士。”

　　菲儿望着地面上两具被烧焦的尸体，笑了笑说：“可惜，他们失策了。”

　　“哈哈哈，小非的意识越来越好了！”身后，传来了沙哑的笑声，我回头一看，只见一男一女两个剑士玩家朝我走了过来，他们的头上都带着面具。

　　他们正是天涯携手和海角相随。

　　这两个操作一流的高手出现在这里，完全是小静的安排，因为他是我们联合二队的玩家，而这一个队伍中，风雨的玩家占了半壁江山，除了他们两个，还有四个高级骑士玩家——王华东、狂恋九霄、暴雪狂天和神猪，辅以剑歌冰凝、剑歌云风、剑歌医圣等剑歌骨干组成。

　　而非凡二队也在一路风尘、牧殇、红叶等人的引领下走了进来。

　　此刻，大家的身上几乎无一例外，全都浸染了一层血色，这完全是一路突杀的结果。

　　我冲着大家挥手道：“出发吧，事不宜迟，咱们要迟到了！”

　　大家均点点头，朝着寂静之森的右边前进，因为在我的地图上，清晰可见那边有一个大红点。开玩笑，作为一个游戏老手，凌晨的时候我不但是将地面上的掉落物和洛岚一道捡了个干净，自己更是开启了龙之隐，把前方的地图趟开了，因此那边的情况是啥样，我全都知道。

　　此刻，在大红点的周围，密密麻麻的，至少有20多个玩家，很显然，这是战火的主力团！

　　我们都开启了自己的加速技能，以最快的速度朝那边疾驰而去。

　　而那边的白色点位在略微挪动了几下之后，继续围绕了大红点进攻，看来，那BOSS的血量已经不多了。

　　那个BOSS的属性我昨晚已经看到了，一个巨大的花藤怪，全身装满了枝条，纯物理系攻击，攻击力上限48500，传说级的存在，拥有强力的群招。

　　但是，我们还是来晚了一小步，当我们刚刚跑到了可以远眺到战火团队的时候，远处那巨大的花藤怪已经前后摇晃，血条消失了！

　　卡布奇诺牙关紧咬：“特么的，还是被推倒了，咱们得快一点了！”

　　前方的叶锋也看到了我们，虽然听不到他说什么，但却刻意看到他眼神中的急切，急忙挥手吩咐自己的属下扫地。

　　而我此刻心急如焚，巴不得肋生双翅，飞过去洗劫了他们！

　　战火的玩家很鬼，但凡是捡到一件掉落装备之后，立刻撕碎了回城卷。

　　我心中不由暗骂，娘的，真是小家子气，老子可不是冲着这点掉落装备来的，而是冲着……诶，等等，那光芒怎么如此耀眼，难道是？没错，那金色的龙形光焰，除了建团凭证之外，还有什么东东能够发出来？

　　真想不到，战火玩家还真是人品爆发了，居然打出了建团凭证！

　　由于距离在接近，我已经听到了叶锋的嘶吼声：“快，快把建团凭证扔给我！”

　　拿着建团凭证的是战火团队的一个牧师玩家，他很快将建团凭证从空中抛向了叶锋！

　　就在这一刻，我有些着急了，此刻我距离叶锋大约还有六七十米左右，根本就没办法在理想时间内跑到他的面前，而这家伙已经从背包里掏出了回城卷，正在得意洋洋的冲着我笑呢！

　　心口一阵拔凉，这一次，叶锋真的要建团了吗？如果是这样，我们之前的努力虽然没有白费，可也会丢失大半，以叶锋的雄厚实力，在这时候建团，无疑是对我们最大的打击！

　　众人也都发出了一声长叹，身边，小静和菲儿的脸色都不算好看。他们是谁，我已经没有心思考证了，现在唯一期待的就是能够有什么意外发生，比如天上落了一个闪电，劈死叶锋那厮。

　　“啪！”叶锋一手接住了金色的小牌子，随手撕碎了回城卷。

　　这卷轴碎裂的声音，撕心裂肺。

　　我第一时间给菲儿发了一条心语：“菲儿，不要紧，我不相信战火可以在中国一手遮天！”

　　菲儿正要答话，一双美丽的星眸却凝固了：“小非，你看……”

　　我也不用看了，由于距离叶锋只有二十多米远了，我已经听到了一则战斗信息——“叮咚！”系统提示：“玩家古惑浩南对玩家战火雄魂使用了【剑气】技能，玩家战火雄魂损失了2950点血量，回城术被打断，1分钟之内无法再继续使用回城卷轴！”

　　远远的，只看见一个长头发的帅哥，抱着手中的长剑对着叶锋在冷笑！

　　下一秒钟，战火债男的黑暗龙卷风已经席卷了他，将他打到了半空中！

　　几乎是与此同时，叶锋并不回头，手中的长剑朝着身后用力一捅，将在他背后伺机动手的古惑山鸡捅死了，而恶魔也会哭则以最快的速度盘旋到了古惑十三妹的身边，不等对方发招，一击穿刺点杀了平胸妹！

　　然而，古惑大天还是乘势撕碎了回城卷，冷笑道：“叶锋，等着被非凡的老大们撕碎吧！”

　　情况，出现了令人难以置信的逆转，1分钟之内无法使用回城卷，谁都知道这意味着什么！

　　叶锋倒也眼疾手快，一把将手中的回城卷轴扔向了战火债男，大声道：“老谭，赶快回城！”

　　说话间，他扬起了自己的手臂，朝着战火债男就要释放技能！

　　只可惜，时间已经来不及了，我的左右两侧，雷电力量来袭，菲儿的回旋标和洛岚的箭贴着地面飞了出去，不等叶锋的无敌技能施展在战火债男的身上，已经将他打成了眩晕状态！

　　“啪嗒！”建团凭证果断的磕在了战火债男的手臂上，落在了地面上。

　　无敌技能华丽丽的落在了战火债男的身上，却也晚了，因为他处于眩晕状态，已经失去了回程的最佳机会。

　　我唏嘘不已，叶锋又一次大意了，他并不是一个明智的枭雄，如果是的话，他应该知道，自己身边一定还潜伏着不安定的音符，刚才为什么不把无敌技能给自己呢？盲目自信，内心膨胀！我也只能这么解释了！

　　我的双臂酝酿出了一大团青色的龙之气，以极快的速度砸向了敢于接近建团凭证的玩家，三股龙气波呼啸而去，打中了那三个玩家，将他们硬生生的定格在了原地！

　　叶锋一时间狂性发作，快到嘴边的鸭子飞了，换了是谁，心情都好不到哪去，他的全身血色翻滚，很快就释放出了自己的逆天状态技能——“叮咚！”系统提示：“玩家战火雄魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升50％，血量追击100000点，攻击速度提升20％，效果持续180秒，作为代价，他将牺牲掉本级经验的30％！”

　　呵呵，此刻释放这个技能还有毛用，既然你选择了不走，那我要的可不是你这30％的经验，我要你等级再掉两级！

　　然而，令人意想不到的事情发生了，就在叶锋即将向我冲刺过来的时候，一双手已经生生的按住了他，这个人不是别人，正是他的心腹、死党、死忠、老大哥战火债男：“叶总，别打了，咱们又输了！”

　　叶锋尽管火气很大，却不想发泄在自己的得力干将身上，战火债男趁势推了他一把，把他朝着远处的大路上推去：“走吧，这里交给我来应付。”

　　令人难以置信，就在这一刻，我看到了叶锋眼中居然有晶莹的液体在闪烁。

　　我也隐隐约约的心头发凉，战火，还不该绝……

　　但是，更令人难以置信的还在后面，叶锋并没有走，而是反推了一把战火债男：“老哥，我不想欠你太多了，你走吧！”


第478章 古惑盟入驻

　　“哼哼，谁也走不了了！”独恋秋雨手中的长剑抽出，冷冷的说道。

　　的确，目前来看，是这样的，战火的玩家从数量上只有我们的一半，想离开确实非常难了。

　　我承认我做得有点残忍了，但也不得不如此，我走到了战火债男的身边，从他的脚下捡起了那块建团凭证，信手往自己身后一抛！

　　这金色的小牌子在空中画出了一道并不规则的弧线，飞向了独恋秋雨。

　　独恋秋雨手起剑落，一记势大力沉的乾坤一击狠狠的切在了建团凭证的中心位置，将它劈成了两半！

　　建团凭证中居然发出了神龙的悲鸣声，落在地上的时候，已经失去了任何的光泽，慢慢的化为了浮土。

　　毫无疑问，建团凭证彻底被毁掉了，连带都带不走了。

　　战火的玩家一个个怒形于色，只可惜，慑于我的威力，谁也不敢靠前。

　　而接下来的一幕，让我心中流泪了。

　　战火债男的双眼中饱满着热泪，牙齿咬的咯咯响，对着我低声骂道：“你这兔崽子……”

　　我知道，从这一刻开始，我和战火债男，再也不是朋友了，以后再见面的时候，连最起码的情面都不会再讲了，他已经恨我入骨了。

　　我只能残酷的说一句，没有办法，这就是虚拟战争，残酷程度不亚于海湾战争、科索沃战争等现实中的大战，任何亲情、友情在双方敌对的前提下，都会化为泡影。

　　我的嘴唇颤动了半天之后，终于吐出了一句话：“战火的玩家都给我听好了，趁着我今天没发火之前，赶紧滚蛋！”

　　看着我紧攥的拳头和愤怒的目光，战火的玩家眼中流露出了少有的怯意，曾几何时，这种眼神只有被他们征服的玩家眼中才有，这支曾经的王者之师，几时有过如今的窘境！

　　叶锋不愧是霸者，此刻仍旧不服不忿的怒视着我，低吼道：“战火没有跪着生的懦夫，只有站着死的爷们，小崽子，你要杀就杀吧，不用拿这种腔调跟哥在这装逼！”

　　这几句话，将我心中的怒火彻底激发了出来，我的手臂猛然挥向了叶锋！

　　然而，两双手，硬生生的把我压住了！

　　左边，是卡布奇诺，而右边，则是独恋秋雨！

　　一个是我老哥，一个是我老姐。

　　独恋秋雨怒视着战火债男，低喝道：“谭岳林，带着自己的兄弟们赶紧走，不要让小非再为难了！你这样做，是想逼死他吗？”

　　我只能说，独恋秋雨真是懂我，她是在替我给战火债男留最后的一丝念想。

　　我不知道自己现在是什么样子，只是能从战火债男的眼中，瞥见自己懦弱的双眼，那双眼中泛着没出息的泪光，眼看就要溢出来了。

　　战火债男再也找不到不走的理由了，他的手无比坚决的拽着叶锋，把他拖到了远处，而战火团队的其他玩家，也黯然离去了。

　　“呵——呵——呵！”我很艰难的挤出了三段笑，自言自语道：“操他妈的，第一次跟敌对打得眼泪直流！”

　　独恋秋雨摸了摸我的脸，笑了笑说：“还好，没有流出来。”

　　情感的闸门已经失守了，我双臂张开，把独恋秋雨紧紧的抱在了怀里，不声不响的落泪了。

　　独恋秋雨唏嘘不已，无奈的冲着身后的队友们挥了挥手，大家皆向前走去，慢慢的走远了。

　　……

　　“姐，我是不是很没用？”在独恋秋雨的怀里，我承认，自己仍旧是一个孩子。

　　“小非，你刚才很勇敢，也有果断，姐姐以你为荣。”

　　“好难受。”

　　“我知道，姐姐也有过这种感觉。”

　　“姐，谢谢你。”

　　“别客气。”

　　“姐……”我的声音已经哽咽了，脸上感觉到了一阵阵滚烫的痛，泪水肆虐的灼烧着脸颊，疼得痛彻心扉。

　　“真希望，我就是你姐姐。”独恋秋雨幽幽的说。

　　我没有让自己的情绪失控太久，不大会儿，我恢复了平静，这才慢慢的松开了独恋秋雨，还别说，虽然独恋秋雨的年纪都快奔三了，可是皮肤却非常的好，拥抱她的时候，能感觉到了那每一分的弹性。

　　一想到这里，我的脸居然有点红了，我承认自己是个很正常，而且骨子里有些闷骚的男人，抱着性感美女几分钟后猛然一松开，老脸果不其然的红了。

　　独恋秋雨则笑着捏了一把我的脸：“哼哼，你们这些臭男人都是一个德性。”

　　我也不解释了，悻悻的跑向了大家。

　　齐格力之地的地理上，再也找不到一个战火玩家的光点了，他们尽数退出了这个副本。按照我们这些老手的分析，建团凭证这东西一旦出现，短时期内是不会再出现了，所以叶锋也就没有必要让自己的属下在做无用功了。这也证明了一件事，在《圣战》中，想要建立军团并不是一件非常容易的事情，因为建团凭证的获取难度实在是太大了，而且，那宝贝还不是情比金坚，一把紫金级的长剑就能把它劈碎了。

　　外面的战事也平息了，战火团队全线败退，我们这几大会的老大也有好生之德，并没有让兄弟们将战火的玩家斩尽杀绝，再怎么说也都是中国人，多多少少要给人家留一点活路的，再说了，几个团队的核心玩家针对的都是叶锋，而并不是他的团队。

　　我们也兵分两路，我带领着齐格力之地最初的团队和剑歌风雨的联合队伍走寂静之森的左路，而随后赶到的暗夜飞天团队则和非凡二队走右路。双方约定了在大路尽头的中间位置集合。

　　我也在跑路的时候给古惑浩南发了一条心语，结果这老弟很快就回复了：“非哥，赏口饭吃吧。”

　　这小子也跟我无厘头了一次，我则笑着向他发出了军团申请，下一秒钟，曾经和我老死不相往来，见面就XXOO的古惑盟老大，加入了非凡军团！

　　没等一些不明真相的同学发出怪声，我就在军团里扬声道：“大家听我说，古惑浩南一直都是我们安排在了战火团队的同志，今天由于他的出色表现，使战火建团的美梦又一次化为了泡影，请大家以最热烈的掌声欢迎我们这位回归的好同志！”

　　一时间，掌声和叫好声如雷动。

　　我也趁机给了古惑浩南一个千夫长的头衔，如此一来，他就可以把古惑盟的兄弟全部都加进来了，古惑浩南自然是感动不已，又给我发了一条心语：“非哥，谢谢了，真没想到，你会这么描述我。”

　　我笑了笑：“阿南，以前咱们小孩子打架抢冰糖葫芦的事情。就不要太记挂了，都已经是浮云了。”

　　古惑浩南则笑了笑：“非哥，其实我之所以能这么做，也是因为最近受到了一个高人的点化。”

　　我不由一愣：“高人的点化？”

　　“嗯，跟你说实话吧。红叶哥刚来战火的时候，和我们哥几个关系不错，都是天津人，而且说话投脾气，他没事的时候还会教我点走位，一来二去的也就成了莫逆，可是前一段子他不是失踪了吗？我让山鸡大天他们找了很久都没有找到他，直到一个礼拜之前，他突然上线和我聊了起来，把自己发生的事情全都告诉了我。我这才知道叶锋比我想象中的更可怕。所以，我必须脱离他了。”

　　我心头一暖，真想不到，今天的事情，原来有一大半功劳是红叶的，是他劝降了原本就有些动摇的古惑浩南。

　　“其实还有一个原因，那就是三天前我老爸已经退休了，把公司的事情已经交给我大哥了，大哥虽然不玩《圣战》，可是却对里面的情况一清二楚，他也在劝我脱离叶锋，而且，我家和叶锋的合作也告一段落了，大哥选择了新的生意伙伴，那个人，你也认识，就是大名鼎鼎的江凡董事长。”

　　我只感觉全身一团火热，江凡就是凡星哥，这老家伙，人不在《圣战》，却一直都在游戏的外围帮着我们造势，作用实在是太大了。而且，从战略角度考虑，他也必须打压叶锋，因为叶家的产业链条和江氏实在有太多的重合点位了，而凡星又和酒神实业关系莫逆，自然会不遗余力的打击叶锋。

　　如此一来，战火一家独大的格局已经完全被打破了，这一役必然会成为我们在圣战编年史上的转折点。

　　古惑大天、古惑山鸡、古惑大飞、古惑十三妹等耳熟能详的ID一一进入了非凡军团，成为了我们的一员，而收编了他们之后，我们又多了一支强力部队，而且，根据古惑浩南的请求，我把他们调入了冒险分团，毕竟古惑浩南和冒险之王、冒险女王的关系都不错。

　　简单的处理完了这些事情之后，我们的队伍也走到寂静之森的外围，看着眼前刷新出来的新怪物，我们的狩猎又开始了……


第479章 九城记

　　十天过去了，天津的天气越发的寒冷了。

　　外面已经下了今年入冬后的第二场雪，雪下的不小，大片大片的雪花纷纷落地，将整个别墅装点成了城堡。

　　胳膊已经复原的我正在别墅的一侧隐藏着，和身后小静、小辣椒一起，努力的团着雪球，扫着对面墙头露出的一个个小脑袋瓜。

　　没错，这是一场货真价实的雪仗，3V4。

　　我负责团雪球，两个妹妹负责进攻，而对面，洛岚和菲儿已经蠢蠢欲动，挪到了花盆的后面。

　　随着小静一个经典的抛物线进攻，雪球不偏不倚的落在了菲儿的脖颈里，结果美女老板当场被冻得一个激灵跳了起来，之后，被小静和小辣椒砍成了雪人。

　　洛岚也不手软，手中的雪球如同连珠弹一般扔向了小辣椒和小静，其中有一发准备的击中了小静胸前的规模上，赶上小静穿的有很少，居然可以目睹到那惊人的弹性上下微颤了一下。

　　我艰难的咽了一口唾沫，悄无声息的转移到了泉槿和冰羽无忧的身后。

　　冰羽无忧一边团着雪球一边郁闷道：“晕，落落扔得太快了，咱们都快供应不上了。”

　　泉槿也无奈的摊摊手：“没办法，落落姐一向如此，玩起来就跟个小孩似的。”

　　我猥琐的笑了笑：“呃，需要帮忙么？”

　　“需要，当然需要了！”冰羽无忧忙不迭的说。但是，下一秒钟她就醒过味来，尖叫着跑开了：“啊，臭哥哥，不带你这样的，你怎么还偷袭呢？”

　　可惜已经晚了，我的大雪片已经扔在了她们俩的头上，两个小美女瞬间变成了白毛女。

　　我得意道：“OK，战斗结束了，你们全体中弹，已经输了。”

　　洛岚的脸色惨白：“啊，晕呐，你们两个小笨蛋，亏了我这么高的DPS，你们怎么没开识破技能呢？”

　　泉槿拍了拍自己脑门上的白雪说：“等级不够，学不了。”

　　菲儿的身上也是一片雪白，还好今天她穿着白色的外套，一点都不明显，而小辣椒就倒霉了，今天本来穿的就是黑色的外套，重点部位被照顾了很多下，倒是很养眼了。

　　小静赶紧帮她拍掉了身上的雪花，笑了笑说：“水应该开了，咱们去充点奶茶喝吧。”

　　大家都点了点头，回屋了。

　　……

　　这十天一直都过得很顺当，生活中呢，每天的日子仍旧是嘻嘻哈哈，打打闹闹，互相调戏，唯一的一件大事情就是泉槿的父母一周之前来到了我们的工作室，并且陪着泉槿住了两天，她的父母都很开明，得知了约瑟夫和泉槿的事情后，直接取消了婚约，而且决定让泉槿留在非凡一直到她从游戏里退休为止，而菲儿也给她父母吃了定心丸，她已经在天津给泉槿找了一所私立高中，明年秋天的时候，泉槿回去那边上课，相信届时我们在游戏里也稳定了下来，不会再有什么太大的波动了。

　　而最近一段日子我们在《圣战》里则过的很累，每个人每天的在线时间都在12小时左右，而我和小静更是达到了每天15小时左右，而且每天我们只去一个地方，那就是齐格力之地。

　　那块地图虽然是魔族区域，对我们来说却是一块物华天宝的富庶之地，不但拥有大量的高阶怪物和BOSS，更是有数不过来的高级矿石、木材可以开采，所以这段日子以来，不管是生产团队还是战斗团队，等级都在以令人惊喜的速度飙升。

　　我在经过了长时间的刷怪和疯狂的输出过程中，等级已经达到了128级50％，只差一级半就可以冲到130级了，而小静则在牺牲了相当多的睡眠时间之后，把自己的等级提升到了126级，目前处于中国区的第四名。

　　而最近一段时间，战火团队已经放弃了齐格力之地的争夺，专心的在各大野外副本中打拼，所以团队的等级也提升的非常快，叶锋这台升级机器又一次挤进了中国区等级榜的前五名，以125级排名中国区第五，恶魔也会哭更是以127级排名第二，洛岚则以微弱的百分比劣势排名第三。

　　而今天是一个难得的休息日，因为系统临时维护8个小时，在8个小时之后，也就是今天下午2点，系统将重新开放，新的任务和副本将刷新出来。

　　做完了午后小时运动，大家回到了客厅里，小辣椒给每个人都倒上了一杯香浓的奶茶，喝着奶茶的功夫，菲儿宣布了一个消息：“我准备在大家等级都达到150级，通过了三转任务之后，带着大家出去旅游，趁着现在还没开服，大家都发表下意见，想去什么地方吧！”

　　我不假思索：“去阿根廷，我最喜欢大草原了！”

　　“pia！”一个红色的、软绵绵的大抱枕袭来，砸了我一个满脸花：“小受受，你哪壶不开提哪壶，明明知道阿根廷是我的伤心地！”

　　我则厚颜无耻的说：“老板，越是伤心，咱越是得去，这样的话，见到了该捏的人，咱们好好捏捏他们，你也就不伤心了。”

　　于是，菲儿索性连抱枕都扔了，直接过来扁豆豆，几拳把我的血打空，之后用充满弹性的圆臀坐在了我的腰椎上：“嗯嗯，咱们无视掉某只小受受，现在继续咱们的话题。”

　　“澳大利亚，塔斯马尼亚群岛。”小静说。

　　“马达加斯加。”泉槿双眼泛着小星星。

　　洛岚弱弱的问道：“呃，我如果说想去东京晒太阳，你们会不会鄙视我？”

　　众人齐齐点头。

　　“那还是去济州岛吧。”

　　几个妹妹众说纷纭，最后也没有得出一个实质性的结论。

　　我在菲儿的翘臀下艰难的呼吸着空气，问道：“先不说这些了，眼看着就快到元旦了，咱们准备怎么过？不会再像圣诞节一样，集体吃蛋炒饭吧？”

　　于是，不但是菲儿狠狠的用翘臀墩了墩我，小辣椒也没好气的坐了上来：“哼哼，吃我的蛋炒饭让你很难过吗？臭哥哥，你真是欠扁。”

　　小静一脸的担忧：“你们真是的……”

　　菲儿挥了挥粉红色的小拳头：“怎么着，你心疼了是吗？”

　　我的双眼中泛着小星星：“丫头，我就知道你对我最好了。”

　　“哥哥你别误会，我没有别的意思，我只是想说，让她们做的紧一点，给我留一块地方。”

　　我顿时口吐白沫。

　　过了一会儿之后，美女们的经过了长时间毫无营养的谈论之后，最终决定把旅游路线暂时定在南半球。而菲儿这无良三人组也终于从我的身上起身，拍了拍美丽的后座，闪人进屋去了。

　　我在原地捋了捋骨头之后才扶着墙艰难的上楼，走进了自己的房间，话说，刚才的马杀鸡真是太不爽了。

　　打开了电脑，发现任务栏的时间只是13点45分，距离开服还有15分钟，于是直接进入了官网。结果发现，官网里的更新后的具体信息已经发出来了。

　　首先是开放了一个120级以上的玩家可以接的日常任务，任务的名称叫九城记，顾名思义，玩家在接到任务之后，先后在9座城市回的不同区域穿行，在每一座城市和不同的NPC对话，完成小任务之后前行到下一个NPC处，完成新的任务，跑完第九次城池之后即可完成任务。这个任务每天零点更新，零点结算前一天任务的奖励，完成速度越快，获得的奖励越好。

　　同时，新的副本也呼之欲出了，这个副本非常神秘，系统给出的开启条件是，必须有超高品阶的BOSS在短期内被推倒。

　　超高品阶，也就意味着BOSS的品阶笃定不会是传说级了，很有可能是史诗级甚至是更高品阶的存在，那种BOSS的实力，说它秒杀服务器有点玄乎，可是灭掉个万八千人，那绝对是手到擒来。

　　看完了这两条随时更新，时间也就过得差不多了，我点开了《圣战》登陆器，进入到了游戏中。

　　……

　　五分钟后，我的眼前已经出现了大片的玩家，实时在线人数不停的被刷新。

　　这时，系统铃声已经响了——“叮咚！”系统提示：“您的日常任务——九城记已经开启，请问是否立刻执行？”

　　我直接点了否，然后把工作室的妹妹们和独恋秋雨等人组了进来。

　　一路风尘也在我们的队伍中，因为就在今天凌晨，我们在齐格力之地的死火沼泽推到了一个传说级的BOSS，掉落了一枚勇气证明，最后按照DKP分给了他，傻小子运气超赞，直接开出了一个B顶级的就职任务，所以我们下午上线的第一件事肯定是帮他就职隐藏职业。

　　我们很快来到了距离任务地点最近的飘雪城。

　　只是飘雪城已经不在飘雪了，由于白女巫妮娅被我们铲除，所以这里又拥有了正常的四季，这个时节正好是热情似火的夏天，而我们要去的地方正好是一个火烧火燎的地方。

　　人齐了之后，一路风尘把任务内容共享给了我们——【弄火者的末日】：困扰飘雪城多年的白女巫妮娅已经被铲除，但并不代表飘雪城迎来了永久的安宁，曾经是赛诺王国十大魔导士之一的弄火者·弗雷尔在不久前背叛了自己的祖国，投靠了万恶不赦的魔族，在吸收了强大的魔族气息之后，拥有了更加强大的力量，并在飘雪城最西端的流火之地一代出没，请前往此处击杀掉弄火者·弗雷尔，获取它身上的火焰传承，交付给火焰战神阿鲁即可即可完成转职任务。由于弄火者·弗雷尔异常强大，因此您需要拥有强大实力的队友跟您一同前往。

　　任务难度：B顶

　　等级要求：120级以上

　　人数要求：8

　　……


第480章 掐时机

　　这个任务说难挺难的，因为弄火者·弗雷尔是一个非常强大的BOSS，品阶已经达到了传说级；但是说简单也非常简单，因为它是一个野外BOSS，周围的小怪也不多。

　　我们早已经做好了准备，下线之前，我们的位置已经锁定在了飘雪城。

　　我们的斥候在几秒钟后回报说，BOSS纹丝不动，还在原地待命呢，而周围也没有任何的风吹草动。

　　流火之地附近有一个村子，是个传送点，我们这一次带了2000名非凡的高级玩家驻扎在这里，只有10多名玩家跟着我一起去搜寻BOSS。

　　流火之地，名副其实，这一带的土地非常的灼热，踩在脚下的时候感觉到脚底板有些发烫了，而且，流火之地还处于火山地带，沿着道路顺坡而上，甚至可以看到赤红色的河流，只不过，没有敢去河里喝水，因为那红色的溪流正是滚烫的岩浆。

　　弄火者·弗雷尔，是一个全身被火焰覆盖的精灵型BOSS，个头足足有半根电线杆子高矮，手中紧握着一把燃着火的柴火棍子……刺BOSS高达，略胖，面目狰狞，有严重的暴力倾向。

　　【弄火者·弗雷尔】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：155

　　血量：42000000

　　魔法攻击力：41000～51500

　　物理防御力：36000

　　魔法防御力：48000

　　技能：火球术、火焰圆舞曲、火焰喷射

　　BOSS介绍：弄火者·弗雷尔本是赛诺王国十大魔导士中的一员，由于过于沉迷魔法的力量，整个人陷入了癫狂的状态，更是为此不惜勾结魔族，妄图颠覆赛诺王国的国祚。在阴谋刺杀伊凡二世未果之后逃逸到了流火之地，用天虎星·艾尔科斯赐予它的火系力量危害苍生。

　　……

　　BOSS虽强，却不是完全不可战胜，最近一段日子，在充满了强大魔物的齐格力之地打拼，遭遇到了各种团灭、各种摧残、各种调戏和各种蹂躏，最终还是将这些实施者一个个的打成了浮云，所以面前的弄火者不足为惧。倒是BOSS介绍的最后一行引起了我的注意，天虎星·艾尔科斯，魔神十二星天星排行第二，实力仅次于天龙星·德拉甘和地妖星·杰洛丝……据说，天星和地星中实力最强的几位大大自从天魔大战之后就很少光顾人间了，他们的出现到底意味着什么？

　　可以肯定的是，伊利诺亚世界又要面临一场空前的浩劫了。

　　小静悠悠然的晃动着手中的战戟，一双美目对着我闪呀闪的，嘴角还带着一丝戏谑，分明是在调戏我，我十分无语，也只能开启了龙之怒，以最快的速度冲了过去！

　　弄火者·弗雷尔看到我之后勃然大怒，发出了犹如电子音一般的声音：“该死的人类，居然敢于挑战强大的火系禁制，受死吧！”

　　我没好气的甩给了它一记龙气波：“别装逼了！”

　　“啪！”

　　“24501！”

　　“呼！”一个足足有一人直径的火球横飞过来，毫不留情的拍向了我，我左手盾一扬，得意的祭出了格挡姿态！

　　“68785！”

　　你个妹，格挡失败！

　　脸被火燎得漆黑一片，我安逸的吐了一口青烟，骂道：“娘的，挺猛啊！”

　　小静也不好意思笑，只能从我的身后疾驰上去，从腰间抽出了一条鞭子，狠狠的甩给了它一鞭子！

　　“鞭笞！”

　　弄火者·弗雷尔的头顶上很快浮现出了一个短暂眩晕的符号，脑门上很和谐的飘起来小金鸟。

　　不过，这并不意味着仇恨会发生转移，不到三秒钟，我的头顶上方突然传来了一阵甜腻腻的笑声，一只冰蓝色的箭矢呼啸而来，毫不留情的砸在了弄火者·弗雷尔的胸膛！

　　只听见它的身上传来了嘶嘶啦啦的声音，一团热气从它的胸膛冒了出来，头顶上也紧接着顶出了一个惊人的伤害数字——“134525！”

　　我大吃一惊，抬头一看，出现在了我面前的居然是很久不见的精灵宝贝！

　　虽然大喜过望，但是脸上不能带出来，于是，我也不搭理她，就在她一个人表演。

　　宝贝倒是很会哄人，而且哄人的手段非常的强悍，一个箭步从半空中飞下来，一把搂住了我的脖子，在上面狠狠的亲了一口。

　　我顿时感觉到了一阵冰凉，再一摸自己的脖子，特么的，被冰住了！

　　众人都瞠目结舌，一个个眼睛瞪得如同剥了皮的鸡蛋大小：“卧了个槽！”

　　我冻得直打哆嗦，而下一秒钟，BOSS的火焰圆舞曲已经在我的脚下发挥作用，烧的我全身发烫，娘的，这就是传说中的冰火两重天吧？

　　小静没好气的笑了笑说：“宝贝，这几天你到底怎么回事，一直都没有出来？”

　　宝贝眨了眨眼睛，说了一句极为内涵的话：“呃，内个，第二天……”

　　我的目光狠狠的剜着小辣椒，吓得小美女都举起了小白旗：“呜呜，哥哥，我以后再也不胡言乱语了。”

　　宝贝也跟着帮腔：“没错，就是辣椒这家伙把我教坏的。”

　　宝贝的等级依旧定格在116级，仍旧是上一次我们进入齐格力之地后的等级。

　　我摸了摸脖颈处仍旧凉飕飕的唇印，笑了笑之后继续扛BOSS，而宝贝则帮着我拼命的输出，如此一来，小静又拉不住仇恨了。

　　短发美女表示很无奈，如今的她装备只差一把趁手的武器了，可正是由于这把武器，导致了她对BOSS的仇恨值永远只和我差了那么一点，而那么一点的差距，就体现在宝贝身上了。

　　不过，看着小静的样子倒是一点也不为刚才的那个吻吃醋，毕竟她了解我，知道我的情归何处，再说宝贝只是一个虚拟精灵而已，对她构不成任何的威胁。

　　宝贝很快给我发了一条心语：“小非，你想我了吗？”

　　我恶狠狠的回答：“不想，当着这么多人的面，你别这么热情好不好？”

　　“你不喜欢吗？”她有些吃惊：“哦？难怪他们管你叫小受受，真可爱，那我以后就偷偷摸摸的亲你，不让他们看到。”

　　我深吸了一口凉气：“好了，不要调戏我了，我只想问你，你这些日子调整过来了吗？”

　　“快调整过来了，不过，我还是没有办法和你在齐格力之地里并肩作战。”

　　“没关系，等我们把齐格力之地打下来不就行了？”

　　“所以，感谢你没日没夜的在那片区域帮我。”

　　“帮你？”

　　“没错，你们的进程非常快，快到了超出我的想象，只要你们能杀掉齐格力之地的领主，我就可以安然的进出齐格力之地了。”

　　我心中已经对她的话做了一些揣摩，知道她这句话是什么意思了，我有一种想法，那就是一旦我们击杀了齐格力之地的最终BOSS，极有可能帮助宝贝解开她身上的封印。那样的话，宝贝的能力肯定可以提升一个台阶了。

　　弄火者·弗雷尔的魔攻非常强悍，普通的火球术对我的伤害在70000点左右，更是拥有强大的单体输出技能，这个技能就叫火焰喷射。一旦释放出来，就看见一把火色长剑犹如弹簧刀一样在我的身上迅速的炸开，连连三下，15万左右的血量也就没有了，不过，幸亏我的身后有冰羽无忧给我补血。

　　不过，相比较它强大的魔攻，它的物防和火系属性仍旧令人诟病，火系被水系技能全克，加上宝贝深不可测的强悍魔法，让面前这个强大的传说级BOSS非常头疼，从表面数据看，宝贝的魔攻只能小幅度破开它的魔防，就算是属性克制，也不至于打出六位数字，因此让我们都非常不解，对此，我的解释是，宝贝拥有令人难以置信的掌控力。

　　眼见秒杀不了我，弄火者·弗雷尔郁闷异常，加上我们这一行人强大的DPS，导致它的血量在不到一个小时的时间内居然耗到了只剩下30％！

　　这是，我的身后已经袭来了一群饿狼，这群名为非凡的恶狼们齐齐的举起了手中的武器，在几个头狼的嚎叫之下，祭出了最强力的攻击！

　　一时间，冰蓝色的箭矢如同利剑一般从远处奔袭而来，硬生生的刺透了弄火者·弗雷尔的身体！

　　一时间，上万点的伤害数字从这个传说级BOSS的头顶上冒了出来！

　　弄火者·弗雷尔都没有来得及暴走，血量已经被齐刷刷的打空了！

　　这种打法并不是我新发明的，之前早就有猥琐的某哥研发了，这大哥不但创造了在BOSS暴走的时候强杀的霸气之举，而是掐准了BOSS要暴走的时间，以最合理的方式来推到它。

　　我们的人不多，区区一千名高级魔导士，但同时对一个BOSS进行短时间的水系魔法输出，也只能是现在这样子了。

　　随后，在BOSS的血量只剩下一丝的时候，我扬起了自己的左手，幸灾乐祸的给了弄火者·弗雷尔一拳：“狗日的，还不倒？”

　　“轰！”

　　这哥们很听话，连个屁都没放就坠地身亡了，死的很难看，全身都化为了炽烈的液体，顺着地上的裂缝流了进去。

　　我正要走过去查看一下掉落，怎料从我的身后传来了一个不太和谐声音……


第481章 烈火佣兵

　　“唉，原来这么大的一个团队，也只能用这种方式杀掉BOSS了，真可悲。”

　　这种冷嘲热讽的口吻来自一个女声，而且她在我的身后的巨石上。

　　我也没有回头，只是淡淡一笑：“那请问一下，怎么杀才不可悲呢？一定要跟某些无脑团队一样，堆尸吗？”

　　“呃？”这声音顿时无语，之后，很是蛮不讲理的说：“反正我觉得就是很可悲啦！”

　　我倒是没有什么汗意，这年头，像这种说话不讲理的小姑娘多了去了，在人群中，在某工作室，一划拉一大片，诶，怎么说这句话的时候，我的鼻子有点刺痒？

　　“腾！”

　　一个轻盈的身影从五六米高的巨石上跳了下来，发出了轻微的声响，定睛一看，我的面前站着一个长相很出众的小姑娘。

　　目测身高和小静相仿，167左右，娃娃脸，由于种族原因，圆脸上呈现出了灰褐色，一双大眼睛很灵，左右环顾，很有几分鬼灵精的味道。

　　她穿着紧身的黑色甲胄，身材苗条，甲胄紧紧的裹着曼妙的驱散，看上去很像《黑夜传说》中女主角的扮相。她的双手合十，紧握着一把银色的细剑，正在用双眼上下翻看着我。

　　虽然她隐藏了ID和职业，可我的龙之眼毕竟不是摆设，轻而易举的就看透了——银蕊梦尘，123级，职业是黑暗游侠，战灵的隐藏职业。

　　这小美女身上没有任何的状态，可血量已经达到了10万出头，这足以证明她身上的装备质地比较精良，怎么说也是隐藏职业，又是以敏捷、力量点数为主的敏战士，总不能给自己加全体质的属性吧？那种行为绝对是脑残的表现。

　　我笑问：“小姑娘还有何指教？”

　　她则是皮笑肉不笑，那眼神中流露出的内容和泉槿很相似，都是年轻的同学口中的那个暗黑系：“呵呵，指教不敢当，就是为了过来和你较量一下的！”

　　众人都吃了一惊。

　　牧殇桀桀笑道：“小丫头口气不小，来，叔叔陪你玩上几回合！”

　　银蕊梦尘没好气的翻了他一眼：“小牧子，你这种挨不住我五秒钟的小贼，就不要丢人现眼了，我一个隐藏职业和你PK，岂不是欺负你？”

　　牧殇被堵的哑口无言：“呵呵，这嘴还挺厉害的！”

　　银蕊梦尘不只是嘴厉害，手中的速度更快，就在话语刚落地的一瞬间，她已经疾驰了过来！

　　然而，她快，有个人比她还快，她还没有近身，一员大将已经从我身边掠过，手中的长兵类武器如疾风一般扫向了银蕊梦尘！

　　黑暗游侠脚下的步伐非常轻盈，整个身体划出了一个虚线，以短小的Z字路线后退了几步，避开了这强力战士的攻击。

　　但是，这战士也不是盖的，刚才那一招是虚的，手中的战戟很快变了方向，笔直的戳向了银蕊梦尘的中路！

　　就在即将刺到银蕊梦尘的身上时，银蕊梦尘走出了一个令人惊异的位置，她的身体貌似失去了平衡，向左侧严重倾斜，实际上则是顺着战戟的枪杆倚靠住自己的身体，回旋到了他的身旁！

　　这把战戟的拥有者，风雷战将卡布奇诺的脸上挂着一丝狡黠的笑意，自己的身体猛然一个下腰，适时的避开了银蕊梦尘的平砍，手中的战戟更是趁势朝着银蕊梦尘的脚下一扫！

　　“脚踝重击！”

　　这技能很霸道，被命中的目标会陷入击倒的状态，而对于佣兵玩家来说，一旦敌对目标被击倒，接下来的事情就很容易了，一记下刺就可以解决问题了。

　　但是，出乎所有人的意料，银蕊梦尘反应能力着实的快，双脚瞬间离地，劈开了卡布奇诺的横扫，手中的长剑犹如夜叉探海，笔直的刺向了卡布奇诺！

　　卡布奇诺先是一愣，随后脚下轻旋，靠着一个圆周平移避开了对方的攻击，手中的战戟更是轻点向了对方的肩膀，而银蕊梦尘则微微一笑，脚下划出了一道S型的光影，远远的退了出去！

　　卡布奇诺也没有再进招，而是将战戟竖到了自己的背后：“小姑娘，操作不错嘛。”

　　银蕊梦尘则擦了擦额头上渗出的几颗香汗，淡淡的说：“大叔级的人物能有这样的皎洁的身手，而且又是佣兵，那你肯定是卡布奇诺了？”

　　卡布奇诺点点头：“小姑娘挺有见识的，只是你今天的出场方式有些无厘头。”

　　银蕊梦尘收剑入鞘：“呃，今天只是过来跟非凡打个招呼，让你们知道中国区有我这号人存在。”

　　我问道：“那你是敌是友呢？”

　　银蕊梦尘嘴角微扬：“有没有见面之后就向你挥剑的朋友吗？”

　　我眨了眨内双的眼睛，回头说道：“小的们，秒了这女妖。”

　　“是！”

　　魔导士们顿时开始集体吟唱技能。

　　银蕊梦尘吐了吐舌头，脚下生风，很快就跑出了几十米开外，而她的声音更是随着热浪回响在了我的耳边：“非一般，算你狠，咱们后会有期。”

　　看着她远去的背影，我无奈的挥了挥手说：“兄弟们，没热闹看了，扫地吧！”

　　刚才一直没有说话的菲儿此刻露出了一丝丝的遗憾：“真可惜啊。”

　　我知道菲儿想要表达什么，却故意装懵懂：“老板，可惜什么？”

　　“啪！”

　　“548！”

　　我疼的呲牙咧嘴：“老板，咱不带这样的，下次动手能不能提前通知一声，再说，你也不能打我的腰吧？”

　　菲儿咬牙切齿：“反正你现在也不用腰子，被我打一下怎么了？可恨的受受，总是揣着明白装糊涂，你明明知道我是在可惜那美女。”

　　我摸了摸自己的老腰说：“老板，这种情况，咱们以前不也遇到过吗？这个银蕊梦尘必然是某个大团队最近培养出来的高级玩家，故意过来跟咱们示威的。”

　　菲儿的眼睛转了转，笑道：“所以我觉得有点可惜，如果能为我所用的话，那实在是太好了。”

　　我则趁机拍马：“老板此言差矣，其实您已经是我心目中中国区最出色的隐职战灵了，多她一个确实不多。”

　　菲儿上下打量着我，没好气的说：“呃，嘴巴怎么这么甜？哦，我知道了，到月底了，是不是想讨工资了？”

　　“您了解的太多了。”

　　“你这欠揍的家伙。”

　　……

　　发生了刚才的小插曲之后，倒没怎么影响我们的心情，卡布奇诺活动了一下手腕，表示刚才没有过瘾。而实际上，我也知道他刚才出手的目的。他是个懂得轻重缓急的人，在刚才那种情况下，他是绝对不允许一个不当不正的玩家向非凡的副军团长发起挑战的，所以他才会出手，而且，他只是用了一个普通的佣兵技能，也足以证明他不想欺负银蕊梦尘，只是想让她望而却步，几招之后就收手，更是展现出了大团队领导级人物的风范。

　　不过，也不知道是不是因为这个黑暗游侠的出现，我们这个BOSS也黑了，仅仅是掉落了一件紫金级的物理戒指，属性是双攻加耐久，可以说是垃圾至极。

　　不过，一路风尘的隐职任务已经完成了，他从地面上捡起了一把金色的法杖去飘雪城找火焰战神阿鲁交任务了，因为这东东不是武器，只是名为火焰传承的任务道具。

　　我们也随着一路风尘一起回城了，在飘雪城城东找到了一个穿着火色战甲，带着图腾面具的人族战士，这个魁梧的NPC战士接过了一路风尘递过来的火焰传承之后，只是微微点头：“做得好，从今天开始，你将获得火之神的庇佑，成为佣兵玩家中的杰出代表！”

　　话音刚落，一路风尘的身上已经闪现出了点点金光，隐藏职业的荣耀已然垂青了这个非凡的开国功臣。

　　“叮咚！”世界公告：“玩家一路风尘成功就职了隐藏职业【烈火佣兵】！”

　　紧接着，一路风尘和自己的导师对话之后，缴纳了若干袋金币，这才学好了技能，只是这老师生性木讷，总是惜字如金。

　　不过，一路风尘的脸上倒是洋溢着笑容，走到我们身边的时候更是二话不说，直接献上了自己的三围——

　　一路风尘

　　种族：人类

　　职业：烈火佣兵

　　等级：123

　　称号：火焰传承者

　　属性档：

　　力量：13

　　敏捷：6

　　智力：3

　　体质：13

　　……

　　这是纯粹的暴力型佣兵，而且兼备了体质的成长，看到一路风尘的属性，我已经在心里乐开了花，从此之后，一路风尘的主扛和群战能力将更加突出了，而且，烈火佣兵顾名思义，应该是附加了火属性攻击的强力隐藏职业。

　　我也当即下了一个命令，那就是让一路风尘暂时闭关，去修炼自己的技能熟练度。

　　……

　　帮着一路风尘完成了任务，将自己的装备小小的修理了一下之后和一群美女帅哥集合了，大家准备一起做九城记任务。

　　但是，点开任务之后，大家对照了一下任务提示后不由都郁闷了……


第482章 调戏小菜鸟

　　这是为什么呢？原因很简单，因为大家的任务几乎都对不上号！比如我的第一站是就留在飘雪城，找猎户斯特里克兰接任务，然后去飘雪城北部击杀邪恶棕熊50头后复命，而小静的任务则是去米兰斯特城完成一个送牛奶的跑腿任务，洛岚的更是特别，让她去击杀一头强化级的BOSS，位置是在斯特兰城，总之，大家的任务没有一个是能对的上号的！

　　所以，大家只能在心里暗自问候了一下系统程序员他家的户口本，之后各自行动了。

　　这一次圣战的更新整出了很多让玩家心旷神怡的设置，比如各个二级主城的小传送点多了，如此一来，大家用来跑路的时间也就相应的减少了，大幅度提升了自己的升级效率。

　　我的九城记第一次任务也是如此，邪恶棕熊所在地那边正好有一个小村子，只要和飘雪城中心的传送师对话之后，交纳十几个金币，眨眼之间就可以传送到位了。

　　……

　　当我的身形凝聚在这村子周围的时候，发现周围的玩家并不少，大多数玩家等级都在110级以上，他们或者三五成群，或者六七成伙的聚在一起杀怪，而他们正在击杀的怪物就是邪恶棕熊。

　　这是一种130的强化怪物，血量175万，物理防御力27000，物攻上限32000，对我造不成什么威胁。

　　我也没有刻意隐藏自己的ID，只是把装备光泽关上了，同时把自己的精灵召唤了出来。

　　宝贝一出来之后，一双大眼睛左右环顾，之后那小鼻子一耸一耸的呼吸起新鲜空气来：“啊，这里的环境真不错，多呼吸一点新鲜空气，规模才能茁壮的成长。”

　　娘的，胸口已经有点发闷了，感觉有一股血气再往喉结这边涌动，我可爱的精灵，您说话敢不敢更强大一点？

　　我没好气的回应道：“已经够大了，不需要成长了。”

　　宝贝上下打量着我，戏谑道：“你又没摸过，怎么知道够大了呢？”

　　我实在忍不住了，发出了杀猪一般的嚎叫之后，吐血了。宝贝则桀桀笑着抚弄着我的后背：“好啦，小非，我错了还不才行，跟你这么没难度的受受在一起，调戏你都是一种罪恶呢。”

　　我恼怒的拍了一下她的翘臀：“去杀怪！”

　　她诡异的笑了笑：“哦？弹性不错吧！？”

　　好吧，我承认，我手贱。

　　别看宝贝跟我嬉皮笑脸的，却深知我心，先于我走出了村子，之后不知道念动了什么咒语，自己手中的那团雾气居然消散了，变出了一把光泽度甚好的金色法杖，这法杖配上她的完美身材和尖尖的耳朵，看起来和一个萝莉魔导士没有什么区别了。

　　只不过，如今这年头太开放了，一群正在杀熊的热血小青年看见宝贝之后双眼都直了，一个个口水直流。

　　菜鸟A：卧槽，B，你看，那边有一个小妞长得很不错啊！

　　菜鸟B：啊，哪了哪了？

　　菜鸟A：你这SB，什么眼神是，仔细看看，不就在那边正杀熊了吗？

　　菜鸟B：卧了个槽，这何止不错啊，这小身段，这小胸部小屁股小腿的，长的真耐人，不行，老子得过去搭搭话！

　　菜鸟A：得了吧，就你这长相，跟特么的山炮似的，人家能看上你？

　　菜鸟B：你马壁，老子这是爷们相，当你了，声音跟伪娘似的，脸长的跟猪腰子似的！

　　菜鸟A：操，你特么真不识货，老子这哪是猪腰子脸啊！

　　菜鸟B：对不起哈兄弟，是我说错了，你这是典型的鞋拔子脸。

　　……

　　我还没出村子已然笑抽了，现在的同学们真是特娘的有才，一个个这话茬子真利索！

　　菜鸟B倒是个外向人，扛着大剑，三两步走到了宝贝的身边，咸猪手正要拍一下宝贝的肩膀，只可惜，宝贝早就已经注意到了他，故意停止了施法，身体往侧面一闪，迎面扑来的棕熊正好撞了菜鸟B一个满脸花。

　　于是，一大群人都笑抽了。

　　最可恨的就是宝贝了，装作楚楚可怜的样子，怯生生的问道：“哥哥，你有事说事，动手动脚的干嘛？”

　　菜鸟B在宝贝面前装起了英雄，手中的巨剑舞动如风，在棕熊的身上辟出了一记貌似很有力道的乾坤一击！

　　“18214！”

　　只可惜，这一击让棕熊不疼不痒，这大块头一撇子推开了可怜的菜鸟B，朝着宝贝咆哮而去！

　　宝贝爱演的天性也发挥的淋漓尽致，尖声惊叫道：“啊，救命啊，哪个蟀哥来救救我！”

　　她一边喊，还一边用那魅惑的大眼睛直勾勾的盯着我。

　　我无奈了，只能苦笑着冲了过去，一击重拳直接刺透了邪恶棕熊的后心！

　　“龙刺！”

　　“154584！”

　　没有出暴击，也没有开启龙之怒，更不是什么弱点位置的点杀，却带走了邪恶棕熊一小块的血条，让周围的同学们大吃一惊，而靠着这一次攻击，邪恶棕熊的仇恨瞬间转移到了我的身上。

　　就算是菜鸟B再不识货，也应该认出我是谁了，在整个中国区，满足了手持利刃又身着重甲的职业只有两个，一个是我，一个是目前效力暗夜的残爱，而我又是人族，当然是最近在等级榜上刚刚露出自己真正职业的隐龙战士了！

　　菜鸟B差一点哭出声来：“我靠，非一般大大，您老人家妞那么多了，为神马一定要和我抢妞呢，这是为神马呢？”

　　我也不答话，瞬间开启了龙行虎步，在自己的前方走出了一个并不算华丽的S路线，把沿途的大量棕熊都拉到了三条直线，随后，龙之怒爆发，右手拳一个犀牛望月击打出去，拳风在空中划出了三道青色的龙形光刃，以最快的速度穿透了我身后的三排棕熊，只听见利器入肉的声音与神龙呼啸的声音不绝于耳，血色伴随着数不清的五位数甚至是一击秒杀的七位数从这些棕熊的脑门上冒了出来！

　　紧接着，转身折返，傲立在熊群之中，一记隐龙击挥击出来，打的周围的棕熊肝肠寸断，接踵而至的天龙破更是让周围有了BBQ的香味！

　　一个溅射技能加上两个群杀技能之后，周围的棕熊几乎死伤殆尽，剩下的三两个残血棕熊也被我嘁哩喀喳的平砍剁掉了。

　　随后，快速的将地面上掉落的金币扫到了自己的背包中，扬长而去。

　　而宝贝则双眼闪烁星星般的光芒，跟在了我的屁股后面：“非哥哥，你好帅，人家喜欢你，人家要嫁给你！”

　　菜鸟A和菜鸟B顿时抱头痛哭：“非一般，老子恨你！你特么都那么高的等级了，为神马还要来这里跟我们抢怪啊！”

　　某老鸟：白痴，人家是来这里做任务的。亏你们都110级了，怎么不看看官网的更新呢？

　　……

　　回到了村子，无可奈何的捏了一下宝贝的滑嫩小脸：“你这倒霉孩子，总是跟我扮猪吃老虎，你看看刚才那两个宝贝哭得多伤心啊！”

　　宝贝桀桀笑道：“嘿嘿，这样捏菜鸟最好玩了。想不到那两个菜鸟这么不禁调戏，跟你一样。”

　　“你少来，非哥我只此一家，别无分号。客官请自重！”

　　和村子里的传送师对话之后。回到了飘雪城，和早已熟识的斯特里克兰老人对话之后，他冲着我微微一笑，随后递给了我一块冒着香气的奶酪：“小子，帮大爷我去一趟帝龙城，把这块奶酪交给我住在城东的大侄女吧！”

　　我点了点头，接过了奶酪：“大爷，您了瞧好吧！”

　　怎料，斯特里克兰却一把拦住了我，往我手里塞了一个小布袋：“你小子怎么还是这么冒冒失失的，喏，这是刚才杀掉棕熊的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了日常任务【九城记】的第一步——【击杀邪恶棕熊】，系统奖励您金币30枚！”

　　这30枚金币说多不多，说少不少，正好是我刚才往返飘雪城的花的路费，嗯嗯，这任务不错，挺滋补的！

　　辞别了老猎人，和传送师对话后直奔帝龙城而去，这第二步任务非常简单，沿着地图坐标就找到了斯特里克兰的侄女，递上奶酪之后，完成了任务，而任务的奖励同样是金币，数额刚好是从飘雪城直达帝龙城的传送费！

　　而且，九城记这任务还不是如同某些传统网游中的接力任务，因为在斯特里克兰的侄女这边，我已经接不到下一步的任务了，而是系统给出了新的提示，让我去斯特兰城做一个跑腿任务。

　　……

　　接连走了7个城市，也完成九城记的7步骤，第8个步骤就稍微复杂了一点，在南方的一级主城玄凰城，我从一个名叫绍尔的守城队长身边接到了一个击杀BOSS的任务，而这个BOSS是一个140级的世界级BOSS，任务规定可以组队击杀，于是，我直接询问了的队友，问了一下有没有人接了相同的任务。

　　结果，冰羽无忧冲着我点头说：“哥哥，我接到了，是我的第6步。”

　　我微微一笑：“在村子里等我，我随后就到。”

　　冰羽无忧则吐了吐舌头：“哥哥，这里好像有些不太平……”


第483章 助人为乐

　　这句话一出口可谓一石激起千层浪，队伍中所有的好战分子都摩拳擦掌：“冰冰，汇报坐标，我们现在就过去！”

　　我没好气的说：“你们过去干毛，我自己去就行了，你们老老实实的做任务吧，这任务时间做的越短，奖励越丰富，别浪费时间了！”

　　众人顿时颓废了。

　　卡布奇诺说：“这样吧，我跟着过去吧，冰冰，那边什么情况，战火的玩家包场？”

　　冰羽无忧点点头：“嗯，不过比这更刺激，战火和暗夜碰上了。”

　　我承认自己是个看热闹不嫌事大的人，这样的好戏我怎能错过，果断的买了一张直达机票，赶到了出事地点。

　　玄凰城是中国区最南端的沿海城市，我传送到的这个村庄是典型的小渔村，村子里只有七八个木头搭建的小房子，三三两两的村民来回走动。冰羽无忧就站在村口。

　　我的身边很快凝聚了银白色的光芒，卡布奇诺已经出现在了我的身边。

　　我们俩同时走到了冰羽无忧的身前，发现不远处的村外，两个百人团正在怒目相视。

　　一个百人团的头顶上顶着战火，而另外一个百人团的头顶上则挂着暗夜的前缀。

　　战火的团队中，叶锋和战火债男并不在，只有恶魔也会哭和战火豪情压阵，而对方的三个老大也都不在，残爱和战火过客领衔。

　　我们的猎物，一头顶盖红的大螃蟹在海滩上游走，那攻击力上限只有42000点，都不能大面积破开我的物防。

　　只是，周围的那些散人玩家没人敢杀，因为两个大团队的主力玩家都在这里了，那眼神时不时的瞟着那螃蟹，分明是冲着它来的，暗夜团队还好说话，战火可不行，这是典型的霸王团队，见BOSS就推，见场子就占是他们的作风，这一点，中国区的玩家可是知之甚深。

　　我虽然和残爱的交情一般，可是他现在毕竟代表了暗夜，加上我和暗夜白羊比较暧昧的关系，我没办法置之不理。

　　而当我快步走过去的时候，战火的玩家一个个如临大敌，手中的武器全都抽了出来，发出了一声声的铿锵声。

　　残爱也不由一愣：“非一般，你怎么也过来了？”

　　我摊了摊手：“我怎么就不能过来，我有任务的。”

　　残爱斜楞着眼：“我也有任务，难道你的任务BOSS也是那螃蟹？”

　　我笑道：“没错，不但我有这任务，我家小牧师也有。”

　　残爱看到冰羽无忧俏生生的走过来，全身不由一阵发毛：“靠，冰姐，你也有这任务，那好吧，先紧着你，我不着急！”

　　恶魔也会哭一直就在冷眼旁观，也不说话，不过，他的右手始终紧捏着腰间巨剑的剑柄，只要是双方的火药点燃，他指定会第一时间冲杀过去。

　　战火团队虽然和我过节很深，可是由于我们之间联系甚少，都在各自的区域练级，所以也没有发生什么摩擦，双方的仇恨值降低了不少。而且，战火豪情这人也是个纯爷们，该打的时候绝对冲锋在前，不该打的时候他绝对是讲理将面。

　　看到我过来，他冲着我点头说：“非哥，恶魔要做这个任务，不知道能不能行个方便？”

　　我扫了恶魔也会哭一眼：“九城记跑到第几步了？”

　　恶魔也会哭笑了笑：“第八步。”

　　我吃惊不小：“做的真快。”

　　恶魔也会哭答道：“比你做的慢了一点，你之前应该去帮着一路风尘做就职任务了吧。”

　　“嗯。”我看了一眼任务的组队人员要求，一共有六个名额。

　　我问道：“你们都谁有任务？”

　　残爱说：“我们这边就我自己。”

　　恶魔说：“我这边也是我自己。”

　　我没好气的说：“那其他人来这里干什么？开PARTY是吗？该干啥就干啥多少，非要在这里吹海风是吗？”

　　战火豪情这才松了手中的武器：“非哥，虽然前一段子咱们打得火热，可是兄弟我还是没拿你当外人，既然你这么说了，今天我就不跟暗夜的同学们比划了！”

　　我直接退出了自己原来的队伍，把冰羽无忧、残爱和恶魔也会哭都组了进来：“一块把任务结了，没问题吧？”

　　残爱扫了恶魔也会哭一眼，轻蔑道：“我没那么多穷JB事。”

　　恶魔也会哭笑而不语。

　　于是，两个团队全都散了。

　　冰羽无忧有些吃惊，暗暗给我发了一条心语：“哥哥，暗夜和战火的玩家怎么转性了，那么听你的话？”

　　我则淡淡一笑：“冰冰，这只是暴风雨前的宁静，你等着吧，过不了几天，肯定要有一场大会战。”

　　“嘿嘿，哥哥你又成了预言帝了。”

　　“贫嘴，一会儿下线我就捏你。”

　　“呜呜呜。”

　　我并没有第一时间走到那大螃蟹的面前，而是对着不远处围观的散人玩家们问道：“有没有兄弟也在做这个任务？”

　　我这么一说，有三个等级在120级以上的玩家走了出来。

　　我顿时有点为难了，4+3=7，再简单不过的算术题了，可是这个组队任务的要求是6个人……肯定得甩下一个玩家做不成了。这种任务BOSS虽然刷新的时间很快，可是怎么说也得等上5分钟，而九城记又是竞速任务，谁会那么大方舍掉这5分钟？

　　答案是肯定，我敢，冰羽无忧也敢。

　　于是，我按住了正要说话的冰羽无忧的肩膀，把队长给了她：“冰冰，把这三个兄弟组进来吧！”

　　“可是哥哥，你会耽误时间的？”

　　“不要紧，几分钟而已。”

　　残爱的脸上挂着戏谑的笑：“非一般，又在收买人心了，还几分钟而已，几分钟我就可以把你落下几百米了。”

　　我直接召唤出了宝贝：“得了，别跟哥吹牛逼了，麻溜的杀吧，哥等着下一个刷新呢，再说了，你小子如果能比哥快，哥把自己的爪子嚼了。”

　　还没等他说话，宝贝已经急速飞到了大螃蟹的身边，一个高速吟唱的陨石术落在了它的脑门上！

　　“198744！”

　　高额的伤害让残爱吃惊不小，他不由惊呼道：“卧槽，比特么谭岳林那老王八蛋打的伤害高！”

　　恶魔也会哭顿时收敛了笑意，巨剑一横：“嘴里放干净点，别嘴给身子惹祸了！”

　　残爱先是一愣，随即骂道：“他就是一个老王八蛋，老子骂完了！”

　　这一句话顿时让恶魔也会哭暴走了。要知道他可是战火债男的亲信，残爱这么侮辱战火债男，他能乐意吗？

　　只见他手中的巨剑猛然挥击出去，砸向了残爱！

　　然而……

　　“铿！”

　　我的左臂已经扬起，手中的白金级盾牌用力一横，挡住了恶魔也会哭的这次攻击，自己的血量则掉了8000多点！

　　恶魔也会哭和残爱都愣住了，两个人一时间没有说话。

　　我则冷冷的说：“虐完了BOSS，你们俩找个开洼好好比划去，别浪费哥任务的时间。”

　　我这么一出口，两个人就算是有再大的怨气，也只能暂时放下了，因为他们也很清楚，我不是什么好脾气，恰恰相反，对于这些家伙来说，我可是说翻脸就翻脸的冷血魔头，惹毛了我，我真的可以把他们俩当场灭掉。

　　这句话不是吹牛，因为我带了两个高手过来，捏他们俩还是绰绰有余的。

　　大螃蟹很快朝我冲了过来，开始在我的身上挥击大钳子，只是那攻击的频率和速度实在太慢，在我眼中就跟慢动作没有区别，而在组外的我只顾着一个人疯狂的输出，别的就不需要管了。

　　这种打法其实很先进，我虽然输出很高，又有精灵宝贝的帮忙，可是怎么也不可能赶上这一个队伍输出，更何况这队伍里拥有目前中国区两个超级的DPS型MT，而另外的三个散人玩家虽然装备一般，却也都是战士，攻击力也不算太低了。

　　人家这三个哥们也算不错，其中一个哥们很知趣的退出了组队，对我拱手说：“非哥，你的好意哥们心领了，不过还是残爱兄弟说的对，你得竞速的，哥们才做到第四步，无所谓速度快慢了。”

　　我这人对这种实诚人也不玩弄虚作假那一套，直接向他发出了军团邀请，结果这哥们一愣神的功夫，肩膀上已经多了非凡那金光闪闪的徽记，我随后对冰羽无忧说：“把这哥们在组进来吧，跟着我和菲姐混，怎么能让你吃亏呢？”

　　这兄弟顿时感激涕零，另外的两个玩家也露出了向往之色，顿时问道：“非哥，我们能加入非凡吗？”

　　我笑了笑：“来吧。”

　　可是，我刚想拉人，系统铃声已经响了——“叮咚！”系统提示：“您的军团人数已经达到了上限，无法继续邀请成员加入，请请示军团长升级自己的军团！”

　　我看了一眼军团的明细，可不是，现在我们已经拥有了15万会员，多一个不多，少一个不少。

　　于是，我只能不好意思的跟两个散人玩家道了个歉，交换了一下好友：“两个哥们，军团人满了，这样吧，等我们升级到了B级，我第一时间把你们加进来？”

　　两个人都点了点头。

　　而残爱则不以为然的笑了笑说：“非一般，你丫真笨，踢掉两个千年浮尸不就得了？”

　　我也笑了笑，说出了一番大义凛然、足以压倒他的话……


第484章 领地战

　　“对不起您了，非凡啥都有，就是没有千年浮尸这种东西。如果把人家同学逼得不上线了，那得从自己的身上找下毛病，如果新同学加不进来了，那也得自己想办法把军团的实力提升提升。”

　　残爱哑口无言，哥的喷功不行，可是说真话的本事不小，他也不知道该怎么应对了。

　　所以，沉默是金的残爱同学只能老老实实的刷怪了。那两个没能加入非凡的散人玩家则是一脸的敬佩。

　　心中暗爽，哦也，装逼成功！

　　世界级的BOSS并不算强力，不消十多分钟的时间，它的血量已经降到了20％，紧接着，世界级的暴走呈现在了我们的眼前，BOSS的攻击力果断的提升了20％！

　　对于隐职战士来说，这种暴走并不算什么，太司空见惯了，而对于三个散人玩家来说，那就有点伤筋动骨了，大螃蟹也会乾坤一击，这一次攻击下来，一个剑士的血量顿时掉了三分之二，吓得脸色发青，赶紧掏出了一个秘药瓶子！

　　只可惜，冰羽无忧没有却帮他省了这瓶子，手中法杖一挥，一记强力的治愈闪光把他的血瞬间顶到了80％，紧接着，一个海纳百川让他活力十足。

　　这剑士也很会说话：“多谢了冰冰姐，给俺省了20块现大洋啊！”

　　没错，生命秘药现在就是这个价格，市价1500金币一组，一组是100个，等于是15金币一个，而以现在的汇率，15金币大约相当于20RMB，所以，喝上这一瓶子的价都特么赶上一瓶子黑土地了，普通的高级玩家运气比较好的话，一天刨去了花销能打上百八十个金币那是相当不错了，偶尔再爆出一两件小极品卖掉，那更是可遇不可求，所以不是万不得已，根本就不舍得喝这种血瓶。这时有人就要问了，那我雇个奶妈给我加血不就得了，对不起您了，普通的高级蓝药水喂奶妈吃，那就跟鲜花喂老牛似的，根本就不够塞牙缝的，碰见强力怪物，奶妈如果不想害死MT，那必须得喝魔法秘药，至于魔法秘药的价格，20金币高高的，按组买的话，顶多打个九折，1800金币起！

　　这也是目前金币的汇率一直都很稳定的原因。

　　好吧，我承认我多少有点跑题了。

　　大螃蟹在暴走后仇恨非常乱，不时的攻击冰羽无忧队伍里的玩家，而且，主攻的居然是三个散人玩家，那个刚刚加入非凡的战狂玩家是个挺艮的爷们，一边扬着斧子格挡一边骂道：“特娘的，俺只是肉厚，防可不高，您了不会小点劲啊！”

　　我赶紧把他挤到了自己的身后，左臂一挥，格挡住了大螃蟹的乾坤一击，大声道：“兄弟，后措几步，不要往上靠了！”

　　说话间，右手拳暴起。一记下勾拳击中了大螃蟹的下巴颏，居然将它沉重的身体打到了半空中！

　　残爱和恶魔也会哭都有点吃惊了，恶魔也会哭只甩出了一句话：“掌控力真特么高。”

　　的确，翔龙击这个技能就是要看掌控力的，这个属性非常难以描述，一来是靠自身的职业特性来提升，而来则是要靠技能的等级和自身的装备加持来提升。我现在除了一套合金级首饰外，全身已经普及了紫金件，而且还有白金级的装备，掌控力当然要高出一般的隐职玩家一块！

　　随后，我纵身跃起，一记龙刺+卡刀+爆龙斩，直接将大螃蟹的血量再次克掉了100万点！

　　听着我的武器劈斩在螃蟹壳身上发出的脆响，战狂玩家不由竖起了大拇指：“这声音真特么过瘾，给力！”

　　这句话一出口。我面前的两个战士脸上可就不好看了，纷纷祭出了自己的大招，残爱的身体很快化为了一道冰蓝色的利刃，贴着地面穿透了大螃蟹的身体！

　　“极地穿越！”

　　“暴击401202！”

　　就在下一秒钟，恶魔也会哭的恶魔乱舞已经挥击出来，手中那把巨剑以闪电般的速度和战锤一般的力度劈砍下来，连连五段伤害，足足打掉了大螃蟹70多万的血量！

　　于是，接下来就成了两个人好勇斗狠的时间，我则安逸的坐在了地板上，擦了擦额头上的汗。

　　其实，表面上很平静的我，内心深处是非常渴望能和残爱、恶魔也会哭这样的高手有一场真正的、一对一的较量，只是现在由于各种条件都还没有成熟，我一直没能如愿，目前来看，只能寄希望于水星集团再举办一次个人PK赛了，那样的话，我的这个愿望就能够得到满足了。

　　而且，这还真是说不准的事情。

　　残爱和恶魔也会哭的现场表演一直持续到了螃蟹的倒下。

　　随后，恶魔也会哭的脸上露出了一丝胜利者的神情。我发了一条心语询问了一下冰羽无忧，这才知道在她的队伍中，残爱的DPS是全队的38％，而恶魔也会哭是38.7％，只多了0.7个百分点。而我个人则占了总DPS的48％……

　　大螃蟹的嘴里吐出了一滩白沫之后挂掉了，除了上百枚金币之外，什么掉落物都没有，纯粹的任务BOSS，完成了任务的战狂玩家向我道谢，并执意要留下来帮我杀刷新出来的螃蟹，我则笑着摆手，让他跟着我们的大部队去练级了。而残爱这厮也是个倔脾气，一定要留下来帮我把第二个螃蟹克掉，说是绝对不在任务时间上占我的便宜，我却没好气的把他轰走了：“打住吧你，我还是自己来吧，你留下，恶魔这家伙也就留下来，你们再把我的螃蟹抢了，我到时候跟谁哭去？”

　　残爱挠了挠头：“也对，那我就平砍好了，说什么也不占你便宜。”

　　我无奈了：“随便你吧！”

　　恶魔也会哭也是个顶天立地的汉子，虽然战火和我们敌对，可是这人却是难得的耿直之人，不但他没有走，还把战火豪情喊了过来，几个人一起等着BOSS刷新出来，帮我做掉了之后，这才离开，而卡布奇诺这腹黑的家伙在第二个BOSS刷新之后才动了手。我明白，老东西是为了我着想。

　　这头螃蟹也很快倒在了地上，照样是一地黄金，我飞快的砍下了一个螃蟹爪子，放到了自己的背包中，这是任务道具，回去交给玄凰城的守城队长就可以了。

　　回到了玄凰城，把螃蟹爪子双手奉上，那没出息的队长还闻了闻：“不错，这就是帝皇蟹王的利爪，小兄弟，你立功了。”

　　说完，背包里稀里哗啦一通乱响，金币只掉了一百枚，娘的，你就不敢多给一点吗？

　　这时，最后一步任务的提示出现了——“叮咚！”系统提示：“请您火速寻找到隐龙者龙武，完成日常任务【九城记】的最后一步任务！”

　　我吃惊不小，最后一步任务居然是找自己的师兄完成的，甚好！

　　于是，传送再传送，终于来到了伊尔萨村，在那个歪脖子大槐树下找到了自己的师兄。

　　这是这一次，师兄的脸上挂着几分令人不解的神色，而且一直都在向正南的方向张望。

　　我走到了龙武的身边，调侃道：“师兄，又在想师嫂了是吧？”

　　龙武的手顿时从蒲扇变成了铁锤，一拳凿在我的后背上，差点把我的早点打出来：“小崽子，你来这里作甚？”

　　我艰难的抚了抚自己的后备：“有任务……”

　　“哦？我知道了。”

　　“叮咚！”系统提示：“您的日常任务【九城记】已经完成了最后一步，用时1小时57分钟，目前排名中国区第一位，请耐心等待，今天零时将为您结算任务奖励。”

　　果不其然，我还是第一名。

　　“不错啊师弟，你的进步非常明显，难怪师父她老人家一直念叨你。”

　　“哦，小羽，呃不，师父她一直都在念叨我？”

　　“嗯，只是你现在的能力不够，师父还不会见你。”说完这句话，龙武也不再搭理我，继续眺望远方。

　　我个人认为龙武有些反常，可又不知道该怎么问他。

　　正在这个节骨眼上，一则世界信息响彻在中国区的上空，让我大为震惊——“叮咚！”世界公告：“玩家暗夜白羊触发了BBB级战役任务【齐格力之战】！齐格力之地将在4个小时进入封闭状态，所有在齐格力之地的玩家将被强行传送出去，4个小时之后，战役正式打响，等级在110级以上的玩家均可以进入齐格力之地参与战斗，获得特殊任务道具【齐格力之心】的玩家将拥有齐格力之地的管辖权！”

　　毫无疑问，这是领地战，最终获得任务道具的玩家，将成为齐格力之地的领主，这一点毋庸置疑！而以齐格力之地这块地图的面积来看，足以媲美一个二级主城，不管是被哪一个军团获得，日后丰厚的利益都足以养活整个团队！而且，领地这东西，可是比建团凭证更具装逼的价值，打个不恰当的比方吧，就算是现在战火没有建团，如果被叶锋打下了领地，照样会有很多高等级的玩家对战火趋之若鹜！

　　当然，我是绝对不允许战火拿下这块领地的，非凡，势在必得！

　　“终于开始了……莱特，你这一次，到底会不会行动？”龙武望着南方，淡淡的说。


第485章 姐姐的隐忧

　　我理解龙武的这种感情，虽然已经远离了尘世的喧嚣成为了一名隐龙者，但他无时无刻也没有忘记自己曾经效力过的团队以及自己的老大，所以，这种重情重义的人值得交。

　　龙武回过头来，看我了一眼，严肃的说：“小非，齐格力之地的头目非常强大，应付起来也许会非常的麻烦，我希望你能带领自己的军团，鼓起十二分的勇气和决心，战胜那强大的魔物！”

　　我坚定的点了点头：“一定的！”

　　告别了龙武，我也从自己人手中得到了情报，就在几分钟之前，非凡和几个兄弟军团一起，推倒了一个齐格力之地中心的一个传说级BOSS，暗夜白羊完成了最后一击，因此触发了齐格力之战。

　　时间很不错，齐格力之地封闭四个小时，再次开启的时候是晚上八点不到，我们那时候正好吃过晚饭，酒足饭饱的状态下作战才是最给力的。

　　目前，虽然飞天和暗夜并不具备挑战高阶特殊副本的能力，但是凑齐足够的玩家挑战战役任务，还是绰绰有余的。

　　卓云飞、暗夜白羊都没有和我联系，因为他们知道，这个时候跟我联系，那未免显得太假了。如果齐格力之地打下来，我们怎么分？

　　我们和风雨、剑歌之间也有这种问题，不过我第一时间把小静和独恋秋雨邀请进了语音频道，开诚布公的把这个略显沉重的话题说了。

　　语音频道中人并不多，只有菲儿、我和她们两个。

　　我尽量让自己心平气和：“一会儿要打齐格力之地了，姐、小静，你们俩有什么打算？”

　　独恋秋雨笑道：“没什么打算，准备过过领主的瘾。”

　　一句话把我的套路给堵死了：“姐，你真实在。”

　　小静则浅笑道：“秋雨姐是在和你开玩笑呢，我们当然是要帮你咯。”

　　我和菲儿都微微一愣。

　　独恋秋雨说：“说一句最靠谱的话吧，风雨和剑歌的号召力远远不如非凡，而且从兵种的优化上也差了很多，所以，与其各自为战，倒不如联合起来。”

　　小静也说道：“我赞同秋雨姐的观点，风雨只是骑兵够强，其他的兵种都偏弱，充当先锋可以，打阵地战恐怕就要差很多了。”

　　两个人都这么说了，我和菲儿也就好做了。

　　菲儿说：“如果是这样的话，那咱们就统一行动吧，这一次肯定是大会战，咱们得倾巢出动了。我现在把主力们打拉进来，咱们部署一下战术吧。”

　　两个妹妹都点了点头。

　　不大一会儿，非凡、风雨、剑歌三大团队的主力玩家都进入了语音频道，经过了商议之后，最终推选我为战役的总指挥。负责调度大队人马，而我下的第一个指令就是下线埋锅做饭，吃饱喝足后，晚上七点钟准时上线待命。

　　晚上六点钟，大家坐在一起吃饭的时候，我一个人坐在了电脑屏幕前，端着饭碗，看着电脑中齐格力之地的平面图。

　　经过了十天的奋战和开拓，整个齐格力之地被各个军团以及散人玩家全部拓开了，因此我也得以顺利截图，这是一块地形非常复杂的大地图，东南西北西面都是森林，中间区域则横亘着一条河流，这条河流虽然已经干涸，但沟壑极深且没有任何的桥梁，我们当时都是花费了十多分钟，跑到了河流的尽头之后，才寻找到继续前行的路径。

　　过了这条九曲十八弯的河道之后，便是坑洼不平的丘陵地带，再往前走，是一片开阔的大草原，草原的中心，也就是整个齐格力之地的中心。

　　如果系统想要给我们设置路障的话，森林、河道上都可以大做文章，想必如果在这些区域被系统设置的怪物横加阻挠的话，我们进入中心地带的时候人员也损失大半了。

　　所以，这场战役非常不好打，必须做好充足的准备。

　　这时，门口有人敲门了，我的门没有关，四敞八开，可是妹妹们都很有家教，有事找我的时候还是会敲敲门。

　　我回头一看，只见小静正端着饭碗，和一盘热气腾腾的红烧排骨走到了我的面前：“来，咱们的最后一个菜。”

　　“哦？今天的伙食真不错，这又是小辣椒的杰作吧？”

　　小静摇摇头：“是我做的，你尝尝能不能吃吧！”

　　我吃惊不小，小静可是从来都没有在工作室里做过饭，今天还是头一回呢！

　　看着我吃惊的神情，小静夹起了一块排骨上的肉放到了我的嘴里，那爽滑之中带着浓郁酱香的味道着实让我的舌头触动不小，别说，小静做的排骨很好吃。

　　看着我露出了心满意足的神情，小静的嘴角也扬起了一抹笑意：“好吃就多吃一点吧！”

　　“嗯，你也吃。”我夹了一块肉最多的给她：“想不到你烧菜也这么好吃。”

　　“以前跟妈妈学过。”小静看了一眼电脑屏：“战术布置好了吗？”

　　“已经想好了。我说给你听听吧？”

　　“没关系，一会儿上线之后和大家一起听吧，不搞特殊化。”

　　我趁机摸了摸她充满弹性的小手，而她的脸色绯红，一把将手缩了回去：“门还开着呢。”

　　我坏笑：“那我去关门。”

　　“不要。”小静摇头说：“哥哥，我发现你也是个色狼，只是有点闷骚。”

　　我毫无犹豫的点点头：“也许吧，男人没有找到另一半的时候，很多都跟傻子似的，啥也不懂，啥也不敢做，可是一旦找到了另一半，不由自主就发生变异了。”

　　“那你怎么不变异成一个史莱姆？”

　　“变成史莱姆也好，那就整天粘着你。”

　　“少来。”小静捋了捋额头前几根已经过了鼻尖的发丝：“头发又长了，对了哥哥，你喜欢我留长发吗？”

　　这句话一出口，我心里“咯噔”一下，要知道，当初花香姐就是为了天哥才留起了长发，从假小子变成淑女的。小静想留长发，那无疑是要为我做出改变。

　　只不过，我独爱她的一头短发，喜欢她英姿飒爽的样子，也不希望她为了我而刻意改变：“过两天咱们去理发店，把头发剪断一点吧。”

　　“哥哥，这么说你喜欢我现在的样子？”

　　我摸着她顺滑的头发说：“嗯，短发挺好的。”

　　“我只是觉得去理发店挺麻烦的，剪个头发都要半天？”

　　我趁机调侃道：“小静，要不，我给你剪吧。”

　　“哥哥，你会剪头发？”

　　“当然，记得我小时候，爸爸拿起一个碗扣在了我的脑袋上，然后顺着碗边就给我剪了，那就是传说中的盖碗头。”

　　小静理所应当的暴走了，直接将碗放在了桌子上，张牙舞爪的向我扑了过来，我则一把将她抱住，反手把她按在了床上：“小样的，哥可是练过的，投降不投降？”

　　小静还没来得及表态，门口已经传来了一阵唏嘘声。

　　我抬头一看，好家伙，几个妹妹正齐刷刷的端着碗，瞪大了眼睛在这看西洋景呢！

　　我也好，小静也好，脸一下子红了，我马上放开了小静，若无其事的拿起了碗：“嗯，今天的饭真好吃，这个杭椒牛柳是辣椒做的吧，味道不错！”

　　小辣椒近乎残忍的摇头：“哥哥，这个是静姐姐做的。”

　　“嗯，汤也不错。”

　　“也是静姐姐做的。”

　　我没好气的说：“小丫头，你就不会说是自己做的吗？”

　　“不可以，我就是想看看哥哥你被石化的样子。”

　　菲儿故意轻咳了一声：“嗯嗯，身为非凡的负责人之一，和兄弟团队的老大搞好关系是必须的，但是要注意影响，这光天化日的……”

　　小静端起碗就跑了出去，差点没泪奔，几个妹妹则没心没肺的笑了起来。

　　笑过之后，小辣椒把小静叫了回来，姐妹俩手挽着手坐在了我的床铺上，和一群妹妹在一起听我的战术部署。

　　我的话很简明扼要，把大家的分工细化了一下，讲解了之后，就宣布散会了。

　　不过，菲儿却没有走。几个妹妹和她关系莫逆，知道我们俩要说悄悄话了，所以都走出了房间，小辣椒更是随手关上了门。

　　菲儿看了我一眼，眉头轻蹙：“小非，我最近有一个非常细微的发现，你想听听吗？”

　　我看了看她，微微一笑：“我能猜猜吗，是不是关于姐姐的？”

　　菲儿一愣：“你怎么总是这么先知先觉？”

　　“因为我知道，只有姐姐的事情，你才会刻意的避讳几个小妹子。”

　　“那你说说吧，没住那咱们俩的发现是一样的。”

　　“嗯，我觉得剑歌发展的速度过于缓慢了，甚至有些停滞不前，除了等级之外，团队玩家的数量根本就没有扩张，甚至最近还流失了一些玩家。”

　　“没错，这也是我想跟你说的话。”菲儿很认真的说：“我不知道秋雨姐想要做什么，但是我很清楚，她似乎是想要慢慢的淡出剑歌了。”

　　“菲儿，我一直都在关注她，她肯定是有难言之隐。不过，我想在近期，会有大事件发生，让她迫不得已做出一个抉择。”

　　“小非，你做好保护她的准备了吗？”

　　“没有，我只有保护她的决心，准备却仍旧不足。”

　　“没关系，我会帮你的，她是你的姐姐，也是我们大家的姐姐，我不允许她受到任何伤害！”


第486章 不一样的领土战

　　菲儿的话，不但是暖人心而已，更是一种无形的力量，在鼓舞着我、支撑着我，因为她可以帮助我。而现在我要做的，并不是出动出击，去询问独恋秋雨，因为以我对她的了解，她是绝对不可能对我吐露分毫的，我只能利用自己的关系网，去慢慢的探查她周围的事物。

　　六点半的时候，我上线了。

　　打开了军团频道，发现此时的在线率已经达到了65％，而且这个数字还在上涨，看来大家都对这一战非常看重。

　　非凡管家的心语很快发了过来：“小非，攻城设备已经准备好了。”

　　我回复道：“辛苦了管家叔，还没吃饭吧，赶紧下线补充一下吧，咱们还有的是时间呢！”

　　“好的，我这跟弟兄们说一下。”

　　非凡的生产团队在最近一段时间是最忙碌的，一方面他们的等级不能落下，因为在齐格力之地这块地图上，不论任何种族职业，都必须满足110级的条件才能进入，高瞻远瞩的菲儿最近一直都在帮着生产团队提升等级，就是为了未雨绸缪的等待着一天的到来。另外一方面，最近生产团队也在囤积大量的药品、料理和攻城用具，也是为了这一天做准备了，只是没想到，这一天居然来的这么快。

　　我们的玩家开始集合了，如今的非凡，军团玩家的平均等级已经达到了108级72％，装备精良，士气正旺，正需要一场大战来调剂一下大家体内涌动的热血。因此，这一次我们等级在110级以上的玩家将毫无保留，全部投入到战斗中。

　　晚上七点半的时候，玩家们已经到齐了，非凡的玩家在线率达到了惊人的99.8％，这是任何一支网游团队都不能相提并论的，而我们等级在110级以上的玩家更是达到了10万人。

　　清点完了人数之后，独恋秋雨和小静向我发出了部队邀请，我立刻点取了确认，随后，整个部队的编制发生了一些变化，非凡的玩家集结成了一队、剑歌的玩家变成了二队，而风雨则是三队，整个部队的人数已经达到了20万人，非凡10万，风雨6万，而剑歌则不到4万人。

　　晚上七点五十分，我们的大部队已经浩浩荡荡的开赴到了齐格力之地的外围。

　　此刻，这里是一片寂静，听不到一点怪物发出的声音，唯独只有狂风在森林中咆哮。

　　不远处，飞天和暗夜的联合团队也出现在了我们的面前，他们的规模着实不小，100×100的编制方队足足有16个，这就说明，他们这次将投入16万的兵力。

　　但是，相比之下，人数更多的则是战火和他们的雇佣兵，远处，呼啦啦一大片玩家出现在了我们的视线中，我已经看不出任何的队伍编制了，只能看见已经酱了的人群，安插在战火团队的007回报的时候声音都有些发颤了：“非、非哥，战火这一次一共有498785名玩家！”

　　我对瘦死的骆驼比马大这句话的理解更深了，而实际上，战火现在确实也是这种处境，最近，由于叶家在国内、国际的餐饮、娱乐市场上都受到了很大的冲击，国内的冲击来自江氏，而在东南亚则遭遇到了酒神实业的挑战，而一向不算太肥沃的大洋洲市场，也被凡星的老朋友苏琴挖走了二分之一，至于在欧洲，更是全线溃败，就在前天，刚刚谈崩了一个总价值达到了30亿美元的跨国订单，以意大利、法国、西班牙等国家为首的欧洲餐饮协会组织拒绝与叶家合作，而选择了与欧洲国家关系更好、更有诚信的江氏作为自己的合作伙伴。当然，这里面自然少不了司徒风合的推波助澜。

　　所以从昨天开始，叶氏的股票开盘后猛跌了2.5个百分点，今天再度下跌了1.78点，如果持续下去的话，叶家将面临一场很大的金融危机。

　　所以，叶锋只能孤注一掷了，借虚拟游戏中这第一次开启的领土战，为自己夺回一块失地。

　　所以，他在这场战役之前几个小时，已经联系了各个中型团队，挥舞着支票簿和他们谈判，寻求帮助，终于凑足了不到40万的玩家。

　　不过，如果他想在战场之外解决掉我们，那恐怕是难上加难了，虽然他的部队人数是我们的2.5倍左右，可是其中有太多的玩家都不是正规军，缺乏统一的指挥和调度，堆尸可以，一旦打起来，被我们拉开了阵势，那只能变成一摊散沙了，而且，如果他胆敢在这里动手，飞天和暗夜团队也不会袖手旁观的，毕竟他们知道唇亡齿寒的道理。

　　因此，在无数玩家保护下的叶锋，也只能冷冷的凝视着我了。

　　而且，中国区的力量也不只有我们这几股，还有数量难以计算的小团队和散人玩家，他们也集结成了小股战队，试图在这乱战之中分享一杯羹。

　　时间很快来到了晚上7点59分，距离齐格力之地的再次开启只剩下了最后的10秒钟。

　　我的心跳有些加速了，不是那种没出息的紧张造成的，相反，我一点也不紧张，我只是兴奋过度了，许久没有参加如此大规模的会战了，全身沸腾的热血一直都被禁锢在这个一米八十五的躯壳之中不得释放，那感觉真是太难受的。

　　兴奋，让双手的虎口都酸楚难耐，牙齿更是有些痒痒，终于，终于快要等到这一天了！

　　菲儿的美目凝视着我，不由调侃道：“第一次指挥这么多人打仗，感觉如何。”

　　我笑了笑说：“真特么的爽！”

　　“倒霉的小受受，又粗口了。”

　　小静则无不遗憾了看了看自己充满弹性的双腿：“可惜，没有一匹战马，要不会更爽的。”

　　我点头说：“严重同意你的观点，来，握手！”

　　菲儿鄙夷道：“两个好战狂。”

　　独恋秋雨不说话。只是在对着我浅笑，装作一点心事都没有的样子。

　　时间飞快的流逝，倒计时很快读完了最后一秒钟。

　　一声世界公告响彻云霄，在中国区的上空震荡起来——“叮咚！”世界公告：“齐格力之战正式打响，齐格力之地开启！最终夺取齐格力之心的团队将获得齐格力之地的管辖权！”

　　团队，系统说的依旧是团队，由此可见在《圣战》中，团队的利益高于一切！

　　我的部队界面中没有任何的任务更新信息，唯独军团界面中有了更新，任务，主线任务，BBB级的主线任务，BBB级的战役主线任务！

　　成败条件都没有给出来，这足以证明，这场战役将会相当残酷。

　　眼前，出现了一个混沌的传送阵，不等我们上前，这传送阵自我克隆，很快生成了第二个、第三个。第四个……数不过来的传送阵，这些传送阵很快划成了一个圆，从传送阵之中，发出了桀桀的吼叫声！

　　紧接着，令我们难以置信的一幕出现了，不等我们走进这混沌，从混沌之中居然冲出了数以万计的飞鸟！

　　我大吃一惊，这些飞鸟的样子是如此的熟悉，却又是如此的陌生！它们身上的皮肉早就化为了乌有，只剩下了森森的白骨，但是两只翅膀却依旧扑扇的飞快，如同电风扇一般！

　　【白骨蜂鸟】

　　品阶：精英怪物

　　等级：145级

　　血量：6200000

　　物理攻击力：36000～40000

　　物理防御力：24000

　　魔法防御力：28000

　　技能：亡灵连刺、急速刺击

　　……

　　不由一惊，这白骨蜂鸟的显然是被吞噬了肉身的荆棘蜂鸟，只是这属性居然还要比荆棘蜂鸟高出了很多，除了魔防略微降低之外，其他的几项属性都有了提升。由此可见，齐格力之地中一定有强大的魔物存在！它会是谁，难道真是那传说中的魔神十二星吗？如果是的话，它的能力在当前绝对是逆天的。

　　但是，这还不是全部，就在蜂鸟倾巢而出的时候，它们的身后已经传来了一声声桀桀的嘶吼，一个个身披黑色甲胄的亡灵战将出现在了我们的面前，它们无一例外，手中都持着青色的长剑，猩红色的双眼中泛着令人窒息的邪灵光芒，属性也着实的惊人！

　　【魔化骨兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：150级

　　血量：7000000

　　物理攻击力：39000～43000

　　物理防御力：29000

　　魔法防御力：22000

　　技能：亡灵疾斩、诸刃

　　……

　　又是精英怪物，属性又高的离谱！

　　我不由唏嘘，《圣战》的领土战真是设计的太变态了，以往游戏的领土战，都是玩家冲击领地，哪见过领地里的怪物组成大军团冲击玩家的，真是乾坤倒转了！

　　然而，还没等我挥动手臂，更令人吃惊的事情出现了，在蜂鸟群中，突然传出了一声刺耳的叫声，一个巨大的身影从蜂鸟群中脱颖而出！


第487章 暴敏战狂

　　【魔化的米洛伊尔】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：155

　　血量：35000000

　　物理攻击力：46000～48000

　　物理防御力：35000

　　魔法防御力：30000

　　技能：飓风疾刺、圆周环击、沉睡之云

　　BOSS介绍：齐格力之地，幽静之森的守护者之一，拥有华丽的外表和极强的飞行能力，曾经作为地伏星的信使往来于魔雨大陆与伊利诺亚大陆之间。被赛诺国的勇者非一般击杀之后，它的肉身被地鬼星·米雷兹灌入了大量的魔性气息，变成了更为强大的傀儡生物。

　　……

　　眼前的米洛伊尔，活脱脱的变成了骨架，只不过它的周身已经覆盖了一层厚重而沉闷的黑雾，这正是它被魔化的标志。

　　毫无疑问，这是魔族给我们的下马威，想趁着我们立足未稳，先给我们来一次迎头痛击。

　　我倒是很欣慰，BOSS介绍中居然把我也放了进去，我出名了……

　　军团中的兄弟姐妹也看到了这一行介绍，一个个都笑了起来。刚刚复出不久的顶级战狂玩家红叶扬起了手中的战斧，大吼道：“战狂们，举起你们手中的战斧，迈开你们粗野豪放的脚步，把这些兔崽子全部给我阻击在牧师队伍二十五米开外！”

　　另一侧，冒险恶棍也趁势扬起了手中的战斧。高声道：“冲啊，砍碎这些骷髅架子！”

　　“吼吼！”

　　数以万计的战狂玩家瞬间交织成了一张巨大的网，将面前的这些飞鸟团团围住，一个个扬起了自己手中的战锤，挥击出了一记记千钧重击！

　　王华东也在队伍中爽朗笑道：“咱们也不能落后了，骑士团，两路夹击，不准让一个怪物从咱们的盾墙中溜出去！”

　　“呼啦！”

　　“蹭蹭蹭！”

　　脚步声、利剑出鞘声震荡在了整片齐格力之地的外围，呵呵，邪恶的暗黑生物，你们想反客为主，在非凡这边绝对是无法实现的！

　　骑士玩家很快在王华东、狂恋九霄、暴雪狂天等人的带领下，沿着战狂玩家的外围包抄过去，把后排的魔化骨将挡住，排成了最为坚实的人墙，而剑歌云风则带着魔导士的队伍。和翼风、洛岚一道，在骑士玩家和战狂玩家的外围展开了连续不断的轰炸，更是与此同时，冰羽无忧已经带着高级牧师团队密密实实的站在了整整四个纵列，开始释放大面积的群体补血技能！

　　看到如此整齐划一的指挥，远处的叶锋也好，卓云飞和暗夜白羊也罢，都是一脸的敬佩，非凡就是在他们的眼皮子底下成长起来的，从无到有，从小到大，发展到今天只用了短短两个多月的时间，实力就已经晋升为了中国的一流行会，而且配合能力也在中国区数一数二！

　　不过，叶锋可不是那种甘于人后的家伙，他一向是自诩为圣战中的曹操，有吞吐天地之志！他抽出了手中的长剑，向前跨了两步，大声道：“孩子们。冲吧，为了永不熄灭的战火！”

　　的确，孩子们是特么依依呀呀的冲了过去，只不过冲过去的都是他们的雇佣兵、炮灰团，真正的主力，还卧在后面呢！

　　不过，这些雇佣兵也够唬人的，尽管装备一般，操作一般，配合能力也很水，可是架不住数量多，这乌泱泱的冲过去，其实还真是挺唬人的！

　　飞天和暗夜的联合团队那边则比较谨慎，看看周围的散人和小团队的玩家冲过去之后，他们才把自己的远程部队拖了过去。

　　我心中也暗自赞叹，白羊和卓云飞这一大一小两个狐狸已经揣摩透了人心，这些散人玩家和小团队很少见到这样强力的精英怪物，他们自然会把这些家伙当成难得的经验，而且，通常来说，领土战中怪物的掉率可是相当丰厚的！

　　所以，他们不悲剧谁悲剧，而且，他们中，大多数的玩家等级还不到110级，有些100级挂零，装备还是一身白银和黄金件混搭就跑出来了，结果不是被白骨刺鸟活活戳死，就是被魔化骨兵乱刀砍死，尸体都残缺不全的零落在地面上，凄惨无比。

　　古惑浩南带领的古惑团队在非凡的阵容当中，此时由于没有我的命令，一个个都在远处观望，一开始的时候，古惑山鸡还有点不服，跃跃欲试，想过去掺和掺和，可是看到了这些怪物惊人的攻击力之后，他的脸色顿时煞白了：“卧槽，真特马勒戈壁的猛啊，110级的剑士，两下被撕碎了！”

　　已经靠着最近疯狂参加非凡的活动而获得了一套高级合金套装的古惑大天揶揄道：“小鸡，你这小身板就别过去凑热闹了，当心来个骨兵娘们，一下把你的JJ剁了。”

　　古惑山鸡骂道：“剁你妹子！我觉着还是跟着非哥混比较好，在这里带着多安全啊！”

　　我有点听不下去，过去朝着古惑大天的脑瓜来了一个大脖溜：“你大爷的，从这里打诨个毛，过去跟着云风群怪去，放着大把的经验不赚搁在这唠闲篇！”

　　古惑大天摸了摸后脑勺，麻溜的跑到前线了：“完蛋，被非哥逮了个正着！”

　　古惑山鸡则幸灾乐祸的笑，结果也挨了我一个大脖溜，这哥们委屈的不行：“哥，我没做错事吧？”

　　“你小子带着盗贼们去跟牧殇、血色和小猪他们会合，一会儿等我拉稳了BOSS的仇恨，你们就过去爆菊，不过记住了，回避技能一定要准备好！”

　　古惑山鸡答应的很干脆：“没问题，你瞧好吧，小的们，跟哥去找小牧！”

　　古惑山鸡这厮别看平日里吊儿郎当的，在古惑盟里威望可是不低，我听古惑浩南说过，这小子办事特重义气，以前打架的时候帮着自己的小弟兄扛过不少事，所以很多弟兄都很听他的。

　　古惑浩南看到我这举动，差点笑抽了：“小非，你这老东西不去混黑道真特么可惜了，刚才那两下真有大哥的意思。”

　　我微微一笑：“这多亏是碰上了我，如果碰上神话哥，估计就得给这俩小子上文化课了。”

　　古惑浩南深深点头：“不过说真的小非，你带兵打仗有一套，这套路真特么挺牛逼的，狼兽扛怪，骑士包夹围墙，射手和魔导士外围发炮，这种战术，已经很久没见过了。”

　　我看了一眼前方的战事，淡淡的说：“没办法，我手底下只有20万弟兄，我不想让他们白白送死，每一个人都得给把经验填饱了在挂掉，这样怎么也不亏本。”

　　“这也是古惑盟愿意拿你当老大的原因，说真的，你比叶锋那货好多了，那个逼克的，就知道可劲用我们这些雇佣兵。”

　　“进了非凡，都是我的犊子，我这人没别的优点，就是护犊子。”

　　我看了一眼天空中正在扫视整个战场的米洛伊尔：“得，不扯淡了，我先把这骨头架子给它轰下来，省得它搁在天上跟咱们得瑟！”

　　不过，还没等我上前，已经有一员大将主动请缨了，他跨步上前，拱手道：“哥，杀鸡焉用牛刀，小弟过去帮你摆平他！”

　　我看了他一眼：“风尘，小心点！”

　　烈火佣兵得令，笑着疾驰而去，手中的战戟瞬间笼上了一层烈焰般的色泽，朝着天空中用力的挥动了三下！

　　“呼呼呼！”

　　三道炽热的剑气沿着斜线飞到了天空中，不偏不倚的砸在了魔化的米洛伊尔身上！

　　“火气连击！”

　　“34587！”

　　“30214！”

　　“35452！”

　　三段攻击，让头顶上这传说级的存在连掉了10万的血条，怒极的俯冲下来，那嘴巴更是如同锋利的飞剑一样刺向了一路风尘的胸膛！

　　“飓风疾刺！”

　　别看一路风尘是个以力量见长的暴力佣兵，可是心眼却非常的活泛，一个折线反跑，脚下生风，直接开启了冲刺技能，紧接着一个急停变线，硬生生的躲开了魔化的米洛伊尔的攻击！

　　但是，这还不算完，他的手腕一转，战戟当棍子使，一记举火烧天沉重的劈斩在了对方的头顶上，将它硬生生的砸飞了七八米远！

　　而对面，则站着刚刚复出的红叶！

　　“红叶哥！看你的了！”一路风尘吼道。

　　红叶桀桀一笑，随后脸上变得狰狞起来，咆哮着冲了过去，手中的战锤挂起了一道血色的残月，相当给力的劈在了这大鸟的翅膀上！

　　“千钧重击！”

　　一声巨响，让这巨大的鸟的翅膀瞬间掉了一个，那满是骨头的翅膀掉在地上还扑腾了几下，甚是滑稽！

　　但是，红叶的这次攻击的效果，却令人所有人都目瞪口呆了！

　　一路风尘更是张大了嘴巴惊呼道：“卧了个槽，红叶哥，你是暴敏战狂吧！？”

　　一个惊人的7454581点伤害从魔化的米洛伊尔头顶上冒出来的同时，战斗提示也在耳边响起，红叶的这一次攻击，立功了！


第488章 重口味

　　“叮咚！”系统提示：“魔化的米洛伊尔受到了玩家红叶舞秋山的【千钧重击】技能攻击，损失了7454581点血量，弱点位置受到了重创，失去了技能【飓风疾刺】、【圆周环击】，且生命恢复速度归零。”

　　一路风尘的话并不是讽刺，而是在赞扬红叶的精准，要知道战狂玩家的命中率并不高，能够一击砍掉对方的弱点部位难度不小。但是话又说回来，如果是这一击交给全敏的盗贼玩家，他也没有办法来成，因为它的力量不足以斩断大鸟的翅膀。

　　我和卡布奇诺相视一笑，卡布奇诺说：“红叶这孩子的尝试又一次成功了。”

　　没错，红叶最近完全放弃了加暴击和攻击的首饰，开始疯狂的堆积基础命中，现在的命中基本上能赶上一个装备不错的剑士玩家了，攻击的精准度自然就有所保证，现在追求暴力的冒险恶棍和他天天切磋，10战10败，就差把内裤输给红叶了，红叶那精准的命中总是能有意无意的打在他的弱点位置上，完成一次弱点攻击。但是，冒险恶棍却满不在乎，这个粗人的话说的也很有道理：“我特么的天生就是一个不怎么会走位的糙人，所以我就算是全身堆满了命中，也打不过红叶哥。”

　　于是，现在的冒险恶棍的首饰都是加了大量的生命属性的，堕落成了百分之百的血牛MT。

　　红叶的这一击也给自己找了一点小麻烦，那就是大量的输出已经把他变成了MT，这魔化的米洛伊尔没有了技能，只能发了疯似的啄他，这厮很蔫坏，也不攻击，只是左右来回绕着它跑，让自己的牧师女友孟秋给他不停的加血。

　　一路风尘倒也不累。由于自己的武器比较长，加上红叶又是绕着圆周来跑，所以无形中就把米洛伊尔变成了一个圆心，自己更是得瑟的挥动着战戟在BOSS身上来回的虐，烈火佣兵的攻击非常犀利，战戟上附着了一层浓重的货色，拥有和独恋秋雨一样的火灼技能，在手中爆发力极强的卡拉尔玛战戟的加持下，攻击力非常了得！

　　而我也没有闲着，纵身投入到了战狂玩家的大部队之中，王华东距离我不算远，一看到我之后，满脸鄙夷：“靠，小非这没羞没臊的又来抢经验了，大家速度杀！”

　　我打心底里是希望大家能快点杀的，可是这里明摆着上万头怪物，一时半会儿肯定是杀不完了！

　　于是，果断的开启龙之怒，挥出了龙之刃，让三道青色剑气在怪物群中肆虐开，顿时，一大片六位数字和七位数字从怪群中冒了出来，七位数字不用说，自然是秒杀了，在龙之刃一击将脖颈打断，不死等什么？而且，这些怪物的属性是非常高，却属性是亡灵系的，被我的神圣龙系全克！

　　紧接着，爆裂的隐龙击在怪群中炸裂开，只听见无数声利刃切碎肋骨的声音传递出来，在整片区域内连成了绝唱！

　　又是一连串的六位数字！

　　紧接着，随着地面上血色浸染的红土被巨大的拳头突破开，这些亡灵生物欲死欲仙的被打上了天，又是接连四下攻击之后，一大批的怪物被我送下了地狱！

　　只见我的经验条以肉眼可见的速度上扬，居然可耻的涨了本级的3％，真是不错，这才不到十秒钟啊！不过，我也傻了，怎么没把宝贝放出来跟我一块嗨皮呢？

　　于是，心中默念了起了召唤术，只可惜——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝拒绝了您的召唤！”

　　我这才猛然想起，宝贝对齐格力之地过敏。

　　正在我心怀愧疚的时候，一则突如其来的心语发送到了我的大脑中：“嘿嘿，小坏蛋，想我了是吗？”

　　这声音甜腻腻的带着几分妩媚，不是我那可爱的精灵还会是谁？

　　我立刻回应道：“嗯，有一点想你了。”

　　“那，要不我出来吧？”

　　她的声音虽然甜蜜，可语调中却带着一种疲惫，顿时让我心软了：“不舒服就好好歇着，看着我打就行了。”

　　“呜呜呜，也只能这样了，不过小非，你能不能喊一声好听的，让我舒服舒服？”

　　我大囧：“喊啥·”

　　“喊我宝宝……”

　　“噗嗤！”

　　我这一愣神的功夫，后背已经挨了一个魔化骨兵的亡灵疾斩，这悲催的剑刃不偏不倚的刺在我的腰眼上，68752点血瞬间没了！

　　所幸的是，远处的十年一贱眼疾手快，一个瞬回把我的血量拉回了24124点：“小非，别YY了，赶紧杀！”

　　我很是无语，宝贝真是一个祸国殃民的小妖精，摊上这么一个精灵，我到底是福是祸？

　　正在瞎琢磨，却听见了心语那边传来的酣睡声，宝贝睡了，睡得好甜。

　　终于忍不住了，厚颜无耻的发了一条心语给她：“宝宝，睡吧。”

　　结果，那边传来的偷笑声再次让我吐血三升。

　　不过，虽然在局面上，我们是占了优势，可是架不住那混沌的传送阵中不停涌出的怪物，而且都是清一色的白骨刺鸟和魔化骨兵。

　　我们这边还好说，靠着钢铁一般的骑士防线和战狂玩家构建的血肉长城以及外线牧师团队的良好供给，阵型一直都没有冲散，而暗夜和飞天团队那边也好办，靠着免费不差钱的炮灰，他们只是把所有的法系职业放在了队伍的外围，煞有介事的摆放了两排骑士做防御，实际上则间接的把这些散人玩家全都堵死在了里面。

　　这种方法，估计只有暗夜白羊才能琢磨出来，这厮真是貌似忠厚，呃，不对，这厮貌似也不怎么忠厚！

　　至于战火团队那边，他们的雇佣兵则有点溃不成军了，亡灵大军的第一波攻势还好办，靠着这些散兵游勇还能抵抗住，可一旦对方倾巢而出，这些装备和意识均属于三流水平的家伙也只能节节败退了，气的战火豪情大骂道：“日，这群光吃饭不干活的家伙，怎么这么水，连这种强度的怪物都扛不住！”

　　叶锋拍了拍他的肩膀，淡定的说：“豪情，不要鸡冻，这些家伙虽然废柴了一点，可是数量多，帮着咱们扛过前面几轮攻击应该不成问题，再说了，他们都拿了钱的，就算等级掉到110级以下，他们也得帮咱们挡住这第一波。”

　　战火豪情还想说话，已经被战火债男按住了另一只肩膀：“来，豪情，跟我去那边围观围观！”

　　叶锋的双眼中掠过了一丝感激的神情。

　　据说，由于最近几天叶家在国内国际市场双线受挫，在今天下午叶锋找银行借款的时候，很多银行都已经拒借了。战火债男二话不说就从自己的银行卡中倒出了所有的现金给叶锋，帮助他招兵买马，这种兄弟情义，换了一般人那是绝对做不到的。所以，叶锋现在格外的倚重他。

　　而战火债男对待叶锋，不但有君臣之道，且有兄弟之情。

　　不过，我真的不嫉妒，因为我身边不乏这样的老哥，从没有进入游戏，却一直在默默帮助我的凡星、司徒风合、神话甚至是天哥，到在游戏里一直守在我身边的卡布奇诺、十年一贱，以及后来加入的冒险之王，他们性格迥异，可都在以我的立场帮我想问题，为我出生入死的卖命，这种情义在这个物欲横流，缺乏人情味的年代，已经很少见了。

　　眼前的厮杀一直持续了将近两个小时，直到晚上十点钟，周围的怪群才洗漱下来，而靠着不断涌入的怪群的掩护以及自己剩下的唯一的一个控制技能沉睡之云，魔化的米洛伊尔顽强的挺了两个小时，这沉睡之云非常强悍，一个技能下来，周围大片的玩家都陷了睡眠状态，时间也持续了长达十秒钟，大大的影响了我们的状态。鬼点子最多的翼风也想到一个破解的好主意，直接将自己全身的装备脱掉，换上了一把垃圾的白铁级长弓朝着沉睡的人群打出了一片箭雨，这没有多少攻击力加持的箭雨几乎是人畜无伤，没怎么耗血就把大家全部打醒了。

　　而在开始的时候吃到甜头的红叶在魔化的米洛伊尔只剩下20％血量的时候，一记沉重的劈斩将它的另外一个翅膀子打了下来，让这家伙理所应当的变成了秃尾巴鹰，结果它的全属性猛然降低了50％，进入到了虚弱状态。我则趁势跑过来，一套干净利落的组合拳完成了最后一击，将这家伙打成了一堆骨头架子！

　　只见金色的升级光芒在周围齐刷刷的闪现，除了我之外，很多对米洛伊尔造成伤害的玩家都升级了！

　　其实，我并不是不愿意升级，而是在半个小时之前，已经冲到了129级，击杀掉米洛伊尔的附加经验则送了我9％的经验。

　　红叶看着一地的碎骨头，桀桀笑道：“嘎嘎嘎，今天晚上的汤有了，秋秋，扫地了！”

　　孟秋嗔笑道：“讨厌啦，这东西能吃吗？”

　　小辣椒则一把拦住了她：“嫂子，给我留一点，这东西都不用加鸡精了！”

　　我差点吐了：“鄙视你们两个重口味！”

　　菲儿倒是很想鄙视下小辣椒，可是她的双眼却不偏不倚的落在了金币堆上面插着的一件很有造型的武器上……


第489章 非一般真变态

　　这件武器酷似大鸟的尖嘴，但并不细长，而是又短又细，大约只有40公分左右的样子，而且，刃面并没有一点的金属光泽，而是白骨的颜色，上面还泛着一抹的血光，透着一股子妖冶。

　　洛岚俏生生的走过去，望了一眼几个口水直流的家伙，鄙夷道：“怎么男人见到好武器都是这样子？”

　　小辣椒则解释道：“他们见到漂亮小妞更是这样子。”

　　几个人连连点头，很贱的样子。

　　洛岚索性无视了他们几个，心无旁骛的开始给这件武器解封了。

　　解封石连连拍了十多块，这件高阶武器终于露出了它全部的属性——

　　【剔骨之匕】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物理攻击力：1600～1750

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+600

　　体质+400

　　解封属性：

　　破防属性提升3％

　　破防属性提升3％

　　使用背后技能时无视对方15％的物理防御

　　……

　　我承认，就在这三个属性被打开的时候，我听到了无耻的口水声，多亏这武器是放在洛岚手里了，如果放在了那几个家伙的脚下，估计肯定被淹没了。

　　有人会问，一件紫金级的匕首怎么也会让几个盗贼玩家如此疯狂，那我也只能解释一下了，匕首的掉率是非常低的，而且合成图纸有非常的少，小辣椒在牧殇、血色和猪哥这几个家伙厚颜无耻的恳求下多次找自己的老师蒙特罗要匕首的图纸，蒙特罗都摇头，没有，确实没有……所以，即便是一把紫金级的匕首，也会吸引住他们的眼球，更何况这匕首附加了那么高的破防属性，结合杀意使用，那绝对可以大幅度提升盗贼的效率，最为重点的当然就是解封属性的最后一句话了，使用背后技能，背后技能，不光是背刺而已，还有背后强击、背袭这些技能呢！

　　三个盗贼的等级都已经到了120级，所以都有获得这装备的资格，而这一次我也比较民主，让三个家伙ROLL了一次。结果这一次血色吉星高照，一个67点将这把属性极佳的匕首得到了。

　　洛岚险恶的笑了笑说：“血色哥哥，你要怎么谢我？”

　　血色胸脯拍的山响，都快拍瘘了：“落落，等哥哥和你见了面，哥请你吃大餐！”

　　洛岚更加鄙视他了：“你就不说打车过来，请我吃上一个月的俏江南。”

　　血色摸了摸自己的钱袋子，泪流满面的说：“落落，哥哥我还得存钱娶媳妇呢，您老行行好，饶了我吧。”

　　小插曲之后，各个职业团的负责人开始清点任务，我则和工作室的妹妹们将剩余不多的小怪灭掉，水漫落天带着召唤师妹子们扫地。

　　最后统计的结果是，我们实际上挂掉的玩家数量只有504名（挂掉后没有被牧师玩家救起），其中145名玩家的等级低于110级，没有办法进入齐格力之地了。不过，这样的战斗减员比例已经是非常的小了，几乎和完胜没有太大区别了。

　　而我们的金币一共收获了189万5640枚，我当即决定，每一个挂掉之后不能参战的兄弟补助3000枚金币，挂掉后从城里赶过来继续参战的兄弟则补助5000枚金币，钱不多，可是折合成RMB也是一笔不小的数额，一个普通的三口之家三个月的菜钱总该有了。

　　其他几大团队的进度和我们差不多，都肃清了周围的怪物，只不过，齐格力之地玩家的总数已经从890万降到了542万，很多装备强度不够、配合不默契的玩家都付出了惨重的代价。战场之上，随处可见大量的尸体慢慢的消失掉，有些玩家直到死的时候双眼的圆睁着，手里紧紧的攥了一把金币，直到自己的尸体消失，金币才坠落到血色的泥土上，充分验证了“人为财死，鸟为食亡”的道理。

　　但是，战役任务的经验和掉率实在是太丰厚了，虽然精英级怪物的属性增加的不多，但是经验却是平时同阶同级精英怪物的两倍，这就造就了一大群为钱财和经验而生的亡命徒，他们依旧死死的抵在我们这些大团队的前面，为我们义务充当炮灰，所以，我代表人民感谢他们。

　　混沌的传送阵前一片静寂，再也听不到野兽的嘶吼声，再也找不见怪兽的影踪。但我的心里很清楚，刚才那两个小时的拼杀只是齐格力之战的热身而已，后面将迎来更加残酷血腥的挑战。别说是他们，就算是我们，能够顶得住吗？

　　一个小团队的老大跃然于人前，拍着自己泛着淡金色金属光泽的胸甲，豪放的笑道：“哈哈，齐格力的怪物也不过如此嘛，以为非一般他们有多牛逼了呢，根本都不能大面积破开我的防御！弟兄们，跟哥来，踏着怪物的尸体冲进去，让那些爱装逼的大团队瞧瞧咱们的实力！”

　　“吼吼！”大约千余名玩家欢呼着拥护着自己的老大冲了进去！

　　我无奈的笑了笑，为什么一定要拿我作比较呢？我只是一个很普通的隐藏职业而已，不具备任何的可比性。

　　看到他们进去，那些小团队的玩家也跃跃欲试，一个个壮起胆子冲个进去！

　　而我则并不着急，大约过了五分钟，这才伸出了右手，闪耀着白金光芒的烈风之刃在空中划出了一道闪亮的轨迹：“同学们，狩猎开始了，都准备好烤肉的材料了吗？”

　　“准备好了！”众人带着笑，齐声说。

　　我继续身先士卒，走在了队伍的前列。

　　然而，当我的双脚刚刚踏过那混沌的时候，已经看到了眼前令人难以置信的一幕！

　　大——溃——败！

　　溃败的不是齐格力之地的怪物，而是刚刚那些无知且无畏的玩家们！

　　眼前，一种变异生物出现在了我的视线中，让我眼前一亮，马勒戈壁的，见过改装，可是没见过这么改装怪物的，面前，一头头骑着骨架恐龙的骷髅战士。这些骨架看上去很眼熟，分明就是之前锯齿龙去掉了肉的模样，而这些骷髅战士的脑袋，长的和白骨毒菇是一样的！

　　我何止是一头冷汗，简直是被雷的不轻，但是，这些家伙的属性可不是雷人这么简单了，简直是吓人！

　　【恶毒骨龙骑兵】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：150级

　　血量：14000000

　　物理攻击力：40000～44000

　　魔法攻击力：36500～42000

　　物理防御力：39000

　　魔法防御力：30000

　　技能：毒性撕扯、战争嚎叫、剧毒剑气

　　BOSS介绍：地鬼星·米雷兹利用诡异的魔族合成术，将白骨毒菇和野生锯齿龙合成在一起后的生物，拥有比两者更加优化的强力属性且生性十分暴戾。

　　……

　　好吧，米雷兹，兹哥，算你狠，居然掌握了如此高端的医术，您不去天机总医院深造真是委屈您了！

　　毒性撕扯，顾名思义，带有腐蚀性毒素的撕咬技能，中招的玩家伤口处会出现溃烂，来不及救治的话，会全身溃烂而死，剧毒剑气，更加强大，由骨龙身上的骑兵发出一道血色浸染的剑气，被击中的玩家会持续掉血，且攻速减慢30％，而且，剧毒剑气是真正意义上的物魔双攻，造成的杀伤力非常大，我眼见着一个血量91000+的佣兵玩家被一剑飙飞了65785点血量，随后被每秒钟高达7900点的持续伤害毒死了。

　　恶毒骨龙骑兵的数量极多，多到几乎覆盖了大部队的前沿，造成的杀伤力更是巨大，很多突的过于靠前的战士玩家只要被两只邪恶骨龙攻击，那就是必死无疑了，这些骨龙虽然已经死去，可是凶性却犹胜生前，那锯齿渗入皮肉，凶猛的将玩家撕成了碎片，鲜血伴着五脏六腑一起涌出，场面几乎到了限制级。

　　刚才那个智勇双全的团队老大现在已经判若两人，面无人色，屁滚尿流的拖着残血往后退，边退边骂道：“娘的，这些就是非一般他们打的怪吗？非一般真变态！”

　　我不怒反笑，且特娘的笑而不语。

　　只可惜，这老大走的方向不对，居然试图从战火那边突破，逃出生天，且不偏不倚的撞在了叶锋的身上。

　　这哥们立刻赔着笑脸说：“叶老大，行个方便吧！”

　　叶锋冷冷的笑了笑：“好啊！”

　　“谢谢，谢谢哈！”这老大点头哈腰的从叶锋的身边走了过去。

　　然而，叶锋的长剑也在这一刻抽了出来，一记穿刺戳透了他的后心！

　　小团队的老大看着自己胸前凸显出来的长剑，口吐鲜血，断断续续的骂道：“叶锋，我、我草泥马，为什么、要杀我？”

　　叶锋冷傲的说：“死出去是最方便的！”

　　一大群想要夺路而逃的散人和小团队玩家勃然大怒，一个个抽除了手中的兵器，一个玩家更是激愤难当：“我草泥马的叶锋，你特么的敢杀我老大，我弄死你！”

　　叶锋也不跟他废话，单手一挥，果断的下了一个命令……


第490章 小你妹的嫂子

　　“魔导士团，无差别攻击！”

　　无差别攻击，顾名思义，散人玩家和怪物，此刻无差别，解释完毕。

　　于是，接下来，战火这边的场面可就有点惨不忍睹了。

　　无差别的冰雨不差钱的落在了前方的大片区域，不但将恶毒骨龙骑兵全部覆盖，也将那些临阵脱逃的散人玩家全部覆盖其中，一时间，怪物和玩家的哀嚎声、叫骂声连成了片！

　　很多玩家试图反抗，可是还没都到战火队伍的前沿，就已经被无情的冰锥刺穿了身体，死在了地上，还有些玩家苟延残喘，只能拖着无力的步伐，朝我们这边跑来！

　　我和菲儿相视一笑之后，也下了一个命令：“牧师团，无差别群疗！”

　　一时间，这些残血的玩家如获甘霖，一个个头顶上都冒出了银白色的升级光芒，很多劫后余生的玩家更是眼泪汪汪，一个小同学当场伸出了大拇指：“菲儿姐V5，非哥V5，俺代表俺的八辈祖宗感激你们，俺做鬼也不会放过你们的！”

　　我顿时感觉后背一阵发凉：“娘的，你小子说话咋那么瘆得慌？”

　　不过，我们的行为自然是和战火形成了鲜明的反差，随后，我干脆把事情做的更透彻一点，自己头一个冲了过去，在人群中爆发了龙之怒引导的天龙破！

　　传承级准BOSS又咋样，中了俺的天龙破，照样被打成空中飞人！

　　很多玩家也因此得救，一个个感恩戴德，不少人因此逃离了苦海，顺着我们的方队给他们开出来的甬道全身而退，这里，毕竟不属于他们，而更多的玩家却有一颗勇敢的心，同样是一个小团队的领头人在这一刻振臂高呼：“兄弟们，非凡的老大都干劲十足的，咱们可不能落后啊！冲啊，死也要死在阵前！”

　　我则一把将这哥们撞到了自己的身后，笑了笑说：“你都这么说了，哥们就不能让你死了！”

　　这哥们也是个血气方刚的男儿，当场扬起了手：“非一般老大，我要加入非凡！”

　　我则回头冲着菲儿一笑：“这才是我们的老大！”

　　菲儿则装作不领情，给我发了一条心语：“小受受功高盖主了，今天的夜宵里放点毒药，把他毒死得了。”

　　我冷汗淋漓：“老板，恐怕咱们今天晚上不会有吃夜宵的时间了，你看着怪物多的都快排到小海地了。”

　　“没关系，我可以等到明天，在早点里面放。”

　　“那我明早一睡不醒。”

　　“……”

　　逗归逗，门面功夫却在谈笑之间做足了，虽然自己也不太喜欢贪生怕死的家伙，可是咱没有叶锋的那股王八之气，所以对这些玩家还算宽容。

　　在这些强力的怪物面前，我们的隐藏职业起到了很好的模范带头作用，战士们身先士卒，一个个冲到了队伍的最前沿，用自己手中锋利的兵刃和血肉之躯扛住了强力的冲击，生生撕扯开了一条条的漏洞，而几个远程玩家则一直压在射手们的前沿，释放出一个个的绚丽的技能在这些漏洞上撒盐。

　　新晋加入的隐职行列的一路风尘在沉寂了许久之后终于爆发了，手中的战戟紧握，沿着一条笔直的线路突刺过去，将一路上的恶毒骨龙骑兵全都击飞到了道路的两旁，而他的身后，卡布奇诺带领着一群装备精良的佣兵玩家蜂拥而至，以最快的速度把这些恶毒骨龙骑兵化整为零！

　　我们的第二套阵型也因此排开，佣兵玩家为主导，将自己那范围内的怪物全部以群技能驱赶到一起，战狂玩家随时跟进补位，牧师玩家在后面策应补血，正面的远端则是一群法系玩家组成了方队，在一个个小区域内不停的释放技能！

　　这种配合在我们万人团平时的练级里经常演练，因此大家极为熟练，而且，一点也不自夸的说，这种配合是非凡独创的一种进攻套路，集合了卡布奇诺、一路风尘等好几位骨灰级战士玩家的心血演练而成，绝对的原创。战火也好、其他几大行会也罢，都没有像我们这样强大的佣兵团，他们即便是抄袭，也抄不来的。

　　不过，人家也有优势，战火的魔导士团队堪称中国区第一，装备高端、配合熟练，战狂团队的能力也足以和我们比肩，而暗夜的整体感非常好，哪一个兵种拿出来都不是最强的，却都是处于前列水平的，而飞天则有奶妈团之称，牧师玩家的数量不计其数，而卓云飞这老小子也是一个闷骚的家伙，他的奶妈团名副其实，10个有7个都是公司里的高级白领，这些白领平时在公司出入的时候穿的老性感了，各种制服，各种诱惑，各种丝袜，各种大腿，令人眼花缭乱……咳咳，好像话题有点扯远了。

　　不过，我还是很霸气的说一句话，如果玩综合实力，还是比不过我们现在的这支团队，非凡自己本身就拥有无与伦比的进攻能力，远程有翼风和洛岚领衔的射手团，而近战则有卡布奇诺和一路风尘领军的佣兵团和两大战狂红叶、冒险恶棍带领的战狂团，至于奶妈团队，不用说，我们的奶妈数量不是最多的，但绝对是三聚氰胺搀的最少的，几乎找不到几个水奶。

　　而且，最近很长一段时间以来，我们已经开始培养自己的召唤师和舞者了，因为越是到了游戏的中后期，这些辅助控场类的玩家越是有发挥的空间，而且，以水漫落天和泉槿的人气能力带动的两大团队，目前也日益壮大了。

　　而且，这一次我们是联合剑歌和风雨两大团队并肩作战，剑歌丝毫不逊色于战火的强力魔导士团队以及风雨坚不可摧的钢铁骑士团，和我们相辅相成！

　　界面上，玩家的数量一直都在减少，从刚刚进来的542万已经锐减到了498万，而时间才过去了不到五分钟。邪恶的系统程序员这一次和中国区的玩家开了一个恶劣的玩笑，齐格力之战从开始到现在，除了一则系统公告之外，什么消息都没有，唯一让我们略感心安的就是，齐格力之地的大地图仍旧是全开的，只是，地图上，越是前方，红色的光点越多，到了中心地带，已经看不到红色的光点了，因为那一片都是鲜红色的！

　　这是地图带给我们的绝望，可是在绝望之中，却又一点点的希冀，那那就是在地图的中心位置上，多了一个规模不小的建筑物，这个建筑物中，有好几个红色的大光点向外扩散着光芒，它们众星捧月的围在了一个“红灯”的身边，这个硕大的点点，应该是齐格力之地的最终BOSS所在了。

　　恶毒骨龙骑兵固然凶悍，但在几大团队有序而无意的配合下还是慢慢被我们鲸吞掉了，而且，令人非常爽快的是，这些怪物的经验要比之前齐格力之地的怪物经验更多，又加成了一倍，而且，掉率已经达到了惊人的70％，掉落物中再也找不到什么黄金级的，清一色的120级合金装备，我也充分发挥了自己作为团队主脑的支配力，这一次完全是按需分配，很多玩家都是笑呵呵的在战斗之余把装备解封，直接装在了自己的身上。

　　我对合金级的装备无需求，但是对这高涨的经验却非常需求，所以在部队中，我和非凡工作是的妹子们是一个组，组队的经验分配是DPS，妹子们也不郁闷，因为她们的输出同样不低，抢不到我的经验，抢别的同学的经验就行，而且，这些妹子很坏，一直都在战火的边缘地带抢人家“地盘”里的怪物，弄得战火的一群老爷们敢怒不敢言。前两天刚刚在我们的劝说下给自己打造了一套合金紫金混搭装备的小辣椒更是飞扬跋扈，手中的锤子一下接着一下的凿在战火豪情控制的那头骨龙的身上，愣是把已经掉了四分之一血量的骨龙的仇恨连同DPS抢了过来，最后更是生吃掉了这骨龙的全部掉落。战火豪情泪流满面：“辣椒小嫂子，你能不能不这么生猛啊，多少给俺留一口啊！”

　　小辣椒微微一愣：“你喊我啥？”

　　“你是非哥的小老婆，我不得喊你小嫂子吗？”

　　话音刚落，一向憨厚的战火豪情就被小静飞来的盾牌和小辣椒的锤子打的鼻青脸肿：“小你妹的嫂子！”

　　战火豪情同学哭着跑远了，而周围的战火玩家只能跟避猫鼠一样躲开了，要知道工作室里的这几个妹子可不是我，我是个好脾气，这几个脾气可都跟液体炸药似的，你别说引爆它了，你不小心碰狠一点，她都得把你炸的满脸桃花开！

　　不过，战火豪情是跑了，面前的恶毒骨龙骑兵也出现了败退的情况，我们面前却遭遇到了一头格外强大的变异生物！


第491章 迷乱战舞发威

　　随着一阵桀桀的嘶吼声传来，地面也随着震荡不止，远处，一个无法形容长相的恶心怪物出现在了我们的面前！

　　这家伙就是一个全身用各种碎骨堆积起来的生物，足足有一根电线杆子高，但是粗壮程度却超过了10根电线杆子，它的周身长满了嘴，每一个嘴里都长满了锯齿一般的牙齿，但是，它没有头，不规则的身体上分布着无数的血檩子，每一条檩子长满了密密麻麻的眼珠子，那眼珠就跟掰开的石榴似的圆睁着……

　　我暗骂道，特娘的，雪碧这厮真特么不是东西，怎么这么恶心的怪物都被他写出来了，这厮不愧是网游小说界的鬼才啊！

　　不过，现在绝对不是赞美雪碧的时候，因为面前这头怪异生物的属性确实强大的有点不靠谱——

　　【异形血骨兽】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：160

　　血量：45000000

　　物理攻击力：48000～55000

　　物理防御力：52000

　　魔法防御力：35000

　　技能：血牙狂噬、愤怒钉打、血骨爆岩

　　BOSS介绍：齐格力之地所有亡灵BOSS的尸骨和怨气结合后，被地鬼星·米雷兹施加了强大的魔族气息后聚结而成的生物，没有任何脾性，只有麻木和漫无目的的杀戮。

　　……

　　我现在对这个BOSS倒不怎么好奇了，对于地鬼星却相当的好奇，这厮吃饱撑的没事干，研究出这些玩意作甚？难道跟雪碧那厮一个德行，植物大战僵尸玩多了？有可能，极有可能！

　　而且，更令我们吃惊的是，这种怪物居然还不是一头，随着不远处的红色土地一声巨响，从地下又钻出了一头异形血骨兽，属性和这家伙是一样的！

　　然而，还没结束，就在它的身后，又跟着跑出来了一头！

　　几大团队的老大，包括我在内，都苦笑了起来，随后，无一例外，都抽出了自己手中的武器！

　　不过，还没等我上前，小静已经先我一步冲了过去：“哥哥，我来试试！”

　　几乎是与此同时，恶魔也会哭也走到了叶锋的身前，双手紧握剑柄，拱手道：“叶总，俺来会会这畜生！”

　　叶锋摆出了礼贤下士的装逼相，一把馋住了恶魔也会哭的肩膀：“兄弟，哥跟你一起会会他！”

　　几乎是与此同时，昔日闲篇挺多的暗夜白羊一反常态，居然以最快的速度冲向了其中的一头血骨兽！

　　令人难以窒息的一幕也在这一刻出现了，一头血骨兽居然张开了自己的嘴巴，一口将一头恶毒骨龙骑兵咬住，随后，它身上的那些嘴巴齐齐动口，将这骨龙以惊人的速度吞噬了！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　这骨骼断裂的声音和恶毒骨龙骨头里血腥的骨髓外冒出来的惨状，让我们在场的每一个玩家都一阵干呕，这BOSS不但是没有脾性，更是无脑生物，怎么敌友都不分呢！

　　不过，令人更加心慌的事情出现了，这头血骨兽吃掉这骨龙之后，血量居然猛涨了大一块，属性现实的血量已经超过了5400万，正好是它刚才吃掉的那头骨龙的血量！

　　一时间，我感觉到了事情的严重性，目前我们虽然在战役中占据了上风，可是面前仍旧有数不清的恶毒骨龙在攻击我们，而且，又出现了这么三头属性强大的BOSS，我们该如何面对？

　　接下来，BOSS的技能攻击更是让我一时间找不到头绪！

　　只见它们三个几乎是不约而同，全身的嘴巴一时间圆张，嘴里的利齿如同绷簧一样弹射出来，朝着四面八方的玩家身上飙飞而去！

　　“愤怒钉打！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　这些利齿瞬间刺透了这些玩家赖以防身的甲胄，造成了一连串的惊人伤害，没有一个数字低于万点，而且，越是距离近的玩家越是倒霉，那密集的利齿攻击已经把他们戳透了！

　　所幸的是，我一把拉住了自己身边尚未来得及走的小静，力道之大，居然一把将她揽到了自己的怀里！

　　小静的脸色绯红，不好意思和我当面说，只能发了一条心语：“哥哥，我知道你关心我，可是也不用那么直白吧！”

　　我没好气的说：“不准过去了，这BOSS你没法抗，这打法太特么无耻了！”

　　小静则是眉头紧皱：“可是哥哥，我不上去扛，咱们会牺牲掉更多兄弟的，要不这样，我把它拉远了吧！”

　　我摇摇头：“不，我有一个方法，咱们可以以贼制贼！”

　　小静心领神会，和我的目光一起，不由自主的对准了泉槿！

　　小萝莉故意怯生生问道：“两位大爷有什么吩咐吗？”

　　我俩桀桀的坏笑，把目光转向了前面的三头BOSS！

　　小萝莉果断的伸出了三个手指，我心领神会：“好，就三袋棉花了，成交！”

　　小萝莉怒了，举起小拳头抗议道：“是三年的棉花糖！”

　　我艰难的及算了一下：“呃，一天你能吃一袋，一袋8块钱，三年……呃，不到一万块，成交！”

　　“那哥哥，我一天吃两袋行么？”

　　“不行，那我还得帮你请牙医。”

　　“……”

　　嘴上说笑，可小萝莉的行动力飞快，不由分说，趁着血骨兽释放的间隔冲到了怪群中，以它们三个为中心。极快的速度踮起了脚尖，跳起了非比寻常的战舞技能！

　　一时间，血色弥漫，面前这三头怪物的身躯居然晃了晃，其中一头血骨兽的眼睛变红了，而周围，大片的恶毒白骨骑兵的双眼也变红了！

　　迷乱之舞能立功吗？我在心里暗自打鼓。

　　答案，是肯定的！

　　那头中了咒的血骨兽在下一秒钟嘶吼着冲向了自己的一个同伴，一口咬住了它的身体，那无数张嘴巴如同一台台撕布机，瞬间撕裂了那头血骨兽的皮肉！

　　而那头血骨兽本来就没有大脑，在剧痛之下发动了反击，开始猛烈的噬咬对方，而在它们两个的头顶上，则冒出了令人难以置信的高伤害数字！

　　“4561470！”

　　“3458475！”

　　“3754221！”

　　“3245845！”

　　这种数字完全是敌对阵营NPC之间才有的那种伤害，真是高的令人则咋舌！

　　不过，渔翁之利却落在了泉槿的身上，毕竟她是这技能的释放者！

　　小萝莉带着邪恶的奸笑跑远了，一直躲到了我们骑士玩家身后，被小静果断的藏了起来。

　　周围的那些高阶的恶毒白骨骑兵也乱了套，中了招的和没有中招的撕咬了起来，形成了狗咬狗的局面！

　　我们看的还好，有些没有见识过泉槿威力的小菜鸟则颇为震惊，甚至有些年轻的小同学打起了泉槿的主意，一个个朝着泉槿所在的位置抛媚眼。泉槿仍旧在猥琐的笑，而且还是皮笑肉不笑：“呵呵呵，再看，再看我也把你们迷乱了！”

　　这句话吓哭了一群人……

　　虽然传说级的BOSS抗性非常高，迷乱之舞仅仅是作用在了血骨兽身上三秒钟，可是由于身上剧烈的疼痛，所以直到技能的效果消失，它们俩仍旧缠斗在一起。

　　相比之下，那头置身事外的血骨兽就敬业多了，一直都在玩家中释放着自己的群杀和单体技能，愤怒钉打非常的凶狠，一旦释放出来那就是圆周范围内杀伤，而且攻击力和攻击密度非常高，即便是我们的隐藏职业都没有办法靠前，而且，即便是近了身，血牙狂噬这技能也非常凶残，我第一次看到如此变态的近身群杀技能，血骨兽身上的嘴巴居然可以同时对着几个玩家一起攻击，将他们的身体咬住，随后以极快的速度吃掉，一开始的几秒钟，玩家还能发出一两声惨嚎，到了后面，就听不到了，只能听见肌肉和装甲。骨头一起被撕碎的声音！

　　面对这样的BOSS，我们是一点办法也没有，我这10天以来都没有拿到什么强力的装备，当前的物理防御力即便是加了泉槿的状态也不过区区的37000点，过去主扛绝对是找死，而且，小静也没法过去，一旦被愤怒钉打扫中，小静也只有一死！

　　但是，我们的窘迫只是暂时的，工作室的几个妹妹也好，我也好，已经脚步飞快的冲向了另外两头血骨兽，因为这两头血骨兽在互相撕咬之下，血量都已经不多了，其中那头没有中招的血骨兽，即将死去。而两头血骨兽一旦挂掉，那头中招的血骨兽的装备将全部归我们所有，而另外一头没有中招，它的掉落物，将归属对它输出最高的玩家！

　　但是，不光是我们想到了这一点，战火、飞天、暗夜的玩家也想到了这一点，所以，现在要看的就是谁手快了！

　　我全身已经浸染了一层金色光芒，龙之怒在身体中咆哮，全身的力量加幅度突破了70000大关，整个人以最快的速度冲向了血骨兽，一记龙气波疾驰而去！

　　几乎是与此同时，叶锋的腥风剑气也裹着血腥味道席卷而来，当然，还少不了暗夜才人的火球术！

　　只可惜，当我们的技能刚刚落在这BOSS的身上时，它已经被自己的同伴撕碎，而这一头，身体也残缺不全，进入了濒死阶段！

　　那头BOSS的掉落，到底花落谁家呢？咱们下一回分解！


第492章 无霜装备

　　“叮咚！”系统提示：“异形血骨兽受到了您的【龙气波】技能攻击，损失了60125血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“异形血骨兽受到了玩家战火雄魂的【腥风剑气】技能攻击，损失了60120点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“异形血骨兽受到了玩家暗夜才人的【火球术】技能攻击，损失了45125血量！”

　　战火债男的法杖已经冒出了蓝黑色的光芒，可惜在BOSS倒下的瞬间已然熄灭了：“马勒戈壁的，只差0.3秒，太刺激了。”

　　叶锋也无奈的骂道：“只差5点伤害，更刺激了。”

　　随后，两个人抱头痛哭。

　　暗夜才人虽然也很郁闷，但脸色没有那么难看，毕竟这BOSS不是被叶锋抢走的。

　　不过，我们的惊喜还来不及开启，面前的这头血骨兽已经有点撑不住的，由于和自己的同类缠斗的过于激烈，它不但进入了濒死阶段，而且目前还在以每秒钟50000点的速度持续掉血。

　　所以，我刚刚靠近，双拳还没打痛快，这家伙就被自己坑死了。

　　而在我的身后不远处，随着泉槿一声“哇”的叫声，小美女的等级居然瞬间完成了三级跳，从124级直线跳跃到了127级！挤进了中国区等级榜的前五名！

　　众人都看傻了，这种吃经验的方式，实在是太恐怖了，而且，这幸亏还只是短暂控制住了一头，如果三头都被她这么控制，那么，她将会吃掉三头BOSS的经验，到时候，那可是稳稳当当的高居中国区等级榜的第一名！

　　金币倾泻一地，我眼疾手快，一把从金币堆中抓了一把，令我意想不到的是，这一把真的没有抓空，居然被我抓到了一件闪耀着璀璨银光的金属护腿！

　　我整个人都为之一振，这护腿的曲线是多么迷人，整条护腿上雕刻着邪恶生灵的与正义种族的勇士战斗的画面，护腿的后身一左一右，刻印着两把大剑！

　　至于品阶，令我心动不已的白金级！

　　我顿时激动了。

　　看着我手中紧紧的握着这护腿，菲儿笑了笑说：“小受受，别看了，赶紧解封去扛BOSS吧，要不然这BOSS该吧大家的菊花都爆了。”

　　对老板的无敌表示汗颜。

　　洛岚快速疾驰而来，却不是奔着我来的，而是冲着另外一头BOSS的掉落物去的，小美女眼疾手快，一把将手伸进了金币堆中，摸索出了一件顶级的掉落物！我不看则已，看了之后整个人又是一震，又是一件白金级的金属装备，而且，是靴子！

　　话说，最近虽然我们在齐格力之地收获颇丰，而且也打掉了白金级的金属装备，可是都被我让给了自己的兄弟们，所以10天以来我的装备都没有换，仍旧是一身紫金级的金属甲。

　　但是，这一身装备相对于面前的BOSS来说，实在是太微不足道了，因为我根本就没办法过去扛它，甚至来牵引它的能力都不具备。

　　小静也笑了笑：“大家，不是我偏袒哥哥，我希望大家能把这两件装备给他，让他帮咱们扛住这最后一头血骨兽！”

　　王华东首先点头：“没意见！”

　　随后，风雨军团的骨干们齐齐点头。

　　而剑歌那边也是一样的情况，独恋秋雨一呼百诺，根本就没有人唱反调！

　　于是，洛岚果断的接过了我手里的护腿，开始给这两件装备解封了，而水漫落天则带着扫地团冲了过去来，开始清扫地面，水漫金山很不知足的说：“诶，如果能帮非哥再把胸甲、护肩和手套从金币堆里面挑出来，凑一套带着牛叉属性的套装，那非哥是不是包我们一个月的晚饭？”

　　我没好气的笑了笑：“小金子，你想什么美事了这两件装备是一个牌子，但是没有套装属性，再说，这传说级的BOSS也不是稳稳的掉落白金级的物件，今天肯给咱们爆就不错了！”

　　水漫金山无奈的撅起了小嘴：“所以我郁闷，这顿竹杠敲不成了！”

　　不过，洛岚却在给我接风装备的时候不停的发出“哇”的声音，以至于我都怀疑这孩子是不是傻了，不过看到了她手中的奇观之后，我也傻了！

　　从来没有见过这么听话的解封石，也从来没有见过这么善解人意的封印孔，解封石在接触到封印孔的一刹那，一下子被一股强大的力量吸入了封印孔之中，解封属性居然瞬间冒了出来！

　　而且，洛岚只有了8块解封石，就已经完成了8个封印孔的解封，成功率高达100％！

　　对于这一点，我是非常纳闷的！

　　为什么她的成功率会那么高？

　　但是，也在这一刻，头顶上阴霾的天空突然透出了一丝亮色，随后缓缓的消失了。

　　这个细节，被我的双眼快速的捕捉到了，而随后，一则世界信息响彻在了中国区的上空——“叮咚！”世界公告：“来自天界的神圣力量已经介入齐格力之战，所有进入齐格力之地的玩家幸运值提升200％，解封成功率提升到100％，此效果一直持续到战役结束为止！”

　　我吃惊不小，来自天界的神圣力量介入了？这么说，肯定是有天神下凡了！不过，是怎么样的大动静会把天神招下来呢？而下界的天神又会是谁呢？

　　我心中暗自琢磨了一下，天界的诸神，多半都是喜欢装逼的，而且，拥有纯正光明力量的少之又少，因为从根上起，神母美齐拉本身就是黑暗系，神王奥特虽然是光明系，可是他从不轻易光临人界，这两个神结合后所生的几个天神，也并不是纯正的神圣系。所以，排除法之后，只有一个神被我最终敲定，那就是我那个爱管闲事的老师，自然之神、创世神洛羽！

　　她，为什么要来人界，来到这块魔物纵横的地方呢？

　　无法揣测了。

　　总之，我这爱管闲事的老师所到之处，一片歌舞升平，以至于我的幸运值瞬间变成了45点。

　　胡思乱想之际，洛岚把两件装备放到了我的手里，撅着嘴说：“嘿嘿，本来想敲诈你一顿饭的，这下没机会了！”

　　我笑着换上了这两件装备：“没关系，我回头请你吃麻辣烫，算是把你这8块解封石的钱报销了！”

　　“呜呜呜，臭哥哥欺负人！”洛岚猫叫起来。

　　我爱怜的抹了抹小美女的头：“我开玩笑呢，这场仗打完之后，哥带你们出去吃烧烤，你们想喝多少喝多少，我绝对不拦着，行了吧！？”

　　洛岚这才满意的笑了。

　　我心说，这丫头真好哄，相比较这两件装备的属性，一顿烧烤算个毛啊！

　　【无霜护腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物理防御力：6000

　　魔法防御力：1500

　　附加点数：

　　力量+360

　　敏捷+180

　　体质+360

　　解封属性：

　　物理防御力+3000

　　物理防御力+3000

　　魔法防御力+750

　　减速技能抗性提升8％

　　……

　　【无霜战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：1000

　　附加点数：

　　力量+240

　　敏捷+120

　　体质+240

　　解封属性：

　　移动速度+0.4米/秒

　　闪躲率+4％

　　血量+1350

　　减速技能抗性提升6％

　　……

　　两件装备都不是套装，但却都加了同一个属性，那就是减速技能抗性，这个抗性顾名思义，被减速技能打中，不但伤害相应打折，就连时效也相应的打折。

　　打开了自己的属性表一看，自信心顿时爆棚了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：129

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：184120

　　物理攻击力：54481～55931

　　物理防御力：46214

　　魔法防御力：29010

　　暴击率：9％

　　声望值：575200

　　幸运值：15

　　……

　　只是自己空状态下的属性，在泉槿的颂歌状态下，目前最需求的物理防御力已经达到了51389，虽然仍不能正面对抗这血骨兽的愤怒钉打，却也可以采取我心中的拟定方案了！

　　只是扫了一眼水漫落天她们拾取的装备，发现除了两件紫金级的皮甲之外，也就没有任何掉落了。我也不再奢求，以最快的速度冲向了血骨兽，毕竟这家伙现在正在我们的团队中肆虐呢！

　　龙之怒爆发，一连串毫不讲理的攻击已经落在了它身上，快如流星，急如闪电，目前我暂时可以称得上是中国区第一了，等级第一，装备水平应该也是暂居第一，在高等级和隐职的荣耀锁铸就的掌控力之下，龙之怒的时效还没有过去，血骨兽的仇恨就已经被我拉了过来，这家伙嘶吼着朝着递来了自己的锋利的牙齿！

　　而我也没有和它做困兽犹斗，开启了龙行虎步朝着远方跑去，一边跑一边高呼道：“冰冰，海纳百川！”


第493章 血骨爆岩

　　在一起练级那么久，圣灵牧师知道我要做什么，很快挥动起了手中的法杖，在我的身上施加了施加了持续补充血量的海纳百川。

　　而在巨大的仇恨值下，血骨兽已经挪动着自己的身躯，向我靠近。这家伙虽然看上去没有脚，就如同时一滩肉坨子一样，可是移动速度并不慢，我在开启龙行虎步之下，也不能把它完全的甩开。

　　大约跑了不到三十米，我手中再次凝聚出了一团青色，一记龙气波抛在了它的身上，不但造成了一个31201的伤害，更是将它的仇恨牢牢锁死。

　　而血骨兽也在这一刻张开了全身的嘴巴，再次释放出了愤怒钉打！

　　我趁着它释放技能的短暂停顿向前冲去，可是身后已经感觉到了一阵阵的刺痛，四颗锋利的血骨兽牙齿已经没入了我的后背！

　　“13450！”

　　“13559！”

　　“暴击27502！”

　　“14024！”

　　还不错，由于更换了两件极品白金装备，我并没有被大面积的破开防御，而冰羽无忧的海纳百川技能效果犹在，最后两秒的时效把我的血量补了34000多点。

　　我没有吝惜，又拿出了一个高级生命秘药，把自己的血量填满，在这个时候，不允许出现任何差池。

　　很快，血骨兽被我拖入了寂静之森的密林中，而周围，已经布满了参天古树！

　　一大片玩家尾随而至，一双双眼睛都落在了我的身上。战火豪情更是一直在挠头：“非哥到底想做什么？”

　　我利用简单的走位把血骨兽卡在了一棵大树的前面，随后冲锋过去，利用大树玩起了S型走位，如此一来，血骨兽始终都在随着我的脚步移动！

　　很多高手都看明白了我的想法，我是在利用大树这个掩体来给自己做防御！

　　而我的目的很快就达到了，血骨兽和我绕了几圈之后，极其愤怒，一张张大嘴圆张，朝我的胳膊咬来，只可惜，我一个闪身，这家伙的牙齿就咬在了树干上，只听见咔嚓一声，树干齐刷刷的被咬出了一排的牙齿印子，上面的树皮也掉落了一些下来，不过，这对于这颗直径达到了六七米的大树来说，连伤筋动骨都说不上。

　　血骨兽没有得逞，很快释放出了愤怒钉打，只可惜，这一次仍旧没有得逞，靠着大树的格挡，我只是不留意，肩膀挨了一下，而且，由于大树直径很宽，也帮着大树后面一个大扇面的玩家避开了这一击！

　　而随后，几个聪明的团队老大很快带着各自的队伍来到了周围大树的后面，让远程玩家对着血骨兽进行最远距离的攻击，而几个装备和能力超强的战士，则冲到了血骨兽的身前！

　　叶锋也不例外，虽然这厮家底厚实，可不代表人家是败家子，刚才掉落的无霜装备的属性他也看到了，他自然是不会放过这样的牛逼装备。

　　于是，一时间，有十多个高级战士都围绕在血骨兽的身边走马观花。

　　这种攻击一直持续大约半个小时，在合理的卡位以及数以万计的玩家强推之下，血骨兽的血量下降的非常快，已经掉到了只剩下30％左右。而在DPS的输出上，战火团队和我们之间的差距并不大，只有2％左右，我们以微弱的优势领先。原因很简单，血骨兽的双防都很高，加上品阶和等级又很出众，很多玩家都没有办法破开血骨兽的防御，所以基本上都是靠隐职玩家和极端加点的玩家在扛，而我们的联合队伍中，隐职玩家的数量已经占了整个中国区的三分之二以上，这个数字一点也不夸张，因为，在输出上，我们略微领先！

　　叶锋自以为是道：“看来，BOSS快暴走了。”

　　我摇了摇头：“BOSS还有一个技能一直没有使出来……”

　　无巧不成书，话音刚落，血骨兽已经发出了一声嘶吼，全身的嘴巴张开，牙齿上已经泛起了血红色，而且，在牙齿中，已经汩汩的流出了鲜血！

　　我大吃一惊，一种特别不好的预感笼罩在了心头，我大声道：“大家都往后退，速度！退的越远越好！”

　　这句话是在普通频道里喊的，距离我比较近的玩家都听得到，这些人也不是傻子，看到这情况心里都跟明镜似的，血骨兽肯定是要放大招了！

　　但是，还就是有那不怕死的，一个战火的高级剑士仍旧没有退的太远，而是不服气的说：“非一般，你丫的是想跟把这BOSS的掉落占为己有吧！”

　　还没等我说话，叶锋已经冲了过去，一把将这剑士提拉到了后面，飞速的跑开，大声道：“别废话了，小非说的对！”

　　我心中有些欣慰，还不错，叶锋虽然仇视我，可是在战术上，还是很尊重我的！

　　而血骨兽也没有让我们所有人失望，随后释放出来的大招几乎到了令人窒息的程度！

　　只看见它的牙齿中，黑红色的污血以极快的速度直线喷射出来，一条条的血线虽然只有针尖粗细，可是穿透力却非常的强劲，面前这棵大树虽然厚实，可在这鲜血的冲击下，居然也被洞穿，血流更是透过了树干，朝着人群的方向喷射过来！

　　“叮咚！”系统提示：“异形血骨兽使用了【血骨爆岩】技能，每秒钟将损失总生命值的1％，对周边的敌对目标造成极大威力伤害，技能将持续到自身血量归零为止！”

　　所有人都退了，而且退的很远。

　　但是，不是所有人都能避开这个技能，因为血骨抱岩的攻击距离实在是太远了，距离比较远的那些魔导士和射手们全身而退，一来是他们距离血骨兽比较远，二来，魔导士有闪现技能，而射手们则有回避技能。

　　我们这些距离比较近的玩家，也只能开启了加速技能。

　　不过，我仍旧感觉身后一阵阵的刺痛，至少有三股血流已经刺在了我的身上，自己的血量也在以每秒钟50000点左右的速度疯狂的往下掉。

　　迫不得已，只能点开了紫金套装上的紫焰飞升技能，这才将血骨爆炎的伤害免疫掉！

　　但也在与此同时，我一回头的功夫，发现菲儿、独恋秋雨、小辣椒、一路风尘和卡布奇诺等人的脸上都不是很好看。每一个人的身上都有三四处细小的创口！

　　这个技能，是持续的高伤害技能！

　　我急忙喊道：“小静，直线站位！”

　　说话，我已经折线反跑，朝着自己的身后跑去，一路风尘和卡布奇诺两个人心领神会，很快站成了一个小纵列，而我则靠在了他们俩得身后，如此一来，所有的攻击都打在了我的身上，他们两个再也不受到任何的伤害了，而小静则冲向了菲儿他们三个，如法炮制，将他们拯救。

　　而没羞没臊的暗夜白羊赶紧开启了冲刺，跑到了我的身前，厚颜无耻的冲着我笑了笑，结果被我一脚踢飞了。

　　不过，所幸的是，我们已经避开了这个技能的侵蚀！

　　但是，身后依旧传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫声，回头一看，数量不少且没来得及跑开的玩家已经被数道血流穿透了身体，尽管这血流非常的细密，可是杀伤力相当惊人，这些玩家的血量水银泻地，很快就流失光了，眼眶中，瞳孔在慢慢的缩小……光是这一击，就带走了至少50000玩家的生命。

　　我心中还在后怕，如果刚才泉槿的技能失效了，我们面对三头血骨兽，可能现在就没有这么幸运了，保守估计至少得阵亡多出十倍以上的玩家。

　　看了小萝莉一眼，发现她嘴唇煞白，一双小手在不停的擦汗。

　　血骨兽的爆发一直持续了30秒钟，而它的身体也在这30秒之内慢慢的消融掉了，当血量因技能的释放走到尽头的时候，血骨兽已经来不及呜咽一声了，就化为了一滩血水。

　　我的等级毫不犹豫的冲到了130级，高额的输出所赋予的经验实在是丰富之极。

　　只是，战斗仍旧在持续，恶毒骨龙骑兵可不会因为血骨兽的死亡而消亡，它们的数量仍旧有万头以上，还在和我们的玩家纠结。

　　我快步冲向了血骨兽的掉落物，目的昭然若揭，非常想从掉落物中找到无霜装备的第三件。

　　叶锋对此则表示无奈，一双鹰隼般的眼睛里带着些许失落，这一次，他又白打了。

　　但是，我却不白打，就在我靠近那堆金币的时候，一件突兀出来的装备让我眼前一亮。

　　这是闪耀着银色光芒的护肩，左右各一个，双面镌刻着两柄大剑的剑柄，和无双护腿上的剑芒遥相呼应。

　　没错，是无霜护肩！

　　洛岚甜甜笑着，走到了我的身边，那笑容显然是不怀好意的，我没好气的捏着她的脸说：“小丫头，不要YY了，赶紧帮哥解封！”

　　洛岚接过了护肩：“嘿嘿，对我好一点。”

　　“切，平时对你还不够好吗？”

　　“好吧，明晚出去吃烧烤，多加几瓶啤酒。”

　　“哼，抠门的哥哥！”

　　洛岚嘴里这么说，手上则没有闲着，而是飞快的帮我解开了封印。

　　而我也在封印孔一个个开启的时候越发的吃惊，娘的，这装备的水准真是高哇！


第494章 火攻之计

　　【无霜护肩】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：1000

　　附加点数：

　　力量+240

　　敏捷+120

　　体质+240

　　解封属性：

　　提升3％的物理攻击力

　　物理攻击力上限+200

　　血量+1350

　　减速技能抗性提升6％

　　……

　　护肩一直都是防具五件套中的另类，唯一在解封属性中有几率附加攻击力的装备，这件装备则将这种属性发挥的淋漓尽致。大家的意见是这件装备还是分配给我，毕竟从刚才扛血骨兽的过程中，大家已经看到了我的不俗实力，而且，用菲儿的一句话，我这种好战狂类型的主帅，如果装备跟不上，很容易艮屁在前线。

　　于是，汗颜之后把这件护肩无耻的套在了自己的身上，换下了原来的紫金级装备陨落护肩，其实后者并不是属性不好，只是无霜护肩的属性太突出了。所以全属性又一次有了小幅的提升。

　　而这头血骨兽也不算太慷慨，除了这一件白金装备之外，也只是掉落了一件紫金级的法系护手，洛岚当场鉴定后除了提升吟唱速度、双物防的属性，我当场就按照本次战役目前的DKP情况分给了泉槿。

　　……

　　又是两个小时过去，当我们踏着数不清的白骨走过穿越寂静之森的时候，齐格力之地内的玩家数量只剩下了358万人，这其中还包括了一部分死回城后回归的玩家，这些玩家可以称之为真正的勇士，顶着掉了一级的压力回来，非常值得钦佩。

　　不过，我们的战役也只是进行了三分之一左右。

　　而时间也来到了午夜，随着一声清脆的系统提示，我的心情也达到了一个小高潮——“叮咚！”系统提示：“您的日常任务【九城记】开始结算，系统奖励您经验提升本级的10％，金币500枚，声望2000点。由于您完成的速度为今日第一，所以系统将额外提升50％的奖励加成！”

　　不错不错，拿了第一就是爽，系统居然让我本等级的经验直线上扬了15个百分点，这任务的升级进度很给力啊，如果一天能多做几次就好了，俺是这么YY的。

　　很快，我们的队伍推进到了一条狭长且蜿蜒的河道区域，这一带叫死亡溪流，原本周围的怪物都是大型的鳄鱼，河水也深不见底，而现在则不同，河水已经被抽干了，露出了干涸的河床，而河床中满是淤泥，看不到一点生命曾经流动的痕迹。

　　我心里很清楚，这河床中充满了危机，可是我们却无法规避，因为以往的时候，我们还可以顺着周围的两三座小桥跨越过去，而现在没有桥梁。

　　我们是没有办法绕行的，因为这一绕，只要多走一个多小时的路程，而且河道的尽头是深渊，两边都是……

　　所以，我把目光转向了我们的后排，那些早就已经跃跃欲试的生产团队玩家。

　　非凡管家冲着小辣椒摇了摇手，小辣椒吐着舌头跑了过来：“嘿嘿，管家叔。您找我有事？”

　　非凡管家笑着拍了下她的脑袋瓜：“小丫头刚才打怪打爽了吧？现在该干活了，跟我去搭桥！”

　　“嗯！”

　　我们的大队很快给生产玩家开了一条通路，直接左右两排，一共三十多名尼米矮人扛着一座有些弧度的木质拱桥出现在了大家的面前，这拱桥大约有十多米长，四五米宽，是为这次战役专门预备的，而且，不只是一座，而是整整10座！

　　所有玩家的目光都聚焦在了非凡这边，叶锋更是吃惊不小，因为他的作战计划中，已经想好了是要自己的玩家们趟着污泥强渡这死亡溪流了。

　　暗夜白羊也是瞠目结舌：“我靠，这么多桥啊，我们才只是搭了4座……”

　　我心中暗自赞叹，白羊这厮也是未雨绸缪之人。

　　不过，正在众人跃跃欲试的时候，我却扬起了手：“呵呵，只是给大家展示一下，我还没想渡河呢！”

　　非凡管家也命令矮人们放下了手中的桥梁，而下一刻，我们的生产团队的后续部队赶来，每一个玩家的脸上都挂着坏笑。

　　随后，他们在死亡溪流周围一字排开，从背包里掏出了大量的玉米杆子，扔进了死亡溪流之中。

　　此刻。由于死亡溪流之中根本就没有水，只有污泥，所以最初扔下去的玉米杆子就成了垫底，而上面的玉米杆子几乎都可以保持干燥状态。

　　这个工程一直持续了十五分钟，一直到周围的河道里满是玉米杆子为止。

　　这时，我冲着叶锋挥了挥手说：“锋哥，能帮个忙吗？”

　　叶锋点点头：“小非，哥倒是越来越欣赏你了，鬼心眼子真是多啊！”说着，他拍了拍身边的战火债男：“老谭。”

　　战火债男点了点头，随后扬起手臂喊道：“所有的魔导士听令，沿着河道最远距离一字排开！”

　　几乎是与此同时，剑歌云风也指挥起我们的魔导士玩家，飞天和暗夜的联合团队也行动了。这个时候，一切的阴谋诡计都可以暂时放下了，几个团队老大的心里都明白，如果此时不能并肩作战，那么推倒齐格力之地的最终BOSS只能成为空谈。

　　非凡管家擦了擦额头上渗出的汗水，走到了我的身边：“小非，我还算不辱使命吧？”

　　我蹲下来，朝着非凡管家鞠躬说：“叔，真是麻烦您了。”

　　“呵呵，三百亩玉米地的杆子，全让咱们割了个干净，我想能能把这些家伙烧的七荤八素了！”

　　我指的这些家伙，当然是大地图上，河道中的那些红点，小样的，别以为你们藏起来了，哥就找不到你们，想要偷袭哥的兄弟们，那你们就得来挨上一个罐焖鸡！

　　正当战火债男扬起手臂的时候，我扬声道：“林哥，先不要让兄弟们唱火球术，先唱陨石！”

　　战火债男微微一愣，随后点了点头！

　　于是，就在下一秒钟，所有的魔导士玩家口中已经吟唱出了晦涩难懂的咒语，一声声“Nigibashida”从他们的嘴里颂扬出来！

　　天空中，隆隆作响，无数颗陨星坠落在了河道中，砸的河道里一片轰响，而这地面中，无数个诡谲的影子已经从河道的污泥里蹿了出来！

　　我第一次看到这么奇怪的生物，个头和常人无异，长相却酷似青蛙，只是底盘没有双脚，而是一大坨犹如泥土的基座，两只手臂细长，一条巨大的舌头在身上缠绕着……

　　【污泥恶灵】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：150级

　　血量：17000000

　　物理攻击力：40000～48000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：25000

　　技能：抛石、污泥禁锢

　　BOSS介绍：体质极高的防御型生物，被地伏星·拉米亚作为屏障投入到死亡溪流之中的。

　　……

　　地伏星·拉米亚……好吧，这个专有名词的出现，也就标示着齐格力之地的最终BOSS将是地伏星了。作为魔神十二星之一，它的实力，并不是一般人能够撼动的。

　　不过，从地图上看，我们如同能够顺利的突破河道，接下来的事情就简单多了，只剩下清理前方草原上的那些红色光点，之后就要走近那城堡附近了。

　　这些污泥恶灵是受到震荡之后才冲出来了，但是它们的一攻显然晚了。魔导士们的吟唱衔接速度很快，火球术在陨石坠地后接踵而至，轰在了河道中的同时，也点燃了那些玉米杆子！

　　由于玉米杆子铺设的面积非常大，所以周围很快就变成了一片火海，数不清的怪物在火海中不停的嘶吼，被烧得体无完肤，而这种火造成的伤害可不是区区火球术所能比拟的，火球术只是一个火引而已！

　　河道的纵深达到了五米左右，炽烈的火烧得这些污泥恶灵寸步难行，血量更是以惊人的速度持续的往下掉，每一次的伤害都高达百万点，即便是这种血量超厚的准BOSS，也有点吃不住劲了！

　　魔导士们爽了，他们成了纵火犯，却省时省力的狂涨着经验，短短的不到一分钟时间，就看见魔导士划开的曲线已经变成了一条金链子，不停的闪烁着升级的荣光！

　　而且绵绵延延的火越烧越旺，剑歌云风和战火债男这两个顶级魔导士的脑子也非常好使，带着魔导士团队向河道的两侧拉伸，继续释放陨石术，被群出来的怪物脚下虽然已经没有了玉米杆子，却被自己的同类所害，全身覆盖上了火色！

　　火光，同样映射在了叶锋的脸上，那鹰隼一般的双眼突然转向了我，流露出了一丝感激，但是，也仅仅是一丝而已，很快，比烈火更加炽烈的野心和欲望将那丝感激烧光了。

　　我知道，我和叶锋的合作关系，不会持续太久，也不会有很多次了。

　　但是，我并不悲哀，因为每个人要走的路大不相同。

　　不过，即便是在五分钟之后，河道中所有的怪物都被烧死了，仍旧有一个巨大的红色光点在河道中来回的流转，它一直没有出来，一直都隐藏在污泥中，以至于我们的玩家根本就没有办法下去扫地。

　　我轻轻按住了水漫落天的肩膀说：“茹茹，先不着急，我有办法！”

　　说话间，我冲着身后的非凡管家说：“叔，该行动了！”

　　非凡管家会意，很快和几个尼米矮人工匠一起，抬着一条独木桥走到了河道前，小心翼翼的架设好。

　　随后，我走到了桥前，直接开启了龙行虎步，以极快的速度踏上了独木桥！

　　正当我即将跑过这桥，达到对面的时候，只听见我的脚下“轰”的一声巨响，一个巨大的身影从污泥中蹿了出来！


第495章 纠结的基情

　　只可惜，我已经一个鱼跃冲过了这独木桥！

　　而独木桥则成了我的替死鬼，只见一个巨大的鱼形身影从里面窜了出来，将这足足有一米粗细的独木桥从中间咬断！

　　我的双眼，清清楚楚的看到了面前这头怪物的长相。

　　它的周身覆盖着白色碎骨，形成了天然的甲胄，鱼头鱼身，却有四只和身体成比例的脚，而且，这家伙个头极大，体型和一头成年虎鲸差不多。

　　龙之眼很快读取了这BOSS的属性，让我不由捏了一把汗，娘的，还是不好扛！

　　【骨甲鲑王】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：160

　　血量：58000000

　　魔法攻击力：44000～52000

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：26000

　　技能：寒冰之袭、水流涡旋、泉润

　　BOSS介绍：死亡溪流中沉睡了千年的鲑鱼之王。拥有极强的体质和坚固的甲胄，在吸收了水系元素的精华之后，也掌控了强大的水元素魔法，是死亡溪流中最强大的存在。

　　……

　　我第一次遇到如此怪异的BOSS，这血量高的惊人，居然达到了5800万，而且物理防御力居然还那么高，更搞笑的是，作为法系怪物，它的魔法防御力居然那么低！

　　我在加了力量颂歌之后能够破开它的物理防御，而且魔防也不足以被它秒杀，只不过现在只有我一个玩家达到了河对岸，牧师没有跟进的状态下，我的血量没有办法保证。

　　所以，接下来我要做的只有一个字，那就是——跑！

　　骨甲鲑王已经浮出了水面，也就没打算再回去蹿出睡眠之后很快朝着我的方向冲了过来，别看这家伙体型巨大，可是移动速度却一点都不慢，在我的屁股后面紧紧的追着，不时的还朝我吟唱技能，只是，它吟唱的时候必须得停下来，而开启了龙行虎步的我也足以在这时甩开它二十五米开外，将它的技能卡掉。

　　这是，非凡管家已经带着数以千计的生产玩家开始搭桥了，而这种结构简单的桥也非常的好搭，立起来直接推下去，就可以搭到另一边！

　　暗夜白羊那边也命令自己的生产玩家开始行动了，很快也将四座桥梁搭建好，下一刻，百万雄师过小河的壮观场面出现了！

　　水漫落天也松了一口气，带着召唤师妹妹们跳下来河道，开始清扫战场。

　　我正在逃命之际，身后已经传来了一阵爆裂声，回头一看，只见骨甲鲑王的头顶上居然冒出了一个62010的伤害数字！

　　战火债男的陨石术已经释放出来了！

　　毫无疑问，这种低魔防的法系BOSS绝对是魔导士玩家的最爱！

　　而下来出现的一幕更是让我的心口拔凉，在数量上占有绝对优势的战火魔导士玩家以飞快的速度排成阵列，开始集体吟唱陨石术，只见一个个巨大的陨石径直从半空中落在了骨甲鲑王的身上，攻击点何止千个，居然瞬间将骨甲鲑王的血量秒掉了60％！

　　没错，是这个数！

　　从常人的眼中看，瞬间干掉一个5800万的传说级BOSS60％的血量犹如天方夜谭，可是在理论操作上，只要是合情合理的攻击，往往能造成这种效果！

　　然而，骨甲鲑王也不等闲之辈，就在下一刻，这厮愤怒了全身一震，嘴巴圆张，喷吐出了极寒极冷的寒风！

　　而且，这寒风中裹着无数的水分子，将很多冲锋上前的战火战士玩家冻结，每一个的头顶上都冒出了惊人的六位数字。直接了当的挂掉了！

　　叶锋大吃一惊：“卧槽，好强的魔攻！”

　　这个技能刚刚释放完毕，骨甲鲑王的尾巴左右摇摆起来，只见一层冰蓝色很快附着了全身，一个惊人的绿色恢复数字从头顶上冒了出来——“29000000！”

　　这技能，名叫泉润，居然一次性给自己恢复了50％的生命值，战火魔导士的那一下攻势算是白打了！

　　此消彼长，我们的魔导士玩家也成为了第一梯队，以最快的速度冲过了桥梁，开始在剑歌云风的带领下，以最快的速度吟唱出了陨石术，而效果也同样非常好，从天而降的巨大石块把骨甲鲑王的白色骨甲外衣砸的七零八落，在几秒钟内带走了它将进三分之的血量！

　　不得不叹息，相比较战火的魔导士，我们的魔导士玩家数量太少了！

　　战火债男微微一笑，随后晃动起了手中的法杖：“陨石术，再次准备！”

　　他心里明白，剑歌云风心里明白，我心里也明白，这个BOSS就是水系属性的BOSS，所以对于土系魔法非常的忌惮。

　　而这沉睡了千年的骨甲鲑王头脑可不混沌，飞快的晃了晃自己的尾巴，很无赖的释放出了第二个泉润，把自己的血量补满，这样一来，也就成功的挨过了这一劫！

　　但是，魔导士玩家可不是傻子，土系技能是只有这一个，但不代表他们不会释放其他属性的技能，特别是战火债男，他作为黑暗咒术士，魔法技能可是相当多的。

　　很快，随着他的法杖中挥击出了一大团的黑色飓风，一股股强风从魔导士们的法杖中跃动出来。

　　不过，这技能的威力可就比陨石术小多了，一个魔导士对骨甲鲑王造成的伤害不过万余点！

　　而这骨甲鲑王也非常的无耻，很快又释放出了第三个泉润！

　　不过，我的心中也跟明镜一样，知道这场战斗的持续时间不会很久，因为只要有一个人在这一刻站出来，控制住骨甲鲑王，哪怕只有三秒钟，就会让魔导士有充足的时间做掉它！

　　不过，这个人会是谁呢？肯定不是我，因为我不具备这样的控制力，否则，我将是逆天级的存在，被系统大神无情的删号。

　　正在我遐思迩想的时候，骨甲鲑王咸鱼翻身了，只见它的整个身体都在晃动，很快释放出了一个群体的水系魔法！

　　以战火团队法师为重，一大团激流居然平地而起，扩散开来，开始肆无忌惮的冲刷着战火魔导士玩家的法师盾！

　　虽然魔导士身着布甲，魔防都很了得，可是在传说级BOSS的水流涡旋技能之下，法师盾的韧度还是齐刷刷掉没了，很多魔导士还费了不少的血量！

　　我没有再犹豫，如果此刻不帮战火，让战火的魔导士大面积阵亡。那么接下来等待我们的命运也会非常悲惨，我们的魔导士数量太少，根本就做不到一轮大额度的削弱骨甲鲑王的血量，而且，骨甲鲑王高达60000点的物理防御也让我们绝大多数的战士玩家伤不起！

　　我只扫了队伍中一个小美女一眼，这小美女就心领神会了，尽管脚步既不甘愿，却也听话的执行了我的命令！

　　下一刻，非凡所有的舞者玩家都从队伍中走了出来，集体给骨甲鲑王献上了一支支美妙却充满了死亡气息的战舞！

　　冒险女王也在我们舞者的队列中，冒险之王看着自己老婆的表演，口水都快飞流直下三千尺了：“马勒戈壁的，俺老婆的身段永远都是这么好，俺今天又得上演一出野狼之夜了！”

　　冒险恶棍一脸鄙夷：“老大，你就欺负俺这种没老婆的光棍吧！整天拿这种话缠着我！”

　　冒险之王没好气的骂着他：“小棍棍儿，你这没良心的东西，哥前两天给你不是介绍了一个漂亮妞吗？如果不是你小子嫌弃人家，现在不早就摘掉光棍的帽子了吗？”

　　冒险恶棍大怒：“老大，您还说呢，那妞跟我相亲，见了面第一件事就是问我有没有国际视野，我这初中都没毕业的，去哪偷国际视野去！”

　　冒险之王差点笑抽了！

　　不过，眼前的情况却让我感觉到了有点囧，骨甲鲑王的头顶上冒出了一个接着一个的“抵抗”字眼！

　　但是，唯独有一个人的石化之舞在这一刻精准的命中了，这个人依旧是泉槿！

　　这也难怪，白金级戒指、松子鱼肉卷外加手中的血蚁女王法杖以及犀利颂歌，一连串的魔法必中率加幅让小美女的战舞技能即便是在面对传说级BOSS的时候，也会有相当高的命中几率！

　　骨甲鲑王果不其然的陷入了石化状态，虽然只有三秒钟，可是却已经足够了！

　　叶锋也看出了我的用心，看了我一眼之后，冲着我呲牙咧嘴的笑了笑，这笑容到底是什么含义，我不太懂，也许，是爱恨交织吧。马勒戈壁的，这纠结的基情啊！

　　随后，我们这两边的魔导士玩家齐齐挥动法杖，毫无客气的将冷却好的陨石术吟唱了出来！

　　一时间，天空中下起了密集的流星雨，大块大块的陨石不差钱的砸在了骨甲鲑王的身上！如此密集的攻击，即便是血量如此之多的BOSS都很难应付，谁让它不是物魔双修呢！

　　陨石肆无忌惮的垂落，彻底砸碎了骨甲鲑王的身体，这头沉睡了千年的BOSS，醒来后还没来得及得瑟几分钟，就呜咽一声倒下了！

　　叶锋的脸上，再次回复了平静，嘴角微扬，凝视着远处的金币堆，那双眼中清清楚楚的写着三个字——“可拾取！”


第496章 影牙之刃

　　输出上，我们绝对是输了，输在魔导士玩家严重不足；不过，道义上我们肯定是胜利了，尽管某些时候某些人，并不把这种胜利当回事。

　　战火的扫地团依旧很风骚，清一色的牧师妹妹，而且都是那种丰胸肥臀小蛮腰的，看得人难免心中荡漾。不过，照样也会有人不识货，比如，我家的小棍棍儿：“娘的，又把这些骚娘们拿出来显摆了，我就搞不懂了，她们有咱们的扫地团妹妹好看么？”

　　红叶感同身受，他的前女友水中苍月和现女友孟秋是两种完全不同类型的女生，虽然两个人都是那种身材圆润的女生，可是穿着打扮和气质上差太多了，水中苍月就是那种看上去很清纯，却总是喜欢打扮的很妩媚很勾魂的女生，而孟秋则表里如一的清纯，就如同工作室里一朵朵清水芙蓉似的。而我们的扫地团也是如此，召唤师虽然是魅族，骨子里带着一种妩媚，可是以水漫落天为首的妹子们一个个的长相中都带着不容玷污的纯洁，显然和战火的这些妹子不是一个档次的。咳咳，谦虚一点的说，我们档次低，档次“低”……

　　红叶眼中充满了不屑：“叶锋这厮脸上挂着仁义道德，心里窝着男盗女娼，这人就特么一个极品人渣。”

　　孟秋则很是善解人意，轻轻拉住了红叶的手：“不要动气了，为他们不值得。”

　　“是啊，真不值得，来秋秋，让哥嘴一个，给哥一点心灵上的慰藉。”

　　孟秋恬然一笑，一脚把红叶踢飞了。

　　叶锋目无表情的看着自己团队的妹妹们扫地，一直到扫地团团长，一个身材和长相有些像战火雪狐的妹妹走到他的身边，他的脸上才露出了一丝笑意，这妹子很乖巧的把三件掉落物递给了叶锋。

　　我的眼神也有点没出息了，一直盯着那掉落物看，结果就拔不出来了，里面就有那么一件护手吸引了我的眼球，那护手闪耀着银白色光泽，清晰可见上面镌刻着史诗一般的画面，不是无霜护手，又会是什么呢？

　　而另外两件，一件是紫金级的法杖，另外一件则是紫金级的法系项链。

　　叶锋二话不说，直接把法杖和项链交给了战火债男，战火债男也不和叶锋客气，当场解封，法杖开出来了两个魔攻上限和一个水系技能伤害提升15％的属性，他自己留着用了，而法系项链则开出了治愈量增加和物理防御的属性，他又递还给了叶锋身边的那个牧师妹子。那牧师妹子倒有几分羞涩，挺腼腆的接过了项链：“谢谢林哥。”

　　战火债男的脸上露出了几丝感慨，而叶锋则苦笑着摸了一把这妹子的脸蛋：“唉，什么时候你跟小雪似的没羞没臊就好了。”

　　这一句话，让我心中一个激灵，开始重新审视叶锋的爱情观了，我可以笃定的是，他心里仍旧牵挂着战火雪狐，如此看来，这厮也并非大奸大恶，也是有一丁点可取的地方的。

　　可是，不知道今天他是哪根筋不对了，也许是故意要把自己撇清，成为一个大善人，居然扬起了手中的那护手，朝着我的方向扔了过来：“小崽子，别看了，看眼里拔不出来了！”

　　“啪！”我一把接住了这接近于直线飞行的护手，愣住了。

　　叶锋上下打量着我，没好气的说：“小子，还记得上次在血蚁洞穴吗？这个人情，我还给你！”

　　这个举动，让在场很多人都被雷的不轻，一向视同水火的我和叶锋，居然也会有如此温情的一面，甚至很多不知情者雾里看花，都傻了。

　　卡布奇诺这厮却很有趣，居然鼓起了掌。

　　我也不客气，因为我这人就是这样，异性如果欠我的还不清，干脆嫁给我做老婆好了，同性最快趁早还清，哥不好断背山这一口。

　　我直接把护手递给了洛岚，同时对叶锋说：“锋哥，谢了。”

　　“假么假似的……”叶锋不耐烦的挥挥手：“落落丫头，赶紧解封吧，没有小非这崽子，后面的BOSS会很难扛的。”

　　虽然我不想承认，可是事实就是如此，如果再换上这件护手，我的物理防御力就会超过小静，暂时成为目前的圣战第一钢板。

　　而洛岚也很成全我，这无双护手开出来之后，那属性真的只能用变态来形容了——

　　【无霜护手】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：1000

　　附加点数：

　　力量+240

　　敏捷+120

　　体质+240

　　解封属性：

　　物理防御力+2000

　　物理防御力+2000

　　攻击速度+5％

　　提升8％的技能释放速度

　　……

　　也许，这护手称之为铁手应该更恰当，确实是太铁了，附加属性居然有两个物理防御的属性，这使得我的物理防御已经达到了相当高的水平线上，在看了一眼自己的全属性，何止是满意那么简单，简直是有点小惊喜了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：130

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：196941

　　物理攻击力：57353～59007

　　物理防御力：55529

　　魔法防御力：32431

　　暴击率：9％

　　声望值：582000

　　幸运值：15

　　……

　　叶锋也露出了难得的笑容：“小非，我有一个要求。”

　　我也笑了笑：“你不用说了，我满足你。”

　　说完，我把自己的属性表发在了普通频道上，立刻引来了一阵轩然大波！

　　几个战士当场气休克了，而一个气得直倒气的哥们咬牙启齿道：“马勒戈壁的，原本以为非一般这牲口只是攻击力牛逼，没想到现在连防御和血量都这么高了！”

　　战火豪情也傻了：“卧了个槽，非哥，你这没带状态的属性，都有不到20万的血量，你让兄弟情何以堪啊？”

　　对此，我只能淡淡一笑了。我能有今天这样的属性，一方面是上天眷顾，一方面是有一群可靠而强力的队友，最后，才是个人的努力。说一句很狂的话，我前些日子还是一个手脚残疾的废人呢，即便是如此，我在练级的时候，有些没心没肺的家伙还在睡觉呢！我这么努力如果都不能有所作为的话，老天爷都瞎了！

　　所以，实力和拉风的数据，永远是跟个人的努力分不开的，你付出多少，就能得到多少。

　　叶锋也不有点头：“小子，除了暴击率和物攻上限，你都比我高了。”

　　这句话是对我的肯定，开玩笑，叶锋的操作在中国区不是平步青云，可是装备确实出了奇的惊人，这都和自己团队每日坚持不懈霸场子太有关系了！

　　有些软妹子的目光已经不由自主的落在了我的身上，而这时候，两个平日里以迥异的彪悍而闻名服务器的小女人此刻站的离我更近了，生怕我被人家的眼神勾走。我则没好气的笑，两个傻丫头，如果我是那么没有定力的人，恐怕现在早就提前几年“望啥空流泪”了。

　　何必把不败金身保持到现在？

　　秀完了自己的装备，大部队继续前行，由于在这个BOSS身上没有受到多少损失，加上后续赶来的大部队，玩家的总数终于和谐的越过了500万大关，接下来，我们将踏过一片面积万余平米的丛林地带，之后将进入大草原。

　　而这个地带在地图坐标上是没有任何红色光点的，理论上，应该是很安全的。

　　可是，也只是理论上安全而已。

　　大团队的玩家依旧很谨慎，没有着急冲上去，而一些散人玩家却有些着急了，快速冲进了森林，喊打喊杀的干劲就跟打了鸡血似的。正是因为有了他们，才使得我们的大部队安逸的走在了他们的身后。

　　但是，就在这些人得瑟的跑出了不到百米左右时候，风云突变！

　　只见丛林中窸窸窣窣作响，一道道白色的物体以极快的速度从不少散人玩家的胸前掠过，很多散人玩家甚至连呼叫都没来得及，脑袋已经和身体分了家！而后，这些白色的物体瞬间消失！

　　在后排的冒险恶棍看到真真的，不由惊呼道：“卧槽，血滴子！”

　　当然，这些白色的物体并不是血滴子，而是一种怪物，这种怪物，绝大多数的玩家是看不到的，因为他们并没有识破技能，而我的龙之眼有，这是一种长相酷似牙齿的怪物，只是在牙床的两边，生着一对翅膀，这也是它们可以在空中飞行的原因！

　　【影牙之刃】

　　品阶：精英怪物

　　等级：155级

　　血量：7000000

　　物理攻击力：43000～45000

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：20000

　　技能：强行隐身、精准割喉

　　……

　　这也就很容易解释这些家伙为什么能够在大地图上不被发现的原因了，这也是齐格力之地的诡异所在！

　　我顿时扬起了手臂，毫不迟疑的下了一个命令……


第497章 另类的部队

　　“全都退出这林子，速度！”

　　这个命令一下，部队中所有的玩家火速执行，开始大踏步的后撤。影牙之刃并不弱，高达45000点的物理攻击上限是很多战士玩家应付不来的。

　　我没有退，在铁壁颂歌的状态下，我的物理防御力已经推进到了61800+，这种程度的怪物对我来说就跟浮云一样！当然，我还是要小心，因为它们的攻击很精准！

　　出了这片林子，影牙之刃也不再和大家纠缠，而是猥琐的进入了隐身状态，躲在了丛林中。来不及退守的玩家全军覆没，没有一个幸免，全都死在了丛林中，他们不是被犀利的精准割喉一击秒杀，就是被几只影牙之刃一起冲上来咬死，尸体倒在地上之后，伤口处一直向外迸着细密的血线，瞳孔更是不甘的放大，惨极了。

　　我也进入了隐身状态，双眼扫视着周围，影牙之刃分布的相当密集，而且从它们刚才短暂的偷袭行动中可以看出，这是一种集体意识非常强的怪物，一旦攻击一个目标不能造成致命一击，周围好几只都会围过来助阵。

　　对我来说，这就是最好的机会。

　　我已经下令了，命令剑歌云风和翼风带着魔导士和射手们站在丛林的边缘位置上，听我的号令伺机而动。

　　我在几秒钟后猛然起身，貌似没有任何目的性的龙气波飞出，朝着丛林的左中右三个远端打去，只听见丛林中连续发出了三声“啪啪啪”的响动，三只影牙之刃都中了招，而且，不但是它们怒极的朝我飞扑过来，也带动了周边大量的同伴！我微微一笑，再次起手，龙之刃朝着自己正前方挥出了三条斜线，精准的命中了三串怪物，于是，丛林中大片的区域被我打的炸了营！

　　这些影牙之刃非常可怖，嘴巴张开，上下齿不停的吆喝，咔咔作响，那感觉跟鬼娃娃花子是没有多大区别的。我只是用左手磐石意志之盾护着自己的脖颈，且战且退，一直退到了丛林的边缘！

　　也在这一刻，看到我为之所在的剑歌云风低吼道：“魔导士，冰雨！”

　　一时间，随着一声声“Soboyala”的吟唱声，无数的冰锥破天而降，犀利的刺透了影牙之刃！

　　这些精英怪物显然是攻强守弱，在如此密集的冰雨连击之下，不但被减速，而且血量掉的飞快！

　　我的周围，有数不过来的影牙之刃，由于拥有飞行能力，所以在一人多的体积之内，可以看到三四只的影牙之刃！周围的影牙之刃在地图上看，已经不是密集的红点了，而是犹如一块不规则的、血染的红布！

　　我笑了，齐格力之地的怪物经验极其丰富，而这种怪物的防御属性又那么低，正好是我大快朵颐、狂吃经验的时候！

　　我的周身极快的覆盖上了一层金色，神龙的威严在丛林中隆隆作响，下一秒钟，伴随着右手拳的果断出击，一声空前绝后的炸裂声已经在我的身旁传来，巨大的金色蘑菇云很快在四面散开，隐龙击的炸裂效果产生，开始疯狂的席卷周围的怪群！

　　丛林外，听到了翼风和洛岚的桀桀笑声：“嘿嘿，不要让哥哥把经验吃光了，射手们，群攻！”

　　一时间，只能听见弓弦拉动和扣动扳机的声音，随后，箭矢如蝗，铺天盖地而来，无情的戳在了这些机敏的杀戮者身上，大片大片的红色伤害数字开始刷屏。

　　我毫不吝惜的释放出了天龙破，在适量的火系、神圣系元素的加持下，天龙破的四段伤害对面前的这些亡灵系生物造成了极大的伤害——“101200！100256！99875！暴击202124！”

　　“115458！114587！116558！1102155！”

　　“129875！130120！暴击264588！132458！”

　　“159784！159874！156589！暴击3145848！”

　　战火的魔导士也在战火债男的指挥下投入到了战斗中，不得不说，在刚刚过去的十多分钟里，魔导士们成为了战役的主角，他们的元素魔法造成的伤害都是摧毁性的。

　　这一波的攻击，让我的经验不停的往上涨，距离131级也不再是遥不可及了。

　　很快，我们的近战隐职们有些耐不住寂寞了，一个个冲到了我的身旁，开始施展出自己的得意群技！

　　两个强力佣兵的横扫千军、岩震着实犀利，菲儿的死亡回旋更是附加了大量的雷属性伤害，但是，此刻他们的技能都要比独恋秋雨的群技能差一点。作为风火剑士，不管是附加了火系伤害的烈焰剑雨，还是忽视目标50％的剑刃风暴，都在此刻发挥出了令人咋舌的威力，每一只怪物的血量至少都被刷掉了50万！

　　对于很多散人玩家来说，这一次算是大开眼界了，因为平时要看到这些大名鼎鼎的玩家在自己的身边秀绝技，那绝对是痴人说梦，而今天大战的机会则成全了他们！

　　想必，此刻应该有不少玩家都打开了摄像系统。

　　我则是个格外幸运的人，身边一阵阵的温香暖玉，身材曼妙的美女在自己的身边缭绕，自己的心弦怎能不随之颤动？只不过，有些美女真的只是用来看的，咱不能去想。

　　远远地，一直都很沉默的风雨美女剑士海角相随也不甘寂寞了，趁着大家杀怪的时候冲过来，也释放了一个横扫千军，尽管她不是隐藏职业，可是装备却非常好，这一次攻击给自己赚了不少的DPS。

　　可是，当她收手的一瞬间，一个细节让我们中的某些人不由一愣，海角相随居然在收手的时候，下意识的摇摆了一下手中的长剑！

　　这个动作，我和菲儿都非常熟悉，这正是在《信仰》时代，中国区第一法师会在一连串的技能释放之后，下意识的甩出的技能！

　　菲儿的嘴里吐出的声音都带着些微的缠斗，显然是激动了：“二、二姐！”

　　但是，海角相随并没有搭理她，以为她只是自言自语。

　　菲儿有些忍不住了，脚下快步向海角相随走去，只可惜，被我一把抓住了手腕。

　　我对着她摇了摇头，而她也意识到了自己的失态，这才以笑遮面，继续投入到了战斗中。

　　我的脑海中很快呈现出了两种可能，一种是，海角相随确实是花香，如果是的话，那天涯携手必定是天哥，他重回虚拟游戏，只是为了再次接近，而花香姐则无私的帮了他一次！

　　还有一种可能，那就是海角相随根本就不是花香，而是另有其人，那样的话，天涯携手也不再是天哥。

　　毫无疑问，这又是一个谜团。

　　我想，以菲儿的性格，她是绝对不会善罢甘休的，看着吧，这场战役只要结束了，她一定会把这两个人叫住，问个所以然的。

　　但是，我还是很欣慰的，因为菲儿还是成熟了，换了五年前的她，现在一准跑过去把海角相随脸上的头盔摘下去了。

　　大约半个小时，随着我的几次引杀，整片丛林的影牙之刃几乎被杀光了，我的经验冲到了130级88％，而影牙之刃的掉落也异常的丰富，不但金币很多，而且还掉落了至少70把合金级匕首，这种名为影刃的匕首形状有如残月，在月光下透着一股子森冷的寒气，装备等级是115级，正好发放给我们的盗贼玩家使用。

　　我们很快踏过了这片丛林。

　　这时，大地图已经有了异动，在齐格力之地中心的区域，那被围墙圈住的地方已经打开了，从里面涌出了大量的红点，其中，有三个大红点格外显眼，这笃定是BOSS无疑。但是，那个最大的红点却一直留在那片区域内。

　　这些红点在移动，可是我们远端，肉眼可见的怪群却一步也没有挪动。

　　我的龙之眼已经看到了这些怪物的样貌和属性。它们是一群全身长满了绿色鬃毛的人形系怪物，个头比常人要矮了一小块，被坚实甲胄包裹的皮肤已经开始溃烂，猩红的双眼更是突显出了亡灵生物的本质。

　　它们要么手持波光凛凛的短刀，要么手持短小的弓弩，居然是侦查系的怪物！

　　【地伏星斥候】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：160级

　　血量：14000000

　　物理攻击力：46000～48000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：30000

　　技能：急速连斩、致命之刺、闪避

　　BOSS介绍：在魔雨大陆有着“陷阱”之王美誉的地伏星·拉米亚非常喜欢身手敏捷、出手绝狠的角色，因此在地鬼星·米雷兹的帮助下，它建立了自己独特的侦察者部队，并用这支强大的部队对伊利诺亚大陆的生灵发动了攻击，地伏星斥候正是其冲锋团队。

　　……

　　【地伏星弓手】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：160级

　　血量：13000000

　　物理攻击力：46000～48000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：30000

　　技能：爆射箭、困缚箭、破甲箭

　　BOSS介绍：在魔雨大陆有着“陷阱”之王美誉的地伏星·拉米亚非常喜欢身手敏捷、出手绝狠的角色，因此在地鬼星·米雷兹的帮助下，它建立了自己独特的侦察者部队，并用这支强大的部队对伊利诺亚大陆的生灵发动了攻击，地伏星弓手负责在军团作战时候充当远程攻击者，配合斥候的进攻……


第498章 恶战地伏星军团

　　如果这些“皮甲战士”是玩家的话，这种排兵布阵肯定是烧饼行为，只要是碰到正规的攻击单位，须臾之间就可以解决掉它们。

　　可是，现实情况是，这些家伙都是怪物，拥有千万血量的怪物，而且，它们的数量庞大，攻击力又这么惊人！

　　但是，这些并不是齐格力之战的全部重点，就在我下意识的打开大地图的时候，发现在齐格力之地的入口附近，大片的红色已经浸染了那片区域！

　　我心口一阵冰凉。这么简单就中了魔族的前后夹攻？

　　叶锋显然也看到了大地图，此刻的他，脸色也不好看。我知道，这厮是留有后手的，因为在齐格力之地外面几百米开外的林子里，在先前挂掉的那些雇佣兵已经完成了集结，蓄势待发，而且，人数比挂掉的还要多出了两倍，总人数预计在五十万左右！

　　这，就是叶锋最后的筹码了，不到万不得已，他是不会使出来的。

　　我也很清楚，如果我们能够顺利的推倒地伏星·拉米亚，叶锋的这些雇佣兵也行动了，接下来要做的，就是把包括我在内的每一个非凡和剑歌的玩家踩碎，当然，还包括飞天和暗夜，并最终坐上齐格力之地领主的宝座。

　　所以，他的部队依旧按兵不动。

　　独恋秋雨的线报比我的早，现在已经按捺不住心中的焦急了，一双美目直勾勾的落在了我的身上：“小非……”

　　我叹了口气：“姐，我没有筹码了，现在唯一的希望，就是我的老师和莱特能介入到这场战斗中。”

　　独恋秋雨目光有如死水：“恐怕，你现在只能寄希望于莱特了，刚才咱们在齐格力之地外围的斥候刚刚回报，在高空中正在发生一场打斗，而且非常激烈，交战双方是谁，目前并不清楚。不过，我有一种预感，魔族应该是派出了强劲的对手，正在和你的老师洛羽进行战斗。”

　　我微微一愣，随后很心平气和的说：“以老师的能力，肯定不会输，可是他们要打到什么时候，那就不好说了。”

　　独恋秋雨也叹了口气：“就怕魔神奥登或者是魔后狄奥菲会介入。”

　　我的眉头紧锁：“如果是魔神奥登介入的话，那就很困难了，如果是狄奥菲，多多少少好一点。”

　　菲儿和小静也走到了我的身边。菲儿拍了拍我的后背说：“咱们要对小羽有信心，因为从《信仰》开始，她就从来没有让我们失望过。”

　　小静则握紧了拳头，在我的肩膀轻轻捶了一拳：“哥哥，咱们靠自己。”

　　我重重点头之后坚定的说：“大家不论如何也要扛过面前这些怪物，然后尽一切可能推倒最终BOSS，不管那家伙是人是神，都必须得死！”

　　我的表态，让大家的心头一振，脑海中一些胡思乱想暂时抛下了。

　　不过，地伏星·拉米亚也是一个挺爱搞怪的BOSS，在给我们秀出了自己的怪异军团之后，接下来出现在队伍中的三个BOSS让我们大吃一惊。

　　这三个BOSS的长相，外貌居然和它们的小弟无疑，一个手持弓弩，两个手持匕首，品阶都是世界级，等级都只有160级，而技能也与面前的这些地伏星斥候和弓手无异！

　　冒险恶棍一头雾水：“非哥，这玩的是什么龙门阵，怎么BOSS的品阶这么低？”

　　我眉头紧皱：“这说明，这支队伍有没有统帅都一样……”

　　冒险恶棍还是不懂，依旧摇头。

　　我索性解释的更仔细了一些：“我们以前也打过类似的攻坚战，每一波的怪物中都会出现品阶超高的BOSS，及杀掉它们，怪群的士气和全属性都会降低。而这种……你也看到了，只是世界级的品阶，极有可能杀掉这三头BOSS之后，怪群也不会有任何的反应！”

　　“我明白了，是不是说，这样咱们就更难打了？”

　　“你知道的太多了。”

　　“……”冒险恶棍愣了一下，随后爽朗的笑道：“管他呢，咱们今天杀个够本吧！”

　　话音刚落地还没五秒钟，小静已经横起了手中的盾牌，扬声道：“骑士团，准备冲锋！”

　　我则以最快的速度冲到了小静的身前，笑了笑说：“骑士团，现在交给我来指挥，大家没问题吧！？”

　　“没有！”下面喊声震天。

　　小静则没好气的低声说：“呜呜，臭哥哥又抢我的风头。”

　　我则望着她，轻轻的抚摸了一下她顺滑的小手：“我是不会让你身处险境的！”

　　说完，我已经冲了出去，变成了整支骑士团的箭头！

　　话说，主帅的力量是无穷的，兵猛猛一个，将猛猛一窝，看到我如此拼命，手下的骑士玩家们敢不拼死效力？

　　叶锋虎躯一震：“卧槽，真乃虎狼也！小的们，给我打！”

　　恶魔也会哭“蹭”的一声从剑柄中抽出了青色巨剑，低吼道：“弟兄们，冲吧，咱们也不要落后了！”

　　暗夜和飞天那边，暗夜白羊和天地劫代表各自的团队，也冲到了队伍的最前沿！

　　毫无疑问，平原战上，只有刺刀见红、只有拼死一战，战术上的套路已经很少了！

　　对方的三个统帅也扬起了手中的武器，嘴里桀桀的不知道嘟囔着什么，只见地伏星斥候的大部队已经朝着我们冲了过来，而地伏星弓手则按兵不动，一个个扬起了自己手中的弓弩朝向了我们！

　　我瞬间启动了龙行虎步，整个人如同离弦之箭一般飞了出去在对方密集的箭雨硬生生的扛了一轮！

　　这些弓弩手的攻击力虽然犀利，可是对我来说却跟蚊虫叮咬没什么区别，在全身多件白金级装备的加持下，一记爆射箭打在我身上只有区区几百点的伤害，而这点伤害，也是等级压制锁赋予它们的！

　　那三个统帅中，两个名为地伏星斥候将军的怪物朝着我飞奔过来，扬起了手中的武器，对着我桀桀怪叫！

　　我扫了一眼它们的属性，很不错，血量3000万，攻击力上限52000，攻击均值堪比之前的传说级存在！不过，目前的我有何惧哉！

　　疾驰而去，手中已经凝聚了神龙之气，左手猛然挥动出去！

　　“龙气波！”

　　“啪啪！”

　　两记沉重的气团砸的两个斥候将军连连后退，头顶上分别冒出了40242和38952的伤害数字，而且，都中了短暂迟滞的状态！

　　我脚下走出了笔直的线路，右手直拳刺破空气，犀利的穿透了对方的脖颈！

　　“噗嗤！”

　　“哗！”

　　龙刺之下，污浊的黑血顺着它的喉管流了下来，一个可观的数字从它的头顶上惊现——“787501！”

　　毫无疑问，这是弱点位置的精准刺杀！

　　我的身后，骑士玩家们已经呼啸而来，一个个擎着手中的盾牌，脚下开启了冲刺技能！

　　只是，对方斥候的箭矢太过于密集，加上它们的攻击力较高，一旦骑士玩家被破盾，造成的伤害都在40000+。更有甚者，一记精准箭居然将一个115级的骑士直接秒杀，这一箭穿过了脖颈而过，挂着一片殷红的血花戳在了不远处的草地上！

　　骑士玩家大片的倒下并没有瓦解我们的士气，相反，战狂玩家们已经沿着战阵的两翼突围过来！

　　而我和对方的两个斥候将军对杀是假，脚下飞快的做出了横向平移，貌似是在节节败退，而实际上则是滑向了对方弓弩手的远端！而这个看上去十分自然的动作，也没有引起对方的怀疑，使得我成功的挪到了对方防线的一侧！

　　我的胸膛中一团热气袭来，金色的光辉照瞎了这些亡灵生物的眼睛，不等它们再做出什么反应，我的右手拳已经裹着青色光焰挥击出去，只听见天际之间，神龙的咆哮声不绝于耳，三股粗实的龙形光刃笔直的刺透了对方三层密集的弓手墙！

　　“104422！114522！14000000！112012！暴击202148！”

　　一连串的伤害数字中包裹着必杀的数字，顿时让打乱了对方整条攻击线！

　　我不退反进，整个人犹如虎入羊群，一路冲杀进了对方的射手阵营，隐龙击和天龙破两大群杀技能先后释放出来，一时间让这里便成了火色炼狱！

　　而此刻，我们骑士玩家也在我的掩护下成功的杀了进来，和迎面而来的地伏星斥候展开了激烈的肉搏战！

　　但是，我虽然已经付出了努力，我们的战事看上去也占得了先机，但这些地伏星斥候和弓手的攻击力实在是太强，加上数量太多，以至于我们根本就没有办法将它们化整为零！

　　如此一来，战事焦灼起来，每一秒钟都会有一个怪物阵亡，而每一秒钟也会有更多的玩家阵亡，照这样的局势下去，恐怕见到地伏星的时候，我们的实力也已经大打折扣了，能不能和它有足够的实力堆尸，还是个未知数？

　　没错，堆尸这个词我没有用错，首次面对魔神十二星这样强大的存在，除了堆尸，我们还有别的办法吗？

　　但是，随着我们外围的线报传来，一线曙光凸显！


第499章 地伏星出现

　　“非哥，齐格力之地外围出现了大量的NPC，为首的NPC是莱特公爵，左右两边跟着马努哈克和布鲁克，整支队伍目测人数在20万左右！”

　　我欣喜不已，最关键的时刻，莱特军团还是露面了，以莱特军团的战斗力，灭掉那些在我们菊花位上游走的怪物是绰绰有余的，而且，说不定还能帮助我们镇住叶锋呢！

　　然而，这侦察兵的语气很快低沉下来，而且，断断续续的，似乎是受到了什么刺激：“非、非哥，天上、天上有不明飞行物落下来了，直、直奔齐格力之地去了！”

　　我急忙打开了地图，结果惊人的发现，齐格力之地的入口处，居然出现了一个硕大的红点，这个点位的大小，不亚于地伏星·拉米亚的点位！

　　这说明，魔神十二星之中，又有强悍的存在出现了！

　　莱特，他能顶得住吗？

　　我现在已经没有办法顾忌他了，因为我们的局势目前也不好，几百万人应付数不清的高阶怪物，整支团队几乎都要被冲散了。

　　也在这一刻，我的宠物空间也开始颤动起来，不知道发生了什么事，我试着召唤了一下宝贝，结果系统再次提示，无法召唤！

　　好吧，我承认今天的事情是乱了套了，接下来我们能做的只能是咬牙坚持住了！

　　这种没有强力BOSS，却很难打的战役我以前经历过，但我们的这支还处在发展阶段的团队中，有不少玩家都没有经历过，因此阵容有些乱，以我、卡布奇诺、小静等老玩家为主的团队核心正在极力的协调。

　　此刻，我的周围已经被两头地伏星斥候将军和数不过来的地伏星斥候兵紧紧的缠绕住，这些家伙的攻击非常的阴狠毒辣，每一次攻击都是直奔着我的脖颈、腰眼等部位而来，所幸的是，由于我的至尊头盔和无霜护腿都是白金级的极品，因此能大面积的遮住最细腻的部位，露出的弱点位置并不多。所以，这也是玩家们疯狂的追逐高阶装备的原因，越是高端的装备，对于弱点位置的保护作用就越明显！

　　虽然无法预测到战役的走向，但现在我仍旧坚持着擒贼先擒王的真理，雨点一般的拳头不停的落在其中的一头斥候将军的身上，而这家伙尽管闪避不错，却也不是暗精灵，因此我的命中率还是能够得以发挥。

　　至于另外一头斥候将军，此刻正在了被小静控制着，由独恋秋雨和卡布奇诺等悍将猛打。

　　战场的另一端，恶魔也会哭、战火债男和叶锋这战火三巨头已经围住了斥候弓手将军，正在和它激烈的缠斗，局势也还算不错。

　　魔族的增兵一波又一波，而战场上的玩家也在不停的倒下去，在这一刻几大团队的老大都暂时下了心中的狭隘，命令自己的牧师玩家无差别的大面积刷血，使得整个战场上的圣洁银光不停的闪现，这几乎鲜奶的颜色，也给生者以希望……

　　战斗，一直持续到了凌晨5点半。

　　“咔嚓！”

　　随着独恋秋雨的又一次挥剑，最后一头怪物呜咽了一声之后倒在了血泊中。而此刻，地面上各种残肢断臂已经分不清哪些是怪物留下的，哪些是玩家留下的。界面上，残酷而清晰的镌刻着我们剩余的玩家数量：1445472。就在刚才的几个小时里，我们阵亡了上千万人次的玩家，我也只能用上千万这个概数来形容了，也只能用人次这个量词来解释了，因为很多的勇士，他们一次次的挂掉回城，一次次的回来，周而复始，始而复周，最多达到了五次。

　　他们，被称之为勇士并不为过。

　　我虽然没有挂掉一次，可是全身已经是一片血红色，银白色的盔甲已经找不到一丝的光面，全都被兽血和人血染红了。

　　而所有的战士玩家也是一样。

　　冒险恶棍这个昔日里霸道而爱耍的东北汉子此刻居然动情了，抱着一个挂掉的兄弟，默默的流泪，一边哭一边冲着他嚎道：“小兔崽子，你他么的脑子进水了是吗？我都说了，死了就别回来了，你非要回来干什么？”

　　冰羽无忧也在流泪，那眼泪顺着满是血迹的脸上留下，鲜红色，红得瘆人：“为什么，为什么圣灵重生的CD那么长！”

　　我们兄弟的尸体，缓缓的消失了，冰羽无忧的泪水也决堤了。

　　周围的很多牧师，甚至包括十年一贱，眼圈都红了，他们的复活术都在CD中，无法使用，只能眼睁睁的看着我们的战士的尸体慢慢的消失，回城，再一次倔强的从城里回来。

　　但是，令我愤怒的是，叶锋的50万大军依旧在齐格力之地外的密林里龟缩着，没有一点动静。

　　叶锋的脸上挂出了一丝冷笑，随后冲着战火债男不知道在嘀咕什么，随后，那50万人行动了。

　　几乎是与此同时，我们的探马回报给了我一个绝望的消息：莱特大军在拖了魔族后援部队四个小时之后，居然撤退了，而且，莱特本人身负重伤！

　　地图上，那个巨大的红点也退了，能把我都看不到等级的莱特打成重伤，恐怕它也元气大伤了。

　　莱特军团却帮着我们将魔族的后援部队打的只剩下了零头，本来这应该是件好事，可是由于战火后援部队的介入，整个事情错综复杂了，因为谁也不知道战役的核心任务道具——齐格力之心将以什么方式掉落，掉落之后，将以什么方式永久的归为一个玩家所有！

　　所以，战火的后援部队要做的任务就是，慢慢的清光那些魔族的低阶小怪。

　　我们的队伍中，玩家的数量只剩下了62140人，只剩下了先前的三成，刚才打到了最后，连生产团队的玩家都上了，实在是太惨了。

　　我默默的在队伍中下了一个命令：“所有挂掉的玩家，等级超过110级的开始集结，但是都不要进来，在齐格力之地外面待命。不到110级的，先下线休息吧，今天大家辛苦了，我感谢大家。”

　　冒险恶棍擦干了眼睛，怒道：“哥，既然已经打到这个份上了，咱们还不如先干了战火，省的这些狗日的抢了便宜挂落！”

　　这句话声音不小，直接传到了战火团队的耳朵里，战火豪情扬起了手中的战斧，大骂道：“草泥马的棍子，你有种再说一遍，老子现在就干死你！”

　　冒险恶棍是个臭脾气，抡着斧子就要冲过去：“你吹牛逼！叶锋那傻逼哪一次不是跟我们玩阴的，妈的，有本事就跟爷爷光明正大的拼，使阴耍诈算神马英雄好汉？！”

　　叶锋微微一笑：“随你们怎么说吧，你们现在就可以动手，可是我们是绝对会还手的，你非凡现在只剩下60000多人了，我们还有12万，外围还有50万的守军，你们凭什么跟我斗？”

　　我一把拦住了战火恶棍，双手狠狠的压住了他的肩膀：“棍子，冷静点，有哥在，绝对不会让叶锋抢走属于咱们的领地，绝对不会！”

　　看着我固执而坚定的表情，冒险恶棍的火气暂时压了下来：“哥，你真的有胜算吗？”

　　我微微一笑：“试试吧，地伏星的强度，谁也不知道，咱们现在先别管这些没用的，干掉地伏星才是真的！”

　　此刻，卡布奇诺已经不敢大声说话了，生怕瓦解军心，只能给我发了心语：“小非，你做好心理准备吧，咱们挂回城里的兄弟，只有18754人的等级在110级以上。”

　　我艰难的点点头：“好，让大家集结吧。”

　　卡布奇诺的声音也有些哽咽：“这是坏消息，再告诉你一个好消息，这18754人，没有一人提前下线，等级不够110级的124587名兄弟，也没有一人下线。”

　　说完这句话，卡布奇诺落泪了。

　　我的牙齿一直都因激动而颤抖，为了克制住自己的情绪，我只能声嘶力竭的吼道：“大家听令，向着地伏星，冲锋！”

　　非凡、风雨、剑歌联军，在一个疯子统帅的带领下，先于其他团队冲向了齐格力之地的中心区域！

　　几乎是与此同时，叶锋冷笑道：“所有战火将士听令，战士玩家全部给我开冲刺，务必追上非凡！”

　　这一刻，所有人都红了眼。

　　……

　　十分钟之后，我们终于来到了中心区域。

　　这里，没有城堡、甚至连城墙的高度都只有一米出头的样子，而且，城墙虽然把整片区域围了一个极大的圆周，里面却没有任何的建筑物，甚至，地图上已经看不到BOSS的影踪了。

　　但是，我的龙之眼却可以清晰的看到里面的情况，没错，地图上是没有BOSS的光点，可是龙之眼却看到在围墙的中心地带，一个人形BOSS正双手叉腰，冷冷的注视着周围的人群。

　　我惊异于这BOSS的长相。它、或者更确切的说是她，长得不但不丑陋，而且相当的美貌，曼妙的身材，黑色的紧身皮甲紧紧的包裹住了自己风韵的曲线，皮肤呈现出了迷人的灰褐色，这，正是暗精灵的颜色。

　　但是，她的眼瞳却已经变成了血玫瑰一般的红色，很瘆人……

　　这BOSS，正是地伏星·拉米亚。

　　一头长发随着五级的逆风在飞扬，她的嘴角挂着戏谑的笑。

　　而我。心口一阵阵的拔凉，甚至感到了有些绝望，龙之眼居然失灵了……


第500章 魔之箭雨

　　【地伏星·拉米亚】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：地伏星·拉米亚，曾经的天界圣灵之一，拥有强大的风系和雷系力量，精通射术和短刀，是暗精灵战弩手和人族侦察者的崇拜图腾之一，在天魔大战中，圣灵一族背叛了天界，遭到了主神的追杀，最终只有12个圣灵活着进入了魔雨大陆，她便是其中之一，被魔神奥登封为了魔后狄奥菲麾下的地星之一。由于年龄较小，又有着迷人的面孔，因此深受自己的兄长宠爱。但拉米亚生性好强而固执，主动请缨闯入伊利诺亚，靠着兄长们的力量构建了齐格力之地，试图攻陷赛诺王国。

　　……

　　我笑着把这属性发到了公屏上，让在场所有的玩家都尝尝鲜，以后看见菜鸟的时候，正好可以把图发出来跟人家吹吹牛逼。

　　洛岚眨了眨眼睛，弱弱的问我：“哥哥，圣殿级是什么品阶啊？比传说级高一阶吗？”

　　我艰难的摇摇头：“小宝贝，不是高了一阶，是高了两阶，传说级上面是史诗级，史诗级之后就是圣殿级了。”

　　“靠，那她等级是多少？哥哥，你的龙之眼不是可以看透比自身高90级的BOSS吗？”

　　菲儿也问道：“是啊，这BOSS的不可能在220级以上吧？那也太逆天了！？”

　　我压抑了一下紧张的心情，直接把刚刚传来的个人提示发给了大家看——系统提示：“由于地伏星·拉米亚的掌控力过高，您的龙之眼无法探测到它的全属性。”

　　大家面面相觑，也就说，就算拉米亚的等级低于220级，掌控力也在疯狂的压制我，以至于我根本看不到她的属性！

　　叶锋不由叹道：“看来，我那50万大军也要艮屁朝凉了。”

　　战火债男微微一笑：“叶总，这娘们不错，我喜欢。”

　　叶锋没好气道：“你喜欢就上了她，让她把装备、小裤裤、小罩罩和齐格力之心神马的都交出来吧！”

　　战火债男桀桀坏笑，随即扬起了自己手中的法杖，低喝道：“魔导士团，向前移动二十五米，准备第一波冰雨！骑士团，随时准备接应！”

　　战火首先按捺不住了。

　　但是，地伏星·拉米亚很快给了他们一个下马威！

　　当一大群顶着法师盾的魔导士玩家向前面刚刚迈出了不到二十米，只看见地面下突然冒出了一个个长满了倒刺的巨大铁钉，硬生生的刺穿了这些魔导士的身体！

　　“245115！”

　　“245488！”

　　“230225！”

　　“245875！”

　　一连串的高伤害数字顿时秒杀了这些魔导士，他们一个个都肠穿肚烂，面无人色的惨死在了地上！

　　而且，地下也发生了连锁反应，铁钉一个个从地下冒出来，开始向我们这边席卷过来！

　　我们这些专业团队的玩家都吃惊不小，急忙开启了各自的保命技能，前队变后队，开始快速的后撤，但是，仍旧有不少玩家来不及跑远，被铁钉戳的全身是血，惨死在了地上！

　　好容易退出来之后，这才发现这一片区域内，大片面积的地面上都已经覆盖了一层锋利的钉子，形成了一个巨大的针板，而在针板之上，很多玩家的尸体都横在了上面，尸体流着血，眼白开始空灵！

　　这惨状让我身边几个胆大的妹子都不由为之侧目，洛岚更是捏了一把汗：“这个地伏星还真不是东西，居然跟咱们玩阴的，跟叶锋那厮一个德性。”

　　叶锋笑而不语。

　　这个突然袭击，让原本就缩水的玩家数量一下子锐减了50000人……

　　而地伏星·拉米亚只是在远处的半空中嘲笑我们，那笑容虽美，却透着一股子邪魅。

　　我也在冷笑，但我的冷笑不是在装逼。小娘们，你不是窝在里面不出来吗，好吧，我现在就把你打出来！

　　我随即冲着身后的非凡管家挥了挥手，这老叔很快和周围的生产玩家一起，从背包里拿出了大量的零件，开始组装起了一种怪异的机器。

　　这机器跟投石车很相像，可是在投石车那巨大的勺子型投掷器里面，却笼着一层冰气！

　　这种投石车叫冰冻投石车，是蒙特罗大师的杰作之一，小辣椒有幸搞到了图纸。

　　叶锋大吃一惊：“靠，高科技！”

　　投石车并不多，我们的生产只组装了两台。随后，剑歌云风走过来，法杖上凝聚了两大团坚冰，放到了投掷车的勺子里，随后，小辣椒和非凡管家一人拉下了一台的按钮！

　　“砰！”

　　巨大的冰块在惯性作用下崩飞了出去，打的很远，在半空中划出了一道明显的抛物线！呵呵，这投石车的攻击范围可要比远程玩家们给力多了，而且，打得也狠！

　　“啪啪……啪啪！”

　　两发直径达到一米多的冰球狠狠的砸在了地伏星·拉米亚的身后，碎成了无数个小块，溅在了她的身上，将她硬生生的给群了出来！

　　“874510！”

　　“784521！”

　　随后，又是两次抛射，也精准无比，一发打偏了一丁点，落在了她的身前，一发则正中她的胸膛，将她娇柔的身体打的严重后倾，而且，这一下的攻击很要命，打掉了她2454100点血量！

　　但是，她的血量只是掉了肉眼可见的一丁点，大约只相当于总血量的5％左右，而且，圣殿级BOSS的超高回血能力几乎是在片刻之间就把她的血量的顶满了！

　　所有人的脸上都变了颜色！要知道，攻城用的武器打出的是无差别攻击，而且具有超高的攻击加成，这才只能打掉她这么点血，如果是换了玩家呢？

　　地伏星·拉米亚靠着绝强的掌控力回国了身，左手快速的将自己胸前那两朵含苞待放的蓓蕾上的冰块拍掉，从自己的身后一把提拉出拉一把妖紫色的金属战弩，紧接着，她快速的把手伸到了自己的纤细腰肢上，从箭筒中抽出了一只黑色的箭矢，灌入了战弩的膛中，猛然扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　箭矢笼罩着黑色武器，尾端拖着妖异的紫色光芒，沿着直线疾驰而来，目标直指小辣椒！

　　只可惜，我已经横在了小辣椒的身前左手盾用力一格！

　　然而，我低估了拉米亚的能力，这一箭的力道居然是那么强，一下子刺透了我的白金级盾牌，箭矢更是连方向都没有改变，径直戳在了小辣椒的肩膀上！

　　“131245！”

　　小辣椒一下子黑血了，如果不是因为她最近给自己做了些高级装备，肯定是一击秒杀了。

　　但是，我心里却清楚得很，如果不是我挡住了这一下，攻击伤害可不只是这么少！

　　而且，她是在目测范围五十米开外攻击的小辣椒，射程真是够远的！

　　看着我的举动，地伏星·拉米亚这漂亮女人微微一笑，嘴角再次扬起了那抹戏谑：“身手不错嘛……”

　　说完，不等我回应她，她的身躯已经落地，脚下步点轻盈的冲了出来！

　　这个举动，出乎所有人的意料，这BOSS就算是圣殿级的，她也不可能以一敌一百万吧？一人一口唾沫都能淹死她了！

　　但是，这句话只是理论而已，比起实际操作，相去甚远！

　　就在我们的玩家刚刚排好了队列的时候，地伏星·拉米亚从箭筒中抽出了一根箭矢，灌入战弩中，低喝道：“虚伪的生物，尝尝我地伏星·拉米亚的厉害！”

　　“呼！”

　　箭矢呼啸而出，只见一大团裹着雷电气息的云朵在非凡的前沿绽裂开，前方的那些高级骑士玩家有些尽管反应飞快，已经扬起了自己的盾牌，却根本就没法抵抗这强劲的冲击，云朵四散开，一股股闪着幽暗颜色的电流在这些骑士玩家的身上来回乱窜，居然将他们连人带盔甲一起都碎成了碎片！

　　“惊云爆射！”

　　“344758！”

　　“310114！”

　　“301450！”

　　“314585！”

　　小静惊了，我也惊了，位置站的稍微靠后一点，幸免于难的王华东也惊了：“我操他妈，这娘们太狠了！”

　　这一击足足让我们团队的玩家少了2000人！

　　而且，这还不算完，不等我们的远程玩家锁定她，她已经一跃而起，在半空中扬起了手中的战弩，阴狠的笑了笑说：“哼哼，死亡对你们来说，只是须臾之间的事情，接招吧，魔之箭雨！”

　　我急忙吼道：“能开回避的开回避，能闪现的闪现，都不能的，跑！”

　　翼风咬紧了牙关，怒道：“全开回避，给我放箭，飙死这娘们！”

　　一时间，对流的箭矢上下翻飞，地伏星·拉米亚利用自己矫健的身躯，左右腾挪，手上的动作一点都不见停歇，而地面上，哀号声此起彼伏，一只只黑色的箭矢急速的砸在了地面上，面积之大，超乎我们的想象，而且，每一只箭矢落在高级的战士玩家身上，伤害都在100000点以上……

　　界面中，玩家的数量，锐减！


第501章 渊源

　　魔之箭雨，笃定属于强大的魔系技能，并非一般的暗黑技能可比，攻击力之高、覆盖面积之广，令人瞠目结舌，在无数的黑色箭矢的肆虐下，界面上标示着玩家数量的阿拉伯数字几乎是在眨眼之间锐减到了百万之下，最终定格在了70万人，换句话说，这一个技能下来，有50万玩家都挂掉了！

　　尽管我不敢相信，但我确实亲眼经历了这个技能，而且，我也亲身感受到了。

　　肩膀上，黑色的箭矢深深的插入了我的紫金级胸甲中，血量被吃掉了67895点，而相比之下，就算是目前中国区装备最好的弓箭手翼风，箭雨能对当前的我造成的伤害也不过千余点，相比之下，地伏星·拉米亚曾经被那么多远程玩家推崇也就不为过了。

　　我的身边，饿殍遍野，尸堆如山，从死人堆里爬出来的冒险恶棍喘着粗气，艰难的给自己灌下了一个生命秘药：“卧槽，一下干了我17万血，这娘们是人吗？”

　　我看了一眼部队中的情况，我们的玩家只剩下了27540人，只能用一个字来形容现在的情况了，那就是惨，太惨了！

　　叶锋也深吸了一口凉气：“特么的，好强！”

　　然而，这还仅仅是地伏星·拉米亚表演的开始，很快，她又一次扬起了手中的战弩，微微一笑，轻盈的身体滑动到了人群的一角，同时还暧昧的扫了我一眼：“年轻人，你刚才用来对付我的斥候军团的招式不错，我决定偷师了！”

　　我大惊失色，急忙喊道：“散开，大家都散开！”

　　然而，已经来不及了，这个圣殿级的存在很快将自己的战弩中灌入了四支黑色箭矢，硬生生的按动了扳机，只听见战弩膛中发出了震耳的四声炸响，四支离弦之箭如同流星赶月，兵分四路，沿着直线轨迹穿透了整个人群，一直从人群的左侧穿梭到了人群右侧，直到穿透了最后一个玩家也没有削弱力量，而是远远的飞入了草原的尽头！

　　“魔灵爆射！”

　　“197841！”

　　“187451！”

　　“197447！”

　　“254255！”

　　大片的伤害数字搀和着鲜血，连成了片，将地面上的小草彻底染成了血红色，这凄艳的红，如同地伏星·拉米亚的眼瞳，令人望而生畏！

　　这横亘了人群的一击，威力远远胜过我的技能数十倍，足足杀死了将近30万名玩家！

　　“呼呼……”小静的肩膀渗出了鲜红的血，在受到了刚才的强力攻击下，她的血量损失了154121点，算是比较少了，而我也掉了101240点血量。

　　我快步走到了小静的身边，从背包里掏出了冰冷的生命秘药，给她灌下，而她几乎是在同一时刻，给我灌下了同样冰冷的生命秘药。

　　我们俩的手，都不由自主的有些发抖，此刻，也许是紧张，也许是有些愤怒。

　　地伏星·拉米亚看到了这场景，眼神中露出了一丝闪烁，一抹笑意也随即挂在了嘴角：“呃？很是亲密啊，这样吧，我饶了你们俩，你们赶紧走吧，不要等我改变主意！”

　　我顿时大怒：“不要太猖狂了，有本事冲着我来！”

　　不论是玩家、还是强悍的BOSS，用这句话挑战我，那必须受到我暴风骤雨般的攻击，不管我打得过打不过他，我都会拼死一战，因为她触碰到了一个男人的尊严！

　　地伏星·拉米亚看到我脸色微变，咯咯的笑，笑的居然那么灿烂无邪，让人都不敢相信她是一个沾满了玩家鲜血的刽子手！

　　“呵呵，我偏偏不冲着你来，我要把你留到最后，慢慢的杀掉！”

　　“呼！”我手中已经凝聚了一层青色的光芒，飞速的抛向了她，龙气波在空中划出了一道惊人的弧度！

　　地伏星·拉米亚的双眸一直紧紧的盯着龙气波，看着它的方向并没有朝向自己，居然没有躲开。

　　然而，龙气波却在即将偏出的一刹那拐了一个惊人的弧线，径直砸在了她的手臂上——“9875！”

　　居然破防了！这也能说明，她的等级没有我们想象中的那么高！

　　但让我很不理解的是，即便是她被我打中，却仍旧没有丢失自己的风度，依旧我行我素的把目光转向了人群，又一次扬起了自己手中的战弩！

　　我的纯远程攻击技能只有这么一个，而她又在半空中，因此也只能单手一挥，甩出了神龙锁！

　　一时间，神龙的力量呼啸着席卷了她的双脚，将她禁锢住了！

　　侥幸得活的人群发出了一声声愕然的惊叹，随后远远的跑开了，因为尽管我控制住了地伏星·拉米亚，那时间也只有两秒钟而已！

　　但是，让我想不到的是，地伏星·拉米亚居然有那么好的修养，仍旧没有搭理我，依然固我的在人群中释放开了技能！

　　看到这种情景，我的眉头紧皱，以她如此强悍的攻击，我们的胜算真的不大了，与其让剩下来的同伴枉死，倒不如留在我的身边，于是，我在组队中直接下了命令，让所有没有挂掉的队友都集中在了我们的身边！

　　但是，人数已经不多了，只有区区千余人。

　　所幸的是，这千余人中也包含了我们最精锐的部队，在地伏星高强度的洗礼下，隐藏职业玩家一个也没有挂掉！

　　但是，光靠这些人，我们能有胜算吗？

　　叶锋的脸上也越发的难看了，战火债男此刻仍旧没有放弃，手中的法杖连连挥动，朝着地伏星·拉米亚吟唱着一个又一个的技能，虽然每一个技能都能打掉地伏星·拉米亚万点以上的血量，但对于那冗长而不见底的血条来说，实在是螳臂当车！

　　我也没有在命令自己的后续部队进来，因为以拉米亚的情况看，别说是普通玩家，就算是隐藏职业也禁不住她连续两下的冲击！

　　说来也奇怪，我让自己的队友向自己靠拢的这个决策还真是管用了，地伏星·拉米亚还真的就没往我们这边再释放一个技能、杀掉一个人。

　　终于，叶锋忍不住爆发了，单手一扬，吼道：“地伏星·拉米亚，你玩的太过了吧！为什么对那个小子留情，对我们却无情无义！”

　　地伏星·拉米亚先是一愣，随后讪讪笑道：“那好吧，我也你一条命，让你倾听一下我的原因！”

　　说完这句话，她继续着自己的杀戮。

　　而这一刻叶锋眼疾手快，一把抓住了自己身前的战火债男和恶魔也会哭，试图炮制我的奇迹。

　　然而，还真是让他得逞了。

　　于是，这家伙很猥琐的笑了起来。

　　见到这种情况，战火豪情急忙向叶锋奔去！

　　但是，地伏星·拉米亚只是轻描淡写的搭起了一支箭矢，轻轻扣动扳机，箭矢飞速飙出，一击刺透了战火豪情的脖颈！

　　血流顺着战火豪情的脖颈猛烈的喷射出来，他全身颤抖，双眼空灵，一下子扑倒在了叶锋的脚下。

　　叶锋的手落空了，并没有抓住自己的得力干将。

　　地伏星·拉米亚冷冷道：“哼哼，有情有义的人，我喜欢，临阵逃脱的人，我憎恶。”

　　暗夜白羊扬起了手中的长剑，朝着她挥舞道：“我就是有情有义的……”

　　“噗嗤！”

　　话音未落，暗夜白羊的胸口已经被击穿，整个人目光呆滞的站在了原地：“为、为什么？”

　　地伏星·拉米亚没好气的笑：“呃，你长得太猥琐了……”

　　暗夜白羊内牛满面的挂掉了。

　　随后，暗夜、飞天、战火等玩家都被杀的一干二净。

　　草地上，秋风萧瑟，数不清的尸体慢慢的化为了一道道的白光，消失在了大家的视线里……一百多万人，不到五分钟的时间，就被圣殿级BOSS杀光了，这种杀人速度，令人心中胆寒。

　　不过，我也没有畏惧之心了，大不了就是一死，至少能在死前，听到这美女BOSS和我说一些真心话，也算不枉此生了。

　　地伏星·拉米亚如我所料放下了手中的战弩，微笑着向我走来，杀戮了百万人的罪恶天使，身上居然一尘不染，没有一丝的血迹。

　　我的双眼紧紧的盯着她，说道：“好了，现在可以让我死的明明白白了吧？”

　　地伏星·拉米亚摇了摇头，嘴角的戏谑已然收起：“我不会让你死的，因为我绝对不可以那么忘恩负义，杀死自己救命恩人的学生！”

　　这一句话，让我们所有人都大吃一惊。

　　我也吃惊不小，救命恩人，这么说，我的老师洛羽曾经救过她？

　　没等我发问，她已经点了点头：“这件事，早已经是天界中公开的秘密了，只是神主奥特那暴君对这件事讳莫如深，当年如果不是创世神在关键时刻放了我们一马，恐怕就不会有今天的十二星了。”

　　然而，这句话刚说完，我已经感觉到了自己周身被一股强大的力量压的有些透不过气，好像整个身体都被一种莫名其妙的力量掌控了，嘴巴不由自主的张开，说出了令人震惊的话：“我已经后悔当年救了你们。”


第502章 战火在行动！

　　这句话并非我本意，却从我的嘴里说了出来，而在这一刻，我感觉自己已经脱离了自己的身体，在某个狭窄的空间里呆滞，只是在用双眼目视着自己面前的躯壳和周遭的一切。

　　毫无疑问，我是被强大的力量强行占据了自己的身体。

　　看着我现在的样子，地伏星·拉米亚吃惊不小，连连倒退了几步，脸上已经渗出了一层层的汗珠：“你、你不是创世神，你到底是谁？”

　　“哦？你也会害怕吗？”这个声音似乎是在调侃地伏星·拉米亚，然而，这声音还就是我的声音，只是不是由我来表述，这一刻，到底是谁占据了我的身体？

　　刚才还桀骜不驯的地伏星此刻已经有些紧张了，却故作镇静的说：“我不管你是谁，我只能确认一点，你不是创世神！既然不是，那就别怪我不客气了！”

　　“呵呵，原来你也是一个口是心非的家伙，现在就要对自己救命恩人的学生动手了吗？”

　　地伏星·拉米亚银牙紧要，骂道：“少废话，你附着了他的身体而已，不管你是谁，受死吧！”

　　说话间。地伏星·拉米亚动手了，手中的战弩猛然从身后抽出，挂上了一支箭矢，朝着我的身体飚射过来，而此刻的我身手居然是那么的敏捷，一个轻松写意的Z字步伐绕开了她的攻击，以令人不敢相信的风速冲到了她的身前，一记沉重的挥拳打在了她的左肩上！

　　“噗嗤！”

　　令人吃惊的事情发生了，她的护肩居然被我的烈风之刃撕开了一个血口子，污浊的黑血就瞬间涌出！

　　“4578784！”

　　这个数字，让所有人大吃一惊，一击之下，居然让地伏星拉米亚的血量掉了肉眼可见的一小块，不到10％，却超过了5％。由此可以推断，地伏星的血量应该在6000万左右。这的确是一个惊为天人的数字！

　　而接下来发生的事情更是让人不敢相信，当地伏星的身体脱离地面，再次腾空而起的时候，我的身体居然也跟着跃动起来，以极快的速度跟上了她！

　　地伏星·拉米亚的额头上已经见汗，却仍旧强打精神，飞速的从自己的箭筒中抽出了一支箭矢，灌入进去，扬声道：“去死吧，天陨之箭！”

　　一股咄咄逼人的血色包裹着整支箭矢，在飞行的过程中，一个巨大的黑色魔影出现在了箭头上，看起来非常的瘆人，看应该地伏星·拉米亚的单体大招了，不过，令人难以置信的是，我居然张开了手臂，在箭矢即将穿透自己身体的刹那一把捏住了这箭矢！

　　黑色的箭矢在我的左手中不停的旋转，箭矢上那黑色的魔影也发出了近乎绝望的哀号声，并慢慢的消失掉了。紧接着，我微微一笑，单手一甩：“呵呵，就这么点能力吗？还给你！”

　　“咻！”箭矢折返，划出了一道笔直的弧线，不带着任何的光泽，却以极快的速度刺透了拉米亚的胸膛！

　　地伏星·拉米亚的黑色鲜血犹如被钢针戳破的水床，喷出了涓涓细流，血量又猛掉了一个惊人的数字——“29874584！”

　　她半血都没了。

　　我已经很清楚了，此刻在支配我身体的，应该是一个品阶和等级都远远的超过了地伏星·拉米亚的存在，紧紧两招，就让拉米亚的血量掉了如此之多，实力令人不敢妄自揣测！

　　不过，作为魔神十二星之一，尽管排名最低，能力最差，这强悍BOSS的尊严犹在，忍着胸前伤口的剧痛，连连的灌入箭矢，扣动扳机，朝着我的身体打来，而我不闪不避，只是一支支的接住了她的箭矢！

　　地伏星·拉米亚已经预感了事情不妙，但也没有办法逃脱，只能横下心来，脚步极快的冲向了我，一边冲，一边歇斯底里的大吼，很快的从腰间切换出了一把明晃晃的匕首！

　　只可惜，还没等她来得及挥动着匕首，我已经唏嘘道：“对不起了，亲爱，你轮回去吧！”

　　手中，所有的箭矢都抛向了她，地伏星·拉米亚发出了一声凄厉的惨叫，身上已经被没有任何光芒和高阶征兆的箭矢洞穿了自己的身体！

　　“轰！”

　　地伏星·拉米亚的身体轰然坠地，血量已经走到了尽头！

　　在场的所有人都目瞪口呆，这才过了多长时间？我和地伏星·拉米亚的打斗只是维持了不到半分钟就终结了，我完胜，地伏星·拉米亚连我的盔甲都没有碰到，而自己高达6000万左右的血量已经空了！

　　呃，不！她还没有死，她还有最后的一丝血！

　　地伏星倔强的、艰难的从地上爬了起来，头顶上已经泛出了濒死的状态，而她的盔甲被打的千疮百孔，摇摇欲坠，胸前的两块浑圆在不停的颤抖没有人动手，所有人的玩家都在静静的注视着她。

　　“能不能，在我的生命终结之前，告诉我你到底是谁？”

　　面前的我沉默了，最终，残忍的摇了摇头：“对不起，我不能说。”

　　这时，在异度空间里的我突然感觉到有一股无形的力量在拉扯着我的双手，将我硬生生的拖回到了面前这躯壳的体内！

　　身体中，那股强大的力量也慢慢的消失了。

　　看着我愕然的脸，残血的地伏星极为尴尬的笑了笑，身体严重的向前倾斜，而我则上前两步，一把抓住了她的双手。

　　地伏星·拉米亚绵软的身体一下子扑到了我的怀里，我的心跳顿时加速，居然能够感觉到，这魔族的宠儿，身上居然是滚烫的！

　　难道说，她身上的圣灵力量，仍旧没有消失吗？

　　“真的，真的很不想杀戮曾经和自己并肩作战的种族，可是，我又怎么能，怎么能背叛母神……”地伏星·拉米亚的双眼居然在流泪……或者，更确切的说，她的双眼是在流血，而随着眼瞳中这血液的溢出，她的双眼居然变成了澄清的海蓝色！

　　我心里明白，她口中的母神，就是圣灵一族一直都信仰的、曾经的水之女神狄奥菲，如果不是因为和魔主奥登的那场绝恋，她现在仍未天神，而不是堕落为魔后，而圣灵一族，也不会遭到血腥的屠戮，其幸存者更不会堕落为魔神十二星，调转自己的武器，对准曾经和自己共荣的正义种族。

　　但是，忏悔的泪已经来的太迟了，随着身后一道犀利的剑风袭来，地伏星·拉米亚的腹背被剑气撕开了一个巨大的口子，血量再次丢失了19854点！

　　对她下手的，正是叶锋！

　　但是，出人意料，即便是血量已经接近肉眼看不到，地伏星·拉米亚却仍旧没有死，而是带着一抹让人读不懂的笑意回过了头，对远处的叶锋冷冷的笑，但是，她接下来的话语，却是对着我说的：“年轻人，看、看来，正义的种族里面，也有龌龊的小人和卑鄙的伪君子，我已经没有力量杀死他了……不过，我可以再帮你一次……对了，你知道我为什么被称为地伏星吗？”

　　我摇了摇头，表示不解。

　　“这是因为，我不但精通射术，更精通陷阱……”

　　叶锋的脸上已经冒出了冷汗，因为就在远处，我们已经听到了一声声撕心裂肺的惨叫，这声声惨叫，居然是叶锋那50万大军传来的！

　　战火债男的嘴已经不由自主的颤抖了：“叶总，咱们的50万大军，别地伏星的铁钉陷阱伏击，死伤过半！”

　　叶锋大怒，咆哮道：“什么？死了多少人？”

　　“29万……”

　　叶锋强压着心中的怒火，故作镇静：“没关系，咱们还有20万人，速战速决，让他们赶紧过来！”

　　说罢，他以极快的速度奔向了地伏星·拉米亚！

　　然而，也在这一刻，只听见我的身边传来了“噗嗤”一声肌肉撕裂声，我的利刃已经深深的插入了地伏星·拉米亚的胸膛！

　　我大吃一惊，只见拉米亚把我的手强行的往自己的胸口里面送！

　　再次喷溅出来的，已经不再是污浊的血，而是鲜红的液体！

　　我的嘴唇颤抖起来，大骂道：“拉米亚，你疯了，你在做什么！？”

　　“噗嗤！”

　　“哗！”随着她的左胸前肌肉翻出，一颗跳动的心脏从她的胸口跃动出来！

　　“17171！”

　　最后的一个伤害数字，让她的血条消失了，地伏星·拉米亚绵软的身体再也难以支持，瘫软在了我的脚下，而我的手中，正好握着她那颗滚烫的心脏！可悲的是，这颗心脏，正是齐格力之心！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家非一般击杀了地伏星·拉米亚，获得了领地任务道具【齐格力之心】，持有【齐格力之心】30分钟的玩家，将获得齐格力之地的管辖权！”

　　“叮咚！”世界公告：“齐格力之地暂时关闭，魔族气息将在30分钟后消失！”

　　我的身上，并没有亮起升级的光芒，等级依旧停留在131级。而手中的齐格力之心，仍旧在跳动！

　　这时，只感觉眼前一阵阴风飘过，手中一寒，这跳动之物已经不见了。


第503章 意想不到的援手

　　“叮咚！”系统提示：“道具【齐格力之心】暂时归属玩家战火雄魂，击杀掉他可以获得此道具！”

　　叶锋飞速的退回到了战火债男和恶魔也会哭的身边，嘴上挂着轻蔑：“哼哼，小非，这一次你还拿什么跟我争！”

　　我微微一笑：“叶锋，你以为自己胜券在握了吗？”

　　叶锋大笑：“不胜还怎样？我现在手里有20万雄兵，灭掉你岂不是小菜一碟？”

　　我不由笑了笑，随即伸出了手：“茹茹，先扫地吧，注意点，不要碰到拉米亚的尸体。”

　　我的指示让非凡的顶级召唤师有些不知所措：“非哥……”

　　我和颜悦色道：“执行吧，我想，咱们不会亵渎拉米亚的意愿。”

　　“嗯。”

　　水漫落天点了点头，随后走到了拉米亚的尸体旁边，和自己的几个姐妹开始拾取掉落物。

　　一个没有挂掉的非凡龙套同学过来问道：“非哥，咱们只剩下这么点人了，能干的过战火20万玩家吗？”

　　我摇摇头：“绝对……干不过。”

　　“所以，小非这一次应该识时务者为俊杰了。”叶锋轻抚着那跳动的心脏说：“说真的小非，无需再战了，这一次你们已经尽力了。我打心眼里佩服非凡。从今往后，战火也不再会和非凡为敌了，咱们共同进退吧！”

　　这句话，看来是叶锋的装逼之言。

　　我则没有搭理他，问道：“拉米亚都送给咱们什么装备了？”

　　水漫落天面露难色：“非哥，只有一件装备，喏，就是这把看不到属性的弩。”

　　水漫落天的手中，拿着一把笼罩着一层紫色光晕的战弩，这战弩非常好看，整体造型如同一只张开了双翼的大鹏，战弩上则泛着点点的星光。

　　只可惜，这战弩除了名字之外，根本就看不到任何的属性——【拉米亚之翼】当前等级无法装备……

　　我深吸了一口气：“落落这一次是战弩手中DKP最高的，这没属性的战弩给她，大家没有意见吧？”

　　众人都表示没有异议。

　　洛岚则有点郁闷，结果战弩的时候嘴唇紧咬：“哥哥，这是什么情况啊，这武器怎么连属性和等级都看不到，我怎么用啊！”

　　我笑了笑：“毕竟是魔神十二星掉落的武器，估计品阶和等级都很高，咱们目前看不到它的属性，应该是因为咱们的等级太低了。”

　　洛岚被我一句话点头，欣然笑道：“估计这武器应该是在三转之后，也就是150级之后才能使用的吧！”

　　我点点头：“我想是的。”

　　“哦了，我懂了！”洛岚高高兴兴的把战弩放入了背包中：“嘿嘿，哥哥，最近你要带我疯狂冲级了！”

　　“没问题，包在我身上。”

　　不可思议的是，往往我们击杀掉的那些BOSS，只要是把它的掉落物扫干净，尸体会随之消失，而拉米亚的尸体就一直安静的躺在地上，澄清的双眼仍旧看着自己头顶上的天空，那天空中，阴霾的黑色一点点的扩散开，好像是要被微风吹散了一样。

　　不过，战火的玩家却在此刻成为了笼罩在我们心头的阴霾。那些没有被拉米亚的陷阱困住的战火玩家已经集合起来，朝着我们的方向步步逼近。

　　我们现在只剩下了997名玩家，而对方的数量却高达20万，使我们的200倍，即便我们生有三头六臂，恐怕也没有办法应付这么多的敌人。

　　叶锋更是得意的看着我，一副志在必得的样子。

　　我也知道，如果齐格力之地最终落在叶锋的手里，叶锋也就可以摆脱最近的经济危机，从而把战火引上轨道，靠着领地的优势，重新夺回拾取的荣耀，甚至可以凌驾在各大团队至上，继续巩固自己中国区霸主的地位，如果是那样，非凡也好、剑歌也好、风雨也罢，我们都会受到对方致命的冲击。

　　看着我依旧淡然的表情，叶锋又说：“好啦，那么高端的装备也让你们拿到了，还不走等什么，真要我把你们杀光了吗？”

　　“杀你马勒戈壁！”卡布奇诺轻描淡写的骂道：“真的以为自己胜券在握了吗？”

　　叶锋愣了几秒钟后才又一次恢复了笑容，看来，他应该是瞅了一眼大地图，只是，大地图上什么光点之类的都没有。

　　“呵呵，卡布奇诺，你一向挺有风度的，现在也恼羞成怒了？很好很好！”

　　冒险恶棍则冲着卡布奇诺竖起了大拇指：“诺哥纯爷们，铁血真汉子，刚才骂得好！”

　　几个妹妹也走到了我的身边，菲儿更是一脸无解的看着我：“小非，咱们已经死到临头了，你怎么还那么镇静？”

　　独恋秋雨也叹了口气：“是啊，咱们没戏了。”

　　其他的妹子、兄弟也在摇头叹气的。

　　叶锋的身后很快聚拢了大量的玩家，密密麻麻的排成了20个整齐的方队。

　　这些玩家的等级不高，但都在110级以上，装备不算好，但最差的也是一身黄金和合金混搭，灭掉我们确实绰绰有余。

　　“好啦，我再给你最后的十秒钟，小非，和兄弟们撕了回城卷，走人吧！还有，我知道你仓库里有一张建团凭证，我愿意高价收购，只要你肯卖的话。”

　　战火债男和恶魔也会哭都没有说话，只是双手抱胸，冷冷的扫视着我们。

　　我面无表情，此刻心平如水，好吧，我承认，一切都结束了……

　　叶锋见我们都没有动静，道了句：“好，都有种，我欣赏你们！我开始数数了，10、9、8、7……”

　　我们之中的不少玩家都已经闭上了眼睛，那个龙套同学更是留下了泪水，手中的长剑“蹭”的一声抽了出来，眼看就要横在自己的脖子上！

　　冒险恶棍怒了，一把将他的手攥住了：“操，小子，你干啥，不要命了！”

　　小同学很刚烈，怒道：“我宁可自杀删号，也不要被叶锋那狗日的弄死！”

　　这句话让我心头猛然一颤。

　　我走到了这个同学的身边，拍了拍他的肩膀说：“是爷们就把眼泪擦干了，小子，有你这一句话，我决定了！”

　　小同学一愣：“哥，你决定了什么？”

　　“我决定……”

　　叶锋本来已经数到了1，听到我这话，突然摆了摆手，而他手下那些剑拔弩张的兄弟也收手了，一个个圆睁的眼睛，盯着我们看。

　　我长长的吐了一口气，说道：“锋哥，我承认，这一次你是道高一尺，这一手玩的确实不错，居然懂的抓住时间差，打了我们一个措手不及，按道理说，我们是应该把齐格力之心拱手相让的。”

　　叶锋不耐烦的说：“少说废话了，赶紧滚蛋吧，还拱手相让，这本来就是哥的！”

　　我终于忍不住，笑了起来：“哈哈，锋哥，你真可爱！我特么还是个小娘们，没准真会喜欢上你！”

　　“打住，老子不搞基！”

　　“只是可惜了，我也是纯爷们，而且，是比你城府还深的爷们！”

　　说完这句话，我回过了头：“大家想笑就笑吧，不过，我只给大家五秒钟时间！”

　　顿时，人群中，以菲儿、小辣椒、小静、独恋秋雨等核心为首，一大群的高端玩家都笑了起来，只是，齐齐朝着叶锋做了一个大拇指向下的手势！

　　叶锋刚想发作，我狠狠的拍了三下手掌：“不要藏了，兄弟们，都出来吧！”

　　就在战火玩家刚刚走过的路径上，呼呼啦啦的急速走来了不计其数的生物，他们的个头只有我的膝盖高矮，可是一个个却披坚执锐，高档的金属甲胄加身，每一个人的手中都握着一竿子不长不短的战戟！

　　这些生物全身长满了灰色的毛发，四肢强壮，脑门宽大，长相有几分像小熊猫，正是失踪了许久，一直都在布鲁格净土韬光养晦的布鲁格人！

　　布鲁格人的数量多的几乎超过了叶锋的想象，当他们整整齐齐的站到了我们身前的时候，密密麻麻的足足有20个方队，每一个方队都是100×100的编制，而且，不要小瞧他们，他们每一个人的等级至少都有125级，品阶最低都已经达到了精英级！

　　换句话说，我目前手中紧握着雄兵20万！

　　相比之下，叶锋的那些杂牌军根本就不够看的！

　　叶锋的脸上充满了不解和绝望，因为他已经读到了每一个布鲁格人眼中的愤怒！

　　一个身穿金色战甲，身后披着鲜红色斗篷的布鲁格高阶指挥官走到了我的面前，双手抱肩，用并不流利的人族语言说道：“非哥，我们来迟了！”

　　面前这布鲁格勇士，正是布鲁格王克莱查拉，由于布鲁格人的生长速度极快，所以如今的他早已不再是那个稚嫩而怯懦的王子，而是成长为一个真正的男子汉。

　　我蹲下来，拍了拍他的肩膀：“老弟，多谢你这一次举全国之兵来帮我。”

　　他豪放的笑道：“非哥是我们布鲁格部族的大恩人，说这些就是瞧不起我们了，今天我倒是要看看，有谁胆敢动非哥一下！”

　　布鲁哥人手中的战戟全都立了起来，一个个怒目相视着战火的雇佣兵！

　　这一次，轮到叶锋郁闷了，他急忙扬起了手臂，高呼道：“小非，你等一下，能不能解释一下！”

　　冒险恶棍怒不可遏：“解释你马勒戈壁啊！”

　　我一把拦住了冒险恶棍：“棍子，你又鸡动了，既然锋哥想听咱们的解释，那咱们就多多少少解释一下吧！”


第504章 结束了吗？不，一切才刚刚开

　　冒险恶棍不怒反笑：“哈哈哈，也好也好，让叶锋再受点精神上的折磨吧！”

　　身后。一群无良桀桀的笑。

　　布鲁格的兄弟很会来事，两个布鲁格战士给我搬来了一把树藤编织的椅子，让我坐了下来。

　　而身后，小辣椒和洛岚走到了我的身边，一边坏笑，一边给我揉捏着肩膀：“哥哥，辛苦啦！”

　　我安逸的笑了笑：“这就乖了。”

　　看着我这副缺德带冒烟的样子，叶锋都快气炸了肺，只可惜，他不敢动手。大哥，我拜托了，面前不是20万普通小怪，而是20万最低品阶都是精英级，最低血量都有210万的布鲁格高级战斗兵！别说你20万乌合之众，就算是20万精兵强将，我单手一挥，也能瞬间把你踏平了，你凭什么跟我吹牛逼！

　　我也不客气，一把将克莱查拉抱到了我的身边坐下，手臂搭着他的肩膀说：“布鲁格的兄弟，一直都是我们的盟友，我们一直都是互相扶持的，现在，他们强大了，顺手来帮自己的老哥一个忙，不为过吧？”

　　“可是，他们怎么会悄无声息的出现在这里？”

　　我微微一笑：“锋哥，亏你玩了这么多年的网游，怎么连最基础的常识都不知道，在近几年的很多网游，特别是虚拟网游中，NPC的点位在大地图上是不显示的，除非你们存在着极高的亲密度或者是敌对度！而且，布鲁格人还不是那种官方的NPC，而是属于特殊的中立NPC，你们就更看不到了。”

　　“可是，他们的数量怎么有这么多，而且品阶怎么会这么高！”

　　“这是因为，我们一直都在扶持布鲁格人，而且，布鲁格人的生育能力和成长速度非常快，加上克莱查拉同学最近又一直坚持多生孩子多种树的光荣传统，所以我们才会有那么强的盟军。”

　　叶锋的手脚冰凉，随后，脸上露出了一丝刻毒，猛然将齐格力之心放入了自己的背包中：“罗子非，你就那么自信吗？你觉得你能在27分钟之内杀掉我吗？”

　　我“蹭”的一下站了起来：“你这句话等于是给自己宣判了死刑！”

　　克莱查拉也从座椅上站了起来，长剑一挥：“布鲁格听令，进攻！”

　　一时间，所有的布鲁格人都剑拔弩张，一场大战即将开打！

　　然而，就在这一刻，一个沉稳而厚重的声音在人群中爆发出来，瞬间冻结了即将爆发的战事——“先不要动，小非，能不能听老哥说两句！”

　　说话的这人，正是战火团队中的核心玩家，首席魔导士战火债男！

　　我扬起了手臂，极为勉强的压住了心头的怒火，喘着粗气说：“林哥，为什么又是你！”

　　看到战火债男的举动，叶锋居然崩溃了。一双眼睛紧紧的盯着他，眼眶中居然很没出息的凝聚出了一团水雾：“老谭，老谭……呃呃呃……”

　　叶锋按了他的肩膀一下，无奈的叹了口气，随后朝着我的方向走来，一时间，布鲁格人顿时举起了手中的武器，脸上写满了警戒之色！

　　我微微一笑：“给林哥让一条路，让他过来说话！”

　　“哗啦！”

　　昔日里如同一盘散沙的布鲁格人整齐划一，不到五秒钟就已经分成了两个纵列，留了一条狭长的走道给战火债男。

　　战火债男一直在如同闪光灯一般的目光注视下走到了我的身前，最后，和我并肩站在了一起。

　　我拍了一下他的肩膀：“有话你就说吧，林哥，不过，我只能给你五分钟的时间。”

　　战火债男微微一笑：“好吧，那我就给大家讲一个故事吧，不会耽误大家太长的时间。”

　　所有人的武器都紧紧的贴在了自己的腰间，一个个都竖起了耳朵。

　　叶锋的泪水并没有涌出来，而是带着一种惊异的目光看着叶锋。

　　战火债男的目光一直都望着叶锋：“我用不了五分钟，只需要十秒钟就够了。叶总，这几年来，多谢你对我的照顾和栽培，是我对不起你。其实我一直都是卧底。”

　　这句话，让叶锋如遭雷击，整个人都石化了：“老谭，你不要跟我开玩笑了！你，怎么会……”

　　战火债男此刻近乎残忍的点了点头：“我没有跟你开玩笑，我受人所托，这几年是故意潜伏在你身边的，目的就是为了让战火一次性的受到致命打击，在中国区的虚拟游戏版图上消失。”

　　叶锋用力的搓着自己的胸口，恶狠狠道：“老谭，你他妈的怎么会隐藏的那么深！？你不觉得这是在伤害我吗？我这几年，都是怎么对待你的！”

　　战火债男突然失去了常性，怒吼道：“少他妈跟我吼，回去问问你家老不死的，当年是怎么陷害我父亲的，是怎么害的我家破人亡的！今天你有这样的报应，都是自找的！”

　　“我操，我就不信，你们能在那么短的时间内杀了我，弟兄们，给我上！”叶锋声嘶力竭的吼了起来！

　　只可惜，他的周围，除了少数的玩家蠢蠢欲动之外，大多数的玩家都没有挪动自己的脚步！

　　叶锋怒骂道：“你们都他妈干什么吃的，老子花钱雇你们来，不是为了看你们在这里装蛋的，都给老子冲啊！挡住这27分，不，26分钟，老子给你们开双倍的钱！”

　　这是，一个满脸络腮胡子的团队老大慢悠悠的站了出来：“好了，叶锋，别嚎了，没有的，我们都只听林哥的，说句最简单的话吧，你被耍了！”

　　那些雇佣兵都无良的笑了起来。

　　叶锋彻底绝望了，此刻的他，一个字也说不出来了。

　　我极为无奈的拍了一下战火债男的肩膀：“老哥，我真的没有想到你会是卧底。”

　　战火债男苦涩的笑了笑：“可惜，我不可能告诉你我是谁的卧底。”

　　“没关系，我了解给人打工的痛苦。我只是希望，你不要……”

　　“放心吧，我不会离开《圣战》的，组织会让我继续潜伏下去，哈哈。”

　　这一刻对于叶锋来说，是残忍的，身边，一个接着一个的玩家化为白光，从他的身前慢慢的消失掉了。

　　最后，只剩下了恶魔也会哭一个人。

　　叶锋带着最后的一丝侥幸，一把拉住了恶魔也会哭的手，居然被他一下子挣脱了，紧接着，那闪烁着逼人寒气的巨剑已经横在了他的脖颈处：“叶锋，交出齐格力之心，饶你不死。”

　　于是，叶锋心碎了。

　　随后，带着愤怒，他猛然开启了自己戒指上的无敌技能，身上已经附着了一层金色的光芒！

　　只可惜，恶魔也会哭微微一笑，身上已经覆盖了一层黑色的帷幕！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家恶魔也会哭使用了【死神的庇护】技能，五秒钟内处于无敌状态，免疫一切伤害！”

　　这个技能的横空出世，让叶锋顿时一惊，随后他怒骂着从背包里掏出了齐格力之心，用力攥了下去：“我叶锋得不到的，你们谁也别想得到！”

　　只可惜，齐格力之心看上去非常绵软，实际上却充满了弹性，叶锋这使劲一攥，只是将它攥得变了形，当他再松手的时候，这颗心脏依旧在跳动！

　　叶锋一把将齐格力之心抛到了半空中，手中的长剑举火烧天，祭出了自己的绝学！

　　“风魔怒斩！”

　　只可惜，他手中的长剑即便是劈在了齐格力之心上，仍旧只是把这颗韧度极佳的心脏劈走了形，而且，还把这心脏打向了我的方向！

　　“啪！”

　　我单手一挥，一把将齐格力之心攥在了自己的手里，淡淡的说：“天亡战火，战火怎能不亡！？”

　　“啊！”叶锋的嚎叫几乎变了声音，整个人愤怒之极，抡起了手中的长剑朝恶魔也会哭扑了过去，只可惜，恶魔也会哭根本就不搭理他，而是开启了冲刺技能，远远的跑向了我们这边，布鲁格勇士们福至心灵，很快将他包裹住，保护了他！

　　而发了疯的叶锋也在此刻冲了过来！

　　只可惜，布鲁格王克莱查拉单手一挥，扬声道：“放！”

　　一时间，战戟变成了投枪，划出了一道道的抛物线落在了叶锋的身上，一个个千点左右的伤害数字从叶锋的身上冒了出来！

　　很显然，他的无敌技能已经消失了！

　　这家伙还不死心，又一次爆发出了血性爆炎，只可惜，这个技能已经没有办法救他了，在数不过来的战戟戳刺之下，叶锋的全身插满了枪杆子，如同一只刺猬一样，死在了众目睽睽之下！

　　只是，我仍旧佩服他，直到死去，他的长剑一直杵在地上，倔强的不肯倒下。

　　我单手一挥，人群很快给我让出了一条路。

　　我快步走到了他的身前，冲着身旁的小静点了点头。

　　小静心领神会，玉手一挥，将他身上的一根战戟拔了下来。

　　也正是这一根战戟，让他的身体失去了最后的平衡，身躯沉重的倒在了地上。

　　随后，他的尸体极为不甘的消失了。

　　银白色的光芒，照在了我和小静血色浸染的脸上，小静喃喃道：“哥哥，结束了吗？”

　　我坚定的摇摇头：“不，一切才刚刚开始！”


第四部 风云突变


第505章 你是好人

　　远远的观望了许久之后，战火债男的脸上恢复了昔日悠悠然的神情，和身边的恶魔也会哭快步走到了我的身边：“小非，我们也该下线了。”

　　我不无担心的问道：“林哥，叶锋那厮……”

　　“放心吧，我和梁子现在都很安全。而且，叶锋现在也没有时间顾忌我们了。”

　　“那就好，对了林哥、恶魔，你们以后有什么打算？”

　　“打算？”战火债男和恶魔也会哭相视而笑，随后，战火债男说：“准备做两个闲云野鹤吧，直到我们的身份在某一天可以真正的公开。”

　　我的心里仍旧难掩失落，同时也对战火债男的身份更加好奇了，他到底是谁的属下？这个人是敌是友？

　　按道理说，是敌是友这种疑问不该有，从今天的局势上看，战火债男毕竟帮助了我们。可是，在中国区，想要铲除掉战火的团队又何止只有我们而已？

　　恶魔也会哭仍旧惜字如金，双手紧握剑柄，说了一句简短的话：“非哥，各位，再见。”

　　的确，我们还会再见的。

　　随着他们的消失，整个齐格力之地在理论上只剩下了非凡、剑歌、风雨的联军，可是在界面上，仍旧活跃着1000名玩家，也就是说，周围还有三个不甘失败的影子在来回流转。

　　独恋秋雨很快走到了我的身边，和我背靠背站好，手中的长剑已经横在了胸前。紧接着，小静、菲儿、小辣椒、卡布奇诺、一路风尘、洛岚等人一一站在了我的身边，紧紧的贴着我。

　　这就是一种保护了。

　　一向在大家面前不苟言笑的小静此刻也借机调侃道：“哥哥，我万一在最后一秒忍不住给你一剑怎么办？”

　　我奸笑着露出了两排还算整齐洁白的牙齿：“那我就赖上你了。”

　　核心们的动作很快带动了大家，所有人都紧紧的贴在了我们的左右，巡视着周围的动静，毕竟，现在只剩下了最后的20多分钟了，谁也不像功亏一篑。

　　我的手偷偷摸摸的伸到了背包里，把那颗跳动的心脏拿了出来，有偷偷摸摸的塞给了身后的菲儿，怎料，菲儿却紧握着拳头，根本就没有要接住她的意思。

　　随后，我收到了她发来的心语：“小非，你该趁着这个机会开创自己的事业了，光是指望着帝龙城的非凡百货，你没有资本妻妾成群的。”

　　我的老脸一下子红了：“晕，我也没打算娶那么多好不好？”

　　菲儿笑的很邪恶：“现在看来，你至少得把小静和辣椒收了吧？”

　　再次无语：“又在把我和某人作比较了，我不是某人！”

　　“哼哼，少装蒜……”

　　靠着插科打诨，菲儿硬是没有接过我手中的齐格力之心，又一次让我蒙上了功高盖主的恶名。

　　倒计时很快剩下了最后的一分钟，地图上三个看不到的鬼祟光点极不情愿的挪到了我的视线中，虽然在隐身状态下，大家没有办法看到他们，我却看的一清二楚，这三个人中，有一个是我非常熟悉的，那就是战火的夜寐八神，而其他的两个，也是战火的高级盗贼玩家。

　　夜寐八神的眼中充满了绝望，面对铁桶一般的阵势，他显然是无法完成最后的使命了。

　　然而，就在这一刻，我们队伍前面，突然有几个玩家不安分的涌动了起来！

　　独恋秋雨、菲儿和小静这三个大佬级美女几乎是同时行动，很快突到了这几个玩家的身边，扬起了手中的武器，毫不客气的挥向了他们！

　　一时间，这几个家伙猝不及防，鲜血在锋利的剑刃下飞速走空，挂掉了！

　　而我的龙气波也呼啸着奔向了那三个盗贼，他们逼于无奈，只能双臂发力，开启了回避技能！

　　于是，他们在众目睽睽之下现形了。

　　独恋秋雨恶狠狠的踢了一下脚下那冰冷的尸体：“真好啊，剑歌、风雨和非凡，居然都有007，真全了。”

　　菲儿啧啧道：“唉，都怪小非家教无方，把孩子们教坏了。”

　　众人都邪恶的笑，随后将三个盗贼围住了。

　　刀，已经架在了三个人的脖子上，这三个人体炸弹一样的家伙倒是视死如归，一双双眼睛上下打量着我，眼神中充满了蔑视。

　　一路风尘和冒险恶棍可是火爆脾气，这俩人三两步走上前，照着三个人的腿肚子踢了几脚，把他们全都踢的跪在了地上。而夜寐八神则不服不忿的瞪着我，又一次站了起来，立而不跪：“非一般，你特么的不用得意，战火不会被你浇灭的，总有一天，会把你烧成灰烬！”

　　那两个玩家也倔强的站了起来，正准备对着我破口大骂。

　　只可惜，我没有再给他们任何机会，单臂一挥，三股青色光刃从武器上冒出，嘶吼着穿透了他们的胸膛！

　　“98784！”

　　“101245！”

　　“97585！”

　　尽管他们的装备精良，可是我目前那么高的装备加持下，他们还是无奈的挂掉了。

　　“战火如果死灰复燃，我还会扑灭他。”我冷冷的说。

　　随着三个人的尸体扑到在地上，慢慢的化为重生银光，系统铃声也在中国区震荡起来——“叮咚！”世界公告：“玩家非一般成为了【齐格力之心】的最终拥有者，成为了齐格力之地的领主！”

　　“叮咚！”世界公告：“主线任务【齐格力之战】成功完成，作为任务的最终完成团队，系统奖励玩家非一般等级+3，金币25000枚，声望100000点，并获得称号【齐格力战神】以及装备奖励【无霜战甲】！非一般的队友每人奖励等级+2，金币+10000枚，声望+30000点！”

　　“啪嗒！”一件闪烁着银白色金属光辉的胸甲落到了我的背包里，与此同时，还有一个金光闪闪的称号——

　　【无霜战甲】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物理防御力：8000

　　魔法防御力：2000

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+240

　　体质+480

　　追加属性：

　　物理防御力+4000

　　魔法防御力+1000

　　生命恢复速度提升40点/秒

　　减速技能抗性+12％

　　……

　　【齐格力战神】：击杀掉地伏星·拉米亚之后获得的奖励。

　　称号品阶：高级

　　称号属性：

　　血量+4000

　　物理攻击力上限+550

　　幸运值+9

　　……

　　虽然获得了无霜战甲，使得我身上的无霜防具套装凑齐了，可是这装备却没有套装属性，不得不说是一大遗憾，不过，强大的基础属性和解封属性还是把我的总属性提高了大一块。至于齐格力战神这称号，前面两个属性只能说是比较好，而最后一个属性才是重中之重，乖乖，9点幸运值再加上我已经获得的15点幸运，一共24点，打怪的时候肯定能大幅度的提升掉宝几率！

　　再次打开自己的属性面板，发现自己已经完成了一次不大不小的进化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：134

　　称号：齐格力战神

　　血量值：211473

　　物理攻击力：59643～61880

　　物理防御力：63359

　　魔法防御力：34050

　　暴击率：9％

　　声望值：720000

　　幸运值：24

　　……

　　这是没有状态下的属性，加了状态之后，我现在是理所当然的中国区第一钢板。

　　当然，这也只是暂时的，相信我身边那好胜的小美女最近一定会咬牙拼命，把自己的装备提升上去的。

　　可是，任务是结束了，天际之间却依旧阴霾，我的界面上也没有弹出什么关于领地的对话框，这到底是怎么回事？

　　众人的目光，很快落在了我手中的齐格力之心上，看来，这尚未消失的任务道具，似乎还有另外的功用。

　　也是在这一刻，我的个人信息开始提示——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝试图冲破第一层封印，请以最快的速度召唤她！”

　　我吃惊不小，宝贝苏醒了？好事情啊！

　　我笑着对她进行了召唤术，只见自己的前方出现了一个紫色的六芒星法阵，小美女再次闪亮登场。

　　她出现之后，一双大眼睛左右环顾，随后吐了吐舌头：“吓，这么多人！大家还好吗？我想死你们了！”

　　众人一脸黑线。

　　我紧握着手中的齐格力之心，试探着递给了她，对她说道：“宝贝，把这颗心脏，还给前面那个姐姐吧。”

　　宝贝接过了心脏的时候，突然打起了一个寒战，脸上居然变了颜色，说话也吞吞吐吐的：“我、小非、我……”

　　“害怕了？那就我去吧。”

　　宝贝摇了摇头：“是有一点怕，你跟着我一起过去好不好？”

　　“这有什么？咱们一起去吧。”

　　我们一起走到了拉米亚的尸体前蹲了下来。

　　宝贝拿起了心脏，蹲了下来，将那颗心快速的放入了拉米亚已经撕扯开的饱满胸膛里。她的动作非常轻柔，在把心脏放入她胸膛里的一刹那，轻轻的问我：“小非，她还那么年轻，就死掉了，是不是很可惜啊！”

　　“嗯，是很可惜，可是没有办法，她是敌人。”

　　“你恨她吗？”

　　“不恨。”

　　“为什么？”

　　“她也是迫不得已。”

　　“小非？”

　　“呃？”

　　“你是好人。”

　　话音刚落，拉米亚的身体突然出现了异动……


第506章 庐山真面目

　　拉米亚绽开的左胸，伤口以肉眼可见的速度快速闭合在一起，胸前重新恢复了饱满浑圆，而那裂开的胸甲也慢慢的合拢，身上的那些千疮百孔更是聚合在了一起！

　　大家都吃惊不小，甚至有些同学已经惊慌失措的抽出了武器！

　　但是，拉米亚并没有活过来，即便全身的伤口都已经痊愈！

　　她的身上，那一层黑色的雾气快速挥发掉了，盔甲也变成了圣洁的银白色，她的一头黑发变成了银色的发丝，双眼更是澄清的海蓝色，美，美得不可方物。

　　“滴答，滴答……”

　　大颗大颗的泪珠顺着宝贝的脸上垂落，一直滴在了拉米亚的身上。

　　我轻轻的揽住了宝贝的肩膀，安慰道：“不要难过了，美丽的生命，是不可能永恒的，总会有枯萎的一天。”

　　宝贝紧紧的抱住了我，一双小拳头狠狠的捶着我的后背：“讨厌，为什么总是用这么残忍的语言安慰我，你看看她多可怜呐！”

　　“宝贝，你也很善良，有一颗金子般的心。”我在她耳边低声说。

　　也在这一刻，天空中阴霾的乌云退去了，瓦蓝的天际间，阳光和煦的照射着整个地面，让每一个疲惫的玩家脸上都迎上了一层红晕。

　　阳光也照应在了地面上，地上的血迹慢慢的消失了，锋利的荆棘枯萎了，土壤也恢复了油黑的颜色，远处，可以听到死亡溪流中传来的汩汩流水声。

　　“叮咚！”系统提示：“您击杀了地伏星·拉米亚，获得了大量经验……”

　　我毫无保留，把这些经验统统的释放到了宝贝的身上！毕竟，她落后我的等级太多了，而且，我也不想和自己的兄弟妹子们拉开太大的距离，我们还得一起完成很多有爱的团队任务呢！

　　宝贝的身上，金光普照，等级不停的攀升，一直上扬到了133级才停下来，由此可见，拉米亚的经验是多么的丰富。

　　只是，当我打开宝贝的属性时候，发现除了各种基础属性都相应的提升了之后，属性档并没有任何的变化，而且，技能也没有增多。

　　那么，她第一层封印的解开，到底让她有怎样的变化呢？

　　宝贝似乎是猜透了我的心思，只是淡淡笑道：“臭小子，居然用那种怀疑的目光瞪着我，好吧，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　晕，连这句话都学会了！

　　拉米亚的尸体犹在，安静的躺在土坑里，她也是至今为止唯一一个死亡之后尸体没有消失的BOSS。

　　我们很快走过来，把泥土覆盖在了她的身上，而宝贝也恢复了平静，将最后一捧土挥洒上去：“安息吧，大美人！”

　　也在这一刻，我的个人信息又弹了出来——“叮咚！”系统提示：“您成为了齐格力之地的领主！”

　　“哗！”一个羊皮卷一样的对话框出现在了我的面前——

　　【齐格力之地】

　　领地品阶：D级

　　领地等级：村庄

　　领地强度：1000000

　　领地攻击能力：0

　　领地防御能力：0

　　领地人口：0/5000

　　收入：0

　　支出：0

　　税收：80％

　　……

　　我把领地的数据分享给了大家，除了老手之外，以洛岚为首的几个小菜鸟的脑袋上都亮起了问号：“哥哥，俺表示不懂。”

　　我笑着解释道：“D级，是领地的最低等级，以后随着咱们的合理运营，它就会慢慢的变成C、B、A甚至是S。而等级，表示的是繁荣程度，以后如果建立了传送阵，建立了各种商铺、防御工事什么的，它也会相应的提升，变成城镇甚至是城市。强度这个词，相当于玩家的血量，也就说，现在咱们的齐格力村有100万血量。”

　　洛岚的嘴巴圆张：“啊，那就是很经打了？”

　　我没好气的笑道：“不经打的，领地防御可是0……”

　　“晕，那咱们要怎么建设呢？”

　　我又把另外一个隐藏的列表打开了：“喏，看这个……”

　　【领地商店】农民：

　　佣金：1000金币/人工资：25金币/天血量：250000物理攻击力：20000～28000～物理防御力：20000魔法防御力：20000战斗兵：

　　佣金：2000金币/人工资：40金币/天血量：500000物理攻击力：28000～32000～物理防御力：25000魔法防御力：12000弓箭手：

　　佣金：1500金币/人工资：30金币/天血量：350000物理攻击力：22000～34000物理防御力：20000魔法防御力：20000……

　　看了这清单，众人都瞠目结舌，随后齐齐道：“黑啊！”

　　我轻描淡写道：“所以，我决定一个都不买。”

　　众人均是一愣。

　　随后，有几个脑筋格外灵活的家伙把目光对准了不远处的克拉查拉。

　　菲儿的眼中泛着喜悦，试探的问我：“小非，布鲁格人可以帮咱们建设这里吗？”

　　我点点头，笃定到：“相当可以，他们也是NPC啊。而且，告诉你一个非常好的消息，布鲁格人的属性成长可是很高的，血量、力量和防御相当突出，只有智力和敏捷稍微低一点，而且，团结协作的能力非常强，也是很好的采集工匠，只要能和他们谈拢了工钱，就可以为咱们所用了，这不比那些领地商店里那些垃圾货强大多了！”

　　菲儿大喜过望：“嘿嘿嘿，咱们又要省一笔了？”

　　我摇摇头：“不，不是省了一笔，而是大赚了一笔，而且是双赢呢，你知道吗？布鲁格净土那块地图虽然很适合布鲁格人的生活，但毕竟不是一块安静的地方，以后随着玩家等级的提升和怪物的刷新，那里也会面临一场大清洗的，所以，如果能在大清洗来临之前给布鲁格人安家，他们也会感激咱们的。”

　　卡布奇诺抚掌道：“小非，这真是好主意，你赶紧去和克莱查拉谈谈吧！”

　　我点点头，随即走了过去，把克莱查拉招呼到了自己的身边，把整个事情跟他说了一遍，克莱查拉也挺厚道，很快给我开出了一个合理的价位，佣金免了，工资每人每天10个金币，而且，当场就给我分派了5000精兵，其中，农民有2000，战斗兵3000！

　　卡布奇诺比较细心，问道：“没有弓箭手肯定不行吧，你看看，这里的防御工事太差了。”

　　我笑了笑：“这个好办，让管家叔打造一批短弓吧，布鲁格人命中低，可是力气大，学东西也学得快，只要让翼风教上一段日子，很快就能上手了，只是最近一段时间，大家肯定要辛苦上一阵子了，毕竟村庄的防御能力太差了，万一被人偷袭得手，咱们可就竹篮打水一场空了。”

　　“呵呵，你考虑的太多了小非，你觉得水星国际会做出这种事吗？中国区的玩家刚刚打完一场大战，元气还没有恢复过来，总不能因为领地的问题再制造什么麻烦吧？”

　　“这倒是！”

　　说这话的功夫，卡布奇诺的话成为了现实——“叮咚！”世界公告：“由于齐格力之地已经拥有了归属者，系统将在10分钟后停机维护，这一次的维护时间大约为10个小时，维护后将刷新出领地规则和140级封闭副本【虚妄回廊】！请您在安全地点下线，因维护给您带来的不便，敬请原谅，更多详情请您关注《圣战》中国官网！”

　　居然真的维护了，很好……

　　大家的脸上也露出了倦容，毕竟现在已经是清晨了，经过了彻夜的厮杀，每个人都严重缺觉了。

　　于是，我和风雨、剑歌两个团队的老大道了谢，他们也都散去了。

　　但是，就在天涯携手和海角相随即将撕碎回城卷的时候，菲儿却一把拉住了海角相随的手！

　　我心中咯噔一下。完了，菲儿今天还是忍不住了，看来，天涯携手和海角相随的庐山真面目，今天就要揭晓了！

　　一时间，这里的气氛非常紧张，看着菲儿眼中急切的表情，风雨的众将一头雾水。

　　小静无奈的说：“哥哥，咱们下线吧，我想菲儿已经憋了很久了。”

　　我点了点头，拿出了回城卷。

　　然而，菲儿近乎残忍的把我手中的回城卷打掉了：“小非，你不准走，留下来！”

　　我问道：“为什么？”

　　“你哪来的那么多为什么，让你留下来你就留下来！”

　　菲儿的声音不大，却很急。

　　我也没有再说什么，只是冲着小静挥了挥手：“丫头，你们先下线吧。”

　　小静点了点头。

　　小辣椒也走到了菲儿的身边：“菲儿姐，如果天涯哥哥这老家伙敢欺负你，就和哥哥一起灭了他。”

　　菲儿笑着捏了一把小辣椒的脸：“别贫了，下线休息吧！”

　　独恋秋雨此刻无奈的叹了口气，只说两个字：“孽缘……”

　　随后，大家的身影在我们面前消失了，整个齐格力之地，只留下了我们这四个人。

　　菲儿看了一下时间：“好了，只剩下5分钟系统就要关了，我只问海角姐姐一句话。”

　　海角相随仍旧没有说话，只是点了点头。

　　菲儿步步逼近，一直走到了她的身边，右手已经放在了她的头盔下沿：“你，就是我二姐，对吧？”


第507章 哥哥，我想你了！

　　这句话说完，不但是海角相随愣住了，就连天涯携手也吃了一惊：“菲儿，海角她是比你大，可是她……”

　　“哥哥，你们还准备骗我到什么时候！”菲儿怒气冲冲的质问道：“不要等我发飙，趁现在我还没有生气，赶紧把头盔效果给我关上！”

　　天涯携手无奈的摊摊手：“菲儿，你是不是把我们俩误认为是天哥和花香了？我想你认错人了！”

　　菲儿终于爆发了，手一下子拽住了海角相随头盔的下沿，大力的往下拉！

　　海角相随先是一愣，随后用沙哑的声音说道：“不要，求你了！”

　　菲儿也是一愣，随后笑道：“好啊，跟着哥哥在一起也学坏了，居然连声音都换了！二姐，你太可恶了！”

　　尽管海角相随竭力的护着自己的头盔，可是仍旧拗不过作为隐藏职业的菲儿，头盔居然一下子被她扯掉了！

　　海角相随的庐山真面目也露了出来！

　　顿时，不但是菲儿，连我都惊了。

　　“菲儿，你不要太过分了！”天涯携手怒吼着，一把推开了菲儿，把海角相随搂到了自己的怀里！

　　菲儿整个人都瘫软在了地上，喃喃道：“对不起、对不起，是我好奇心太重了……”

　　我的视线中，看到的并不是一张熟悉的脸，而是一张非常陌生的脸，海角相随的大半张脸都非常的好看，甚至可以用绝色倾城这个词来形容，柳叶眉、杏核眼、挺拔的鼻梁樱桃口。可是，另外少半张脸却已经被毁容了，少半张脸的皮肤如同缩水的腐竹一样，没有一点的光泽和弹性！

　　菲儿的双眼中不停的溢出泪水，双腿屈在地上根本就没办法挪动，但我很清楚，她不是被吓到了，而是因为对海角相随的自责和对现实的失望，从她的心里，应该是非常希望看到头盔下的那张脸，就是自己二姐花香的容颜！

　　看着菲儿崩溃的样子，我手足无措，不知道是该走上去，还是该放任自流。

　　海角相随轻轻的推开了天涯携手，走到了菲儿的身边，把地上的头盔捡了起来，戴在了自己的头上，用沙哑的声音说：“对不起，吓到你了。”

　　菲儿已经没有办法说话了，声音哽咽，一直都在“嗯嗯啊啊”的。

　　天涯携手看到这情形，气也消了，无奈的摇摇头之后，摘下了自己的头盔：“菲儿，小非，我想你们对我的长相也一定很好奇吧？”

　　天涯携手摘下了头盔的瞬间，我们都傻了，天涯携手的脸上，虽然没有海角相随那么重的伤疤，可是皮肤也有不少地方凹陷了进去！

　　我的声音都有些发颤了：“天涯哥，这到底是怎么回事？！”

　　“两年前，我和海角在一款游戏里得罪了人，然后，半夜睡觉的时候家里就被人放火点了，把我们俩烧成了这个样子。”天涯携手快速戴上了头盔：“没吓到你们吧？真的很对不起，我们的操作太高端了，让你们误以为我们是天哥和花香两个老大了，是我们不好。”

　　如果换在平时，天涯携手说这样的话算是在搞笑和臭屁，可是现在，我们却都没有心情随着他一起轻笑了。

　　海角相随轻轻的把手放在了菲儿的肩膀上：“菲儿，真的对不起，让你误会了。其实我们也很希望你能和天哥有情人终成眷属。”

　　菲儿没有再说话，她的身体，慢慢的消失在了我们的视线中……

　　看到这情景，海角相随不由叹了口气：“今天被揭穿了假面具，心里真不好受。”

　　我冲着她轻轻点头：“海角姐，我代菲儿向你说声对不起，希望你能原谅她。”

　　“没关系的，至少只有你们俩看到我的样子了。”

　　天涯携手有些忍不住了，一把将自己的老婆抱在了怀里：“海角，别说了，咱们也下线吧，你很累了。”

　　“嗯，好吧。”

　　两个人和我道了别，很快消失在了我的面前。

　　……

　　我站在了原地，有些茫然若失，对于我、对于非凡团队来说，应该是大丰收的一天，可是我怎么也高兴不起来，似乎整个人的情绪还缭绕在了一种沉郁的气氛中，今天确实发生了很多不和谐，让我们不开心的事件。

　　齐格力之地是拿下来了，可是我的老师洛羽情况不明，她和外面那强大的存在之间的较量，分出高低了吗？她有没有受伤呢？来到齐格力之地驰援我们的莱特，到底受了怎么样的伤？还能救治吗？还有，假借着我的手，被强大存在杀掉的地伏星·拉米亚，真的罪无可恕吗？

　　我没有下线，却是在遐想中被系统踢下了线。

　　耳边已经传来了敲门声，把我从伊利诺亚的神游中拉回到了现实。

　　我摘下了光感眼镜，走到门前把门打开，发现除了菲儿之外，所有的妹妹都在门口。

　　没等她们说话，我已经走出了房间，朝着菲儿的房间走去。

　　果然，菲儿的房门紧闭。

　　我用力的敲了敲门：“菲儿，开门，把门打开！”

　　里面半天没有人回应。

　　我又敲了敲门，大声道：“菲儿，你别吓唬我们，赶紧开门啊！没什么大不了的！天哥他一直都在你的身边，不曾离开的！”

　　然而，里面还是没有人说话。

　　我们的脸上都已经见汗了，特别是我，不但满头大汗，而且心也跳得非常厉害。

　　我往后退了几步，并分开了众人：“大家闪边，我把门踹开！”

　　小静则把我推到了一边：“哥哥，你的腿刚好，还是我来吧！”

　　我愣住了。

　　小静有点起急了：“哥哥，我练过跆拳道的好不好！”

　　然而，没等小静出手，菲儿的房门打开了。

　　穿着纯白浴袍的菲儿站在了我们的面前，她的头发湿漉漉的，洁白无瑕的脸上、白皙的肩膀上、雪腿上全都是水珠。

　　我当场和菲儿翻脸了：“死丫头，你门也不开，你知道不知道大家都多担心，还以为你出事了！”

　　“啪！”菲儿力道十足的一拳打在了我的肩膀上，咬牙切齿道：“我只不过洗个澡而已！会出什么事！”

　　她的话是这么说的，可是大家的脸上却仍旧挂着隐忧。

　　小静的话很残忍：“菲儿，别藏了，我知道你心里不舒服，其实我早就看出来你对他们两个有点起疑了，是我不好，没有跟你解释，因为我怕越描越黑。”

　　菲儿装作满不在乎的样子说：“切，我才没那么大的疑心病呢，反正现在，反正现在……现在……小静、辣椒，能不能把小非借给我用一下？”

　　毫无疑问，话没说到一半，菲儿就已经崩溃了，整个人几乎是瘫在了我的怀里，放声痛哭起来。

　　我手足无措，只能跟一根电线杆子似的乍着双手，表情无辜的看着几个妹妹。

　　小辣椒试探着问道：“非哥，天涯哥哥真的不是天哥吗？”

　　“不是。”

　　“海角姐姐也不是花香姐吗？”

　　“也不是。”

　　于是，小辣椒泪奔了，这一次，是真正意义上的泪奔。

　　洛岚和泉槿的眼眶先是红了，随后也把脸一扭，哭了起来。

　　冰羽无忧强忍的眼泪跑向了辣椒的房间：“我去劝劝她。”

　　小静的眼圈也红了，却摆出了一副恨铁不成钢的样子：“你们真不争气！”

　　眼前就是这么一个情况了，妹妹们的情绪都受到了菲儿的波及，没有一个人不难过。

　　而实际上，菲儿和天哥的这一段感情，世人皆知，除了少数居心叵测的人，绝大多数人都希望他们能在一起，尽管这段缘分表面看上去有悖所谓的公理，有悖所谓的伦理道德。但我想说的是，当真爱来临的身后，这些东西只是浮云而已！

　　我忍不住了，终于从口袋里拿出了电话，拨通了一个号码，并调成了免提，那天“嘟嘟”响了几声之后，终于有人接了起来，说话的人，声音如此熟悉：“hello！”

　　我怒道：“哈你妹的楼！”

　　“靠，哪来的小崽子，敢跟哥撒野，菊花还想不想要了！？”

　　我顿时冷汗淋漓：“哥，兄弟冒汗了，你的马子……”

　　那边的声音顿时正经了起来：“是小非吧，菲儿她怎么了？！”

　　“你等等，我把电话给她。”

　　说着，我就要把电话递给菲儿，怎料，菲儿一把拍飞了电话！

　　“啪嗒！”我这台诺基亚结结实实的摔在了地上，却安然无恙。

　　我欣慰不已：“真结实，下次还买这个型号。”

　　菲儿声嘶力竭的冲着小静吼道：“小静，把电话给我挂了！挂了！我不想听这个老混蛋说话，不想听！”

　　菲儿的声音很大，电话距离我们又不是很远，电话那边很快有了回应：“菲儿，你在哭，对吗？”

　　菲儿扭过头，执拗的不屈搭理他。

　　电话那边连连喊了好几声，都没有得到菲儿的回应。

　　终于，电话那边，也传来了哽咽声：“菲儿，我一直都爱着你……”

　　这句话，让菲儿的心理防线彻底崩溃了，她一把推开了我，从地上拿起了手机，泪如雨下：“哥哥，我想你了，我好想你！”


第508章 分赃计划

　　我和小静的情绪也被大洋斜对面的这个跨洋电话调和了不少。

　　我摊摊手说：“唉，我这悲催的命啊，注定了要成为一个抱枕。”

　　菲儿捡起了电话，惊现出了许多年前的那种傲娇：“哼哼，少来，你的电话暂时没收了！”

　　旁边的几个房间没有关上门，几个刚刚泪奔的小姑娘一个个张牙舞爪的冲了出来，开始狂敲菲儿的门，声称要把菲儿打死吃肉，这到底是为神马呢？俺表示严重不知情。

　　反正，闹也闹够了，菲儿的这块石头算是落地了，一直横亘在我们心中的天涯携手的大坑，也算填平了。

　　大家都困极了，各自回到了房间，去做梦了，临走的身后，我好心的提示洛岚同学别忘了关门，结果遭到了该同学恶毒的白眼。

　　我的这一觉睡得并不算踏实，一直都是恍如隔世的感觉，不知道自己是在现实中、游戏中、还是睡梦中，眼前，一个个现实人物、游戏人物在眼前萦绕了许久之后，才慢慢的消失掉，这个白天，心事颇重了。

　　我一直睡到了下午四点，直到门口传来敲门声才起床。

　　推开门一看，眼前站着神采奕奕的菲儿，她穿着紧身的白色T恤，一只大白兔居然跃然在了自己的胸前：“位置重叠”了……

　　看着我揉着眼睛的样子，她问道：“怎么了，没睡好？”

　　“没有，睡得挺好的，服务器快开了吧？”

　　“嗯，还有半个小时。”

　　我大惊失色：“啊，还有半个小时？靠，来不及了！”

　　菲儿笑道：“慌什么，饭已经做好了，吃完了歇一会儿等上线吧。”

　　“做好了？”

　　“嗯，半个小时前我在对面饭馆订的饭。走吧，下楼吃饭，就差你、小静和小辣椒没吃呢！”

　　“她们俩怎么也没吃？”

　　“哼哼，你不在，她们能吃得香吗？”

　　菲儿揶揄道。

　　“少调戏我，我的手机呢？有没有给我充上电，肯定把我的电聊空了吧？”

　　“哼，才没有呢，我只聊了五分钟而已？”

　　“不信。”

　　“那就十分钟。”

　　“仍旧不信。”

　　“好吧，我承认，十五分钟，该信了吧？”

　　“还是不信。”

　　“死受受，你欠揍了。”

　　“那我信了。”

　　“……”

　　菲儿的脸上洋溢着笑容，看样子和天哥聊得不错。要说天哥这家伙，别看人很猥琐，可是心眼很热，对自己的兄弟、姐妹和女人，特别好，而且他是个不会隐瞒自己感情的人，他爱谁、恨谁都在脸上写着，所以，在九个多小时以前，他的情绪也会崩溃。因为，自己的爱人在哭，他也会感同身受。

　　和菲儿一起下了楼，发现小静和小辣椒果然在饭桌前等着我，其他三个小家伙的碗里早就空了，正在无良的打着饱嗝，于是，毫不犹豫的冲过去，一人捏了一把。

　　洛岚酸溜溜的说：“唉，有人等待的滋味就是好啊，哪像我们这些光棍啊！”

　　我的胳膊已经好了，索性用左臂夹住了洛岚的脖子，右手用来给小静和小辣椒夹菜：“来，两位等的辛苦了，一人奖励一个鸡腿。”

　　两个人相视一笑之后，把鸡腿都放进了我的碗里：“哥哥，你吃吧。”

　　洛岚被我夹着还不老实：“嘿嘿，看到了吧，多乖巧的两个小妞啊！啊，哥哥，你小点劲，脖子断了！”

　　“那就让它断了吧！”我桀桀的笑：“小丫头，我忍了你很久了。”

　　对面，两个女孩子脸红得跟苹果一样，一句话也不说了，大口的吃起饭来。

　　我捏了洛岚一会儿之后，也拿起了碗，狼吞虎咽的吃了起来。

　　菲儿则坐在了我们的身边，一直给我们三个人夹菜：“多吃一点吧。”

　　我吃了一大碗饭之后，这才放下了筷子：“菲儿，说正事吧，我起头。”

　　菲儿眉头一横：“今天没正事，吃饭！”

　　“那不行，必须得说。”我严肃道：“我不是那种装傻充愣的玩意，有个话题我必须现在摊开了，领地拿下来了。当时时间紧，大家没来得及讨论领地的归属问题。我呢，还是这句话，这块领地得给菲儿，她是咱们非凡的核心。”

　　几个妹妹都没有说话。

　　菲儿喝了一口水，抿了抿嘴：“我不同意，而且，刚才和秋雨姐、小静商量了之后，得出的结论是，都不同意，不管怎么说，地伏星都是你推倒的，你就得对她负责任。”

　　“噗！”我差点喷饭：“菲儿，麻烦您把话说清楚一点，什么叫我得对她负责任？她都已经入土为安了好不好？！”

　　“哼，是你这家伙想歪了，我是说，这块领地我不能要，这个你不用再发表任何意见了，这块领地就是你应得的。”

　　小静也点点头：“哥哥，这也是我和秋雨姐的意见。”

　　我深吸了口气：“说真的，我已经想到你们会这么说了，不过，领地是在我这里了，收入，我还是得分给大家的。”

　　小静摇了摇头：“这一次，风雨是协同非凡一起作战的，大家的等级都提升了不少，而且，如果不是你，恐怕早就灭团了，任务是绝对没办法完成的，哪里还能有那么丰厚的经验和奖励？哥哥，我做事一是一，二是二，这种事上绝对不能打马虎眼，我不会要一分一毫的提成。”

　　菲儿说：“这也是秋雨姐的意思，这一次尽管咱们的玩家挂掉了不少，但最后算了一下总体的等级进度，都向上推进了一小块，而且，咱们共同的敌人，战火，应该被咱们压制下去了，估计最近不会有什么大作为了。这对于三个团队来说，才是这一次集体活动最大的收获，而不是那块领地。”

　　我笑道：“这就是你们不了解领地的潜力了。咱们这块领地是中国区的第一块领地，而且，地理位置非常好，正好位于中国区的内陆偏中，左右上下紧挨着四座二级主城，是一个交通要冲，也是很多练级地的中间站，后期运营的好，开辟出了传送点，咱们的领地光是传送费就能赚个盆满钵满。而且，有一个比较细的数值，不知道大家看到没有？”

　　菲儿一愣：“比较细的数值？你说的是税收？”

　　“没错，税收是80％也就是说，别人从咱们这里消费10金币，系统会分给咱们8个金币，只要系统更新之后，周围怪物的水平齐格力开启前的水平，那咱们以后光是传送费这一项，就能赚得盆满钵满了！”

　　妹妹们的眼睛瞪得溜圆：“啊，能赚多少？”

　　我笑了笑：“这么说吧，现在二级主城之间的传送费是20金币，咱们这里如果便宜一点，10金币，每天来咱们领地附近打怪的玩家流量是10万人，那一天能落在咱们手里的就是80万金币，一年下来，就是2.92亿金币，而且，这只是保守估计，一来，传送费不可能这么便宜；二来，人流量不可能只有区区10万；三来嘛，咱们不可能只弄个传送点赚钱，咱们还得卖补给品、弄装备店呢！所以，我不敢说每天咱们大概能赚多钱了，因为确实是一笔相当丰厚的天文收入。”

　　菲儿深吸了一口气，用商量的目光看着小静：“小静，你会不会改变主意？”

　　小静露出了两排小尖牙：“嘿嘿，我心动了。”

　　我则摸了摸小静的黑发说：“丫头，咱们公事公办吧，菲儿既然说了这块领地归我所有，那我就代表菲儿跟你打个招呼吧。你不要分成，可以。不过，等到咱们的领地可以传送了，我会给你和剑歌团队打一个相当大的折扣，你看这样行吧？”

　　小静点点头：“嗯，这样的话，我能接受了。”

　　“另外，这个折扣是多少，等到咱们有了传送点再说行吧？现在什么都没有，我说出来就是一句空话了。”

　　“哥哥，就照你的意思做吧。”

　　“还有一件事……是作为咱们工作室内部来谈的。80％的税收，20％直接放入家基金，20％用来给非凡的玩家发日常的工资，剩下的40％，一部分咱们得支付每天领地的花费，剩下的，嘿嘿，咱们几个分赃了。”

　　菲儿的眉头又一次皱了起来：“小受受，你对自己敢不敢再抠门一点？本来就跟穷鬼似的，还这么穷大方，早晚你得被这些小吸血鬼吸干了血！”

　　“菲儿，就听我一次吧，就这么办吧，细算算的话，领地的花费一开始应该是个很大的百分比，可是随着领地里面各种设施和服务一步步到位，咱们的收入越多，这个比例就会降下来，到时候，我就能拿分成的大头了。”

　　“真是败给你了，笨死了！”菲儿一把将一个鸡腿塞进了我的嘴里。

　　而实际上，这也是一种最合理的分配方式。

　　小静一直都在听，直到我不说话了，她才理了理发丝说：“哥哥，也分给秋雨姐一份吧！”

　　我先是一愣，随后叹了口气：“丫头，你也有那种不祥的预感了吗？”

　　“是。”

　　我的眼睛盯着窗外朝南的方向：“笨姐姐，你如果出了什么意外，我是绝对不会原谅你的。”


第509章 莱特病危

　　吃过饭，歇息了不到五分钟，《圣战》开服的时间已经到了。如今的电脑已经非常先进了，但凡是装了《圣战》，只要在开机的情况下有什么风吹草动，电脑都会在第一时间给出提示的。

　　我开着机，电脑上已经想起了提示声。

　　于是，从健美骑士上下来，直接坐到了电脑旁，戴上了光感眼睛。

　　身体慢慢的在凝聚，周围的景致也让人心旷神怡，翠绿的青草、潺潺的溪流、参天的古树、以及面前光秃秃的领地……

　　打开大地图一看，齐格力之地的封闭已经解除了，整片地图足足占据了中国区中部一大片的领土，我可以称得上是名副其实的大地主了。

　　迫不及待，直接打开了系统刚刚刷新出来的领地规则，结果发现了很多人性化的条款，其中最重要的几条就是：获得领地后48小时，领地无法被攻打；领地的品阶达到C级之后，可以建立传送点；在领地内，可以设置友情行会和敌对行会，敌对行会玩家在领地内活动，击杀后不红名。

　　看着这几条设置，心里阴暗的笑了，停机维护的时间是不算的，今天下午四点到后天下午四点，领地内是绝对安全的。我大可以趁着这个时间抓紧领地建设。

　　虽然没有购买农民和战斗兵，可是我已经和克莱查拉达成了协议，包括他本人在内，5000名布鲁格精兵留在了目前这片只能称之为平地的村庄里。

　　不到五分钟的时间，非凡管家已经给我发来了信息，说是已经准备好了3000名高级生产团队玩家，目前正在朝着齐格力之地进发，准备协助领地建设，这里面，就包括了房屋、防御工事、城墙的搭建等等。

　　我对这个是外行，并不太懂，所以就把这一堆活都交给了他来处理。

　　然而，就在我正要视察一下领地的时候，我的人物属性界面突然颤动起来，打开一看，海蓝城的勇士、莱特的挚友两个称号的颜色居然在慢慢的变浅！

　　我这次猛然想起，我现在必须去一趟海蓝城，去见见莱特，他在齐格力之战中遭受到了重创，现在还不知道情况如何呢！

　　事不宜迟，直接撕碎了海蓝城回城卷。

　　五秒钟后，我的身体已经在海蓝城凝聚了。

　　此刻，海蓝城周围并没有任何的风吹草动，周围的NPC脸上也一如往昔，士兵们依旧在城中巡视，时不时的还和周围的NPC百姓开个玩笑，聊个天什么的，看上去就跟什么都没有发生一样。

　　我心里很清楚，聪明的莱特已经封锁了消息，这样一来，至少海蓝城内是不会产生什么恐慌了，而且，赛诺王庭也会慑于他的存在，暂时不会对海蓝城有所行动了。

　　我疾驰到了海蓝城东的行军营帐外，走到了最大的营帐下，此刻，正值游戏时间的夜晚，只见战狂NPC布鲁格刚刚从帐篷里走出来，脸上挂满了愁容。

　　我三两步走了过去：“布鲁克，我来了！”

　　布鲁克看我走过来，一把将我拽了过来，低声说：“你终于来了，罗杰！”

　　我急切的问道：“莱特怎么样了？”

　　布鲁克不住的摇头：“莱特恐怕要不行了，海蓝城最好的大巫医正在对他跳战舞治疗，希望能有些作用吧！”

　　我很快随着布鲁克走进了帐篷里，结果，刚一进去，就立刻别面前的场景震惊了。

　　莱特躺在了行军床上，心口出插着一支大约有半米左右长短的剑刃，剑刃之外，居然还在汩汩的流着血，而且，已经浸透了厚实的白布。他的面具仍旧没有摘下来，却能透过眼瞳看到他痛苦的表情，他无力的喘息着，似乎快要失去最后的一丝活力了。而且，他的血量已经降了90％，而且越掉越快。

　　一个105级，精英级准BOSS品阶的舞者NPC正在给莱特舞动力量战歌！

　　我当场就火了，目光直指在病榻前陪护着莱特的马努哈克：“这家伙是谁找来的？”

　　马努哈克一愣：“是我啊，大巫医很管用的，绝对能把莱特大人的伤势医治好。”

　　我冷冷一笑：“马努哈克，你老糊涂了，怎么你们这个年代都会相信这些迷信呢？”

　　说话间我已经推开了帐篷帘子，把冰羽无忧拉了进来，单手一直大巫医：“你滚！”

　　大巫医也愣住了，一时间也不敢跳了，只能把目光转向了马努哈克。

　　马努哈克的脸色铁青：“罗杰，我尊重你是我们的贵客，可是你不能亵渎大巫医啊！她可是要为莱特大人治病的！”

　　我的火一下子被拱起来了：“有这么治病的吗？这他马勒戈壁的跟跳大神有什么区别，全他妈的封建迷信，莱特不被他折腾死才怪呢！”

　　大巫医虽然慑于我的厉色不敢有所动作，可还是被我这一番话气急了：“小伙子，你说话注意一点，我怎么会把敬爱的莱特大人折腾死，我行医几十年，救人无数……”

　　我拍了一下冰羽无忧的肩膀：“那好吧，我让你看看领教一下真正的医生的医术！”

　　冰羽无忧也很着急，飞速的从腰间拿起了法杖，口中快速的吟唱出了一串晦涩难懂的符咒……

　　两秒钟后，一片柔和的蓝色光芒从莱特的脚下蹿升出来，将他的全身包裹其中。

　　奇迹，也在这一刻，在众目睽睽之下发生了，莱特胸前的伤口处，血居然慢慢的停滞了流动，慢慢的凝固了，而他的血量也在慢慢的恢复上来。

　　看到这情景，大巫医一句话也不敢说了，不等我说话，他灰溜溜的逃出了帐篷。

　　而冰羽无忧此刻并没有停止动作，而是一个接着一个，将治愈能施加在了莱特的身上，使得莱特的血量一直都在以极快的速度上扬，很快就顶满了。

　　马努哈克的脸上红一道青一道，不好意思的挠了挠头说：“罗杰，刚才是我错怪你了，看来这姑娘的医术比大巫医强多了。”

　　我心说，这是当然，冰羽无忧是圣灵牧师，补血能力远远超过了一半的医师，就算是给血量超高的NPC加血，那也是手到擒来的。

　　可是，话又说回来，是谁把莱特伤的那么重？

　　莱特的血还在持续的往下掉，只不过损血的速度开始放满了，每秒钟都在丢失几千点的生命值，这种程度，冰羽无忧暂且还可以救治。

　　而他也慢慢的睁开了眼睛，一双明眸凝视着我，嘴角强挤出了一丝笑意：“罗杰，你来了？”

　　我走上前，一把抓住了他的手，却发现那双手非常的灼热，甚至很烫手，而这温度，显然不是发烧的症状，因为即便是发烧，温度都没有办法达到如此之高。

　　我咬牙切齿道：“莱特，到底是谁把你伤成这个样子！”

　　莱特的声音非常的微弱：“是、是天虎星·艾尔科斯，呵呵，那家伙真的很强大，我真没用，三招两式就败给他了，真对不起，一点忙也没有帮上你。”

　　听了这一番话，我的心有些绞痛了：“莱特，你去齐格力之地，就是为了帮我吗？”

　　“呵呵，你帮了我们那么多次，我就不能帮你一次吗？”

　　我紧紧的攥着他的手：“兄弟，你怎么那么傻，这一次都差点把命搭上了，值得吗？！”

　　他没有回答我的问题，而是冲着冰羽无忧笑了笑：“小妹妹，不要对我再吟唱这神圣位面的治愈术了，我自己受的伤我自己清楚，我已经快不行了。”

　　冰羽无忧和莱特不算熟，可仍旧被他的话震荡了，整个人仍旧孜孜不倦地给他释放着补血技能。

　　我看了一下这把断刃，离的远还不出来，距离进了之后，发现上面居然笼着一层火色！

　　我心里有了底：“这把断剑，难道就是天虎星的武器吗？”

　　“没错，就是天虎之刃，不过已经被我打断了。啊……”他的脸因为剧痛有些扭曲：“好热，这把剑真的好炽烈！”

　　“能将这把剑拔出来吗？”我问道。

　　他摇摇头：“如果拔出来，恐怕我连跟你说遗言的机会都没有了……罗杰啊，如果我真的不行了，莱特军团的指挥权，就交给你吧！相信以你的能力，一定可以让莱特军团日益兴盛的！”

　　我和两个莱特军团的副团长都掉泪了。我尽管不愿意相信，但心中已经明了天虎星·艾尔科斯的强大，他是魔神十二星天星排行第二的强大存在，能力可能不亚于神级的存在，被他利剑穿胸之后还能活到现在，已经是侥幸了。

　　马努哈克的声音中都带着哭腔了：“莱特大人，你不会有事的！”

　　布鲁克也牙关紧咬：“莱特大人，你坚强一点！”

　　莱特的目光有些呆滞，一直盯着帐篷外面：“罗杰，你和龙武很熟吧？”

　　“嗯，很熟。你想他吗？我可以把他找来的！”

　　“真的吗？”莱特的目光中带着几丝希冀，随后，目光又黯淡了下来：“那家伙是绝对不会见我的，那场大战的失利，让他背负了太多的东西，他是不敢来见我的。”

　　布鲁克则按住了我的肩膀说：“兄弟，你去把龙武找来吧，让他再见见莱特！”

　　然而，还没等我说话，只看见帐篷的顶端突然开启，两道圣洁的金色出现在了我的视线中，一个声音，也在此刻传入了我的耳管中：“莱特，我来看你了。”


第510章 事有蹊跷

　　两团金光垂落在我们的面前，很快就凝聚成了人形。

　　所有人都吃了一惊。

　　眼前这两个不速之客，一个是身披金甲的隐龙者龙武，另外一个，另外一个则是拥有绝美容颜和强大神圣力量的创世神洛羽！

　　我急忙站起来，拱手道：“老师，师兄，你们怎么来了？”

　　洛羽那身银白色的紧身战甲上也露出了细微的裂痕，看来也是刚刚从战役中走出来，应该是遭遇到了与她实力相当的存在。

　　龙武也好不到哪去，脸上有明显的血痕，身上裸露在外的肌肉也有一条条的檩子。

　　我这才想起，系统维护的时间里，游戏的时间是静止的，所以，这足以证明他们是从齐格力之地刚刚赶过来的。

　　洛羽冲着我点了点头：“小非，做得好。”

　　我摇了摇头，看了一眼莱特：“只是代价太大了，老师，你也是为了莱特才来的吧？”

　　洛羽点点头。

　　莱特即便是伤势如此眼中，却仍旧要固执的站起来，只可惜，龙武已经快步走过去，一把将他按在了行军床上：“好好休息，不要乱动。”

　　这一瞬间，莱特的眼眶中凝聚出了水雾：“老师……”

　　我顿时惊了，买糕的，龙武居然是莱特的老师？这关系也太特么的错综复杂了吧？！

　　看着我的惊异，洛羽点了点头：“龙武是莱特的剑术老师，也是莱特军团的先锋官。”

　　马努哈克和布鲁克顿时膝盖发软，跪在了地上，当然，他们跪的不是龙武，而是我的老师洛羽！毕竟，这是神啊，在天界与神王、神后平起平坐的创世神，地位要比元素神更为崇高！

　　洛羽微微一笑：“不需要这样，我只是来看看能不能帮上什么忙。”

　　洛羽款款走到了莱特的身边，而莱特则显得有些激动：“今天好高兴，能在临死前见到伟大的创世神和我的老师龙武，我死而无憾了。”

　　龙武没好气的说：“你这顽皮的孩子，有创世神在，你怎么会死呢！说傻话！”

　　洛羽的双眼顿时落在了白虎星·艾尔科斯的断剑上，只见她眉头轻蹙，淡淡的说：“想不到艾尔科斯的力量也变得这么强大了，看来，伊利诺亚大陆的短暂和平又要画上休止符了。”

　　我则关切的问道：“老师，莱特还有希望活下来吗？”

　　洛羽点点头：“有希望，只不过……”

　　“只不过什么，你说，只要我可以做到！”

　　两个昔日里说一不二的莱特军团主将此刻大气都不敢喘，只能双眼目视着洛羽，带着强烈的祈望。

　　“艾尔科斯的断剑上拥有强大的火系力量，在刺入莱特身体的同时，也让他的心脏受损了，我可以祛除这火系力量，却没有办法治疗他的心伤。莱特，你不介意我这么形容你的伤势吧？”

　　莱特摇摇头，微微笑道：“创世神说的确实没错，我的心脏确实已经受损了。”

　　我吃惊不小，同时也对莱特敬佩无比，心脏都被剑刃所伤，如果是换了一般的人，早就艮屁朝凉了，怎么还会活到现在？莱特的身上，得有多大的毅力支撑他一直活下来啊！

　　“老师，有办法治愈他吗？”

　　“有，不过对于你们来说，有些危险。”

　　我调侃道：“那你跟我们一起去，不就不危险了？”

　　洛羽摇了摇头：“我没办法跟你们一起去了，我得马上赶回天界，因为那边的战事再起，魔神出现了……”

　　看着她盔甲上的划痕，我无不担心：“老师，会不会很危险？”

　　“会，所以，咱们共同进退，互相打气吧。”她说着，手上已经凝聚出了一团冰蓝色：“小非，这件事只能交给你去做了，你带着几个有实力的伙伴，以最快的速度赶往赛诺国东北部的冰封古城，不但要取回逐日弓，还要从沃伦柯克身上取下冰冻之心，这样才有办法救治莱特！”

　　“叮咚！”系统提示：“您被系统强迫接受了任务【冰冻之心】！”

　　看来，这一次真是万分紧急了，就连系统大神也跟着着急，居然没有询问我是否要确认……不过，就算是它不强制，我也会义不容辞的接受！

　　【冰冻之心】：请以最快的速度赶往冰封古城，杀死魔性沃伦柯克，从他的身上获取冰冻之心，并以最快的速度赶回海蓝城，救治莱特公爵！此任务极其危险，请务必带上几名实力强大的同伴一同前往！

　　任务难度：B顶

　　等级要求：130级以上

　　人数要求：8

　　任务限时：48小时

　　……

　　洛羽将手小心翼翼的挪到了莱特的胸前，用商量的口吻问道：“莱特，我现在要用水系魔法冰冻住你的伤口和身体，使得天虎之刃的炽热不再损伤你的身体，不过，你会在8天之内陷入昏迷，直到小非他们取回冰冻之心，回来救你，你愿意等待吗？”

　　“我可以等，只是怕罗杰他会有危险。”

　　我淡淡一笑：“你放心吧。我不会有事的，等着我的好消息吧！”

　　洛羽又说：“不过，如果你在8天之内没有办法回来，恐怕我没有办法帮他了，除非那时候天界的战事可以结束，不过，可能性不大。”

　　没有办法帮他，肯定就是说，如果我在这个时间内敢不回来，莱特就死定了。（游戏时间4小时等于现实中的1小时，所以洛羽才会说8天。）布鲁克和马努哈克都在用双眼盯着我看。

　　我走过去，把他们两个搀了起来：“等着我的好消息，我会在8天之内赶回来的。”

　　“拜托了兄弟，莱特大人和莱特军团的命运，就在你的手上了！”

　　马努哈克紧紧的攥着我的手。

　　“罗杰，一路小心，一定要活着回来！”

　　我最后又走到了莱特的身边，握紧了他的双手：“兄弟，等我回来，我不允许你有事！”

　　莱特深深点头：“我一直都相信你，罗杰。”

　　很快，洛羽将强大的水系魔法附在了莱特的伤口上，那把断剑发出了嘶嘶的响声之后，被瞬间冻结了，变成了冰蓝色，而莱特的身体也慢慢的变成了冰色，眼神凝固了，呼吸也停止了。

　　随后，洛羽冲着众人微微一笑：“我得走了。”

　　龙武也拍了一下我的肩膀：“我也得走了，今天能见到莱特最后一面，我很高兴了。”

　　我没好气的给了他一撇子：“老东西，老说这种不吉利的话，到了天界之后，不管战斗多激烈，你一定要活下来！”

　　龙武爽朗笑道：“希望如此吧。”

　　他的话语足以表明，相对于我们的任务来说，天界的这次危机并不小。

　　……

　　和冰羽无忧一起走出了帐篷之后，我看了一眼她的等级。还好，由于没有在齐格力之地挂掉，加上系统奖励，冰羽无忧目前的等级已经到了130级，正好符合进入冰封古城的标准。

　　打开了军团菜单，查看了一下在线玩家等级，发现符合130级标准的屈指可数，而且凑在一起之后，不多不少正好8个人！

　　这8个人包括我、冰羽无忧、菲儿、洛岚、泉槿、小静、小辣椒和卡布奇诺。一路风尘很悲催，等级差了35％才能冲到130级。

　　小辣椒表示只是要去那边采矿，不参与这一次的副本活动，因为这个副本是限时的，她怕自己的DPS不够，拖大家的后腿。因此强烈建议我们再组一个群攻技能强大的玩家。

　　我记得独恋秋雨的等级已经够到了130级，只是她现在没有在线。

　　我把事情和大家言简意赅的说明了之后，大家都表示要立刻行动，而我也摘下了光感眼镜，直接给独恋秋雨致了一电，但是，令人颇感意外的是，电话打通了，另一边说话的却不是独恋秋雨，而是一个铜铃般的女声：“喂，非哥吗？”

　　“冰凝？你怎么知道是我？”

　　“笨，我这边有来电显的。”

　　“哦，姐姐在吗，我找她有事。”

　　“哎呀，真不巧，姐姐刚走，去青岛开会了！”

　　“哦？她大概几天能回来？”

　　“三天吧，这样吧，我把她另外一个号码给你。”

　　“没事，只是游戏里的事情，没事，你先忙吧。”

　　我挂了电话，的确，独恋秋雨除了游戏之外，也有她的本职工作，我总不能一直占着人家吧？

　　不过时间真的很紧，而且临时去找那第8个等级在130级的玩家似乎也不现实，因为只有我们这个团队获得了高额的任务经验奖励，所以目前中国区等级在130级以上的玩家，都被我们这三大行会垄断了。

　　我没有上线，而是快速的琢磨出了对策，一路风尘不还差35％就可以冲到130级了吗？我们索性等他一等，让我们的侦察团找个品阶高等级高的BOSS，直接杀掉，把经验一拿，等级不就冲上去了，到时候一组上他不就得了！

　　而且，磨刀不误砍柴工，一路风尘这个隐藏职业的攻击力相当高，而且群攻技能又多，没有他参与这场战斗，恐怕我们的攻击力会打折扣的，不等他，七个人去了副本，效率更低，更耽误事。

　　想好了之后，我正要上线。手机却突然响了，来电显上是一个陌生的号码，不过接起电话之后，那边的声音却非常熟悉：“小非，刚才冰凝给我打电话了，你找我有事？”

　　“姐姐，没什么事。”

　　“切，少来了，没事你会打电话给我吗？是不是有什么任务要做？呵呵，你可不能丢下我呃！”

　　我没好气的说：“姐姐你别开玩笑了，你那边有重要的会议，开会要紧的！”

　　“哦？冰凝跟你我说要开会了？”

　　“嗯。”我嘴里应了一句，可是心里却有点打鼓，独恋秋雨的话怎么听起来那么别扭呢？

　　“不管这些了，赶紧跟我说说是什么任务！”

　　我隐隐约约的感觉到独恋秋雨的话语里有些急促，而且，似乎对这个青岛的会议没有什么好感的样子。

　　于是，我斗胆问了一句：“姐姐，你那边是不是有什么事？能告诉我吗？”


第511章 老相好

　　电话那天沉吟了只有眨眼的片刻功夫：“没事，也不是多重要的会，我和领导说说，不去开就可以了。”

　　我的脸上一头黑线：“不是吧……”

　　“哎呀，你啰嗦死了，赶紧说吧，到底是什么任务！”

　　逼于无奈，我只能和独恋秋雨坦白了，把事情一五一十的说了出来。

　　独恋秋雨眉头一皱：“那这样吧，你等我半个小时。”

　　……

　　挂了电话，对于今天独恋秋雨的表现感觉很是吃惊，独恋秋雨的言谈显然和平时大不一样，而造成这一切的原因到底是怎样的呢？我没办法了解，却一直都在试图去了解。

　　不过，我们这边的进程却没有放下。戴上了光感眼镜之后，卡布奇诺已经在队伍里问我了：“小非，秋雨姐那边联系的怎么样了？”

　　“还要等她半个小时。”

　　卡布奇诺很平静的说：“那就等吧，在正纳闷的领地外面刚刷了两个世界级BOSS，咱们风尘正在和冰羽无忧刷呢，等到他把等级刷上去了，你们几个去吧。”

　　我微微一愣：“你不去？”

　　“我不去了，这个任务是限时的，我不是那种群攻能力很强的职业，去了也是拖后腿，你一会儿把秋雨姐组进来吧！”

　　这句话大大的出乎我的意料之外，却也在情理之中，卡布奇诺在转成了风雷战将之后实力提升了一大截，甚至连不太擅长的群杀技能也有了提升，不过和独恋秋雨相比，群杀能力还是差了一大块，独恋秋雨的火系和风系的群杀技能非常强悍，而且终究是暴力加点，身上装备精良，这一点，是他没有办法比拟的。

　　所以，为了整体考虑，这一次只能牺牲掉卡布奇诺了。

　　独恋秋雨做事一向雷厉风行，说是半个小时，结果只用了不到20分钟，她就上线了，上线之后直接向我发出了入队申请，我直接把她组了进来，几乎是与此同时，一路风尘那边也打完收工了，等级不偏不倚冲到了130级。

　　于是，我们这一行人以最快的速度出发了。

　　……

　　冰封古城，是飘雪城东北部的一块冰雪覆盖的地图，也是如今飘雪城最寒冷的区域。

　　在呼啸的北风的侵袭下，队伍中的妹妹一个个不由打起了寒噤，重甲职业还好，外面有一层厚实的甲胄保护，感觉不到太多的寒意，几个皮甲和布甲妹妹就有点受不了了，特别是洛岚，皮甲本身就暴露性感，她的胳膊和半截大腿都露在外面，冻得瑟瑟发抖，不得不把感知度调成到了5％左右。

　　而且，我们都中了恶劣的天气所赋予的负面状态——攻击速度降低20％，移动速度降低20％，闪避降低20％。

　　不过，只有一个小丫头显得很欢快，甚至还不是的捏一个雪球调戏我们，这个家伙就是宝贝。

　　她其实看上去是穿的最少的、说句难听一点的，除了胸前和小PP等关键位置裹了点布之外，其他地方都是露着的，可是小丫头却一点也感觉不到寒冷。

　　洛岚羡慕的盯着她说：“宝贝，你怎么一点都不冷呢？”

　　宝贝洋洋得意：“那是因为，本人音柔身轻体质好，呃小非，你那是什么脸，难道我说错了吗？”

　　我没好气的捏她一把：“你可以更臭屁一点。”

　　洛岚看着独恋秋雨武器上冒出的火光，不由走过去挎住了她的肩膀，整个人都依偎在了她的怀里，只见独恋秋雨胸前的两团饱满柔和的接纳了小美女的脸，害的独恋秋雨不由轻推了她一把：“小丫头，是不是想吃姐姐我的豆腐？”

　　洛岚讪讪笑道：“还是秋雨姐这里暖和，这个火灼技能太好用了。”

　　独恋秋雨没好气道：“你去搂风尘吧，你看看他……呃，你们俩丫头反应挺快的嘛！”

　　泉槿和冰羽无忧两个小无良吐了吐舌头，挎着一路风尘的肩膀更紧了，烈火佣兵的火灼技能在这时候也能发挥出很好的效果。

　　小辣椒抗议道：“强烈建议水星公司把矮人的身高调整到一米六，要不然我也能挎着风尘取暖了。”

　　我没好气的说：“你的级别又不到，我说不让你来，你非要过来。”

　　小辣椒装作满不在乎的样子：“嘿嘿，这里有高级的水晶矿石。”

　　话音刚落，宝贝从半空中飞下来，身体紧紧的贴着她，小辣椒的脸上顿时有了红光：“哇塞，宝贝，你的身体怎么那么暖和啊！”

　　宝贝得意洋洋：“那是，姐姐我不但身材火爆，更是有一颗滚烫的心呢！你跟着姐混，以后绝对少不了你的好处。快点，叫声姐姐，让我高兴高兴。”

　　于是，为了让宝贝高兴，小辣椒甜甜的喊了一声：“姐！”

　　我郁闷不已：“辣椒，你的风格可以再高一点，我就更佩服你了。”

　　一抹邪恶的坏笑挂在了宝贝的脸上：“哼哼，小非，你嫉妒了？你也可以喊的，把姐姐喊爽了，姐姐整个身子都贴在你身上！”

　　尽管这里的天气比数九寒冬更加阴冷，可是我的脸上已经冒汗了，小静和小辣椒都虎视眈眈的盯着我，一直在等着我回应呢！

　　我没好气的释放了一个龙之怒：“哥不冷，大妹子。”

　　“哼！笨死了，投怀送抱的机会都不要！当你的小三还是真够辛苦的！”

　　我索性不理她了。

　　小静和小辣椒跟宝贝时间长了，自然也不会吃醋，毕竟在她们心中，宝贝就是一堆无敌的小数码字而已。

　　虽然前方暴雪铺面，狂风大作，可是我借助龙之眼的威力已经隐隐约约的看到了远处一个巨大的阴影，它傲然矗立在风雪之中，俨然是一座堡垒的模样，那里正是我们要找的冰封古城。

　　只是，当我们越发的接近那古城的时候，独恋秋雨的脚下突然绊到了什么东西，差一点跌倒，我的目光不由自主的落到了她的脚下，发现地面上居然有一头狼的尸体。

　　这头狼脖颈下流了一大滩的血迹，脑袋几乎要和身体分家了，两者之间唯一的联系就是即将断裂开的脖颈，这头狼的脖颈处还有刚刚结冰的血色冰碴，看上去它并没有死多久。

　　我顿时警惕起来，打开了大地图，结果发现那边居然出现了二十几个黄点！

　　我顿时一惊，黄点，在《圣战》中标示着中立，大地图上出现这种光点，这种光点代表的人群通常是没有和本国建立亲密度，但有没有仇恨度的外国玩家。

　　伊利诺亚大陆中，中国区的地理位置和实际地图的位置很相似，这个位置上，中国是和俄罗斯接壤的。所以，那些玩家极有可能是俄罗斯的玩家。

　　可是这样一来，也就说明了一件事，他们已经越境了。

　　由于赛诺国目前处于水深火热之中，国家动荡、王庭摇摇欲坠，所以在我们的国境线上。并没有驻守着多少高级的防御型NPC，加上高级玩家很少在这种地图上练级，所以会有部分外国玩家借机浑水摸鱼，这些在论坛上早有风闻。

　　我让大家也看了一眼大地图，大家顿时咬牙切齿。

　　一路风尘骂道：“娘的，洋毛子欺人太甚，居然敢公然到咱们的地图边缘闹事，绝对不能轻饶了他们！”

　　我点点头：“他们的位置就在冰封古城附近，如果要是让他们进了冰封古城，中国玩家的颜面可就要扫地了，所以大家准备战斗吧，今天让他们怎么滚回来了的，怎么滚回老家去！”

　　独恋秋雨的眼中充满了欣赏之色：“小非，越来越有魄力了。”

　　“对于这种蹬鼻子上脸的东西，必须得狠狠地打，让他们一次管够，再也不敢过来了！”

　　地图上，那20多个黄点显然也发现了我们，其中的几个点位居然以极快的速度向我们靠了过来，而其他的点位则紧随其后，而且，从他们的走位上看，这并不是一支菜鸟队，相反，他们整个阵型在眨眼之间变成了一个圆弧形，看得出，是一支久经沙场的队伍。

　　我盯在了队伍的最前面，双手攥紧，已经做好了战斗准备：“大家小心一点吧，来者不善！”

　　泉槿的战舞技能早在我们出了传送点的时候就释放好了，现在只是把手中的法杖紧紧的握住，双眼聚精会神的盯着对面依稀可见的人影。洛岚则推到了队伍的最后，手中的战弩已经灌入了一枚箭矢。

　　两侧将一左一右，分别是将一路风尘和独恋秋雨，小静和菲儿站在我的左右，成品字形往前方突进，冰羽无忧则站在品字形的后面。

　　地面上，狼的尸体越来越多，鲜血挥洒出来，形成了一道道血腥的弧度，让胆小者看的心惊胆战。

　　前方，几个玩家靠的越来越近了，已经能够看到他们头顶上的那一排小字了——

　　【帝国荣耀】军团千夫长　顿河歌声　　129级　盗贼

　　【帝国荣耀】军团千夫长　割喉手　　　129级　盗贼

　　【帝国荣耀】军团千夫长　死亡波尔卡　128级　盗贼

　　这几个盗贼都已经开启了疾走技能，仇恨目标都已经锁在了我的身上，而他们的身后，站着两个让我感觉非常眼熟的玩家。

　　我笑了笑说：“呵呵，菲儿、小静，咱们的老相好来了！”


第512章 暴雪中的混战

　　【帝国荣耀】军团军团长　　　娜塔莉亚　　131级　　神圣牧师

　　【帝国荣耀】军团副军团长　　伏特加　　　130级　　烈焰弩手

　　……

　　菲儿轻哼道：“哼，还真是咱们的老相好！”

　　“唰！”小静的战戟已经横在了胸前，微微一笑道：“哥哥，真想不到你的老情人也来了。”

　　“噗！”我口吐鲜血，看了一眼远处那金发大波的俄罗斯美女军团长：“你打住吧，我消化系统不好……”

　　小静忍不住笑了起来：“哥哥，你现在越来越坏了。”

　　“晕，这都是被你们调戏出来的抗性。”

　　菲儿扬起了手中的白金级回旋标，血蝎之刺上面，致命的绿色毒素上下翻转：“小非，咱们是装作不认识他们呢？还是先叙叙旧？”

　　我冷冷道：“老板，如果你和他们叙旧，我就不认识你了。”

　　我这句话一点都不打折扣，大实话一句。在《信仰》时代，帝国荣耀和家天下的关系总是磕磕绊绊的，打打闹闹的就跟一对冤家似的，帝国荣耀的前任老大帝国之剑就是一个活脱脱的贱人，当着天哥一套，背着天哥一套，最后被天哥彻底的打服了。而他本人则在三年前退出了帝国荣耀的管理层，把自己的权力交给了副军团长娜塔莉亚。只不过，娜塔莉亚的能力要比帝国之剑差得很远，所以目前帝国荣耀在俄罗斯军团排行榜上只能排名第二，第一名是新晋两年崛起的恒星。

　　可是，别看娜塔莉亚能力不咋地，这几年但凡是她带着队伍入主可以跨国游戏的传统网游，必然会与中国区为敌，因为她始终觉得，唯一可以称之为对手的天哥已经不在了，现在的中国区不足为惧。

　　我对帝国荣耀一向没有好感，而且，我的成名之战就是在和俄罗斯玩家的较量中完成的，当年的我是个体质孱弱的法师尚不惧怕他们，现在成为了重甲的隐职战士，就更是没理由怕他们了。

　　娜塔莉亚显然也认出了我，脸上立刻扬起了一丝欠抽的轻蔑，看得我全身鸡皮疙瘩掉了一地，说真的，她年纪应该和独恋秋雨差不多了，可是不论皮肤还是相貌，都差了我这老姐太多了，可能唯一比老姐有优势的，就是胸前这两个足球了。

　　前面这三个盗贼玩家很快进入了隐身状态，朝着我的方向快速游走过来，很明显是受到了娜塔莉亚的指示，准备先发制人。

　　只可惜，在我们这个八人组的面前想要占得先机，谈何容易！

　　我的手中很快就凝聚上了一层青色的气团，一声暴喝：“龙气波！”

　　这三个盗贼不愧为专业玩家，肯定平时看了我的不少录像，赶紧开启了回避技能！

　　而回避技能一开，隐身状态自然瓦解！

　　可是，我的龙气波并没有释放出去！

　　这3个盗贼知道自己上当，可惜已经太迟了，菲儿顺势甩出了自己的回旋标！

　　回旋标在远程攻击的时候，即便是不使用技能，也能打出一个相当于120～150度不等的弧度，因此这一轻描淡写的投掷，瞬间将三个家伙的技能话语无形！

　　而紧接着，一支包裹着雷电力量的箭矢从我发际间掠过，精准的击中了远处那个名叫割喉手的盗贼的脖颈！

　　“噗嗤！”

　　鲜血四溅，他的头顶上喷溅出了一个相当高的伤害数字——“187585！”

　　毫无疑问，弱点位置的秒杀，割喉手人如其名，被精准的风行者洛岚一击锁喉！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚杀死了俄罗斯玩家割喉手，赛诺王国和鲁西亚王国的关系发生微妙变化！”

　　不错，洛岚丫头这一击真是跨世纪了，把两国的双边关系又提升到了一个战略高度。

　　看着对手的尸体倒在了地上，自己的回避技能又被破解，顿河歌声和死亡波尔卡两个不敢恋战，急忙要跑！

　　只可惜，一道裹着炽烈气息的蘑菇云状剑气和三道火红的剑气沿着两路来袭分别作用在了这两人的身上！

　　独恋秋雨的剑火！

　　一路风尘的火气连击！

　　“54145！”

　　“32451！34254！36145！”

　　顿河歌声的运气不错，中了独恋秋雨的技能后只是短暂的迟滞，而死亡波尔卡这命苦的孩子被一路风尘的控制技砸的胸口撕裂了三个口子，尸体崩飞了老远！

　　不过，顿河歌声也只是多活了一秒钟而已，洛岚的第二击精准命中，又是一次穿喉而过！

　　帝国荣耀的副军团长伏特加咋舌道：“买糕的，这小丫头射术真精湛！”

　　这句话，是通过语言翻译器完成的，虽然我能听得懂，却感到一阵阵的牙碜，你个妹的！你的口音敢不敢再特么的地道一点？这是莫斯科西郊区的口音吗？

　　伏特加的话虽这么说，可自己却以极快的速度朝着我们的方向冲过，箭矢上已经裹上了一层炽烈的火，高声道：“下地狱去吧，烈焰箭！”

　　炽烈的箭矢低空飞行，直奔我的中路袭来，这一击相比较洛岚，准度实在是太特么的差了！

　　我微微一笑，左手快速往自己的中路一挡，将这箭矢直接崩飞了！

　　“格挡1012！”

　　伏特加看着我头顶上近乎残忍的数字，整个人都被石化了：“买糕的，你是人吗？”

　　我笑呵呵的甩出了三股龙气波，将他身旁的几个咆哮的狂战士打中：“伏特加，你这狗日的还认得我吗？”

　　一丝冷汗已经从伏特加的脑门上冒了出来，这厮吓得连连倒退：“你、你、妈的，洛、洛云天，你复活了！”

　　我怒极，直接开启了龙行虎步冲了过去，快速的切换出了一把垃圾小木弓朝着他连连甩了两箭，把他的高级暗影盾破掉：“老家伙，你再仔细看看！”

　　这家伙的记性还算不错，瞅了我两眼之后果然认出了我，整个人暴怒的骂道：“原来是朗朗繁星，好小子，你居然敢进入伟大的伊利诺亚大陆！”

　　我直线冲到了一个被我打中，尚且没有醒过来的战狂玩家，右手直拳呼啸着锤在了他的脖颈处，犀利的剑芒瞬间刺透了他的脖颈，鲜血爆浆而出！

　　“325566！”

　　秒杀！

　　“老家伙，老跟我拽文！你妹伟大！”

　　一个俄罗斯的128级骑士愣住了：“呃，你怎么知道的？”

　　伏特加气的双眼冒火，如果不是战事紧急，估计的吧这骑士掐死。

　　我则势不可挡，很快就冲向了另外一个战狂玩家！

　　四五个战弩手此刻朝着我噼里啪啦的放开了箭，只可惜，伏特加这装备精良的隐职射手尚且不能奈何我，这几头废柴的攻击更是没办法穿透我坚不可摧物理防，打出的伤害只有可笑的1点而已！

　　一个126级的战狂咆哮着朝我挥出了千钧重击，我也不防御，双拳连连挥动，雨点一般的拳头裹着犀利的剑芒如同撕布机一样把他精良的盔甲瞬间撕碎，连同皮肉一起剥了下来，在没有开启龙之怒的情下，五次攻击居然带走了他全部的血量，而他最得意的单体杀伤技能，紧紧打掉了我974点血量而已！

　　娜塔莉亚也看出我难以对付扬声道：“魔导士，集中火力秒了朗朗繁星，战士们，转移目标，攻击江南菲儿！”

　　菲儿不由一头黑线：“你这傻娘们，这都什么年代了，还江南菲儿呢，是不是那时候被我们打出后遗症了？”

　　独恋秋雨快一步冲到了菲儿的身前，一记迅风斩不偏不倚披在了一个迎上前来的剑士玩家的肩膀上，巨大的攻击力加持，居然将这剑士直接劈成了两扇——“131455！”

　　“菲儿，不准粗口，什么老娘们的，难听死了。”独恋秋雨顺势捏了菲儿一把。

　　菲儿呜呜叫着，身体快速的旋转起来，只见层层电光瞬间包裹住了面前的战狂玩家，这家伙发出了一声杀猪似的惨嚎，脖颈、胸前被连连撕开了三道口子。鲜血疯狂的涌出！

　　“145152！”

　　“暴击87454！”

　　“54541！”

　　娜塔莉亚整个人都看傻了，战灵能秒杀重甲战士并不稀罕，可是菲儿秒杀的是血厚防高的战狂玩家，这对于她来书偶可是相当稀奇了！

　　也是与此同时，所有的战士玩家已经将菲儿团团包围住！

　　但是，这样一来，他们也就忽略掉了几个更不应该忽略的人物！

　　地面上，一团团巨大的火焰突然涌了出来，将这些玩家均匀受热，每一个头的头顶上都冒出了相当惊人的数字——“67848！”

　　“75425！”

　　“暴击147450！”

　　“68987！”

　　只见半空中，美丽的小恶魔宝贝邪恶的笑着，一次简简单单的火焰圆舞曲，已经带走这些玩家半数左右的血量，一个剑士更是不堪重负，被打出了致命一击，被烈火吞噬了！

　　独恋秋雨则笑着挥击出了长剑。对疾驰而来的一路风尘大声道：“风尘，这里火候不够！”

　　一路风尘手擎着卡拉尔玛战戟，战戟的枪头已经冒出了炽烈的火：“火候稍微小了点，来吧，烈焰枪舞！”

　　烈焰枪舞，横扫千军的加强版，比前者攻击力更强，而且附加了更多的火系属性伤害，和独恋秋雨的烈焰剑雨一起释放出来之后光效极佳，周围的大片冰雪居然都被打得消融了！

　　也是在此刻，泉槿已经扬起了自己的法杖，但是，小萝莉眼珠一转，鬼心眼子马上笼上了心头：“呃，还是算了吧，不能浪费！”

　　我知道小萝莉要做什么，但是，我无力阻止，随便她玩吧，别把人家玩死就行……


第513章 地表爆破

　　我无力阻止，不是因为我心本善，而是我特么的面前足足有5个魔导士玩家！

　　这5个魔导士等级都在125级以上，装备看上去相当精良，手中的法杖更是透着鲜明的金属光泽，在暴风雪肆虐下都难以掩盖。

　　这几个魔导士齐齐伸手，朝着我连连打来了冰箭术+火球术！而且，这几个人的配合很默契，一个人释放冰箭术，另外四个人释放火球术！

　　我不敢硬抗，连忙假期了自己手中的磐石意志之盾，精准的格挡住了其中的三次攻击！

　　“14200！”

　　“13545！”

　　“格挡6542！”

　　“格挡6014！”

　　“格挡6475！”

　　这几个魔导士的眼睛瞪得溜圆，想必他们在国内也是一流的高手，估计冰箭术对平常的重甲战士能造成30000点甚至更高的伤害，可是打在我身上效果却并不是很明显，而且，由于装备了减速抗性超高的无霜金属装，加上我又开着龙行虎步的效果，所以冰箭术对我并没有造成太过于明显的效果。

　　不过，这几个人也只能称之为一流高手了，他们只是看到了我中状态，却没有看我头顶上的负面状态时效是几秒钟！

　　我故意装作速度被拖慢，艰难的掏出了生命秘药给自己灌下，骂道：“小崽子们，居然敢放冰箭术，疼死我也！”

　　一个魔导士听到后得意洋洋，笑道：“哈哈，这小子的魔防再高也经不住咱们虐，兄弟们，给点力，拍死这家伙！”

　　我脸上挂着笑，趁这个大言不惭的家伙不备，猛然加速冲到了他的身前，不由分说，重拳果断的轰击在了地面上！

　　“哗啦！”

　　无数只火色巨拳破冰而出。将他们这5个魔导士的法师盾瞬间拍碎！

　　其中有两个家伙反应比较快，直接闪现跑掉了，而这三个家伙则命运堪虞，天龙破还没耍的过瘾，他们就已经惨死在了前三段之下！

　　然而，这还不算完，一个惊魂未定的魔导士玩家借着闪现的功夫想跟我玩背后偷袭，只可惜他的法杖刚刚抬起，就喷出了一口浓重的鲜血，再一看自己的胸前，已经突出了一把利刃的血色剑芒！

　　出招的，居然是洛岚，这小美女居然神不知鬼不觉的隐身，而后切换出了匕首，很漂亮的送给了这个魔导士一个爆菊术！

　　一时间，场面急转之下，原本人数占优的帝国荣耀被我们打了一个漂亮的闪击，等到醒过味来的身后，他们只剩下了两个玩家，一个是军团长娜塔莉亚，一个是副军团长伏特加！

　　很好，成光杆司令了！

　　我们这才悠悠的走到了他们俩的身边，刚才没来的发挥的小辣椒举着战锤，双眼上下打量着娜塔莉亚和伏特加，嘴里一直在窃笑。

　　娜塔莉亚和帝国之剑那老狐狸不同，她可是个宁死不屈的主，看到我们这么围观她，立刻扬起了法杖，怒道：“要杀就杀，今天我败了，哪天我一定要亲手把你们一个个撕碎！”

　　“哎哟，口气还不小，我都怕死了！你千万别撕碎了我！”小辣椒桀桀笑道：“奶牛妹，看意思你已经做好死的准备了。”

　　伏特加是个比较鬼的家伙，眼珠子转了转之后对准了我：“朗朗繁星，呃不，非一般，怎么说咱们也是老朋友了，刚才那只是一场误会而已，不需要斩尽杀绝吧？”

　　我笑道：“一场误会？说得好听，老人家，您仔细看看自己的脚下踩的是谁的国土？你们在我们的国土上打怪也就算了，看见我们之后，不说退让三分却主动攻击我们，这算哪门子的误会？”

　　听到我这么一说，伏特加没话了。

　　娜塔莉亚怒气冲冲的斥道：“不要那么没出息，非一般，要杀就杀吧，不需要废话了！”

　　泉槿舔了舔嘴唇，目光中斜射出了一丝贪婪：“哥哥，这个妞给我玩玩吧，刚才我一直没有用动手呢！”

　　我看了泉槿一眼之后，目光又一次落在了娜塔莉亚的脸上：“这样吧，我看在昔日的交情上，今天就给你们俩一次机会，你们大可以挑选我身边的妹子和兄弟跟你们打一场，你们赢了，这块练级场你们可以继续待下去，如果输了，那就把命留下！”

　　娜塔莉亚嘴唇紧咬，不服不忿道：“好啊！这个主意最好了，既然这个小姑娘这么喜欢我，我就陪她好好玩玩！”

　　她指的人是泉槿。

　　伏特加那双棕黄色的眼睛在剩下的几个玩家身上扫来扫去之后，最终把目光落在了小辣椒的身上。

　　我不由叹了口气：“完了……”

　　伏特加小人得志一般的笑：“哈哈，看来我挑了一个最弱的。”

　　小辣椒很识相的点了点头：“没错，你是挑了一个最弱的，同时也挑了一个最猥琐的！”

　　说实话，如果小辣椒转为全能工匠之前，我还真是挺担心她的，可是现在，我一点都不担心了，小美女别看最近很少PK，可是却被从她的老师蒙特罗那里学到了很多稀奇古怪的技能，有些技能不但新奇，而且变化多端，极富想象力，往往让人出乎意料，前几天洛岚和她在城里PK了一场，结果洛岚鬼使神差般的被小辣椒在五秒钟之内点杀了。

　　一路风尘是个看热闹不嫌事大的，轻推了一下独恋秋雨的肩膀问道：“老姐，你赌不赌，100金币的！”

　　独恋秋雨的眉头顿时舒展开：“赌博能少得了我吗？当然赌了！”

　　“那就老规矩，我觉得是2！”

　　“2？不可能，他们没有这么逊，我觉得是1！”

　　娜塔莉亚笑了笑说：“哦，看意思还有买我们赢的，我很欣慰啊！”

　　独恋秋雨美目一横：“欣慰你妹，姐买你们俩绑在一起一分钟就得输！”

　　娜塔莉亚的脸顿时变成了猪肝色，酱紫酱紫的很好看：“别从那嘴把式了，赶紧来吧，我赶时间！”

　　小辣椒则摆了摆手：“先别着急，来也得我先来，你这个老大，死的时候不要让自己的队友看见，要不然面子上不好交代！”

　　说完，我们大家给他们腾出了地方。

　　小辣椒扬起了手中的锤子，静静的站在了距离烈焰弩手伏特加10米开外的地方。这个阴险狡诈的老家伙脚下快速的向后退了几步。

　　我则在不远处扬起了手：“三、二。一、开始！”

　　就在我刚喊了开始的时候，伏特加双臂一发力，隐身了！

　　小辣椒微微一笑，接着地图上的指引，极快的速度奔到了他的身前，猛然挥击出了自己手中的锤子！

　　“旋风凿击！”

　　战锤轰然落地，一团强风骤起，将伏特加毫不留情的锤了出来！

　　“57451！”

　　这家伙的血量顿时掉了大半，整个人脸色发青，赶紧释放出了暗影盾，小辣椒则趁胜追击，手中的重锤轻描淡写的在他的身上挥了两下，把他的暗影盾击碎，而伏特加则慌不择路，赶紧远远的跑开了！

　　但是，就当他从箭筒中抽出箭矢，灌入战弩中的时候，却发现身后的小辣椒已经不见了！

　　一路风尘远远的倒吸了一口凉气：“老姐，咱能不赌了吗？辣椒赢得太没难度了！”

　　独恋秋雨一把夹住了一路风尘的脖子：“臭小子，你说不赌就不赌是吗？不行，一定要赌！而且你赖皮，赌金要翻倍！”

　　“呜呜呜，老姐，那可是我的私房钱呐！”

　　“少来，你分分钟就能赚出来100金币的家伙，还跟我哭穷，严重鄙视你！”

　　娜塔莉亚则被这大小无良气的嘴唇发紫，不知道该说什么了。

　　而接下来，奇怪、真是可以说是惊人的事情发生了。

　　伏特加的脚下突然隆隆作响，他的脚下已经可以清晰的听见了重锤凿击地面的声音了。

　　而他则左右环顾，跑也不是，不跑也不是，因为他并不清楚小辣椒此刻对他做了什么！

　　突然间，他的周围，大片冰瞬间龟裂，裂痕在以他为半径，大约十米左右的圆快速延展开！

　　他这才醒悟过来，拔腿就跑，试图脚底抹油！

　　只可惜，他刚刚踏出去了一步，周围冰瞬间坍塌！

　　“哗啦！”

　　一声绝响，他整个人倒头栽进了深达五米左右的壕沟中！

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家伏特加受到了玩家小小辣椒的【地表爆破】技能影响，陷入了击倒状态，效果持续三秒钟！”

　　伏特加吓得肝胆俱裂，居然一时间失去了男人的尊严，惊声道：“我投降，我认输，不要打了！”

　　然而，他的身后，传来了一个小美女甜腻腻的声音：“讨厌，人家最不喜欢没种的男人了！”

　　伏特加再想跑已经来不及了，只见他的身后，重锤呼啸而来，精准在他的菊花穴上连连拍了两下，将他拍飞了出去！

　　伏特加落地的瞬间，脑袋已经磕在了坚硬冰冷的冰面上，顿时脑浆迸裂，死的非常壮烈。

　　而娜塔莉亚的脸上，已经露出了丝丝的惊惧。

　　我看了一下时间，淡淡的说：“泉泉，还剩下45秒。你麻溜的吧！”


第514章 狼群

　　泉槿嘴角露出了吸血鬼一般的小尖牙，一脸兴奋的朝娜塔莉亚走了过去。

　　两个女生，一个二十有六，一个则是豆蔻年华；一个人高马大，有着网球运动员一样的身材，另外一个则身轻体柔；一个表面强势，内心懦弱，一个外表腹黑，内心坚强。

　　截然不同的两个女生。

　　周遭，狂风呼啸、雪片纷飞，野狼的嚎叫在山谷中萦绕。

　　全身雪白的野狼群站在不远处，一双双血红色的眼睛凶狠的注视着我们这一群人，它们锋利的牙齿呲着，在冰蓝色的镜面和月光的映射下，发出了令人战栗的寒光。

　　娜塔莉亚手中紧握着法杖，身上早就从一身紧身的锁甲换成了一套冰蓝色的布甲，这法袍仍旧紧紧的包裹住了她丰腴的身体，胸前波浪翻滚，身后浑圆硕大，一双大腿更是如同两颗硕大的白萝卜，在呼啸的狂风下时隐时现。

　　刚才战斗的情景仍让她历历在目，矮人，一个身着锁甲却没有任何防御增益技能，攻击技能匮乏，只是靠着武器负重降低一招天吃遍天的职业，居然利用了诡异的技能变化和快速出手，不费吹灰之力就灭掉了自己最得力的手下，这不得不让人感到惊奇。而面前的这个貌不惊人的小姑娘，她又会有怎么样惊人的表现呢？

　　菲儿带着对自己妹子强烈的自信走到她们俩的中间，单臂一挥，大声道：“三、二、一、开始！”

　　“呼！”

　　就在开始的声音刚落地的时候，娜塔莉亚已经抢先起手，甩给了泉槿一记困缚术，整整5秒钟，泉槿无法移动！

　　这个技能毫无疑问秀出了娜塔莉亚极快的反应，同时，也用另一种方式诠释了她并不是一个胸大无脑的玩家。

　　随后，又是一个瞬发的圣光惩戒，让泉槿的头顶上冒出了持续掉血的符号！

　　尽管在身着高级布甲的情况下，泉槿每秒钟丢失的血量只有1000点，但娜塔莉亚的心思已经昭然若揭了，她知道泉槿的控制型战舞的威力，所以现在就是想用距离来控制泉槿，用持续掉血技能耗死泉槿！

　　果然，泉槿正在跳出石化之舞的时候，娜塔莉亚已经开始实施自己的计划了，远远的跑出了25米开开外，手中法杖一挥，给自己快速吟唱出了一个海纳百川！

　　围观的人群开始替泉槿着急了，现在他们担心的已经不是一分钟两分钟还是的问题，而是泉槿会不会被慢慢的控制而死。

　　但是，泉槿还是让大家失望了。

　　随着脚下困缚术的解开，她微微一笑，在娜塔莉亚迎上来试探着释放海风的时候，拿出了生命秘药给自己吞了下去，而在海风技能吟唱到80％左右的时候，她突然往后退了几步，直接将这个减速技能的攻击距离拉远！

　　如此一来，娜塔莉亚直接被卡成了短暂的迟滞，而且，海风根本就没有落在泉槿的身上！

　　泉槿借着对方头顶仅仅只有一秒的迟滞，飞速冲上前去，和娜塔莉亚纠缠在了一起么，而人高马大的娜塔莉亚则转身就跑，场面上显得非常有趣！

　　只可惜，在周遭环境所造成的负面下，海精灵的移动速度更加缓慢，还没有跑远已经中了泉槿的沉迷之舞，整个人陷入了昏睡状态！

　　泉槿又一次贴身，再次舞动奇迹，极为大胆的释放出了悲怆战舞！

　　如此一来，不但对方的双方降低了50％，就连自己也是如此！

　　紧接着，洛岚的剧毒咒凶狠的就、打醒了娜塔莉亚，对娜塔莉亚造成了23451点的损血，娜塔莉亚的战术失败，哪里还顾得上泉槿头顶同样泛起的负面，拔腿就跑！

　　泉槿桀桀的笑，在她迈开步子的一瞬间开始吟唱火焰之舞！

　　娜塔莉亚还没有跑远，全身已经冒出了灼灼的火色，身体也慢慢的放大了数倍，惨变成了火精灵！

　　紧接着，她的悲剧到来了，在魔防降低50％的情况下，泉槿的攻击技能开始发生效果，火咒、沙暴……一连串的技能挥击出来，让娜塔莉亚的血量持续掉落，而这一刻，泉槿的头脑也没有冲动，仍旧紧紧的贴着娜塔莉亚！

　　娜塔莉亚艰难的挺过了幻化为火精灵的几秒钟之后，拖着残血，给自己甩了一个治愈闪光，只可惜，泉槿随后对着她释放出了迷乱之舞！

　　再次中招之后，娜塔莉亚失心疯发作，整个人暴走了，双脚居然迈向了远处的狼群！

　　于是，泉槿果断的选择了回头，不再去看这俄罗斯的美女。

　　因为，太惨了……数以百计的野狼见到如此“尤物”岂能放过，一个个嗷嗷的叫唤，疯狂的用自己的利齿和娜塔莉亚充满弹性的肌肤做起了分离运动，一声声惨叫从泉槿的身后袭来！

　　泉槿无奈的在胸口划起了十字：“上帝啊，原谅那不安的灵魂吧！”

　　片刻之间，娜塔莉亚灰飞烟灭。惨状……算了，别描述了，总之很惨就是了。

　　兵败如山倒，随着主将挂掉，地面上也冒出了一缕缕的银色光芒，这些失落的俄罗斯玩家全都回城了，甚至包括娜塔莉亚。她是迫不得已回城的，想她一个堂堂俄罗斯二号军团的军团长，自我救赎技能怎么会没有？只是她没脸复活了。

　　《圣战》对越境玩家的惩罚也比较严厉，他们回城之际，战斗信息已经提示了，每一个俄罗斯玩家的等级都降低了两级。

　　我和菲儿擦了擦额头上流出的汗水，不约而同的做出了摊手的手势，菲儿问道：“咱们是不是做的有些过分了？”

　　我点点头：“是有点过分了，要不这样，咱们下次更过分一点？”

　　“好吧，只能照你说的这么做了。”

　　独恋秋雨一脸鄙夷：“你们俩可以更无耻一点。”

　　“姐，你还好意思说我们，你刚才杀的比谁都高兴。”

　　独恋秋雨脸色微红：“我是怕你们吃不了，所以就多吃了一点。”

　　小静擦了擦剑身上的血迹，问道：“哥哥，咱们这一次对俄罗斯玩家动手，会对两个国家在游戏里的关系产生什么影响？”

　　我笑了笑：“这个设置在《圣战》中很具体，只要是双方激战，累计的死亡人次超过100万，双方就算正式敌对了，而且，一旦敌对，靠与外国行会结盟，是没有办法清除两个国家的敌对值的，除非两个国家的现任国主之间产生联系，解除敌对关系。”

　　洛岚笑道：“那好办了，以后咱们尽管打咱们的，如果两个国家敌对了，交给皇帝老儿解决不就行了？”

　　我暴汗：“落落，你把复杂问题简单化了，咱们的皇帝伊凡二世绝对不会和俄罗斯区的皇帝老子结盟的，因为伊凡二世不但是一个暗精灵，而且还是一个种族主义者，他最不喜欢的就是半年都不洗一次澡的狼兽人了，可是俄罗斯区的皇帝，还就真的是一个狼兽人！所以，两个国家之间结盟的可能性不大，除非这家伙突然变成明君。”

　　“晕，哥哥你怎么知道的这么多？”

　　我一把捏住了她的脸：“平时没事的就知道扯八卦、吃零食，就不知道去关心一下《圣战》的资料，温习温习功课。”

　　“唉哥哥我错了，疼死啦！我以后都听你的……宝贝，你也不帮我说句话，白跟你那么好了！”

　　宝贝无奈的摊摊手：“我觉得小非说的挺对的，人族也好，暗精灵也好，都是应该努力学习的。”

　　我顿时老怀欣慰。

　　架也打完了，扯着闲篇的功夫我们已经快步走到了冰封古城的脚下。

　　冰封古城，名为城，实际上是一座高耸的山峰，只是这山峰的外表覆盖着一层厚实的积雪，密不透风，只有山脚下出现了一个巨大的溶洞，这里，笃定是冰封古城的入口了。

　　但是，我们是没有办法直接进入的，因为在溶洞里面，一双双红色的眼睛在盯着我们，虎视眈眈，似乎只要我们接近这洞口，它们就会立刻飞扑出来。

　　我扬起了手，示意大家止步：“大家往后退，至少退后五十米开外，我怀疑里面的怪物都是群攻的，一会儿我要拉动它们一下，做个测试。”

　　大家非常听指挥，都朝着我们身后不远处一块大石头走去。

　　我则一个人独自上前，手中凝聚上了一层青色的气团，运足了十二分的气力，朝着那些红色的眼睛抛出了龙气波！

　　“吼吼！”

　　三股青龙嘶吼着冲向了溶洞中，不偏不倚的落在了三头不明生物的身上！

　　“嗷嗷！”里面，传来了熟悉的狼嚎声。紧接着，数量令人瞠目结舌的狼群出现了，这些狼和溶洞外的那些野狼完全不同，那些野狼毛发皆是灰白色的，而这些狼……这些狼根本就没有毛发！取而代之的是一身的冰蓝色！而且，外面的野狼只是精英级的品阶，140的等级而已，而这些狼，无疑是前者的加强版！


第515章 脱了马甲我照样认识你！

　　【残暴冰狼】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：155级

　　血量：14000000

　　物理攻击力：45000～52000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：35000

　　技能：冻结噬咬、吸血撕咬

　　BOSS介绍：它们原本是沃伦柯克军团豢养的战斗野狼，在天魔大战中，勇猛善战的沃伦柯克军团在此地遭遇到了魔族的埋伏，最终全军覆没，这些野狼也随之战死，随后，它们的尸体被天狼星·杜夫利用，赋予了魔族气息，成为了不死的冰狼傀儡。

　　……

　　说真的，如果没有经历过齐格力之地的洗礼，恐怕对这种怪物我还有所忌惮，可现在我缺一点怯意也没有，一身白金装备加身，我在加了泉槿的铁壁颂歌之后，物理防御力已经堆到了70000点，这些冰狼对于我来说不足挂齿。

　　我连退都没有退，直接冲了过去，行进间全身已经金光闪烁，开启了龙之怒！

　　队伍中，没有人觉得我已经疯了，因为大家都知道我的装备水平是怎样的！

　　憋屈了这么多日子，物防好容易提升，也该让我爽爽了！

　　然而，完全出乎我意料的事情发生了，当我的隐龙击刚刚释放出去的时候，几头残暴冰狼已经将我团团围住，几个冰狼甚至冲杀过来，朝着我的身上近乎疯狂的啃咬！

　　我感觉周身冻的直打冷战，被咬到的盔甲瞬间冻结成冰，一个很不和谐的负面也出现在了头顶上——【急冻】：物理防御力降低20％，攻速降低40％，时效持续5秒钟！

　　而且，这还不是最悲催的，最悲催的是，这些冰狼的攻击带着破防属性，每一口撕咬都可以让我的血量下降5000点左右！

　　冰羽无忧第一次沉不住气了，远远的跑出了队伍，摇晃着手中的法杖就要给我加血！

　　我急了，大吼道：“冰冰，别慌，跑回去，我没事！”

　　为了证明自己并无大碍，我艰难的挥动着手臂，以慢动作砸向了地面！

　　“轰！”

　　天龙破，在我的血量只剩下了三分之一的时候，还是成功的释放了出来了，一时间砸的周围的野狼全都腾空了！

　　只不过，天龙破的伤害大大缩水，四段攻击下来，平均能对一头冰狼造成12万点的伤害！

　　并不是我衰，而是因为冰狼是水系属性，克制掉了我的天龙破的火系属性，所以伤害才会如此之小！

　　不过，这也不要紧，靠着这四次攻击，我的血量已经安逸的吸收满了，而且，身上的急冻的负面也消失了！

　　我直接开启了龙行虎步，脚底抹油了，马壁的，再不跑，自己就得变成人家的开胃菜了！

　　只不过，周围的狂风依旧在呼啸，环境影响下，20％的移动速度降低的负面仍旧存在，而冰狼的移动速度也不慢，一直在我的身后紧紧相随！

　　我的头顶处，宝贝倒是不慌不忙，挥动着手中的那一团雾气，在我的身后释放出了一个辐射面积超大的冰雨！

　　我不回头则以，一回头的吓了一大跳，俺滴上帝，要知道身后的冰狼少说也得有五六百头，宝贝的冰雨居然将它们全都覆盖其中！要知道，这可是一个小队的魔导士才能做到的！

　　呃，不对，以前我也见识过宝贝的冰雨技能，辐射范围可是不足一半！

　　我心中窃喜，没错，这应该是宝贝解开了第一重封印后能力提升的表现！

　　群狼嘶吼着，脚下的移动已经放慢，和我再次拉开了距离，而我则一个犀牛望月，朝身后紧跟着我的三头狼发出了龙之刃！

　　三股犀利的龙形光刃溅射出去，足足穿越了25米，也将身后的狼群来了一个串糖葫芦！

　　尽管身体被冰色浸染，可是这些冰狼的体内却仍旧流动着热血，在龙之刃的作用下，一行行血线在地面上挥洒出来，散发出了一阵阵热气！

　　几头冰狼瞬间倒毙，龙之刃穿喉而过贯穿了整个身体，造成了绝对意义上的秒杀。

　　宝贝也不甘寂寞，冰雨之后，紧接着挥出了流星火雨，大块的陨石从天而降，又一次覆盖了整个狼群，几乎每一头狼都被砸的全身趔趄，大片的伤害数字从它们的头顶上冒了出来——“232147！”

　　“245158！”

　　“暴击501222！”

　　“241011！”

　　一个字，爽！土系魔法对水系怪物的伤害加成，非常绝对！

　　狼群受到了接二连三的侵袭之后，变得更加暴怒，仇恨也被我拉的更死，我的队友们也趁势冲了上来，对着狼群释放群杀技能！

　　两个火爆属性的战士略微有点郁闷，独恋秋雨和一路风尘的火系群招的攻击力多多少少打了一点折扣，不过，这也无伤大雅，好在两个人都是暴力加点，攻击力上还是能大幅度的跃进。而且，两个人也不单单只有火元素的群招而已，独恋秋雨的风系大招剑刃风暴、一路风尘的土系大招岩震先后释放出来，又是波及了大片的狼群！

　　紧接着，随着我的龙行虎步效果消失，泉槿开始给我排忧解难，直接一个迷乱之舞让整个狼群陷入了混乱之中，随后，场面形成了狗咬狗，这蔫坏的小丫头看到自己奸计得逞，坏笑的样子如同QQ表情，很快藏匿到了刚才那块巨石的后面，调皮的样子让人忍不住想过去捏一把。

　　而后，宝贝的冰雨CD时间已过，冰蓝色的椎体又一次打压地面，再次给狼群减速，而我则趁机再次开溜。

　　只是，这一次我没有加速技能，移动速度有点打折。

　　不过，这不要紧，身边已经传来了一股温暖的风，开启了冲刺技能的小静一把拉住了我的肩膀，将我的速度提高了一截。

　　我笑了笑说：“丫头，谢了。”

　　小静则脸色绯红，看起来似乎有点不高兴。

　　我压低了声音问道：“你怎么了？”

　　“我的群攻技能太少了，根本帮不上什么忙……”

　　听了这句话，我心中反而暗爽不已，原来，假小子一样的小静，也会发嗲，也会吃醋，这举动，明明是在吃我头顶上那小妖精的醋。

　　我安慰道：“没关系，你是圣骑士，看的是防御力和拉怪的能力，又不是靠群技能吃饭的职业。”

　　“可是现在我的物防也没有你高了。”

　　我琢磨了一下之后说：“那好吧。等群完了这一批怪再说！”

　　小静顿时明白了：“哥哥，不要了！我跟你开玩笑的！”

　　“你知道我要干嘛？”

　　“我当然知道了，你肯定是要把无霜套装换给我……其实还好啦，我身上有一件白金护腿，剩下的也都是紫金级的装备呢！哥哥，我知道你对我好就行了，可是有些东西，我不能接受的。”

　　我还想在说什么。小静已经把脸扭了过去，那执拗的样子，让人心中顿生怜爱。

　　我为人人，人人为我，团队的默契程度，就是在这种高强度、高难度的刷怪中慢慢磨合出来的，几次加速，几次协作、几番控制之后，狼群的规模慢慢缩小，而我们也在酝酿新的阴谋。

　　我对小辣椒使了一个眼神，小辣椒很快心领神会，只见她的娇躯猛然向上纵跳，随后一个鱼跃俯冲下去，身体高速的旋转，居然在眨眼之间钻入了坚硬的冰体之中！

　　而此刻的我则带着整个狼群划起了圆周，在和小辣椒约定好的位置游走。

　　突然之间，头顶上宝贝发难，挥舞着手中的法杖，再次吟唱出了冰雨，将一头头的冰狼减速，而我则趁着这个空挡快速的杀出了重围！

　　狼群刚要追赶，周围已经生成了一层可怕的裂痕，下一刻，这一片地图坍塌，将狼群整个陷落！

　　小辣椒得意洋洋的钻出了冰面，笑吟吟的跑了出来：“OK，收工了！”

　　宝贝则借机调侃道：“哼哼，小样的，你脱了马甲我照样认识你！”

　　我们这一群人都被雷倒，晕了，这句话是谁教的？赶紧跟哥站出来，哥好好的……表扬表扬他！

　　于是，接下来的时间，我们继续群怪，小辣椒追杀宝贝。

　　时间整整过了20分钟，最后一头狼被一路风尘的战戟直接戳了一个穿胸透，尸体抛出去了十多米远。

　　尽管如此，这头狼依旧不甘的盯着一路风尘，一副死不名目的样子。

　　大量的经验让在场的玩家经验条猛涨，痛快极了。

　　“娘的，这群狼真难缠，居然纠缠在了咱们21分钟！”一路风尘骂道。

　　洛岚则划拉了地面上的一片金币：“还好，掉落的装备还不错。”

　　的确，洛岚这小金手一划拉，几件合金级的装备已经露了出来，我们配合的还算默契，极少部分的怪物是被大家击杀的，而我则包揽了大部分的怪物，靠着身上高达24点的幸运值，使得这些准BOSS的掉落也提升了不少。

　　而这些掉落无疑例外，全都120级的皮甲，大家很快商量了一下，由于《圣战》中出皮革材料的怪物比较多，非凡又有强大的生产体系，所以我们的盗贼装备完全跟得上，所以这些皮甲大家决定放到非凡百货直接作价卖掉，得了钱大家平分。没办法，最近俺极度缺钱，刚刚打下了领地，处处都要花钱，俺家老板于总又不给俺报销……

　　于是，金币当场平均分，而皮甲则放到了我的背包里。

　　不过，随后我们遇到了一点小难题，当我刚刚走到溶洞门口的时候，一股强大的气流袭来，将我远远的推开，与此同时，系统铃声不胫而走……


第516章 凶猛的剑斗兵

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍超过了冰封古城的8人人数上限，无法进入！”

　　日，果然是多了一个人！

　　小辣椒无奈的看着我们说：“别了，俺亲爱的兄弟们，俺会格外想念你们的！”

　　我也有些无奈了：“这操蛋的设定……”

　　然而，正当小辣椒要目送着我们离开的时候，我的脑筋突然一转：“诶，我有主意了，这个办法，可能会行得通！”

　　小辣椒一愣：“哥哥，你又有什么鬼主意了？”

　　我狠狠的捏着小辣椒的脸，咬牙切齿道：“我的主意怎么会是鬼主意呢？你这小丫头说话真不讲究。”

　　“没错，分明是馊主意。”宝贝纠正道。

　　于是，我的手爽了，一手捏着一块满是弹性的肉肉，感觉真好：“辣椒，你把阿诺组进队伍，搞一个双人队，你当队长，走进溶洞试试！”

　　小辣椒心领神会：“哦，我明白了！”

　　我尴尬的挠了挠头：“其实是我犯了一个错误，这个副本在资料上有，并不限制队伍的数量，只限制进入其中的玩家的等级而已，也就是说，只要等级达到130级，就可以进来了。这下郁闷了，阿诺又得跑上一会儿了！”

　　冰羽无忧笑了笑说：“这倒也未必，诺哥哥现在已经从传送点出发了，正在往这边跑回来了，刚才还跟我发心语呢，对没看到那场精彩中俄大战表示遗憾。”

　　“不用太遗憾了，里面的战事应该更精彩。”我微微一笑：“虽然这个任务的难度只有B顶，可毕竟是七神器的主线任务，会有追加难度的，相信里面不论是BOSS还是小怪，都够咱们喝一壶了！”

　　大家也没有刻意的等待卡布奇诺，毕竟他距离我们只有五分钟左右的路程，而且这一路上没有什么可疑的光点，他完全可以安然进入。

　　于是，小辣椒在大家的目送下第一个双脚踏过了那若有似乎的副本保护膜，结果居然让她进去了，而我则紧随其后，带着自己的队伍进入了副本之中。

　　……

　　一时间，风的声音停歇了，头顶上的受到天气影响而产生的负面也消失了。

　　但是，眼前的景象却让大家啧啧称奇。

　　这哪里是一个溶洞该有的样子，眼前活脱脱的是一副水晶城市图！

　　周围是一个构建完美的城市、只是这个城市的所有景物完全都是由晶莹透彻的冰砖搭建成的。而且，周围不再寒冷，而是有一股股的暖流袭来！

　　只是，这个城市里，居然没有一点的生息和活体生物的踪迹。

　　小辣椒兴奋坏了，拿出了蒙特罗的匠心这把金色小锤子在周围的墙壁上凿了几下，将一大块水晶状的物体凿了下来：“嘿嘿，果然这在这里！”

　　我看了一眼那晶体，不由被它的晶莹剔透动容，这东西呈现出了冰蓝色，非常透亮，看上去酷似水晶，然而，它并不是水晶，而是一种稀有的矿石——【寒晶矿石】：一种品质极高的矿石，可以用来合成高级防具。

　　“这是合成锁甲的材料。”小辣椒解释道：“而且，是质量极高的锁甲，这也是我这一次一定要来这里的原因。”

　　我问道：“制成品是什么品阶的？”

　　小辣椒淡淡一笑：“唯一品阶，白金级的。”

　　这句话把所有人都震住了，白金级！可遇而不可求的等级，要知道，我身上这身白金级，不带任何套装属性的无霜装备，也是在一场艰苦卓绝旷日持久的大战之后才获得的，而且，也是这一次大战的主要掉落物！

　　但是，小辣椒随后心平气和的说出了的一番话，更是让我们震惊：“而且，这装备是五件防具，是套装，成品后可以产生套装属性。”

　　听了这话，大家的兴奋点被带动起来了，乖乖，白金级的锁甲套装，那得是多么彪悍而拉风的装备，一旦制作成功，无疑会把我们的核心玩家打造成小金人！

　　“不过，内个啥，我峰回路转一下，寒晶矿石并不是唯一的材料，我的图谱里面，还需要五种高级的辅助材料，什么风狼之爪、冰狼之牙什么的，我估计咱们得推倒里面的BOSS才能掉落出来。”

　　我问道：“这又是从蒙特罗大师那里要来的图谱吧？”

　　小辣椒把食指横在了嘴边说：“嘘，这可是那天把老师灌醉了之后偷来了，为了这，我到现在还不敢去老师那报道呢！”

　　大家都没有说话，都陷入了沉思之中，小辣椒为了团队做这种事情已经不是一两次了，每一次见到蒙特罗大师的时候，这位矮人老叔总是跟我诉苦：“小非子，我遇人不淑，怎么受到了这么一个徒弟啊！”

　　菲儿把手轻轻的搭在了她的肩膀上：“辣椒，值得吗？”

　　“嘿嘿，大家都怎么了？这装备我是为自己偷的好不好，万一是适合矿工的锁甲，那我不就赚到了？不要一个个都绷着脸，多难看啊。”

　　我的脸色则更加铁青：“辣椒，我不是因为这事，你看看咱们的脚下……”

　　大家在我的提醒下，几乎是同一时间低下了头。

　　没错，我们的脚下是厚实的坚冰，可是在冰层的下面，却涌动出了一层血红色，而且，这血色顺着我们的脚下一直奔流到了前方，将地面、建筑都染成了红色，那感觉，就好像一个冰杯里面放了红色的果汁！

　　但是，我们面前这红色并不是果汁，空气中，弥散的一种刺鼻的血腥味！

　　远处，刷怪了……

　　披挂着冰蓝色战甲的狼兽人出现在了我们的视线中，它们一个个手持阔剑，双眼中透着咄咄逼人的凶光，三五成群，六七成伙，在整个城市中来回的走动。

　　我打开了大地图，这才发现冰封古城的面积之大远远超过了我们的想象！它，简直足以媲美一个一级主城的城池面积，而我们，仅仅是占据了城北一个芝麻绿豆大小的位置而已！

　　我了解狼兽人，他们是生性豪放、强悍的种族，非常的团结，拥有极强的战斗力和协作力，这一点，恐怕在他们变成了魔物的当下都不会改变。而面前这些狼兽人的强度，已经全面的超越了刚才我们所击杀的那些冰狼的属性——

　　【沃伦柯克军团剑斗兵】

　　品阶：世界级准BOSS

　　等级：160级

　　血量：20000000

　　物理攻击力：50000～65000

　　物理防御力：45000

　　魔法防御力：30000

　　技能：暴狼斩、十字重劈、强力击晕

　　BOSS介绍：沃伦柯克军团，曾经是赛诺国最强武力的象征，也是赛诺帝国最为信任的一支雇佣兵，曾经多次为赛诺立下汗马功劳。在天魔大战中，其领袖沃伦柯克公爵受赛诺国王之命带领军团直入飘雪城战场，曾经有过战胜魔族强大军团的战绩。

　　但沃伦柯克最终还是犯了骄傲自大的忌讳，带领着自己的部队长驱直入，攻打魔族在极北之地的老巢——冰封古城，并最终落入了天狼星·杜夫设下的陷阱，最终导致了全军覆没的下场，而沃伦柯克和上万名军团战士不仅献出了生命，更是献出了自己的身体。这些剑斗兵的尸体被天狼星·杜夫灌入了邪恶的魔族气息，成为了强大的傀儡生物。

　　……

　　从表面数据看，这些剑斗兵要想破开我的防御几乎是不可能的，可是从刚才和那些冰狼的战斗中，我又一次清醒的认识到，《圣战》不能使光看表面数据的，不到30级的等级压制和它们尚未可知的技能攻击以及隐藏属性，都可能为我们的这次副本之旅笼上一层阴霾。

　　只是，我还没有靠近这些剑斗兵，我们的左右两侧传来了咆哮声，我们的左右两侧，已经冒出了不下10头剑斗兵，朝着我们奔袭而来！

　　不过，我们是一支训练有素的队伍，全部玩家都向后退了好几步，一直推到了入口处，我则顶在了队伍的前面，朝着地面猛然挥击出了一记重拳！

　　“轰！”

　　火色的重拳顿时击碎了我前方的冰面，血水和冰块四溅，将这些凶恶的野兽全部击飞！

　　只是，天龙破虽然好看，但技能的杀伤力却在属性相克之下大大的降低了！

　　而对方的反击，则在天龙破结束后展开，狂暴的剑斗兵扬起了手中的巨剑朝着我的身上甩出了强力的技能，只见一道道狼的影子在剑身处逾越而出！

　　“暴狼斩！”

　　我吃惊不小，没有选择和对方硬撼，而是走了一个极不规则的S型，手中的盾牌也在同一时刻扬了起来！

　　然而，仍旧有三头剑斗兵的技能落在了我的身上！

　　“格挡14245！”

　　“30014！”

　　“暴击54128！”

　　所有人的眼睛都瞪得溜圆，毫无疑问，我被暴狼斩破防了，这技能，绝对有古怪，不但富含矿物质，而且还富含了充分的破防属性！

　　冰羽无忧急忙给我摇了一个治愈闪光，紧接着跟进了一个海纳百川，这才把我的血量拉回了安全线！

　　但是。异变陡生，我是安全了，可是这些剑斗兵的仇恨，却突然转向了冰羽无忧！

　　一时间，场面大乱！


第517章 蓝色小胶囊

　　毫无疑问，这是因为治愈量过大，吸引仇恨了。但是在平时，这种情况却极少出现！

　　由于时间卡的太近，泉槿的战舞技能尽管已经开始吟唱，给人的感觉却是已经来不及了！

　　然而，就在这千钧一发之际，一道清风突然从冰羽无忧的身后袭来，而且，风势越来越大，瞬间席卷了这10头狼兽人剑斗兵！这些家伙双手发颤，手中的巨剑无一例外，全都掉落在了地上！

　　“叮咚！”系统提示：“沃伦柯克军团剑斗兵受到了玩家卡布奇诺的【怒雷风暴】技能影响，武器在5秒钟内无法使用！”

　　这些剑斗兵一时间慌了神，手足无措的站在了原地！

　　趁着这个绝好的时机，我箭步冲过来，一击隐龙击在狼群中爆开了金色的光焰，同时也将仇恨全部拉了过来！

　　紧随其后，整支队伍开始以最快的速度分割怪群，小静的鞭笞和挑衅分别落在了两头剑斗兵身上，帮我拉走了两只怪，而一路风尘、独恋秋雨、卡布奇诺和菲儿则各自拉了一只，这样一来，我的担子就轻了很多，只需要扛住4头剑斗兵就可以了，而且，以我目前的装备水平和走位能力，完全可以做到。

　　不过，这里的剑斗兵的能力而是远远超过了我在哀嚎兵营混迹的时候碰到的那些豺狼人，这些家伙的技能攻击非常猛烈，暴狼斩的攻击加成非常高，而且还带着破防属性，在没有格挡住的情况下打在身上损血能达到30000点左右，而打在其他的队友身上，能到50000点，至于十字重劈对我来说就无关痛痒了，几乎破不开我的物防，而强力击晕仍旧是一个挺恶心人的技能，被打晕之后的负面效果不但有2秒钟的眩晕，还附加了5秒钟的攻击速度降低。

　　冰羽无忧一直都在释放补血技能，主要照顾的人已经不再是我，而是身上没有防御增益技能的一路风尘、卡布奇诺和独恋秋雨，我和菲儿、小静都还好，手中都有盾牌可以用来格挡。

　　泉槿在外围也没有闲着，战事紧张的时候直接跳出战舞，一方面帮我们缓解压力，一方面则用间接的方式给这些准BOSS降血。

　　我则笑道：“阿诺，你来的真是时候，如果再晚一点，你家冰冰就要挂在狼吻之下了。”

　　卡布奇诺眉头紧皱：“也不怪你们拉这么多怪，这些狼兽人的仇恨值太高了，我从地图上看见它们从15米左右就盯上你们了。”

　　独恋秋雨一边闪避一边说：“这些家伙的攻击力真不是盖的……我感觉扛着有点吃力了。”

　　“嗯，而且还不完全是装备的问题。”菲儿雪润的脸上已经见汗：“它们身上的破防属性太高了。”

　　我闪避开了一头剑斗兵的攻击，同时一击直拳刺透了它的脖颈，带走了它290589点血量：“嗯，还有一点就是，越是到了中后期，《圣战》的职业划分就越是清晰了，并不是所有的金属职业都可以扛住强度超高的BOSS。”

　　独恋秋雨显得有些郁闷：“那以后剑歌岂不是没有真正意义上的MT了？”

　　我笑着安慰道：“姐，你不用担心了，我感觉你三转之后应该增加不少防御增益类的技能，而且，就算到时候没有增加这些技能，你打什么BOSS，我和小静不都可以帮你打吗？”

　　独恋秋雨抿嘴笑：“越来越会说话了，小静，你的家教真好。”

　　小静和我的脸当即红了。

　　我们在地面上疯狂的输出，可是最高的DPS点仍旧是我们的空中作战单位，那就是宝贝，这些剑斗兵都是水属性，最惧怕的就是土系魔法，所以宝贝的流星火雨和陨石术得到了很好的发挥，在解开了第一道封印之后，她的攻击加成已经不能光看表面上的数据了，隐藏属性似乎相当高。而且，她虽然和我们的配合时间并不长，可是却非常聪明，技能的释放间隔拿捏的特别精准，不会把其他剑斗兵的仇恨脱到我的身上。

　　尽管如此，我们清光这10头剑斗兵照样用了长达20分钟的时间。

　　但是，这一切都是值得的，虽然是DPS分配经验，可是拿得最少的小辣椒都涨了本级的5％，而我虽然比别人多了1.4倍的经验，却在疯狂的输出之后上扬了8％的经验，其他人的经验涨幅则都在10％左右，一只剑斗兵平均起来可以拿到1％左右的经验。

　　而且地面上的金币也掉落了不少，平均分到了每个人的手中都有60多枚金币，而且，还掉了125级的合金级金属装备4件，使得我们怀疑这一次来这里的目的是为了打钱。

　　卡布奇诺看了一眼大地图说：“咱们得加快速度了，照这个速度下去，规定时间内肯定是完不成任务了。”

　　我看了一眼大地图，结果出人意料的发现了一个问题：“大家赶紧打开地图看看，我好像没有发现最终BOSS的点位！”

　　在一个副本地图中，BOSS的强度决定了它们在地图上点位的大小，最终BOSS的点位通常要比普通BOSS大了好几圈，所以极好辨认。

　　而在冰封古城这张地图上，却没有找到犹如红灯大小的红点，只有四个小了几号的红点在古城的四个方向闪烁。

　　我眉头紧皱：“看来，不把这四个小头目做掉，最终BOSS是不会露面了。”

　　卡其布诺点了点头：“应该是这样的。以这里怪物的数量分布来看，如果咱们想要全部清干净，估计就算再给咱们48个小时也够呛，肯定是要挑选着杀了，可就算是这样，这里的怪物也太密集了，咱们要做好熬夜的准备了。”

　　我把目光转向了独恋秋雨：“姐，你那边真的没事吗？我怕耽误你的正事。”

　　“没事，你放心好啦，又不是什么重要会议，大不了我让冰凝代替我去开就好了。”

　　“姐，那谢谢你了，莱特对我来说很重要，我真的不想让他死了。所以，大家可能得陪我熬上两个通宵了。”

　　独恋秋雨笑了笑：“我这边随时准备着蓝色的小药丸。”

　　我不由一愣：“蓝色的小药丸？那是什么？”

　　独恋秋雨敲了敲我的脑袋：“晕，不准胡思乱想，我说错了，是蓝色的小胶囊！”

　　其实，大家都知道这蓝色的小胶囊是什么，那就是大名鼎鼎的醒神一号，只要吃上一粒，一天只需要睡上两三个小时就可以精神百倍的投入到工作中了，只是，这种药不能连续多天服用，三四天之后必须要睡上了一个囫囵觉。

　　卡布奇诺说：“看来你们的手里都有这种药？”

　　我点头说：“都有。”

　　菲儿问卡布奇诺：“诺哥，你没有吧？”

　　卡布奇诺淡淡的说：“没有。”

　　“这样吧，今晚咱们吃夜宵的时候我派人去接你，你住在这两天吧，这样也不耽误咱们这个副本了。”

　　“这样合适吗？”卡布奇诺问道。他是一个懂得轻重的人，我是工作室的一员这已经是铁打的事实了，而卡布奇诺却是一个外来者，所以他才会有这样的顾忌。

　　菲儿笑了笑说：“那就征求一下大家的意见吧？小非，你先说吧。”

　　我摆摆手：“我最后再发表意见，毕竟这家伙是雄性。”

　　几个妹妹倒是都无无所谓，一来是相信卡布奇诺的为人，二来嘛，就算这家伙行为不轨，也未必打得过几个妹妹……据我所知，就算是看上去弱不禁风的冰羽无忧和泉槿，伸手都还是不错的。

　　事情就这么决定了下来。

　　……

　　卡布奇诺是一个不折不扣的地图专家，这一次我们利用了合理的系统BUG把他叫进来绝对是正确的，他在下面带路，宝贝则在高空指引，使得我们少走了很多的冤枉路，沿途少杀了很多怪物。

　　晚上十点，大家在安全地点下线了，这个副本有一个好处，那就是集体下线之后不会被传送出副本。而我们下线的时候，距离城北的BOSS已经不远了，只是一街之隔。

　　菲儿的几个心腹开着车把卡布奇诺接了过来，大家一起吃了点夜宵，之后一人吃了一粒蓝色的小胶囊。

　　小辣椒坏笑的问菲儿：“老板，吃了这东西会不会有什么不良的反应，比如精神上的？”

　　菲儿当场把小辣椒拍飞了：“死丫头，脑子怎么那么复杂，老实点，毒不死你的！”

　　卡布奇诺则淡淡的说：“一会儿都把门窗关好，女孩子的门口放点钉子……”

　　我也淡淡的回应道：“阿诺，你说反了，咱们俩的门口的地板上放点钉子才对。”

　　于是，我也被拍飞了，原因不解释。

　　不到二十分钟之后，大家上线了，这吃完药的感觉果然神清气爽，一点困意都没有了。

　　独恋秋雨也上线了，说是刚刚从机场外的星级酒店里面吃过东西。

　　上线之后，我们周围并没有刷怪，相反，这里非常的寂静。

　　但是，令我感觉有点起疑的事情出现了，就在距离我们三十米外，原本是应该有4头狼兽人剑斗士的，可是现在居然连一头也没了！

　　正当我感到惊异之际，身前已经袭来了一阵逆风……


第518章 苏幕遮

　　我毫不手软，单拳猛烈的凿向了地面，将冰蓝色的地板顿时砸开四起，巨大的火色拳头包裹着神龙力量飞升起来！

　　“哎呀！”一个女生发出了银铃般的叫声！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家银蕊梦尘受到了您的【天龙破】技能攻击，损失了30142点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“沃伦柯克军团剑斗兵受到了您的【天龙破】技能攻击，损失了30012点血量！”

　　我吃惊不小，银蕊梦尘，不是前些日子曾经和卡布奇诺交过手的黑暗游侠吗？怎么会跑到这里来了？

　　我赶紧收手，其他几个队友则将面前这头已经掉了半血的剑斗兵围住，一通狂殴。

　　要说银蕊梦尘的运气还是不错的，她的血量在我这一击之下只剩下了700多点，如果我刚才攻击的力度稍微猛一点，她已经挂了。

　　我挥手说：“冰冰，给这死丫头摇一口血！”

　　冰羽无忧微微一笑，连连挥起了自己手中的法杖，把银蕊梦尘的血量补满了。

　　小姑娘很客气的冲着冰羽无忧点点头说：“谢谢你哈冰冰姐！”

　　我没好气道：“分明是我让冰冰给你补的血，你为什么不谢谢我？”

　　“哼！你差点把我拍死，还让我谢谢你？门都没有！”银蕊梦尘也不理我，又对冰羽无忧说：“冰冰姐，你能不能再帮我一个忙，帮我把苏幕姐姐救起来，她就倒在那边了！”

　　顺着银蕊梦尘手指的方向，我们果然看到了一个倒在地上的女生，这女生虽然已经挂掉了，可是身段不错，身高目测得有一米六五的样子，脸蛋也很漂亮，眉头微皱，看来挂掉的时候仍在坚忍。

　　但是，这些都不是重点，重点是，这妹妹居然是一个隐藏职业！

　　龙之眼很快读取了她的全属性——苏幕遮等级130黑暗牧师黑暗牧师，牧师的衍生职业，应该也是以治愈能力超强而闻名的职业。

　　接受了冰羽无忧的治愈术之后，苏幕遮的身体很快消失在了原先的点位上，再次出现的时候，已经到了我们的身边。

　　这果然是一个长相清丽可人的美女，身高大约有一米六五，身材苗条，倒是和冰羽无忧有几分相似，不过她从脸上和气质上都透着一股子成熟，年纪上应该和独恋秋雨相仿，都是那种成熟御姐。

　　她也好，银蕊梦尘也好，都是没有行会的玩家，可是龙之眼照见两个人属性的时候，已经推算出了两个人的装备水平都不一般，这个苏幕遮身上没有任何状态，血量已经达到了12万点，而且魔攻的上限已经达到了52000，甚至比一流的魔导士玩家还高。

　　苏幕遮冲着冰羽无忧点点头说：“谢谢你了，冰妹妹。”

　　银蕊梦尘则不好意思的吐了吐舌头：“嘿嘿，苏幕姐姐，都是我不好，把你害死了。”

　　“唉，每一次跟着你这小鬼出来，总是会出各种状况。”苏幕遮无奈的说。

　　卡布奇诺笑了笑之后描述道：“一个笨丫头引了4头剑斗兵，然后秀走位没秀好，把牧师妹子给害死了，自己则跑路了，结果撞见了我们。”

　　苏幕抿嘴笑：“事情就是像你说的了。”

　　银蕊梦尘咬牙切齿：“老东西，你真多话，我本来控制的挺好的，谁知道从胡同里又杀出来了两头，结果就悲剧了。”

　　菲儿看了两个人一眼之后，给我发了一条心语：“小非……”

　　我回复道：“菲儿，别想太多了，邀请她们两个跟咱们组队拿下这副本问题不大，可是要想把她们收入帐下，难度非常大。”

　　菲儿不由一惊：“你怎么知道我在琢磨这些？”

　　“这还用问，两个隐藏职业，而且还加入任何的军团，换了是哪个军团的老大都会有你这样的想法。”

　　“哼哼，你这死受受真讨厌，每一次都那么聪明，那你就帮我分析一下，为什么我不能收了她们？”

　　我又仔细的打量了一番她们俩：“如果我猜得不错的话，银蕊梦尘手中的那把细剑应该是目前中国区排名第三飞陨剑，也是白金级的品阶，这个在武器榜上早就标记出来了，而且在防具榜上，有一套隐藏了拥有者姓名的紫金级锁甲防具也榜上有名，想必，就穿在苏幕的身上了。所以，这两个玩家不是大行会的高管，出来跟咱们在这装低调，就是天高任鸟飞的RMB散人，这两者不论是哪一种，都不会轻易地加入咱们的行会。”

　　菲儿点了点头：“你分析的不错，只是不知道是敌是友。”

　　“这个，就要靠咱们自己判断了。”

　　“希望是友，战火平息了，我不想再起什么波澜了。”菲儿说。

　　的确，战火是暂时平息了，齐格力之战后不到5个小时，叶氏集团的股票连连下跌，收盘的时候就已经跌停了，照着这个势头下去。股票恐怕会被提前ST（Specialtreatment的简写，特殊处理的意思，ST股是指境内上市公司连续二年亏损，被进行特别处理的股票。）掉，而且，国内和国际上的很多知名银行都已经从叶家撤资，叶氏家族面临着一场空前的浩劫，而且，今天下午上线的时候，我们安插在战火的坐探回报，战火有相当一部分的玩家离开了团队，这一部分大约占了战火团队的70％，而且，剩下的玩家似乎也军心涣散，只有极少部分的死忠依旧维护着叶锋，这其中就包括了战火豪情、夜寐八神等人。

　　此消彼长，战火在顷刻间灰飞烟灭的同时，其他的几大行会得到了最大的利益，这其中，我们是收获最大的，非凡在拿下了齐格力之地后，团队等级不降反升，目前总体平均等级只差0.21级就可以冲到B级军团了。而且，由于拿下了中国区的第一块领地，我们的人气也随之高涨，每天都会有不少散人玩家请求加入我们的团队。

　　与此同时，另一支团队也在不声不响的发展了起来，一方面，他们联合了中国区的老牌团队飞天，另一方面，他们招安了不少战火的旧部，目前团队玩家也已经招满，而这支团队，就是暗夜。说一句很公允的话，现在的暗夜，已经具有了和非凡一教高下的实力。

　　所以，菲儿的担心无不道理。

　　不过，现在不是想这些的时候，当务之急就是把面前的这个副本铲平，把副本中的最终BOSS干掉，然后救活莱特。想必那纯爷们复活之后肯定会对哥感激涕零，说不定会向布鲁格王克拉查拉一样投靠我也说不定，到时候，哥百万雄兵在握，哪个不知死的军团敢跟非凡吹牛逼，直接干死！

　　貌似我扯远了。

　　……

　　我冲着苏幕遮微微一笑：“苏幕，你们也是来这里练级的吧？”

　　苏幕遮点了点头：“嗯。”

　　“那就一起吧！”

　　“好的，没问题。”她倒是很好说话。

　　我直接让小辣椒把她和银蕊梦尘组到了二队。

　　之后，我们一行人朝着前方慢慢走去。

　　一路风尘对苏幕遮的名字的名字很感兴趣，但又不好意思当面问她，只能问我了：“哥，这女生的名字怎么那么艮儿啊，苏幕遮，这名字有什么含义吗？”

　　我虎躯一震，随即道：“苏幕遮这个词源自西域，是词牌名，从唐玄宗那时代传过来的。”

　　“哥，什么是词牌名？”

　　我问道：“辛弃疾的《破阵子·醉里挑灯看剑》这一段你读过吧？”

　　“这当然了，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦波塞外声，沙场秋点兵。我最喜欢的就是这词了！”

　　“破阵子和这个苏幕遮是一样的……”

　　“哦，我懂了。”

　　苏幕遮显然是听到了我们说话，不由笑道：“看来非凡的副军团长对诗歌也很有研究啊！”

　　“呵呵，哪里哪里，我只是念了两年野鸡大学而已。”我嘴上这么说，心里却暗暗道，哥研究个毛，刚才如果不是去问了下度娘，哥就糗大了。

　　我们很快绕道了城南的最后一个院落，从院子没有任何防御的侧门冲了进去，轻松写意的虐掉了两个小怪之后，把目光转向了一间巨大的平房。

　　这里面，大大小小的光点一共有7个，有一个是BOSS，其他的6个应该是和剑斗兵品阶相仿的家伙。

　　我第一个走到了门前，沉声道：“大家小心了，我来抗住BOSS，其他的6个小不点交给大家，怎么控，刚才都已经演练过了，苏幕和银蕊梦尘应该也是高手，我就不多说了。”

　　银蕊梦尘轻哼道：“哼，姐当然是高手了。”

　　“咳咳，我主要强调的是苏幕……”

　　“……”

　　苏幕遮微微一笑：“也不算高手，顶多算是一个手法不算太生疏的玩家，对了，一会儿咱们得关门打狗吧？”

　　“没错，一个也不要放出去！”

　　说话间，我已经走了上去，一脚踢开了大门！

　　果不其然，正如我所料，里面果然有一个BOSS和6个世界级的准BOSS！只是，这6个准BOSS里面，3个是剑斗兵，3个居然是极为罕见的狼兽人重弩手，这些弩手同样身披重甲，攻击力上限已经到了69000点！

　　再一看那BOSS，更是让人汗毛竖立，妈的，这还是狼兽人吗？怎么魁梧的跟个大狗熊似的！


第519章 我只有两个姐姐

　　面前的家伙身材异常高大，头顶都快够到房梁了，估计得有两个我那么高，而且，它又非常强壮，暴涨的肌肉块都快把自己身上的那身黑色铁甲挤破了，呲牙咧嘴十分凶猛，手中紧握着一根长满了倒刺、火气缭绕的狼牙棒！

　　我很快用龙之眼读取了它的全属性，发到了普通频道上——

　　【烈焰贪狼·沃里克】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：165

　　血量：55000000

　　物理攻击力：64000～74000

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：25000

　　技能：烈焰怒击、狂暴连打、举火烧天

　　BOSS介绍：沃里克曾经是沃伦柯克军团之最——身材最高大、力气最大。食量最大的狼兽人，对沃伦柯克死心塌地，作战时更是勇猛无比，在冰封古城一战中，他为了保护自己的统帅，被乱箭穿胸而。死后，它的尸体被天狼星·杜夫灌入了火系魔力，重生为了万劫不复的魔物。

　　……

　　我不由失笑了，杀了一晚上怪，终于碰到了一个火系属性的BOSS了，运气还算不错！

　　只是，沃里克的攻击力真是高的有些惊人……这也难怪，似乎齐格力之战就是一个分水岭，从那以后我们不论是碰到BOSS还是小怪，都要在强力两个字之前加上一个“更”字。

　　不过，这也激发了我们击杀它的决心。

　　沃里克那看到了我之后，那猩红色的双眼圆睁，怒吼道：“该死的人族，居然敢闯入沃伦柯克大人的领地，受死吧！”

　　说话间，那巨大的狼牙棍挂着火光劈向了我！

　　“举火烧天！”

　　我牙关紧咬，左手猛然向上一抬，生生格挡住了他的重击，但是，这厮的力量真是不小，居然让我的身体向后连连趔趄了几步！

　　“格挡19878！”

　　我吃惊不小，举火烧天这技能是不带破防属性的攻击，在我完全格挡之下能打掉我不到20000点的血量，显然是等级压制和火系属性在发挥作用！

　　也在这一刻，不远处的苏幕遮低声道：“小非，赶紧输出，我给你抛状态！”

　　我不由一惊，黑暗牧师有状态魔法啊？

　　结果是肯定的，我的脚下顺势一滑，避开了沃里克的第二击，身体在行进间已经生出了耀眼的金色光影，一记精准的龙刺已经戳进了它腰间没有护甲防御的肉中！

　　“噗嗤！”

　　“145785！”

　　我不有咋舌，这厮的掌控力真是不低，如果换了它身边的小弟，挨了这里一下，怎么说也得给点面子，掉上它30万左右的血量！

　　不过，全身还是一阵温暖，不用两个牧师妹妹补血，自己的血量已经回了2900多点。

　　这时，感觉到全身一阵清爽，一个和谐而强大的状态技能落在了我的身上——“叮咚！”系统提示：“玩家苏幕遮对您使用了【冰霜庇护】技能，提升了您身上的水系属性，效果持续10分钟！”

　　这技能的符号也很漂亮，一个漂亮的六棱形雪花出现在了我的状态栏中。

　　这个技能相当实用，对付拥有火系技能的BOSS，可以起到一定的克制作用。

　　只是，身边的几个花痴女看到的只是那个好看的技能符号：“呜呜，我也想要。”

　　苏幕遮不无歉意道：“CD时间还有2分钟，大家等等吧！”

　　紧接着，我就得到了这个技能的庇佑。

　　沃里克虽然看起来傻大笨粗的，可是脚下移动的速度并不算很慢，身体一个旋转，又一次绕到了我的正面，手中的狼牙棒又一次挥向了我的头顶！

　　我感觉到了一股炽热袭来，这一击的威力显然不小！

　　我又一次扬起了左臂，只可惜，巨大的冲击力居然把磐石意志之盾格开，锋利的尖刺瞬间刺透了我的肩膀！

　　“烈焰怒击！”

　　“76448！”

　　毫无疑问，这一击绝对是忽视了防御的攻击！

　　紧接着，他的棒子又是一挥，又是举火烧天！

　　我扬起了手中的白金级盾牌，矢志不渝的做了一次格挡！

　　沉重而巨大的狼牙棒狠狠的凿击在了我的盾牌上，溅起了一长串的火花——“格挡10145！”

　　冰霜庇护的效果立竿见影的表现了出来，让我心中不由赞叹，黑暗牧师技能真是不错。

　　与此同时，其他的几个玩家也已经动手了，小静一马当先，一记鞭笞将一头狼兽人重弩手击中，拉过了它的仇恨，而几乎是与此同时，菲儿和银蕊梦尘居然步调一致的冲向了另外一头狼兽人重弩手！

　　两个人不由相视一笑，随后，两双美目中均流露出了只有高手才能看懂的杀气！

　　这，就是一种竞争，一种在硝烟弥漫之下的竞争，毕竟两个人是目前中国区人数绝无仅有的两个战灵隐职，而且又都是以敏捷高、出手快而闻名的职业，肯定是在借着这个打怪的当口明里暗里的较量一番了！

　　菲儿只是微微一笑，脚下很自然的走出了一个S线，右手的白金级回旋标大开大合，一记精准的攻击挂在了狼兽人重弩手的脖颈处！

　　而银蕊梦尘也不敢落后，侧着身体，整个人如同一条滑溜的鳝鱼一样从狼兽人战弩手的另一侧突进，手中的细剑猛然划开了对手的后腰！

　　两道鲜血犹如涓涓细流，从狼兽人重弩手的两处伤口疯狂的喷溅出来，撒了一地，形成了朵朵凄美的红花！

　　而紧接着，两个人更是一左一右，环绕着狼兽人战弩手走开了蝴蝶步！一时间，狼兽人重弩手被打的晕头转向，完全找不到北！

　　我远远的观望，心中则惊愕不已，银蕊梦尘的操作能力应该不在菲儿之下，一张一弛颇具高手的架势，这也难怪那天她能和卡布奇诺打成平手。

　　只不过，此刻的她秀的只是走位，技能却没舍得露出多少，用的技能都是战灵的通用技能，例如风旋斩、要害刺击等等。

　　而菲儿却毫无保留，把自己的技能恣意的释放出来。没办法，时间紧任务急，如果美女老板再不卖力的话，恐怕就会影响到我们的整体进度，到时候，恐怕莱特危在旦夕了！

　　14个玩家很快完成了7控，并且花了将近20分钟的时间，搞定了面前这6只准BOSS。

　　我也从苏幕遮的技能中看出了一些端倪，在这20分钟里，她一直都是主攻击的，靠着自己超高的魔攻，甩出了诸如黑暗惩戒、暗雷术、惊雷闪等技能，这些技能对了狼兽人的伤害确实不小。

　　只是，相对而言，她的补血能力稍微差了一点，虽然也是隐职特有的补血技能，但加血的比例却比冰羽无忧小了一块，看起来只有她三分之二左右的功力。不过，这也要比目前的顶级牧师强了不少。

　　面前的沃里克仍旧强悍，靠着我自身的走位和冰羽无忧的治愈术，我才能应付的过来，而苏幕遮则聪明的辅助攻击，不再负责加血任务。

　　只是感觉有些奇怪，虽然沃里克非常强大，可它却是一个认死门的家伙，手中的战锤一直都在我的身上来回的环绕，却从不知身边还有那么多值得虐待的玩家。

　　这就让我感觉有些郁闷了。

　　苏幕遮似乎是看透了我的心思，一针见血的说：“小非，你不用担心了，我和小蕊之前来过这里一次，这个副本进出自由的，如果你的装备耐久度太低了，直接回城修好了再过来就行。”

　　这一句话为我解惑了：“多谢了，苏幕。”

　　苏幕遮则讪讪笑道：“我今年二十六岁，应该比你大一点，还是叫我姐姐吧。”

　　这句话一出口，众人的目光齐刷刷的落在了苏幕遮的身上，只可惜，这成熟御姐面不改色心不跳。

　　我恨自己说话也太直了：“我还是叫你苏幕吧，我只有两个姐姐。”

　　这句话如同蜜糖，把我身边的独恋秋雨哄得面犯桃花，很荡漾的样子，只是苏幕遮的脸色有些微变。不过，这女生倒是一个阅历很深的女孩子，很快就调整了自己的情绪，调侃道：“想不到你对姐姐也挺专一的。”

　　“苏幕，我是个直脾气，别介意。”

　　“我当然不介意。”

　　银蕊梦尘是个说话没有遮掩的女生：“呃，好像有些尴尬，得，咱们换一个话题吧，小非，一会儿出了装备咱们怎么分？”

　　这句话犯了众怒，大多数的妹妹都在怒气冲冲的注视着她。

　　她怯生生道：“呜呜，你们怎么用这种眼神看着我？”

　　我没好气的说：“你这小丫头看上去也就十七八岁，少跟我没大么小的，喊哥！”

　　怎料，银蕊梦尘理直气壮的说：“哼哼，我只有一个哥哥！”

　　我顿时被这句话堵得无语。

　　不过，在这一刻，两个女生却站出来替我撑腰了，两个人不约而同的说道：“你可以叫他非哥……”

　　这两个人，一个是小辣椒，另外一个则是在屋顶的房檐上施法的宝贝。

　　银蕊梦尘鸡啄米似的点头：“非哥，晚上好！”

　　我微微一愣：“怎么跟我这么客气？”

　　她带着笑，嘴里则咬着牙说：“哼哼，你的精灵攻击力那么高，我不喊你非哥，她两下就能把我秒了。”

　　“哦，你真识时务。”

　　“哼哼，多谢夸奖，不过非哥，你还没回答我的问题呢？”


第520章 你到底是谁

　　我不加思索道：“按需求ROLL吧。”

　　银蕊梦尘不由咋舌：“晕，那我和苏幕姐姐岂不是很吃亏，你们那么多人，我们才只有两个人……”

　　我无奈的摊摊手：“我们可都是很讲究的，不该ROLL的东西绝对不乱ROLL。”

　　银蕊梦尘则阴险的笑了笑：“嘿嘿，我就这么一说，你还认真了呢，早就知道非凡的玩家做事讲究了！”

　　苏幕也点点头：“这一点，业内公认。”

　　我话锋一转：“我只有一个过分的要求，这里的BOSS可能会掉落几种用来制作锁甲的材料，这东西，苏幕你能不能让给我们？”

　　苏幕先是一愣，随后点点头：“这个没有问题的，我本来也没打算ROLL锁甲的，我这套装备还算不错，怕ROLL了之后会破坏总体属性。”

　　我心中阴暗的笑了，傻姐们，你如果知道我们要做的这套装备是白金级的套装，估计你肠子都悔青了，不过，俺是绝对不会让你知道滴。

　　银蕊梦尘也明确表态：“我要的东西比较偏门，只需求加速、闪避和闪躲装备。”

　　卡布奇诺无奈的说：“小丫头，这还叫偏门啊，你这一张口，把战士玩家的需求都说出来了。”

　　的确，加闪避和闪躲的重装在目前的市场销路只能算是一般，因为据统计之后得出的结论表明，战士玩家里面，战灵所占比重是最少的，紧紧占了战士玩家比例的2.1％，而且，这2.1％里面，居然有超过了大半数的战灵玩家选择了暴力加点……由此可见，这是一个简单粗暴的年代。而加速装备，不管是加攻速还是加跑速，那都是战士玩家的最爱，攻速快了打怪升级的效率就快，跑速快了，追妹妹、逃命的速度也快。

　　于是，银蕊梦尘同学只能悻悻的去看BOSS了，用她手中那把华丽的白金级长剑。

　　靠着我们近乎疯狂的输出，沃里克即便是钢筋混凝土的结构，也经不住如此的摧残，在气急败坏之下，他只能在自己的血量掉到30％左右的时候暴走了，只是让人没有想到，这暴走后所附加的状态居然是那么强大——“叮咚！”系统提示：“烈焰贪狼·沃里克的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的破防属性提升30％，效果持续15分钟！”

　　令人有些不解的是，别的BOSS暴走通常是爆发双属性，而它仅仅是爆发了单一的属性！但是，这不表明这个属性不强力，相反，这属性非常强力！

　　一路风尘很快成为了第一个受害者，沃里克以最快的速度冲向了他，手中的狼牙棒快如疾风，暴如骤雨，快的几乎让一路风尘难以抵挡！

　　“狂暴连打！”

　　尽管冰羽无忧和苏幕遮在这一刻不停的给他摇血，可是沃里克的动作实在是太快了！

　　“78745！”

　　“87414！”

　　“+64584！”

　　“+48745！”

　　“94105！”

　　“暴击198752！”

　　最后一击也是致命一击，居然直接将一路风尘打到了房梁子上，身体像一件衣服一样吊在了上面！

　　不怪冰羽无忧和苏幕遮手法差，最后一击造成的伤害已经超过了他的总血量，一路风尘不挂才怪呢！

　　但是，我却从一路风尘倒下的位置上看出了一些端倪！

　　我很快冲着半空中的宝贝喊道：“宝贝，你能不能……”

　　话音未落，宝贝已经快速的飞了下来，一把冰羽无忧拽起来，一直拖到了房梁上！

　　这个举动，出乎我和所有人的意料，让我们顿时惊喜不已！

　　只是，我的惊喜和众人不同，大家惊喜的是冰羽无忧现在彻底高枕无忧了，而我的惊喜是，宝贝居然以最快的速度读取了我的心思！

　　很快，苏幕遮和泉槿也被拽到了房梁上。

　　洛岚急忙也伸出了手：“宝贝，我也要上去！”

　　宝贝无奈的摊摊手：“我肯定是拽不动你了。”

　　尽管洛岚失望，但这是铁打不动的事实，宝贝的力量档只有5，怎么能拽得动7档力量的风行者？最简单不过的算术题了。

　　于是，我在队伍中下了第二个指令：“除了我之外其他人都出去，死死的把房门顶住，不能放BOSS出去！”

　　大家飞快的执行我的命令，一个也没有停留，全都跑了出去，而当房间里只剩下我的时候，我冲着最后一个冲出去的小静点了点头。

　　小静的目光中带着一丝担忧：“哥哥，不会有事吧？”

　　“不会的，你放心！”

　　说着，我一把将门关上，一个直线折回，奔向了沃里克，开玩笑，我即便是挂掉了，大不了还有冰羽无忧可以救我，如果我不在下面牵扯仇恨，以沃里克这货的蛮力，很有可能把大门撞烂了也说不定，而且，外面可是布满了各种强力的狼兽人，万一这厮乱跑，牵引了仇恨，我们就离团灭不远了！

　　看到大家都逃逸了出去，沃里克愤怒了，仇恨二话不说又一次聚焦在了我的身上！

　　而我则扬起了头，高声道：“冰冰，抓紧时间把风尘那小子救起来，苏幕暂时给我摇血！”

　　苏幕点点头，急忙挥动起了手中的法杖。看来，她的复活技能应该是不如冰羽无忧的圣灵重生那么强力，也没有附加春哥的庇佑。

　　沃里克手中的狼牙棒再次挥起，迅猛之极，如同狂风骤雨，又一次狂暴连打！

　　这狗日的连打，我只能连格挡带闪避了！于是，第一下被我闪避开，第二下则被我格挡出了一个31012的伤害，第三下第四下不差钱的全部命中！

　　“67845！”

　　“暴击140234！”

　　毫不客气的说，我差一点就死了，多亏了苏幕一个瞬回和一个黑暗治愈术，外加一个生命秘药！

　　但即便如此，我的血量都已经掉的不剩下什么了！

　　然而，就在这一刻，一层冰蓝色深深的嵌入了他的双脚，将它的移动速度毫不客气的降低了50％，而且，时效还持续5秒钟！

　　我们没有魔导士玩家，只有一个精通全系魔法的精灵，宝贝在最关键的时刻，利用自己的绝强掌控力救了我！

　　随后，冰羽无忧的神圣治愈术和治愈闪光双降，那叫一个爽快，那叫一个安逸！

　　而在房梁上，也很快凝聚出了一个人形，一路风尘同学死而复生。

　　醒来之后，这厮立刻竖起了大拇指：“哥，这么变态的主意你都想得出来啊！”

　　我差点倒头栽，这悲催的小崽子，口无遮拦的毛病到现在还没改过来呢！

　　沃里克的减速给了我迎头反击的机会，我的脚下飞快的踩出了一个近乎不太可能出现的闪电脚步，身体几乎是贴着沃里克的身体，左手不经意的划在了它的腰间！

　　“77402！”

　　这一次普通攻击之后，我顺势一个回旋，一弯腰已经躲过了他的第二击，手臂高高扬起，一声低喝之后，手臂上凝聚出了一股青色的光刃，直接延展到了它的脖颈，并快速的穿刺了进去！

　　“龙之刃！”

　　这强劲的技能穿透它脖颈的时候，沃里克的肌肉组织都发出了撕裂的声音，鲜血更是爆浆一般的从他的脖颈处狂喷出来！

　　但是，这顽强的狼兽人居然没死，头顶上只是冒出了一个比较客观的红字作为给我的头奖安慰奖！

　　“874784！”

　　不过，苏幕遮仍旧在点头：“准度真是非一般！”

　　我则微笑致意。只是当我看到在苏幕遮背后，宝贝那张阴沉的脸时，我止住了笑意，把头转了过去。真奇怪，这丫头是怎么了？

　　我在兵荒马乱之中给她发了一条心语：“小丫头，谁有惹你了？”

　　“哼，除了你还有谁！”

　　“我怎么你了？”

　　“我不管，不准你对着这个黑暗系的女人微笑！”

　　我一头雾水：“吃醋了？”

　　“才没有！你刚才都说了，你只有两个姐姐的。”

　　“哦，就为了这个事啊！”

　　“那当然，就为这个，你这笨受受，一点也不懂姐姐我的心思！”

　　我吃惊不小：“什么，姐姐你？你是不是以为，你是我的第二个姐姐？”

　　“不是我，那还是谁？”

　　“晕死了，我的第一个姐姐是欧阳姐姐，第二个是秋雨姐姐，我们之间的故事，我有空再给你细细的讲吧。”

　　怎料，宝贝接下来的一句话让我整个人都听傻了：“哼哼，你不用讲，我都懂的。从你的内心深处，其实一直都很渴望秋雨姐和欧阳姐姐是一个人吧？”

　　我顿时无语，整个人更是愣在了原地！

　　而沃里克则趁机冲过来，照着我的身上又一次释放出了律师不爽的狂暴连打！

　　“57841！”

　　“62145！”

　　“68412！”

　　“暴击130122！”

　　剧痛很快冲击了我的大脑，当我下意识的掏出生命秘药的时候，血量已经到底了！还好还好，冰羽无忧和苏幕遮的穿插补血救了我，要不然，我又是难逃一死！

　　宝贝的脸一下子红了，赶紧吟唱出了一个冰箭术，居然再次将沃里克的移动速度降低了，而且，掌控力居然还是那么的绝强，效果和控制时间一点都没有缩水！

　　我终于忍不住了：“宝贝，你到底是谁！？”


第521章 狼王套装

　　“我是你的宝贝啊！”小美女讪讪笑道：“要不然，你以为我是谁？”

　　我彻底让宝贝把我整郁闷了，再想去问什么，小美女已经不再理我。

　　我心里很清楚，凭现在我们俩之间的交情，想把宝贝的话套出来恐怕比登天还难，算了吧，还是遵循事物发展的客观规律吧，她总有一天会告诉我的。

　　15分钟的暴走时间转瞬即逝，沃里克没有秒杀我的能力，而门又被我们队伍中一群强力战士堵得死死的，因此沃里克很快就陷入了沉沦，进入了他所不愿意看到的濒死状态，队友们很快打开门，以最快的速度把沃里克打到了残血。

　　我挥了挥手，问道：“苏幕、小蕊，我的幸运值比较高，我来推倒它，没意见吧？”

　　苏幕遮点了点头：“没有意见。”

　　银蕊梦尘却摇头轻哼道：“哼哼，你有多少点幸运值啊，总不会比我的17点还高吧？”

　　我吃惊不小：“你的17点是挺高的，不过我有24点。”

　　“呃……”

　　银蕊梦尘顿时无语。

　　于是，我开启了龙之怒，一套流星连击将沃里克最后的血量打空！

　　这头巨大的狼兽人嘶吼着坠到在地上的时候，我的身上终于闪烁出了升级的金光，135级了，仍旧以微弱的优势领跑中国区。

　　而BOSS高额的经验同样也带动了整支队伍，身后金光大盛。

　　我双手使劲一推，把狼兽人沉重的尸体推开，让压在下面的掉落物得见天日。

　　金币大量掉落，我们这一队输出较高，直接拾取了，按照比例分给了小辣椒，让她在组内做了一次平均分配，不过看苏幕遮和银蕊梦尘淡定的样子，应该是对这黄白之物并不在意。

　　而其他的掉落物则一件比一件金贵。先是一个奇怪的物件，这物件说白了就是沃里克狼牙棒上的獠牙，这东西洒落了一地，小辣椒捡起来的时候双手都在颤动，而且捡取的非常快速，因为即便是沃里克挂掉了，这些形状如同狼牙的倒刺也依旧烫手。

　　【贪狼之刺】：从烈焰贪狼·沃里克身上获得的物品，可以用于制作锁甲。

　　……

　　小辣椒不动声色的收了起来，甚至表情还有些失落：“唉，就这么点啊，还不知道够不够做一件的。”

　　我心中暗笑，这小丫头装的可真像。不过也没办法，毕竟苏幕和银蕊梦尘不是自己人，她这样做也是对的。

　　紧接着，整支队伍中大多数的玩家双眼都瞪直了，地面上惊现了一件冒着浓烈火焰气息的护肩。

　　这护肩看上去很威猛，护肩的双肩都耷着一只锋利的狼爪，狼爪闪烁着金色的光辉，看起来非常的璀璨，握在手中的时候，更是传递给了我一种无穷的力量——

　　【狼王护肩】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　封印孔：4

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　这白金级品阶的狼王护肩居然有套装属性！难怪周围这几个重甲战士的眼中都流露出了贪婪之色！

　　我用目光不经意的扫了一眼银蕊梦尘，结果发现人家根本就没有要放弃的意思。于是，我高风亮节了一把：“内个啥，我就不ROLL了，我身上已经是一套白金防具了。”

　　我这句话的言外之意是，兄弟们你们就随便ROLL吧，别给我面子。

　　苏幕遮显然也看到了狼王护肩的属性，微微一笑说：“小非，我有一个建议，不知道大家能不能听我说一下？”

　　“你说吧，苏幕。”

　　“这护肩是有套装属性的，而且又是那么高的品阶，战士玩家肯定谁都不愿意放弃，既然是ROLL，索性把这一件当做整套套装来ROLL吧，拿到这一件的玩家，后面的4个组件也都给他好了。”

　　这个主意显然很合大家的胃口。

　　于是，菲儿、小静、一路风尘、卡布奇诺、独恋秋雨加上银蕊梦尘这6个战士，谁也没有手软，齐齐在ROLL点系统中投掷出了筛子！

　　“61！”

　　“99！”

　　“65！”

　　“97！”

　　“12！”

　　“98！”

　　除了独恋秋雨之外，其他几个人的点数都“及格”了。被称为“骰王”的卡布奇诺这一次投出了一个97点，也算对的起自己响亮的绰号，但在98和99两个高点数之下，还是悻悻的退出了争夺。

　　小静和银蕊梦尘互视之后，银蕊梦尘郁闷的摇了摇头：“唉，只差了一点啊。”

　　小静笑着从我的手中接过了护肩，说了一句公道话：“呵呵，和我们这么多人ROLL，你已经吃了亏了。”

　　银蕊梦尘刚要说话，小静似乎已经对她有所动作了，结果，银蕊梦尘的脸上露出了一阵惊异：“小静姐姐，你这是什么意思？”

　　小静微微一笑：“我也只能这样补偿你了，千万不要推辞，就当是我的一片好意吧。”

　　银蕊梦尘嘴唇紧咬：“晕，这好意未免也太重了吧！”

　　“拿着吧，要不我心不安的。”

　　银蕊梦尘只能尴尬的收下了小静的好意。

　　我则给她发了一条心语：“你交易给了这小丫头多少钱？”

　　小静轻描淡写的说：“不多，200万而已。”

　　我惊了：“200万还不多，这样吧，一会儿我给你报销。”

　　小静没好气的说：“我才不要呢，我又不是哥哥你养的小三，凭什么花你的钱！”

　　“可是，你是我的老婆啊！”我索性无赖了一把：“花我的钱不是天经地义的吗？”

　　小静坏笑，反过来调戏道：“呵呵，那我叫你老公，你敢答应吗？”

　　“哼哼，你敢叫我就敢答应。”我干脆就不要脸了。

　　结果，小静一拳捶在了我的肩膀上：“我真是败给你了。不过哥哥，我说真的，我真不要，你现在每天都要在齐格力之地投那么多钱，我不能那么做的。”

　　“可是小静，我知道你不愿意用你爸爸的钱。”

　　这句话应该是点在了小静的心窝上：“哥哥……”

　　“我不管你爸爸是谁，我不准任何人欺负你，如果想用金钱压制你，那是我绝对不允许。”说着，我强行交易给了小静200万：“你就是我的女人，谁也动不了你。”

　　小静的明眸无奈的望着我：“哥哥，你真是个暴君。”

　　“好不容易抓住的感情，我不会放手的。”

　　我说的是真的，尽管现在我站在情感的岔路口，但我是爱她的，既然爱她，这区区七位的阿拉伯数字又算个鸟屁，古人千金买美人一笑，我200万买美女对我更死心塌地，有什么错？

　　个人觉得，没错。再说了，齐格力之地每天的投入并不是很多，运营费用在10万金币左右，而非凡杂货铺一天带给我的纯收入则在这个数左右，而且，过了艰难的初期，齐格力之地运营到中后期，我又可以日进斗金了。

　　小静欲言而止，目光突然落在了小辣椒的身上，可是正好小辣椒这时候也在看她，于是，小辣椒脸红了。小静走到了小辣椒的身边，颇有深意的拍了拍她的肩膀。

　　……

　　收拾完了这些掉落，银蕊梦尘和苏幕遮表示要下线了，毕竟现在时间已经不早了。

　　小静也没有让洛岚解封狼王护肩。因为护肩的等级要求是135级，而她本人的等级则只有132级，还差了3级，所以她决定等级达标之后再让洛岚解封。

　　而我们则继续顺着宝贝和卡布奇诺的导引往前走，直奔城市西区的方向而去。

　　在这里，剑斗兵的数量减少了，取而代之的是更多的重弩手，这些重弩手的攻击力非常高，仇恨距离和射程都非常远，一时间让我们有点焦头烂额，甚至菲儿、独恋秋雨还都挂了一次。

　　不过最后我还是找到了规律，带着队伍贴着墙角走，这样虽然有些绕远，但安全系数有所保证，就这样，七绕八绕之后，我们在第二天上午8点半的时候终于到达了BOSS的居所——一片开阔的靶场！

　　这里的地面上仍旧覆盖着寒冰，寒冰之下仍旧渗透着血水。不远处，一头披挂着重甲的狼兽人弩手正端着一把银光闪闪的战弩练习射箭。

　　他看上去非常认真，可是射术却非常的业余，顶多能射中大约八环左右。

　　不过，这不是什么重点问题，关键是，这厮是西城的BOSS——

　　【烈风暴狼·奇斯克】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：165

　　血量：48000000

　　物理攻击力：60000～76000

　　物理防御力：44000

　　魔法防御力：29000

　　技能：烈风急射、暴风箭、狙杀印记、灵魂爆炸

　　BOSS介绍：沃里克曾经是沃伦柯克军团中射术最为精湛的狼兽人头目，自负且狡诈多疑，由于拥有很快的移动速度，因此经常被沃伦柯克充当信使，而他也不辱使命，多次完成几乎不可能完成的任务，因此深受沃伦柯克信任。不过在天魔大战中，他在被魔族俘虏后贪生怕死，主动请降，因此获得了天狼星·杜夫的力量，成为了拥有独立思维能力的不死生物。

　　……

　　娘的，原来是这么一个贪生怕死的货色！

　　奇斯克也看到了我们，不过它看上去并不慌张，而是继续朝着标靶射箭，嘴里轻描淡写的说道：“好多年了，终于看到其他种族冒险者的身影了，你们是来杀我的吗？”

　　我微微一笑：“没错。”

　　“哦？这样啊，那咱们不如玩个游戏吧，如果你们能赢了这个游戏，我让你们杀。”


第522章 狙杀印记

　　我不由大喜过望，呵呵，天底下还有这好事？看他在这里那么卖力的射箭，是不是表示这厮要跟我们比射箭啊？那更好了，以洛岚百步穿杨的实力，赢下他那是稳稳当当的。

　　但是，实际情况却不是这样的。奇斯克的狼嘴里挤出了一丝嘶哑的笑声，自问自答道：“其实，我的游戏就是，把你们当做标靶，一一的杀死，所以，只要我杀不死你们，那你们就可以杀死我了。”

　　“呼！”话音刚落，我的龙气波势如破竹，毫不客气的拍在了它的胸口，爆出了一个30014的伤害：“脑残的二货，你特么的梦到了吧！”

　　高品阶装备加身之后，掌控力也在无形中提升了，奇斯克被我打得连连退后了两步，陷入了短暂的迟滞状态！

　　而我也不留情，疾驰而来，行进中爆发了龙之怒，一记右手勾拳正正的打在了他的下巴颏上！

　　“呼！”这厮的身躯被我打得一跃而起，翔龙击的负面成功的发乎了作用！

　　紧接着，我纵身跳起龙刺+卡刀+爆龙斩+卡刀！

　　这厮的盔甲质地并不算好，锋利的光刃刺透他的装甲如同小刀削水果一样，只是受到了一丁点的阻隔，而这沉重的四次攻击也将他的血量毫不留情的带走了60万点！

　　奇斯克落地的瞬间，我的隐龙击和天龙破先后挥击出去，金色和火色开始疯狂地闪现于他的周身，隐龙击的攻击还稍微差一点，天龙破的四段伤害又把他的血量打掉了60多万，其中最后一击还幸运的打出了致命一击！

　　出现这种情况其实也是理所当然，这厮应该是风系属性，是被火系全克的。

　　一路风尘不由咋舌：“哥，你忒猛了吧！”

　　我没好气道：“娘的，这厮的说话方式哥不喜欢，更特么的脑残孩子似的。”

　　一路风尘点点头：“战火里面这种货色比较多，大多数都是家里趁几个臭钱的，记得前些天有几个小子去霸场子，当时说话倍儿冲，张口就是，滚，本少要在这刷怪！”

　　我问道：“结果呢？”

　　一路风尘捂着肚子笑道：“棍子哥去了，直线把那几个倒霉孩子给镇压了，然后他拎住了几个带头的，大嘴巴子猛给，抽了还不得有五分钟，把这几个孩子都抽死了……”

　　“没办法，这些孩子的爸爸都叫李刚。”

　　独恋秋雨迎上来甩给了加奇斯克烈焰三式，只见剑光闪烁，一个漂亮的Z字从奇斯克的盔甲上闪烁出来！

　　“68841！”

　　“78565！”

　　“暴击184520！”

　　一路风尘也迎了上来，手中的战戟竖起，以千钧之力砸了下来！

　　“举火烧天！”

　　“145112！”

　　“不但是李刚的儿子多，而且药家鑫也不少。”

　　我则做了一个噤声的手势：“嘘，当着咱们于总的面，你别老是要加薪的，当心于总克你！”

　　“啪！”菲儿粉拳出击，一拳打在了我的腰眼上，让我的血量顿时掉了销魂的147点。

　　“呃，不错，居然小幅度破防了，于总你最近武力值又上升了。”

　　菲儿笑骂道：“死受受我招你惹你了，没事少损我！”

　　我坏笑道：“看，我知道的太多了，于总要杀人灭口了。”

　　“倒霉孩子，你再说我下线真人PK你了！忘了那天怎么镇压你的吗？”

　　我冷汗淋漓，娘的，俺怎么能忘，那天俺那健硕如山的身躯直接被娇小可人的美女老板踩在了脚下，差点就喘不过气来了。

　　妹妹们则一副幸灾乐祸加包打听的样子问道：“啊，那天发生了什么？”

　　“呃，没什么，这个，我回来私下传授给小静和辣椒好了，过两年你们俩用得着。”

　　小辣椒一头雾水：“为什么还要过两年？”

　　“呃，小丫头等不及了？”

　　小辣椒顿悟，脸一下子红了。

　　我们这样肆无忌惮的互相调戏，显然是没把奇斯克放在眼里，这厮暴怒，扬起了手中的战弩就要发飙。

　　只可惜，小静猛然举起了手中的盾牌，反手给了他一个大脖溜：“崽子，少打扰姐姐们聊天！”

　　“咣！”奇斯克直接被眩晕了两秒。

　　众妹妹都捂着肚子笑，小静就是这样，总是在用肢体语言来给我们讲冷笑话！

　　随后，为了让我们更安逸，小静娇躯一震，双臂发力，一把将奇斯克举了起来，之后一把将它扔到了墙角！

　　“霸王之力！”

　　众人顿时围了上去，将他团团围住，借助人墙和建筑物将它的射程规避到了2米之内，这个射程，绝对是弓弩类武器的虚弱距离！

　　我则被小静刚才举起奇斯克一刹那的样子惊呆了，那挺拔的身姿向后撅起，变成了弓形，胸前也好，身后也好，那两团浑圆真是要把这结实的金属甲撑爆了。马勒戈壁的，这还好是金属甲，如果是皮甲，岂不是要人要命，俺这准女友别看性格上有点跟假小子似的，可是身材却火爆的比女人更像女人，让俺这正常的不能再正常的男人情何以堪，只感觉自己的小腹一阵酸楚，居然慢慢的起了生理反应！

　　真是想给自己俩嘴巴，最近咋越来越没出息了，定力怎么越来越差？

　　不过，随后发生的一幕，顿时让我的色心大减。

　　奇斯克在被我们围观兼殴打了不到两分钟之内，血量居然以惊人的速度掉了5％！

　　这头狼兽人终于发飙了，只见它的战弩扬起，一个长时间读条的技能已然酝酿在了自己的战弩上！一袭血色，在枪膛中上下缭绕，看得我心惊不已，独恋秋雨见势不妙，挥动着手中的长剑用力砸下来，只见长剑上风声呼啸，沉重之极！

　　“烈风斩！”

　　“45785！”

　　只可惜，攻击是命中了，可是烈风斩的负面效果体现在奇斯克身上的只是降防，眩晕效果并没有出现！

　　“噗嗤！”箭矢上红光乍现，毫不客气的钉在了我的身上，顿时感觉伤口处一阵刺痒难耐——“叮咚！”系统提示：“您受到了烈风暴狼·奇斯克的【狙杀印记】技能影响，进入了灵魂引爆状态，将在15秒钟之后受到245125点伤害，且回避技能无法规避。”

　　卧了个槽，这是什么鸟技能？！我全状态下总共才242335点血，这一下岂不是直接要了我的老命！

　　众人也通过战斗信息看到了我受到的负面影响。

　　我并不慌张，很快把自己的位置让给了小静，让她卡住了BOSS的正面，如此一来，我可以安心的去了。

　　众妹妹眼泪汪汪，深情款款道：“小受受，你去吧，我们会怀念你的，明年的今天，我们会去你的坟前送上几盆酱好的羊蝎子的！”

　　我怒不可遏：“少来这套，哥还没想死呢！”

　　妹妹们笑得花枝乱颤。

　　卡布奇诺则无奈的说：“看这二货有什么化解的招式吧！”

　　卡布奇诺这老不修的话果然灵验了，就在我的负面状态栏中那狙杀印记的倒计时剩下最后一秒的时候，我瞬间点亮了紫金首饰套装上的紫焰飞升技能，一时间让无敌的光耀撒落在了自己的周身！

　　身体中感觉到了隐隐约约的痛楚，一层灼热的火色在身上刚刚冒出来，就被凄冷的紫色光焰压制，慢慢消散了。

　　“叮咚！”系统提示：“您的无敌状态免疫了烈风暴狼·奇斯克的【灵魂爆炸】技能！”

　　我的身上冒出了一层冷汗，这一次真是太悬了。看来是我们把奇斯克逼得太紧了，才让这厮铤而走险。

　　不过，如果因为这样就放弃了自己原有的既定战术，那就太不值得了！

　　所以，我很快又冲了上去：“小静，交叉换位！”

　　小静明白我的意思，可是自己硬是不动，反而对着半空中的宝贝说：“宝贝，停止输出，我来当MT！”

　　宝贝很听话的停手了，一双眼睛扫了扫我，又看了看小静，感慨的说：“这谁疼谁的，咱就不说了。”

　　小静脸色绯红：“哼哼，我只是怕哥哥挂掉了之后阵型会乱。”

　　我知道，这是小静的借口而已。

　　奇斯克倒也很给面子，这个灵魂印记技能随后连连释放，只可惜，系统大神更给我们面子，屡次让我们打断了这个长时间读条的技能。

　　这也使得小静一时间变得非常安全，因此，我再次命令宝贝释放技能，把仇恨再次拉了过来。

　　可是，我的运气嘛，那就没这么好了，刚刚做了MT还没有5分钟，奇斯克这厮的周身就已经闪烁出了红色的光芒！

　　“叮咚！”系统提示：“烈风暴狼·奇斯克的血量低于50％，触发了他的【狂暴】属性，他的攻击速度提升50％，效果持续15分钟！”

　　我大惊：“靠，大哥你不是吧，50％你就暴走，你玩我呢！”

　　事实表明，这厮的确是在玩我，在出发了单一的暴走属性之后，烈风暴狼·奇斯克的仇恨居然没有转移，又一次落在了我的身上，而且，在攻速提升的状态下，他的狙杀印记技能的释放时间明显缩短了！

　　在众人的各种控制下，他艰难的打出了一记裹着红光的箭矢，朝着我的胸前狂袭而来！


第523章 狙击手

　　“咣！”

　　白金级的磐石意志之盾被被撞击出了一片火花，蹿起了两三米高！

　　格挡成功！

　　我冷笑道：“小样的，想要逆天，先要有逆天的实力！”

　　真是看玩笑了，如果狙杀印记这技能不能被格挡住的话，我们索性也别打这传说级的BOSS了，干脆去投诉水星国际好了！以奇斯克的品阶，狙杀印记命中后能对我造成必杀的伤害，已经是有点逆天了。

　　小静见状，手中的盾牌紧紧的握在胸前，整个人如同一个高速运转的火车头一样，猛烈的撞击在了奇斯克的身上，这头并不以力量见长的狼兽人重弩手被撞得高高飞起，又一次倒在了对面房子的墙壁上！

　　我疾驰而去，一把拽开了房门，龙之怒爆发出来，一通暴风骤雨般的攻击将它硬生生的打进了房子里，自己也紧随其后跟了进去，队友们更是不甘落后，一个接着一个的冲了进去，并随手关上了门！

　　这房间并不算大，只有十平米左右，我们这10个玩家站进来，似乎还显得有些拥挤，不过这也不要紧，这三九天的围在一起还暖和呢！

　　这种打法显然是奇斯克没有想到的，他喘着粗气，质问道：“你们为什么不惧怕我的狙杀印记！？”

　　我冷笑道：“在战场上，越是怯阵的家伙就越是得死，越是勇往直前的，没准会活下来，这么简单的道理你都不懂吗？”

　　奇斯克怒道：“臭小子少来教训我，看到你，我就看到了我那不识时务的统帅沃伦柯克，如果当初他向杜夫大人投诚，怎么会连累我们这么多弟兄一起阵亡！”

　　我怒斥道：“正是因为你这样的叛徒和懦夫太多，魔族的势力才会那么强大！”

　　他也不再做声，手中的战弩仍旧不舍得放下，朝着我的身上疯狂的扫射！

　　只可惜，什么暴风箭、什么烈风急射的尽管富含了不少风系伤害，但是在距离的压制下，奇斯克的攻击力丢失了大半！而且，我们这些战士也知道狙杀印记的威力，因此走位如同走马观花，一时间让奇斯克晕头转向！

　　而这厮在怒极之下，一记狗屎运十足的狙杀印记终于打在了洛岚的身上，只可惜，换来的仍旧是一个大大的抵抗，没错，这技能命中之后是没有办法化解，可是洛岚开着暗影盾，这技能都没法命中！

　　洛岚顺手扣动了扳机，一记精准的雷霆箭直接命中他的脖颈，将他的血量扫掉了147487点，而菲儿则顺便绕到了他的身后，手中的回旋标甩出了一道寒光，再次打中了他的弱点位置！

　　奇斯克刚刚缓过神来，虎躯一震，全身冒出了灼灼火光，居然变身为了火精灵！

　　之后，他的对面传来了泉槿的桀桀笑声！

　　时间是禁不起耽误的，15分钟的狂暴时间，在令人眼花缭乱的走位和我们狭路相逢勇者胜的精神催动下，很快消失殆尽，奇斯克未老先衰，在血量还剩下35％左右的情况下，早早的进入了濒死状态！

　　而在这一刻，这头心思复杂的狼兽人居然双膝发软，跪地求饶：“不要杀我，不要杀我，要什么我都给你们，只要饶了我的狗命！”

　　我怒喝道：“娘的，老子最恨你这种胆小怕死的狗东西了，再说了，你不死，俺家小静的装备怎么爆出来？”

　　奇斯克：“￥……％￥＃￥＃％！”

　　于是，又是20分钟过去，这厮惨叫了一声之后，血量归零了。

　　而在这行将死亡的一刻，这家伙反而大义凛然起来，狂笑道：“哈哈哈，我死了又怎样，我至少不会像自己的那些脑筋迟钝的战友一样，我的身体至少还是血肉之躯，没有被魔族侵蚀！”

　　然而，话音刚落，他的身体中已经飘散出了缕缕黑色雾气，整个身体如同锯末一样，从脚下慢慢的化为了飞灰！

　　“不，怎么会这样，天杀的天狼星，你为什么要骗我？！”

　　我唏嘘道：“你他娘的别搞笑了，赶紧挂了吧，老子还等着你的掉落哄妹妹呢！”

　　众妹妹笑的花枝乱颤。

　　独恋秋雨无奈的拧了我的老脸一把：“小非，你越来越贫了！”

　　“啪嗒！”奇斯克的狼头很快掉落在了地上，上面的皮毛慢慢的掉落，上面的肌肉组织也慢慢的腐烂，变成了一个白色的骷髅，然而，这厮变成了这样子依旧不老实，嘴巴还在一张一合的，咔咔作响。

　　一路风尘一个右脚外脚背把它顺着窗户踢了出去：“这厮还不如小姑娘呢！”

　　我看了一眼地面上撒了一地的金币说道：“好了，不用去管他了，看看咱们的掉了什么装备吧！”

　　洛岚顿时双手合十：“给我掉一把弩吧，虽说我手里有一把不知道神马品阶的高级弩，可是还装备不上呀！”

　　结果，菲儿的小金手从金币堆中哗啦一下子拽出了一把银光闪闪的弩，顿时把洛岚乐坏了，可是一看那品阶，洛岚内牛满面，这把弩居然是黄金级的！

　　洛岚咬牙切齿：“呜呜呜，死东西，难怪你射术那么差劲，该啊，谁让你用这么垃圾的弩！呜呜，我的武器梦想破灭了！”

　　我则爱抚着洛岚的头说：“好啦小丫头，不要郁闷了，等哪天让辣椒再去找蒙特罗老爷子磨一张高级图纸，咱们弄材料给你做一把不就得了！”

　　洛岚连连点头，随后蹲下来，很谄媚的给小辣椒捶背说：“辣椒姐姐，我知道你对我最好了……”

　　小辣椒故意双手抱胸，摆起了架子：“我可不想让师父再批斗我了。”

　　“哎呀，你为了我就去一次吧，求求你咯！大不了，人家晚上给你一起睡。”

　　我们在场的三个老爷们虎躯一震，马上蹲下去捡掉在地上的鸡皮疙瘩了。

　　小辣椒桀桀笑道：“光这样还不行，你得叫一句好听的。”

　　洛岚听完之后茅塞顿开，娇躯一抖，大大方方的喊道：“小嫂子！”

　　于是，众人捡掉落，我和小辣椒扁豆豆，小静辅助攻击。至于豆豆是谁，谁扁谁知道。

　　奇斯克的身体虽然幻灭掉了，但并不是死无全尸，地面上，一件名为风狼之爪的制作材料出现了，小辣椒兴奋的把它收到了背包里说：“嘿嘿，要的就是这个！”

　　而与其同，地面上也出现了一件和狼爪很相像的防具，这防具闪烁着金色的光泽，上面还缭绕着一团风色气息，煞是好看！

　　【狼王护手】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　封印孔：4

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　狼王套装的第二个部件出现了，小静的脸上顿时笼上了一层喜色：“呵呵，看到一点希望了。”

　　我笑了笑说：“看来小静这一趟收获不小啊，不过，大家就要跟着白忙活了。”

　　我这句话自然是说给队伍中的四个重甲战士听的。

　　一路风尘首先就不买账了：“哥，你说这话等于是拿我苏晨当外人了，我手里这武器，身上这装备，有哪一件不是你和小静姐帮我扛出来的，你再怎么说，兄弟真急了。”

　　卡布奇诺也不说话，只是晃了晃手里的战戟。

　　独恋秋雨和菲儿则更直接，一左一右，在我的脸上捏了一下。

　　其实，现在这捏脸的动作，早已经成为了非凡玩家的起手式了，不管男女，只要关系近的，见面之后必捏一下，以示亲密。

　　不过，这还不算完，菲儿的小手再次伸进金币堆，将这BOSS的最后两件掉落物取了出来，顿时让我们所有人都为之一振！

　　两本紫色的技能书出现在了菲儿的手中，颜色虽深，可是刚刚从金币堆拿出来的时候，居然闪烁出了令人目瞪口呆的金色光辉，这光辉显然是代表了它不俗的稀有度——

　　【狙杀印记】：使用弓弩类武器，经过精密的瞄准后，对50米之内的单体目标造成一次致命狙击，被击中的目标将在20秒钟之后被触发灵魂爆炸技能。

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：120秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：130级

　　限定职业：弓箭手、弓弩手

　　技能稀有度：99％

　　【灵魂爆炸】：狙杀印记后接技能，对单体目标造成相当于使用者物理攻击力上限300％的伤害，且无法用回避技能规避。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：120秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：130级

　　限定职业：弓箭手、弓弩手

　　技能稀有度：99％

　　……

　　所有人都惊了，真没想到，在时隔了很长一段时间后，我们终于又爆出极高稀有度的技能书了，而且，居然是两本！

　　在场之后洛岚一名射手，所以这技能毫无疑问是给她预备的。

　　洛岚这丫头挺不知足，打开学习了之后，还一脸的郁闷：“哥哥，这技能的CD时间怎么这么长，释放时间也太讨厌了！”

　　我微微一笑：“傻丫头，有了这俩技能，你可以当狙击手了。”

　　洛岚一愣：“什么意思？”


第524章 战火重生

　　我直接朝洛岚发出了比武申请：“来，用狙杀印记给我来一下，测试一下伤害。”

　　洛岚一头雾水的点取了确认，朝着我扬起了战弩，虽然这技能的表述上是要五秒钟释放，可是洛岚身上有加攻速的护手，武器也有加攻速的属性，所以实际上只用了4秒多，就完成了释放！

　　只见一道红色的光芒瞬间刺透了我的身体，并没有对我造成任何的伤害。

　　但是，我的脑门上已经冒出一个可怕的负面状态——【狙杀印记】：20秒后，将受到灵魂爆炸的影响，损失124557的伤害。

　　洛岚也看到了这个数字，撅起了小嘴，更郁闷了：“呜呜呜，威力这么小，释放时间还这么长，这技能好垃圾啊！”

　　我终于忍不住捏住了小美女的脸：“你这小笨蛋，给我听好了，你赶紧把等级练上去，等你什么时候能把那个拉米亚之翼装备上了，你、你再跟我试试，就知道威力有多大了。”

　　洛岚恍如隔世的摸了摸自己的脑袋：“对呀，我差点忘了，那把武器的攻击力肯定老高了！而且这技能如果能升到特级，肯定攻击力加成还得提升不少呢！”

　　我笑了笑说：“而且洛岚，你忘了看一行注解了，这技能的射程是50米，足足超过了弓弩手平射距离的一倍，以你小野猴子似的脾气，两三下就能窜上树，到时候找个掩体躲好了，碰见咱们敌对军团的老大，一箭直接狙死他，多牛叉啊！”

　　洛岚的眼中顿时泛起了小星星：“哥哥，你不要说了，我都激动了！”

　　随后，我俩桀桀的笑。周围这几个同学立刻无良的围观我们，心说，这兄妹俩什么人啊！

　　……

　　看了看时间，现在是上午7点40了，虽然大家都吃了醒神一号，精神还不错，但我还是让大家下线睡觉了，整装待发之后，约定好了12点的时候准时上线。

　　大家的装备耐久度掉的不多，所以都在原地下线了，而我和小静则要少睡一会儿了，因为我们俩的装备持久度至少都掉了一半，所以都撕碎了回城卷，修补装备去了，两个人的想法是一样的，把这装备修好了之后再进副本，一趟就把副本清空了。

　　修好了装备，我去了一趟帝龙城，把打出来的装备全都挂在了非凡百货里，同时又从商店的仓库里提了高级生命秘药和高级精神秘药各50组，毕竟我们一大一小两个队加在一起10个玩家，其中只有冰羽无忧一个牧师，光是靠她加血还不得把小美女累坏了！

　　随后，我没有去齐格力之地，而是询问了一下非凡管家那边的情况，得到的消息是，运作情况良好，现在不少布鲁格人和我们的生产团队一道，去齐格力森林里伐木了，估计会在24个小时之内把我们的防御工事造出来，这其中就包括了城墙、尖木桩的防御建筑。

　　这样，我就把心放在肚子里了。

　　……

　　从冰封古城外的传送点出来之后，跑动的速度之下，在10分钟之内就能到冰封古城。

　　风已经停了，游戏时间来到了中午，虽然地面上仍旧结着厚实的坚冰，但头顶上的阳光却仍旧能给我们带来一些温暖，而且，神马减速攻速、移动的状态也消失了。

　　这就是奇趣大自然，这就是《圣战》非常符合自然规律的设定。

　　我和小静也难得有这样独处的时光，走在一起的时候，反而有些拘束了。

　　我的手很不老实的靠近了小静的身体，轻轻触碰到的时候，却一下子缩了回来，小静见到之后，不由笑出了声：“呵呵，哥哥你怎么还是那么害羞呢！”

　　我尴尬的笑了笑：“不知道，可能我属于状态流的选手，现在正好赶上没状态？”

　　说完这句话，小静一把将我的手抓住了，而且握的很紧。

　　“小静，你真的和平时不一样。”

　　“哥哥，你今天说的话让我特别感动，我觉得自己真的没有选错人。”

　　“傻丫头，我让你苦苦等待了好几年……”我把她轻轻的偎在了怀里：“而且，现在我又摇摆不定的。”

　　“哥哥，不要这么说自己，我不爱听。”

　　此刻的小静，专横霸道的如同女王。

　　可是，我就偏偏犯贱，喜欢这样的小静。

　　小静微笑着，拉着我的手在冰上游走，冰面很光滑，我们的移动速度甚至要比奔跑起来还快。

　　真的有一种渴望，那就是时间会在这个时刻多定格一会儿，这样的话，我至少知道自己此刻的心是完全属于小静的。

　　但是，时间是不会定格的，而美好的时光却总是短暂的。

　　就在我们在这种幸福的浸淫中有些忘乎所以的时候，前方突然出现了敌情！

　　一大片玩家出现在了我们的视线中，这些人的脸上皆怒形于色，一个个用万分怨毒的目光注视着我们，他们的头顶上，都刻印着相同的前缀——“战火！”

　　我和小静顿时停了下来，而我的下一个动作就是飞快从口袋中掏出了两张回城卷，一张塞给了小静，一张给了自己！

　　然而，出乎我们意料的是，大片大片的箭矢已经从这些玩家的后方抛射过来，径直落在了我们的身上！

　　虽然这些箭矢对于现在如同钢板一样的我们来说只是毛毛雨，造成的伤害都是百位数以内，可是却打断了我们俩的回城术！

　　我直接扬起了手，试图把紫焰飞升技能甩给小静，却发现我的技能还在冷却中！

　　马勒戈壁的，我差点忘了，这个技能的CD时间是整整1小时，而我上次用完这技能，到现在为止，还剩下淫荡的3分钟呢！

　　小静也好不到哪去，她的圣骑士之威严比我释放的还晚，现在也在冷却中，估计冷却时间最好得有20分钟！

　　我下意识的打开了地图，不出意料的发现传送点那边已经聚集了大量的白色光点，不出意外的话，都应该是战火的玩家！

　　而且，不但使我们的身前，就连我们的身后都围了大量的战火玩家，这些人的数量应该在万人左右！

　　毫无疑问，我们被跟踪了！

　　小静和我都在战斗状态，没有办法下线把工作室的妹妹们叫起来，所以只能在军团中发出SOS了，开玩笑，以两人之力敌人家万余众，当我们是神雕侠侣吗？

　　还好，军团之中，翼风、冒险恶棍这都是刚刚起床不久的玩家，听到这个消息后怒不可遏，纷纷组起了队伍！

　　而我和小静则以最快的速度朝着冰风古城的方向移动，毕竟战火的玩家几乎没有等级在130级以上的玩家，到了那里，他们就鞭长莫及了！

　　我直接开启了宝贵的龙行虎步，沿着战火玩家的外沿狠狠的推了小静一把，一下子把她推出了二十多米，大吼道：“小静，开冲刺，快跑！”

　　换了一般的女孩子，估计早就跑得无影无踪了，可是小静这倒霉丫头是一根筋，居然一个急刹车停了下来，朝着我的方向狂奔了过来！

　　我已经听到了不远处那些魔导士玩家的吟唱声，心中顿时一沉，看来，我们要命丧于此，做一对亡命鸳鸯了！

　　我咬牙切齿，大骂道：“小静，你这笨丫头，你回来干什么，赶紧跑！”

　　小静一把从身后抽出了裂云战戟：“哥哥，我要跟你共同进退！”

　　她的战戟还没有伤到别人，已经刺破了我心口上的坚冰，心房居然激动的流泪了，傻丫头，你真是傻透了！

　　我索性跨步上前，又是一把将她推到了自己的身后：“死丫头，边呆着去，现在不跑，一会让你就来不及跑了！”

　　说这话，我已经冲向了密集的战火玩家群！

　　而这些玩家看到我之后，一个个都跟撒了欢的毛驴一样，扬起了手中的武器朝着我砍了过来，甚至有些人已经开始破口大骂了：“我操你妈的非一般，害得我们战火家破人亡，我今天要替战火的兄弟们报仇！”

　　我大怒，龙之怒瞬间爆发，一记右手直拳凶狠的凿在了这个粗口成脏的剑士玩家的脸上，只听见噗嗤一声，犀利的利刃顿时刺透了这家伙的面门。眼珠子被我刺瞎，皮肤上也浸染了一层层的鲜血！

　　“报你马勒戈壁的仇，死吧！”

　　“暴击297888！”

　　战火的玩家惊呆了半秒钟，随后，更加狂暴的朝我冲了过来！

　　我的名字，很无情的红了一个小时，心里清清楚楚的意识到，只要是自己挂掉了，等级至少要降低两级，而且，现在传送点已经被战火的玩家占领了，如果五分钟之内我不能被救活，那么我就会死回传送点，接下来的事……呵呵，无疑是续写黑马王子和王胖子的悲剧！

　　这是，自己的脚下已经生出了一团团的冰蓝色，双脚已经被战火的魔导士玩家冻结了，血量更是蹭蹭的往下掉！

　　而此刻，战火豪情突然杀了出来，大声喊道：“大家都不要靠前，不要被他的群招打到，魔导士，拍死他，快一点！”

　　我哈哈一笑，手中很块凝聚出了青色的剑芒，第一时间挥击出去，把几名还没有来得及退出五米开外的玩家扫中，一时间，青色的剑锋顺着冰面延展开，生生刺透了不少战火玩家的胸口，爆出了惊人的伤害！

　　在一片哗然之下，我的血量居然奇迹般的满了！

　　我整个人傲立在冰面之上，一把将奔袭而来的小静搂在了自己的怀里，怒视着战火的玩家：“马勒戈壁的，是爷们，就放了我的女人，有本事冲我来！”


第525章 逆境重生

　　“哈哈，非一般，你特么的脑子烧坏了吧，今天不单是你得死在这，就连你的娘们也得死在这！”

　　不远处，一个不知死活的魔导士说道。

　　小静的脸上，一点畏惧都没有，而是紧咬着银牙说：“想杀了我们，没那么容易！”

　　“小静说的对，是没那么容易！”

　　半空中，传来了宝贝甜腻的声音。

　　一个战火的弓箭手惊魂未定，惊愕的望着天际说：“我、我操，是非一般的精灵，那小妖精……”

　　“DiyaKhi！”宝贝的樱唇轻启，手中已经笼上了一层炽烈的火烧云，只见天际间的，阳光是如此刺眼，数不清的炽烈刀刃从天空中坠落到了战火的魔导士玩家中！

　　我吃惊不小，我并没有召唤宝贝，宝贝居然就出来了，而且，她的这个光效和视觉效果俱佳的技能，为什么辐射面积那么大，为什么会直奔着对方的魔导士玩家？

　　“刀山火海！”

　　令人惊异的事情发生了，无数把炽烈的火刃居然硬生生的撕裂了魔导士们的法师盾，继而将他们的身体也撕碎了！

　　我一下子明白了，这技能，就是魔攻转物攻的最好案例！

　　不过，我的红名时间也一下子堆到了200小时封顶。理论上说，如果我挂掉之后没能被救起来，我的等级得降低400级，因为这就是圣战法则。不过，由于我等级不够，所以一旦出现上述情况，等级自然是归零了。

　　不过，此刻我的心里却异常的冷静，接着战火的短暂混乱，犹如一头凶猛的狮子一般杀向了战火的阵营中，一记势大力沉的隐龙击狠狠的锤在了一个来不及开启回避技能的弓箭手的身上！

　　“撕拉！”龙之怒的效果尚未消散，这厮的身体被隐龙击产生的极强光刃瞬间切成了两段！而且，爆裂的效果也挥发出来，一时间将我十五米内圆周内的全部玩家都覆盖其中！

　　“278458！”

　　“245411！”

　　“245287！”

　　“暴击487484！”

　　龙之怒的加持下，物理攻击力已经达到了80000+，在高级隐龙击的震荡下，我的周围已经找不到几个活人了，均被我秒掉了，侥幸不死的，只是几个扬起了盾牌做格挡的骑士，不过他们的血量也所剩无多！

　　几乎是与此同时，小静也已经化为了一道狂风，手中的战戟一纵，瞬间戳穿了整整一排的玩家！

　　“一骑当千！”

　　又是一长串的万位数字暴起，小静也愤怒了！

　　宝贝的技能一个接着一个，刀山火海之后，很快就释放出了龙卷风暴，并将这个技能辐射在了小静的身边，一大片的真空也出现她的左右！

　　战火豪情在风暴的咆哮中侥幸的活，声嘶力竭的喊道：“射手们，别他妈的愣神，射死这小妖精！”

　　一个弓箭手扬起了弓之后大骂道：“豪哥，不行啊，这小娘们飞的太高了！打不着！”

　　战火豪情怒道：“我操，那她是怎么打到你的！？”

　　我无奈的唏嘘，哥们，不怪你目光短浅，俺这精灵自从解开第一道封印之后，不但群攻技能的辐射面积更大、威力更强，就连攻击距离都提升了不少，岂能跟你们这些二流弓箭手相提并论！

　　可是，偏偏有些偏执狂脑子进水，非要和宝贝一教高下，于是，我们就看到了一副妙趣横生的场景：数十个弓箭手虎躯一震，口中碎碎念着大义凛然之词，随后一记记飚射猛然来袭，划破苍穹，惊起无数飞鸟！

　　之后，从小美女裙摆下几米处悻悻而走……

　　作为目前这支队伍的二把手，战火豪情的鼻子都快气歪了，驴死不倒架，虽然先前有齐格力之地的惨败，让战火的玩家分崩离析，但现在围绕在我们面前的毕竟还有万余众，却不能奈何我们两个人加上一个精灵，真是天大的笑话！

　　就在战火豪情着急上火的时候，一道黑影已经从他的身边掠过，冷笑道：“豪情不要惊慌，姓罗的也不要猖狂，待俺夜寐八神来会会你！”

　　“呼！”龙气波疾驰而去，这厮顿时惊出了一身冷汗，开启了回避技能方才躲开了我的攻击！

　　“操，你这话是跟古装片学的吗？”我无奈道。

　　小静回过头，俏脸上已经挂上不少血滴：“哥哥，不要粗口。”

　　我的脸色一凛：“丫头，你的身后！”

　　小微微一笑，脚下顺势一扭，身体以惊人的速度转身，手中的战戟划出了一道浑圆如她胸前骄傲一般的弧线！

　　“弧面斩！”

　　“噗噗噗噗！”

　　攻击角度只有150度左右的片杀技能，却将4个在她身前的盗贼玩家全部群了出来！

　　我则疾驰过去，在即将贴在她身体上的时候，单手如重锤一般凿击地面，一时间打得脚下坚冰碎裂，无数火色巨拳破冰而出，也将一个个处于隐身姿态的盗贼打得现形，随后而来的二段伤害更是要了他们的命！

　　周围，不少重甲战士都屏气凝神，双手紧握手中冷兵，唯唯不敢向前！

　　我高声吼道：“谁敢与我一战，有没有，有没有！”

　　此刻的我，不但ID全红，身上也被鲜血洗刷成了凄艳的红色，整个人跟凶神恶煞没有明显区别！

　　战火豪情扬起了手中的战斧疾驰而来，大吼道：“少吹牛逼，我敢！”

　　我的眼珠瞪得猩红，整个人如同一把利剑，向他俯冲过去，右手拳刺破苍穹，朝着他的脸挥击过来！

　　而他的战斧，几乎在同一刻砍向了我的头顶！

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　两声绝响！

　　“暴击321450！”

　　“暴击20212！”

　　战火豪情的环眼圆睁，极不甘心的看着我，嘴角渗出了两股涓涓血流，断断续续道：“这一次，貌似、貌似破防了。”

　　“唰！”我的利刃猛然拔出，冷冷道：“兄弟，我为你喝彩。”

　　几乎是在下一秒，我不等利刃上的血迹被冷空气凝结，突然转身，又是一记平实的戳刺打在了自己的后方！

　　“噗嗤！”

　　锋利的烈风之刃不仅仅刺穿了夜寐八神的皮胸甲，更是将最上面的一道剑芒穿刺进了他的脖颈，肌肉撕裂的声音，令人冷汗直冒！

　　我抽出了烈风之刃的瞬间，夜寐八神的眼神也已经迷离，整个人瘫软在了地上，失去了最后一口声息！

　　“还——有——谁！！！”我的怒吼，在辽阔的冰原上震荡开来！

　　小静的肩膀紧紧的贴在了我的后背上，此刻的小美女嘴角微扬，居然说了一句天津俗语：“爷们，我耐死了你！”

　　咳咳，有必要解释一下，爷们这个词，不光是泛指血气方刚的汉子，还可以作为女人对自己男人的称呼，反之亦然。

　　我也索性俗了一把：“娘们，我也爱你。”

　　于是，周围的战火玩家都用双眼环顾地面，看看自己的鸡皮疙瘩掉了几块。

　　不过，战火的玩家还是围了上来，人山人海，将我们包围。被牧师玩家救起来的战火豪情和夜寐八神手持利刃，目光凶狠的注视着我，嘴角还带着一抹若有似无的狞笑。

　　我则可以大大方方的笑了，我和小静已经无欲无求了，两个人都ID都血红血红的，不知道杀了多少战火的玩家。

　　“哥哥，怪我不好，如果刚才听你的，也许……莱特怎么办？”

　　小静有些语无伦次了。

　　我紧紧的把她揽在了怀里：“傻丫头，哥的紫焰飞升已经冷却好了，可是也没办法救你了。”

　　夜寐八神的刀尖上泛着冷森森的光芒，一双蛇一般的眼睛狠厉的注视着我们：“郎情妾意啊，不过，你们活不了多久了！”

　　我冷笑道：“不就是挂掉一次吗？哥还真不信你们这群二货能守着我们俩的尸体守上5分钟！”

　　夜寐八神愣了。

　　也在这一刻，战火外围的玩家突然一阵大乱，不少人惊呼道：“八神哥，豪情哥，非、非凡来人啦！”

　　远远的，已经传来了震耳欲聋的喊杀声和急促的脚步声，数以十万计的大队正驱驰着一群玩家朝我们的方向冲过来，而那群被驱赶的玩家，也是战火的玩家，其中领头的，居然是我的老熟人叶锋！

　　没错，我们的大部队已经通过冰封古城外的传送点出来了，而且以碾压之势制约了在传送点周围徘徊的战火玩家，使得他们想要在传送点利用BUG杀掉我和小静的计划流产了！

　　夜寐八神不敢犹豫了，急切切喊道：“不要迟疑了，杀，杀了罗子非和水色星云！”

　　一群玩家，恶狼般的朝我扑了过来！

　　然而，我的双眼中已经映射出了一团炽烈的雷光，这雷光由远及近，很快肆虐在了战火玩家的身上，紧接着，两道冒着灼热火色的身影从远处直线奔袭进了战火玩家的人群！这两个人所到之处，犹如虎入羊群，一时间杀的战火鸡犬不宁！

　　“呦呦！”怪异的回旋标发出了诡异的鸣叫，又一次以雷电之力给战火的玩家来了一次洗礼！

　　还没等我琢磨过味来，只听见远远的，一个热血男儿大声喊道：“小非，空中飞人，接货了！”

　　“呼！”一个身着紧身冰蓝色布甲的小美女俏生生的从天而降，坠落到了我的身体，还好我身手敏捷，一把将她接住，只可惜我这手不偏不倚的按在了她身后的两片柔软上，那触感还真特么的好！

　　小美女俏脸一红，一把将我推开：“哥哥，你不要乱摸！”

　　周围的一群战火玩家顿时心惊胆战：“卧槽，泉、泉……泉槿！”

　　只可惜，知道是谁的时候，已经晚了，小美女脚尖轻踮在冰面之上，俨如冰上舞者，以迅捷的速度送给了他们一支死亡舞曲！

　　他们……来了！他们……很及时的赶来了！


第526章 成大事者不拘小节

　　战火玩家怎么也想不到，一场计划周密的闪击战，最终被我和小静加上一个成长型精灵拖延成了反击战，造成这种情况的原因，一来是因为我和小静的装备精良，而宝贝的实力也高深莫测，另外一方面，则是因为战火的玩家在心理上已经落于下风了。

　　工作室的妹妹和独恋秋雨、一路风尘以及卡布奇诺是从副本里跑出来的，只有八个人而已，却在威慑力上占据了上风，很快和迎面赶来的非凡精英团队会师一处！

　　一路风尘扬起了手中的战戟，在人群中冲着我高呼道：“哥，你下令吧，怎么处置这些战火余孽！”

　　迷失在千军万马中的叶锋此刻双眼冒火，冲着一路风尘低吼道：“小子，你特么少猖狂，老子还没落魄到让你处置的地步！”

　　我哈哈一笑，随即寒下脸来：“战火玩家一个都不留，全杀！”

　　这句话就是铁打的军令，非凡众将同仇敌忾，挥舞着手中的兵器，开始以最大的火力猛烈的攻击战火的玩家！

　　我的红名时间已经堆积到了200小时封顶，也就更加肆无忌惮，身先士卒，整个人如同一把利剑一般冲向了战火的人群！

　　然而，一道青色光影疾驰而来，横在了我的前面，对我微微一笑道：“小非，你去传送点那边吧，这里交给我们，保证把叶锋完好无缺的交给你处置！”

　　说话的，正是我的美女姐姐独恋秋雨！

　　我点了点头：“那好吧！”

　　这时，同样一身是血的小辣椒杀出了人群，那血红色的DI足以表明她的彪炳战绩：“哥哥，我给你一起去！”

　　我看了看小静，又看了看她，情不自禁的在两个人的脸上各捏了一把：“走吧，你们两个小家伙的群攻能力都那么菜……”

　　小辣椒的锤子一下凿在我的菊花穴上，嗔道：“臭哥哥，瞧不起人吗？我至少杀了104个人呐！”

　　我惊了：“我的天，难怪你这么红！”

　　小辣椒吐了吐舌头说：“呜呜，是啊，咱们这个10人副本团好像都是大红名了……”

　　我笑了笑说：“没关系，冰封古城里面的怪物等级高，刷一个小时估计就能洗掉四五个小时的红名呢！”

　　小辣椒点点头：“没错。”

　　这时，不远处已经出现了另一支团队，这团队中的玩家我们都很熟悉，中间众星捧月站着的三个玩家，正是暗夜永恒、暗夜才人以及暗夜白羊！

　　暗夜白羊的脸上挂着懒洋洋的睡意，看上去应该是刚睡醒没多久，一双眼睛貌似漫不经心的来回扫视着。

　　我知道，他今天是来打酱油的。

　　非凡工作室的玩家共同进退，在我和小静、小辣椒干刚刚脱离了战场不久，菲儿已经带着洛岚、冰羽无忧、泉槿和卡布奇诺一起来到了我们的身边。

　　我看着泉槿头上依旧纯洁的白色ID，忍不住捂着肚子笑了起来，话说小萝莉这迷乱之舞真是太损了，中招的玩家自相残杀挂掉的情况下，红名的罪名居然是落在杀人者身上的，而不是落在小萝莉的身上。

　　看到我笑的失声，小萝莉也有点不好意思了，挠了挠头说：“哥哥，我承认，我有罪，有一会儿去给战火的玩家唱《忐忑》！”

　　我看了大家一眼说：“菲儿、落落、冰冰和阿诺，你们红了多少小时？”

　　菲儿得意的伸出了一个手指：“不多，111个小时。”

　　洛岚：“呜呜，我输给菲儿姐这么多啊，我只有57个小时！”

　　冰羽无忧吐了吐舌头：“18个小时，你们几个杀太快了，我抢不到。”

　　卡布奇诺指了指自己的脑门：“小非，你自己看颜色吧。”

　　我顿时倒吸了一口凉气，娘的，我看个毛颜色，卡布奇诺的ID都特么黑了，跟我头顶的颜色没有区别了：“满了？”

　　“嗯，至少杀了200人，太刺激了……”

　　我叹了口气：“得，咱们再去副本的时候有事干了。”

　　卡布奇诺则很平淡：“还好……”

　　这半截话让我顿悟：“老东西，是不是你又未卜先知了？”

　　菲儿替卡布奇诺说了：“我特别佩服诺哥的预见性，他下线之后觉得有些不妥，就去敲了我们的门，没让我们睡觉，自己先上线了，然后……呵呵，就是现在这情况了。”

　　我拍了拍卡布奇诺的肩膀上：“阿诺，真是有心了！”

　　卡布奇诺淡淡一笑后问道：“打算怎么处置战火的玩家？”

　　我连犹豫都没有犹豫：“识时务者放，宁死不屈者杀！”

　　卡布奇诺点点头：“小非，老哥佩服你的手腕，就得这么做。这一次，咱们得杀人立威了！”

　　洛岚回头看了一眼远处战场上的情景，一双清澈的眸子里书写了几行无奈：“叶锋这悲催的老不死。”

　　……

　　不大一会儿，我们已经到了距离冰风古城最近的传送点。这里本来是一个人烟稀少的小村子，而现在则非常热闹，NPC士兵一个也不剩，应该是都被战火的玩家杀了，外围却有大量的非凡玩家。

　　现在的情况，和我不久前灭掉黑马王子的情况一模一样，只是现在即将克隆到战火玩家的身上！

　　传送师的旁边，白光频频冒起，无数的战火玩家的身影凝聚在了一起。

　　翼风快步走了过来，冲着我微微点头。只见在这个不大的村庄外围，已经聚集了上千名装备精良的弓箭手。

　　也是这一刻，剑歌云风也走了过来，沉声道：“非哥，5000名剑歌魔导士玩家随时听候差遣。”

　　我把手按在了两个人的肩膀上说：“辛苦了。”

　　随后，我走上前去冲着战火的玩家喊道：“今天的事，就是我和叶锋之间的过结，不关其他人的事，我现在给你们十秒钟的时间，赶紧撕了回城卷滚蛋，要不然别怪我翻脸无情！”

　　有几个玩家听完这话之后，已经开始掏出卷轴撕碎了。

　　可是，战火内部不和谐的声音在此刻四起！

　　只见传送师的旁边已经凝聚出了一个魁梧的人形，以极快的速度冲向了其中一个正在撕卷轴的魔导士玩家的身边，扬起手中的战斧，一记千钧重击将他砍成了两扇，怒喝道：“战火只有战死的男人，没有贪生怕死的懦夫，谁再敢撕碎回城卷，给他一个下场！”

　　翼风顿时大怒，扬起了手中的刺鸟宿命，拉满弓弦射出了破甲箭！

　　这箭矢挂着一道犀利的弧线，凶狠的刺透了战火豪情的胸口，爆出了一个惊人的伤害数字——“暴击102142！”

　　玩家在传送点复活的情况下，血量只能回复60％，加上他没有点开兽血沸腾，这么高的伤害战火豪情根本就挺不住，嘶吼了一声之后，不甘的倒在了血泊中。

　　令人感到讽刺的是，他倒下的时候，又有好几个战火玩家掏出了回城卷撕碎了！

　　而传送点的特殊BUG也在这一刻显露无疑，刚刚挂掉的战火豪情的身体飞速凝聚，又一次站了起来！

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　一个巨大的火球，一支疾驰而来的箭矢，再次扑在了战火豪情的身上，将他挂掉了！

　　这一次，出手的不但有翼风，还有他身旁的剑歌云风！

　　令我感到钦佩的是，战火还真有几个热血男儿，见到战火豪情连番挂掉，勃然大怒，举起了手中的武器试图反击！

　　如果换在平时，我绝对会果断的放这些纯爷们一马，可是今天，绝对不可能！我今天就是要以战火的鲜血祭旗！不服我非凡的，必须死！

　　我的脸上，挂满了暴君般的不置可否，身边的几个妹妹也有点看不下去了。

　　我一一的拍了拍她们的肩膀：“妹子们，下线休息吧，好好睡一觉，哥中午给你们做好吃的。”

　　菲儿的大眼睛凝视着我，叹了口气道：“小非，一定要这么做，对吧？”

　　“菲儿，你留下来。”

　　我试图去抓菲儿的肩膀，却一把抓空了。

　　菲儿紧紧的握着我的手，那双手并不冷，而是带着一丝暖意：“非凡此刻最需要的是你，小非。”

　　“菲儿，我是不是……”

　　“不要说了，小非，我从来都没有后悔把你拉到非凡来，姐姐我，呵呵，以你为荣。”

　　我还想说什么，菲儿已经换了话题：“中午我们想吃打卤面。”

　　“好吧，西红柿打卤行吗？”

　　“不行，我要吃花椒油的。”

　　“真挑……”

　　菲儿的身影随后在我面前消失了，而工作室的妹妹无一例外，全都下线了。

　　说真的，她们都离开得那一刹那，我感觉到了一丝寒冷，是啊，自己此刻是他马勒戈壁的跟个皇帝一样，可是那又怎样，自己心爱的妹子们，并不愿意看到自己现在的样子。

　　但是，我没有办法，自古以来，成大事者向来不拘小节，此刻如果我做事没有力度，像个“仁君”一样心慈手软，以后怎么服众？！

　　随着我的单手一挥，敢于反抗的玩家全都被乱箭穿心，战火豪情又一次挂在了地上！

　　然而，正当翼风又一次扬起长弓的时候，传送师旁边银光凝聚，一个魁梧的身影出现在了我们的面前……


第527章 不合时宜的介入

　　这个人，正是叶锋。

　　只是当他出现在众人面前的时候，不管是我们，还是战火的玩家，都惊了。

　　他的头顶上工工整整的书写着自己现在的等级——“52级！”

　　看到这场景，我的怒火更是上扬了不知道多少，这说明什么？这说明这厮在挂掉之前，还杀了我们不少的兄弟，他等级的缺失，是用非凡玩家的血换回来的！

　　我的手沉重的挥了下去：“杀！”

　　一时间，箭雨如同飞蝗一般，却只是锁定了一个玩家，那就是叶锋！

　　无情的箭雨犀利的刺透了他的盔甲，他的额头上冒出的伤害数字，简直无法计数！

　　“454144！”

　　“844512！”

　　“421125！”

　　“411020！”

　　之所以伤害会那么高，完全是因为等级造成的压制！

　　叶锋也有值得人欣赏的一面，那就是自始至终都没有发出一个不像爷们的声音，只是闷哼了一声之后倒地，随后，银光又很快凝聚在了大家的面前。

　　我又一次放下了手臂：“继续！”

　　一道光影以极快的速度凝聚在了战火豪情的身边，这硬汉居然以飞快的速度跑到了叶锋的身前，用自己的血肉之躯为叶锋招架住了无数的箭矢：“操你们妈的，有本事冲着我来！”

　　只可惜，他喊出这句话的身后，已经挂掉了！

　　随着我的手一次举起，一次放下，叶锋和战火豪情的血量越来越低，而我的脚步也离他们越来越近。

　　最后，当我走到他面前的时候，他的等级只剩下了可怜的4级。

　　而他的身旁，有数不过来的战火玩家，他们的眼中，畏惧多于愤怒，很显然，我的威慑力已经形成了。

　　说真的，我还是心慈手软了，我刚才尽管屡屡挥动自己的手臂，可是我杀掉的也只是负隅顽抗的战火豪情和叶锋而已，对其他的战火玩家秋毫不犯，他们的等级，仍旧保持在刚刚重生回复活点的等级。

　　叶锋全身的装备已经掉光了，只是穿着系统送给新手的裤衩背心，而且，即便是这套不是装备的装备，也已经被箭矢射的稀烂，露出了一片片的皮肤。

　　我从自己的背包里取出来一套新手装备，直接扔到了他的怀里，随后扭过了头：“换上吧！”

　　就在这一刹那，我们俩四目相对。我从他的眼神中，仍旧没有读到一丝的畏惧，而他从我的眼中，也读不出那种居高临下的感觉。

　　这足以说明，我们两个都是心高气傲的人，也正是如此，中国区这潭活水里面，容不下我们这两条龙。

　　叶锋很快换上了新手装备。

　　这套金属装备虽然没有多少色泽，但是在这个中国区昔日的霸者身上，还是能够展现出不同于常人的风采，叶锋尽管全身都在流着血，但整个人仍旧威风凛然。

　　我淡淡一笑：“叶锋，我挺佩服你的。”

　　叶锋也笑了：“我也很佩服你，跟我装了那么久的逼，突然之间就崛起了，而且还成了我最大的敌人。”

　　“以后有什么打算吗？”

　　“小兔崽子，欺人太甚了吧，我都这样子了，以后还有什么打算？”

　　“老不死的，你有今天的样子，完全是咎由自取，这里面的原因我不想多说了，你自己的心里再清楚不过了！”

　　“成王败寇，不论是战火，还是我个人，我们都没有错，谁他妈的不想成为中国区的王者！我们只是在履行王者之师的信条而已！”

　　我摆了摆手：“你打住吧，别搁在这跟我唱高调了，什么王者？说句好听的，战火这几年在中国区做的那些事，哪一条符合王者之师的标准？你们是他妈一群如假包换的土匪、强盗！你别用那俩眼珠子瞪着我，我说错了吗？”

　　“狗日的，我不用你来教训我！”

　　“操！”我的手一下子扬了起来！

　　也在这一刻，等级已经降到80级的战火豪情又一次横在了他的面前！

　　我看着战火豪情，心中五味杂陈，那手在空中悬了半天之后，踩在他的肩膀上重重拍了一下：“你这不知死的小崽子！”

　　只是想不到，这一下，居然把战火豪情拍的眼泪直流，整个人抱着头，蹲在地上哭：“马勒戈壁的，这他妈到底为什么！为什么啊！”

　　我的身后，冒险恶棍和红叶已经走了过来，一把将战火豪情搀了起来。

　　我看着那双泪眼朦胧的眼睛，心里一点也没有嫌恶，反而生出了一丝怜悯，说真的，战火豪情是一员虎将，如果非凡能够得到这员大将，还能给自己的实力天平上增加一个厚重的砝码。只可惜，他不属于非凡，而是属于在中国区的“百姓玩家”眼中臭名昭彰的战火。

　　我伸出了手，在他满是泪水和血污的脸上抹了一把：“下线吧，洗个澡，好好睡一觉。”

　　叶锋也拍了拍战火豪情的肩膀：“豪情，今天你为哥做的一切，哥心领了，放心吧，战火的旗杆子倒不了。”

　　战火豪情压着牙，眼眶用力的努着，这才把泪水止住：“哥啊，兄弟要的就是你这句话，我不管你以后去哪，我都跟定你了。”

　　这句话，顿时把叶锋的眼泪勾下来了，他是不愿意让我看到他流泪的，只能扭过头，狠狠的在自己的双眼上擦了一把：“下线吧，等我几分钟，一会儿咱带着弟兄们出去吃饭、喝酒、泡澡！”

　　这句话，让叶锋身边的不少死忠都流下了眼泪。

　　我本来想夸一下他的团队，可是现在这个节骨眼上，作为非凡的领导人，我不能说出这样的话。

　　……

　　暗夜团队的人马已经从不远处走过来了，暗夜白羊此刻已经睡醒了，双眼瞪得溜圆，看上去太阳晒得很足的样子，走到我面前的时候，居然拍了拍我的肩膀：“小非，你的眼圈怎么都黑了？”

　　我打了个哈欠：“通宵做任务，还没睡呢。”

　　“赶紧洗洗睡吧。”

　　我顿时警觉：“白羊，你这家伙貌似忠厚，来这里到底有何居心？”

　　暗夜白羊悠悠道：“小非，你多想了，我只是觉着吧，叶锋和你之间的恩怨算是画了个句号了，现在，轮到我了！”

　　说话间，他如风一般的走了过去，抡圆了胳膊，直线甩向了叶锋的脸！

　　然而，我比他的动作还快，疾驰而去，一把抓住了他的手！

　　暗夜白羊还想发力，却拗不过我这12档力量的隐龙战士，脸色有些铁青，语调也变了：“小非，你这是什么意思，非凡和战火的过结算过结，我们和战火的过结什么也不算吗？”

　　我冷冷道：“白羊，杀人不过头点地，得饶人处且饶人吧！”

　　暗夜白羊的身后，残爱突然冲过了过来：“罗子非，你什么意思？小看我们暗夜是吗？”

　　一路风尘手中的战戟一横，把残爱挡住，压着火说：“这是老大和老大之间的对话，你从哪冒出来的！”

　　残爱还想说什么，只可惜暗夜白羊已经扬起了手：“残爱，这里没你的事，你别掺和，我和小非只是闹着玩！”

　　残爱先是一愣，随后脸上露出了一丝刻毒，气哼哼的走了。

　　暗夜白羊顺着我的力把我引到了一边，压低了声音说：“小非，今天你多多少少给我一个面子，要知道，我们暗夜和战火之间也是有瓜葛的，如果让叶锋就这么收场了，我们情何以堪？”

　　我冷冷一笑，从今天和暗夜白羊接触这短短的桥段里，我已经看透了他的心思，如果他真的是和战火死磕，以他目前的能力，完全可以和非凡的玩家在同一时间出现在这里，联手作战。如果是这样的话，他和叶锋之间的过结，我绝对可以让他解决。可是他这么晚来，无疑是在向我和非凡示威，是在变相的问我：“罗子非，你给不给我面子？”

　　如果是这样，那对不起，我罗子非拒不接受！

　　我随手松开了他：“白羊，你来的太晚了！”

　　说话间，我已经扭过了头：“叶锋，咱们之间的仇，了结了，如果你还结不了，以后还可以在中国区挑战我。”

　　叶锋点了点头，竖起了大拇指：“小非，我叶锋虽然今天落到这般田地，可是我还是佩服你，你他妈做事干脆，是个爷们，哼哼，不像你身边这娘们！”

　　暗夜白羊顿时怒了：“叶锋，你个狗娘养的说什么呢？”

　　“说你是娘们，都他妈侮辱了娘们这个词！”

　　这时，暗夜的一名弓箭手已经忍不住了，说话间就要朝叶锋开火！

　　只可惜，这动作怎能瞒得过我的法眼？我单手一扬，将刚才来不及开启的紫焰飞升释放在了叶锋的身上：“还不走！”

　　叶锋随后拿出了回城卷，撕碎了：“小非，谢了！”

　　说完，叶锋的身影在众目睽睽之下化为了一道白光！

　　这弓箭手并不死心，而是怒吼道：“非一般，你他妈不给我们老大面子是吗？”

　　我没有搭理他，而是吼道：“战火的玩家还愣着干吗？趁我没发火之前，都滚蛋！”


第528章 温情打卤面

　　这个弓箭手同样也怒了，手一松，一支箭如飞蝗一般飞了出去！

　　只可惜，一路风尘已经横在了这箭矢的行进路线上，手中的战戟一横，将这支箭格飞了。

　　“蹭蹭蹭蹭蹭！”

　　两个人的动作无疑成了导火索，暗夜和非凡的玩家一时间剑拔弩张，拔剑声更是此起彼伏！

　　暗夜白羊看着我脸上的决然表情，已经知道自己再说什么都没有用了，而且，说了干嘛呢？战火的玩家已经撕碎了回城卷，都消失的无影无踪了！

　　于是他也只能扬起了手，喝退了左右：“全部回城，该练级的练级，该陪马子的陪马子，别从这看闲篇了！”

　　我也随即扬起了手，身后的弟兄们见状，也都撤了。

　　于是，在空旷的冰原上，只剩下了我们两个。

　　暗夜白羊和我对视，双眼中泛着几丝无奈：“小非，今天的事，你真是一点面子都不给啊，咱们还是朋友吗？或者说，你拿我当朋友了吗？”

　　我微微一笑：“白羊，我比你年长一点，说两句装逼拍老的话吧，你今天做的事，有点欺负你老哥我了！你是明白人，我如果把话点透了，恐怕会伤到你。”

　　暗夜白羊冷冷一笑，上下打量着我：“小非，我如果真的欺负你，我刚才早就让弟兄们乱箭射死叶锋了，怎么还会那么轻易的让你放他走？”

　　“如果这么说，咱们话不投机了！”

　　“小非，暗夜可一直都拿非凡当朋友的！”

　　“呵呵，如果是真拿我们当朋友，为什么齐格力之战的时候，不和我们组队，而是联合了飞天呢？白羊，你真拿我当三岁小孩了吗？”

　　暗夜白羊摇了摇头：“这是两码事。”

　　“白羊，别说那么多了。我知道你的心思，或者说，我知道你幕后老板的心思。不过我请你转告他，在中国区，我不会允许第二个战火式的行会出现。”

　　白羊顿时色变：“小非，即便是暗夜不会走战火的路线，你说这句话，未免也太狂了吧！”

　　“事实证明一切，战火熄灭了，中国区现在的实力比，你应该比谁都清楚！白羊，咱们都是爷们，没必要碎碎念的，我只送给你几句话，非凡拿暗夜当朋友，也希望暗夜在做事的时候，多考虑考虑非凡的立场！今天这样的二杆子事，以后最好不要做了，太伤和气了！”

　　白羊还想说话，我已经下线了。

　　……

　　摘下了光感眼镜，整个人有点虚脱了，而这种虚脱，并不是通宵下副本导致的，而是一种心力上的憔悴，这感觉，就如同是一个职业作家一样，刚刚写完了一个经典的完本作品，又要马不停蹄，继续开新书。战火倒下了，一场接着一场的战役，打的很精彩，今天的收官之战也是有惊无险。可是，突然冒出来的暗夜团队，又一次有了搅乱中国区现有格局的能力。

　　说真的，如果是能跟非凡和谐共荣的大团队，我们欢迎，可是以现在的苗头来看，暗夜很有可能成为第二个横亘在非凡面前的绊脚石！而且，暗夜最近一直都在招兵买马，幕后老板的雄厚实力已经展现出了冰山一角，那种势头，就好像是当年的战火一样！

　　怕，是没有用的，我不怕，也没有必要怕，以非凡现在的实力，完全可以和中国区任何一个大团队分庭抗礼！

　　可是，我也怕，我不敢说自己是多么具有大局观的一个人，可是我不希望因为我们自己人的内耗，导致在不久的未来失去对抗外国列强的凝聚力，那样的话，即便是成为中国区所谓的王，也只是一个虚弱的王，一个即将成为亡国之君的王！王=亡！

　　毫无疑问，俄罗斯玩家不成功的跨境首演，已经给我们上了一课，他们，快来了……

　　带着缕缕错乱的思绪，整个人趴在了床上，眼睛，疲劳的闭合了，希望无梦，希望能睡一个短暂的好觉，醒来之后，有足够的精神去面对更加残酷的挑战。

　　……

　　我只睡了两个多小时，11点刚过，就已经睁开了眼睛，洗漱了一番之后下楼了。

　　走到了客厅，发现没有一点人声，妹妹们显然是还在睡眠状态。

　　这时，一双手排在了我的肩膀上，回头一看，正是卡布奇诺。

　　“怎么不多睡一会儿？”

　　“睡不着了，这醒神一号的药力要特么挺足的。”卡布奇诺笑了笑。

　　“那就过来给我打下手吧，我中午给大伙做花椒油打卤面。”

　　“成，我给你切菜码！”

　　天津人比较讲究吃面条，特别喜欢吃捞面，每逢喜事摆宴席，定会吃上大碗的捞面，煮好的面条里面放上味道偏重的卤子，放入切成了细丝的蔬菜码，吃起来口感别提多清爽了。

　　而花椒油打卤面，说句粗糙点的话，其实跟光棍面没有什么区别，是最简单的捞面，卤子很好弄，锅里的油烧热了，放入花椒，把花椒炸糊了捞出来，把料酒、酱油、盐和味精放进去让油冷却，再倒进鸡蛋液，把火打开，把鸡蛋液搅和碎了就可以出锅了，放到面条里面一拌，洗跟黄瓜就能吃了，根本就不用什么菜码。

　　只是，我们吃的讲究了一点，卡布奇诺不仅把黄瓜、胡萝卜等蔬菜切成了细丝，还炒了个素肝，和了点大蒜麻酱的调料。

　　我笑着拍了拍他的肩膀：“看来你这老东西平时也在家里鼓捣吃的，冰冰这笨丫头跟着你也算有口福了。”

　　卡布奇诺只是淡淡一笑：“不说这些了，小非，我今天真的挺高兴的，你知道吗？我已经能看到你身后靠着一把宝座了。”

　　我没好气的说：“打住吧老东西，你净给我唱喜歌呢！我可是什么都没瞧着呢！”

　　“你是主角，当然看不到了。”

　　我又看了他一眼，随口问道：“老哥啊，你跟着我混，憋屈吗？”

　　他一愣：“这句话怎么讲？”

　　“轮回是最先加入非凡的，你又是轮回的骨干，可是什么好事，都是先紧着工作室的妹子们了，大家伙什么好东西都得靠后，你还总是得发扬风格，让这个让那个的……”

　　“你小子说这话就是没事找抽了，我都不介意，你介意个毛！”卡布奇诺摆摆手：“我不是图你能给哥开多少工资，能让我身上挂着多少牛逼装备才来投靠你的，而是为了完自己的一个王者梦！”

　　“可是你想过没有，我就算是登顶了，你也只是在旁边看着啊！怎么还会有王者梦呢？”

　　“你瞧瞧，你又多想了。以你的脾气，你登顶了，你不拉我一把吗？再说，我有自知之明的，我这人给你当军师还行，如果自立门户，顶多能带着队伍小富即安，成不了什么大事的。所以，你当上了中国区的王者，趁着别人不注意的时候，把宝座让我坐一会儿，让我屁股热乎热乎就得了，咱也正好趁机YY一下。”

　　我顿时无语了：“靠，你你出息真大。”

　　“要不还能咋地？”他又是淡淡一笑：“只是，你这条路还很漫长，垮了一个战火，马上顶上了来一个暗夜，中国区这些劲敌，真的跟韭菜似的，一茬接着一茬！”

　　“说真的，我不想铲了暗夜，尽管白羊那厮今天做事有些过火，可是毕竟和叶锋不是一路人。”

　　“所以，你有狠劲，也有善心，还有观察力，跟着你混，还是挺特么的有前途的。”

　　“哈哈哈，老小子，马屁拍得哥还挺高兴的，得，一会儿整两口！”

　　“整你妹，下午还得副本呢！”

　　这时，一个玲珑的身影晃晃悠悠的走到了门口：“哇塞，好香的味道啊！”

　　我看着冰羽无忧的馋样，无语道：“阿诺，我妹来了，我看你怎么整。”

　　卡布奇诺和我顿时都笑抽了，可怜的冰羽无忧瞪着大眼睛看着我们，一副不明就里的样子。

　　话说，这些妹妹也正是能吃能睡，而且是会吃会睡。等到我们把捞面快煮熟了，几个靓丽的身影也都下楼了，卡布奇诺在厨房喊道：“哈罗啊，饭已经OK了，下来咪西吧！”

　　顿时，门外传来了一阵笑声。

　　不到两分钟之后，整个房间里已经充溢了花椒油捞面的香味，妹妹们一个个端着碗，吃的很香，卡布奇诺不是外人，所以妹妹们吃东西的时候也没有什么顾忌了，一个个小嘴滚来滚去的，看的我们这俩男人面面相觑。

　　卡布奇诺道：“今天算是大开眼界了。”

　　我笑着说：“是吧？你早来早就大开眼界了！”

　　菲儿一把夹住了我的脖子：“死受受，哪来的那么多废话，内个诺哥，把那边的大蒜递给我！”

　　小静说：“我也要！”

　　妹妹们谁都没有忌讳，都一人都吃了好几瓣，说真的，我也喜欢这样的妹子，那些娇滴滴什么都不吃，跟哥杵在这玩身条的，哥肯定不会怜香惜玉，早就一个大脖溜拍飞了。再说了，这大蒜是健康食品，多吃一点还可以防癌呢！

　　吃着面，菲儿的话匣子也打开了，而且是直奔主题：“小非，你和叶锋肉搏了多久？”

　　“噗！”卡布奇诺喷了。

　　“哦，没多久，就缠绵了5分钟，之后白羊这厮不乐意了，说我薄情寡性，厚此薄彼，所以，我跟他又暧昧了一会儿。”

　　“噗！”卡布奇诺又喷了一口：“咳咳，话题有点口重了。”

　　冰羽无忧表示同情，给自己的诺哥哥加了一块鸡蛋：“诺哥哥，你还是适应一下吧，他们一向如此的。”

　　“嗯，我正在适应。”

　　菲儿又问：“小非，你没有把战火其他的同学也轮了吧？”

　　“没有，累虚脱了，所以放了他们一马，不过，他们肯定是和白羊纠结上了，估计以后会有什么激情片段要上演了，诶，阿诺，你怎么吐白沫了？”


第529章 控雷巫师

　　吃过一顿家常打卤面，大家也没有多少运动的时间了，毕竟任务非常紧迫，所以很快就回到了房间，戴上光感眼镜，各就各位了。

　　身体在村子外凝聚的时候，发现村内已经重新刷出来了NPC士兵，这些NPC的等级最低是150级，品阶也已经达到了传说级准BOSS。我唏嘘不已，看来叶锋为了做掉我和小静，还真是煞费了一番苦心。

　　其实他的这种心情我也能够理解，现在的他，不夸张的说，可以用四大皆空来形容了，家族事业现在已经接近崩溃边缘，而在虚拟产业中，自己的团队也已经散了，本来是想借着这一次的偷袭机会，再给自己拉拢一点人气的，可是偷鸡不成蚀把米，结果就导致了所剩不多的人气也退散掉了，想必他以后的日子会格外艰难。不过，这又能怪得了谁？叶家在虚拟世界中的霸道脾性和他们在商场中是一脉相承的，用很多非正常甚至是卑鄙下作的手段对付自己的竞争对手，甚至为了达到利益最大化而出卖自己的伙伴……所以，该有此报。

　　好吧，我承认我把话题扯远了。

　　我们这一群玩家除了泉槿，其他人的脑袋上都顶着大红名，最算是红名时间最少的冰羽无忧都有10个小时以上。所以，当我们的身形凝聚的时候，周围出现了大量的玩家，他们不知道是什么时候上线的，但唯一可以确认的是，他们是来保护我们的，这些玩家中，不光是非凡的玩家，还有剑歌和风雨的玩家，数量已经超过了万人。

　　一路风尘调侃道：“激情之后咱们终于该埋单了，争取尽快把红名时间刷掉吧！”

　　菲儿没好气的看着我和独恋秋雨：“你们姐弟俩真是的，红名时间都是200个小时，就算是冰封古城里面的怪物强度大，也没办法在看到最终BOSS之前把红名洗白白吧？”

　　我尴尬的笑了笑：“理论上是绝对不可能洗白的，除非咱们能大密度的杀怪，不过，这个副本到现在为止，咱们都还没有发现卡点呢！”

　　独恋秋雨吐了吐舌头，又一次露出了老顽童般的笑容：“这事说起来也要怪小非，谁让他帮我打出那么牛叉的技能书……还得怪战火的那些菜鸟，这些家伙的装备真差劲，怎么连一个剑刃风暴都扛不住，小非，你说是不是？”

　　我没好气的竖起了大拇指：“对对，姐你就继续推卸责任吧，反正没有你的错。”

　　“臭小子，你怎么不说阿诺呢，这家伙也是200个小时封顶呢！”

　　卡布奇诺举起了小白旗：“老姐，我是被你陷害的，你那烈焰剑雨之后留下了那么多的残血菜鸟，我随便甩了一个横扫千军，就特么都挂了……”

　　众人皆笑了。

　　我清了清嗓子之后，严肃道：“内个啥，一会儿再进去的时候，大家一定要多加小心，尽量不要挂掉，如果后面的BOSS比较强力，谁的红名时间多，谁就不要靠前了，赶紧躲得远远的。”

　　大家都点点头。

　　走到了冰封古城的门口，我直接进入了隐身状态，第一个进去了，大家都是红名，小心使得万年船，万一里面碰到了大家不愿意看到的家伙，那又是一场激战。

　　还好，当我进入冰封古城打开大地图的时候，发现里面还真就没有人，于是，在队伍中给大家打了个招呼之后，大家都进来了。

　　不过，由于时间过了太久，周围已经刷怪了，入口处是城北，周围出现了大量的剑斗兵。

　　我们找了一个相对安全的地方躲了起来，随后我和卡布奇诺打开了大地图研究，最终找出了对策，那就是由我来引怪跑动，其他人紧跟，我自己嗑药一直朝着城北跑。

　　这个战术如果是换了其他人操作起来有些困难，对我来说也不算容易，不过靠着不俗的装备和生命秘药的保护，还是顺利的跑到了城北的一大片空白区域。

　　冰封古城里的怪物都是不死不休的，因为当我达到这里的时候，身后已经尾随了数量难以计算的狼兽人怪物，这些家伙不是射手就是战士，战士还好说，怎么追也追不上了，唯独这射手就有点恶心了，手里的弓弩不停的在我身上抛射，让我的血量不停的下降，甚至有好几次，冰羽无忧都忍不住要出手了。还好我有空中作战单位，宝贝的冰雨总是即时的控制住了周围的局势，让我得以逃出生天。

　　靠着她的掩护，我终于在大家都跑到了安全地点之后双臂一振，强行隐身遁去，将这些狼兽人的仇恨全都清空了。

　　随后，我走到了大家的身边。

　　洛岚笑着说：“哥哥刚才的操作真不错，想不到一口气拉了这么多火车。”

　　我则擦了擦汗：“刚才有好几次都悬了，要不是有宝贝在，我就挂了。”

　　宝贝则从半空中飞了下来：“那作为奖励，你送给我一个友情之吻吧。”

　　小静和小辣椒顿时一头黑线：“宝贝，你欠扁……”

　　“嘿嘿，说笑而已，不要当真哦。”

　　我说：“先不要调戏了，我跟大家说一个好消息和一个坏消息吧。好消息是，咱们由于没有清前面的怪物，所以再进来的团队就会很费劲了，除非有强行隐身技能，物理防御又非常高，否则跑到这里的可能性几乎是零，换句话说，咱们暂时可以放心的杀了。”

　　“那坏消息是什么？”洛岚问道。

　　“坏消息就是，由于咱们没有清怪，所以在前面杀怪的时候，绝对不能够出现溃败的局面，否，也就没有退路了。除非是把名字洗白了，脱战回城。”

　　“呜呜……”

　　“好了，别哭了，咱们继续刷怪吧，诶，系统大神终于给咱们换口味了！”

　　我们的眼前，出现了一种新的狼兽人怪物，这种怪物并没有披着坚硬的战甲，而是穿着紧身棕色的皮甲，而手中则紧握着如同图腾柱子一般的法杖。它们的周身电光缭绕，双眼猩红，在我们的前方来回巡视——

　　【沃伦柯克军团控雷巫师】

　　品阶：世界级准BOSS

　　等级：160级

　　血量：14500000

　　魔法攻击力：44000～58000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：40000

　　技能：惩戒、雷之罚

　　BOSS介绍：沃伦柯克军团，曾经是赛诺国最强武力的象征，也是赛诺帝国最为信任的一支雇佣兵，曾经多次为赛诺立下汗马功劳。在天魔大战中，其领袖沃伦柯克公爵受赛诺国王之命带领军团直入飘雪城战场，曾经有过战胜魔族强大军团的战绩。但沃伦柯克最终还是犯了骄傲自大的忌讳，带领着自己的部队长驱直入，攻打魔族在极北之地的老巢——冰封古城，并最终落入了天狼星·杜夫设下的陷阱，最终导致了全军覆没的下场，而沃伦柯克和上万名军团战士不仅献出了生命，更是献出了自己的身体。本来狼兽人一族不具备掌控法术的能力，但是为了加强冰封古城的防守，天狼星·杜夫的弟弟天马星·路恩以自身强大的雷系力量灌注到了一些狼兽人战士的身体中，从而把它们催化成了具有控雷之力的法系生物。

　　……

　　“卧了个槽，魔族还真是挺会发明创造的啊！”一路风尘笑道：“又给咱们编排出了这种货色……”

　　我不由郁闷：“大家小心一点，这些法师数量不少，分布的比较密集。尽量不要群拉！”

　　大家点了点头。

　　随后，小静从腰间快速抽出了长鞭，朝着远端一头落单的控雷巫师抛了出去，这鞭子刚刚触碰到它的身体，立刻像一条蛇一样把它紧紧的绕住，随后，小静往回一拉，这家伙旋转着来到了我们的面前！

　　我们这几个战士快速站位，很快把控雷巫师围在了中间，让它没有办法跑出来，随后，不等这家伙醒过神来，小静手中的盾牌高高扬起了，一记沉重的盾晕让它的脑门上冒出了星星！

　　我瞬间开启不差钱的龙之怒，双手虎虎生风，暴风骤雨般的流星连击很快落在了它的身上，将它的胸前划出了一道道的血檩子——“59060！”

　　“67094！”

　　“暴击150942！”

　　“85094！”

　　“暴击209404！”

　　大家已经没有人再吃惊了，只有菲儿在轻哼：“唉，我就不多说你什么了，有一个词你懂的，小非。”

　　我：“……”

　　我确实知道那个词是什么，不过我也没有办法，高级的龙之怒提升8％的暴击率，加上我自身的暴击率，在10秒钟之内可以达到17％的暴击，所以一旦触发，那伤害肯定是要翻倍的，而且，别看这些家伙穿了皮甲，他们那30000点的物理防我还真是不放在眼里！

　　控雷巫师醒来之后勃然大怒，手中的法杖一甩，一个快发的惩戒已经落在了我的身上，我顿时感觉身体一阵酥麻，头顶上冒出了持续六秒钟掉血的负面，每秒钟将损失1900点血量！

　　我米豆腐，感谢龙之胄，如果没有这个技能，恐怕每秒钟俺就只是掉这点血了！

　　然而，控雷巫师显然是觉得这不够给力，扬起了法杖，有快速吟唱出了一个技能，结果正是这个技能，差一点给我们造成了恐慌！


第530章 当面交易

　　一道闪电挂着虚线狠狠的击中了我的脑门，只感觉自己的周身一阵痉挛，像是过了八万伏特的高压电一样，整个人都定格在了原地！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了沃伦柯克军团控雷巫师的【雷之罚】技能攻击，损失了34095点血量，陷入了麻痹状态，效果持续3秒！”

　　麻痹，其实就是变相的眩晕，是专属于雷系的控制状态！我虽然不爽，可是也没有办法，只能硬生生的熬了三秒钟！

　　可是当我醒过来的时候，却被眼前的场景吓了一大跳，这控雷巫师居然已经借着我眩晕的时机从我的身边强行溜了出去，如果不是被洛岚的风之箭减了速度，这厮肯定要拉到其他控雷巫师的仇恨了！

　　一路风尘很快冲了过去，双手紧紧握住卡拉尔玛战戟的尾端，朝着控雷巫师祭出了势大力沉的举火烧天，只见战戟的尖子硬生生的挂在了控雷巫师的头顶上，将它打得身体顿时向后一栽，再次回到了原来的点位上！

　　有了刚才这个小失误，大家随后也变得异常谨慎。我的左手盾更加频繁的举起，开始有意无意的格挡对方的雷系技能，而且这一招效果确实很明显，如果格挡不住，被雷之罚打成麻痹状态，大家则立刻缩小包围圈，如此一来，控雷巫师活动的空间也就越发的小了。

　　很快，过了大约一分多钟，第一头控雷巫师哀嚎了一声之后倒地，化为了大家的经验和一地的金币。

　　而且，当它倒下之后，每一个人的表情都很怪异，想笑，可是又都在忍着笑。

　　独恋秋雨说：“好啦，我受不了了，我先汇报一下吧，我的红名时间居然减了10分钟！”

　　菲儿也笑道：“8分钟，也还不错。”

　　卡布奇诺说：“9分钟。”

　　冰羽无忧说：“我可能是最少的，不过也有6分半。”

　　最后，众人的目光都落在了我的身上，不过，那目光中带着鄙夷。

　　我刚要说话，菲儿摆了摆手：“小受受，你不要说了，你一说肯定很气人，姐姐我气量狭窄，怕自己受不鸟。”

　　我桀桀笑道：“那我一定要说，14分钟，嘎嘎嘎！”

　　于是，我被菲儿拍飞了。

　　打怪的时候，红名消退时间的多少完全是看输出的，输出越高，红名时间掉的越多。怪物的品阶和等级也起到了很大的作用。我们杀的是世界级准BOSS，这红名时间自然消退的厉害。

　　所以，大家的热情被调动起来，技能的衔接越发的流畅，推怪的速度也变快了。不过，我的红名时间掉的再快，也赶不上小辣椒，要说系统大神对生产系那是真有爱，这古城的犄角旮旯全都是寒晶矿石，小辣椒每采集一份，红名时间都会鬼使神差的缩短3分钟，而采集一份她连10秒钟都用不了。

　　而且，系统对我们这支队伍也不差。

　　我们杀到了第8只的时候，控雷巫师除了掉落丰厚的金币之外，一直没有其他的表示，可是随着这一只控雷巫师倒地，一件冰蓝色的皮甲出现在了我们的面前，当我拿起来这件皮甲的时候，在我身旁的洛岚呜呜的猫叫起来：“呜呜呜，太不公平了！”

　　随后，小辣椒也气的拿小锤子敲起了洛岚的翘臀：“气死我了，这让我情何以堪？”

　　洛岚内牛满面：“辣椒姐，你生气也不用敲我的屁股吧，我也很郁闷的！”

　　“呜呜，谁让你的屁股这么有弹性……”

　　“……”

　　让两个小美女如此纠结的原因就是我手中这件皮胸甲了，世界级准BOSS有极低的几率掉落紫金级的装备，而这个极低的几率，又一次发挥出来了——

　　【冰封胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：130

　　基础属性：

　　物理防御力：3200

　　魔法防御力：3200

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+500

　　体质+250

　　封印孔：3

　　凑齐5个组件后可以触发套装属性。

　　……

　　小辣椒之所以郁闷是因为之前费了好大力气才给洛岚做出了115级的紫金级风灵套装，而在这个副本中，居然被我们低几率的从准BOSS的身上打出了紫金级皮甲，而且还是带着套装属性的！

　　我笑着安慰道：“你们俩也别郁闷了，这样吧，还是看运气，如果咱们运气好，能收集出一套，落落你就把它解封了，如果属性适合你，你就装备上好了，到时候把风灵套装一脱，放到咱们的百货店，我帮你高价卖掉，然后，你和辣椒姐妹俩商量着分钱吧。”

　　两个人很无奈的摊手，异口同声道：“那就五五开吧，诶，咱们真默契！”

　　随后的6个小时，我们一直都是在和控雷巫师的战斗中度过的，大家的红名时间飞速的下降，而我也在6个小时中把自己的红名时间近乎奇迹的消去了80个小时，这种效率可以用风驰电掣来形容了。

　　而且，大家的经验条涨得也相当快，目前队伍中等级最低的一路风尘都已经冲到了133级。

　　我的等级也涨到了136级74％，一方面是我的输出高，另外一方面，我头顶上的宝贝一直也没有闲着，她的攻击作用在控雷巫师的身上，也是非常狠。

　　至于冰封套装，我们也在6个小时内奇迹般的打出了4套。只可惜，这是一套典型的盗贼装，套装属性加了盗贼的技能输出加成，同时提升了盗贼技能的释放速度，这让洛岚非常纠结，而且，这套装备的解封属性中闪避偏多，对于本来闪避就很高的洛岚来说，能起到的作用也只是锦上添花，所以她只能无奈的放弃了。

　　尽管一个是老姐，一个是老婆（尽管小静同学还不承认），我还是和她们商量了一下，最后我给她们两个每人分了20万RMB，把这4套皮甲拿到手了，毕竟自己团队中，牧殇、血色和BT猪哥这样的一流盗贼不少，这装备比较适合他们用。

　　不过，丑话说前面，关系再好，这装备也不是白送的，只是按照军团内的会员价给他们。

　　当我把这装备的属性贴给这些家伙之后，只听见军团频道中上演了饿狼传说，这几个家伙眼睛都蓝了，看见装备就如同看见了极品美女一样！这也难怪，不仅仅是牧殇，血色、BT猪哥这些顶级盗贼目前都是暴力加点，命中和闪避靠的都是装备所赋予的点数，所以多闪避属性的皮甲对于他们来说就根救命稻草似的！

　　于是，这4套很快就被团队中DKP最高的四个盗贼玩家预订走了。我则按照这装备的属性订了价，最后回收了150万RMB。血色和BT猪哥都是大学生，手头的钱不多，所以给他们整了个延期付款，反正以他们的打钱速度，这笔钱绝对可以在短时期内还上。而且，几个家伙都对价格表示满意，要知道，如果我把这装备在军团外面兜售，一套的价格都得在80万左右，他们都是自己兄弟，我实打实的没赚几个钱。而且，就算是我拿到的钱，也是要和队伍中的妹子和兄弟分掉的。

　　所以，不自夸的说，本人的处事还是很公正的。

　　独恋秋雨说：“小非，我还是把钱还给你吧，你的领地刚拿下来，天天都要花钱的，开销太大了。”

　　小静说：“我也是这个意思。”

　　我则摇摇头，诡异的说：“不着急，仓库里还有一块建团凭证呢，我现在就发世界公告，准备卖掉了，现在这东西的掉率还是那么低，估计很多人想建团都想疯了，市价保守估计都得有3000万。”

　　菲儿顿时笑抽了：“小受受，你太蔫坏损了！”

　　我装作不解，问道：“老板，您何出此言？”

　　菲儿狠狠的锤了我一拳：“讨厌，还装蒜，你这不是欺负叶锋吗？现在以他的心气，肯定是不会买这块建团凭证了！”

　　“嗯嗯，老板深知我心。”

　　我也不犹豫，当场花了10000RMB在世界频道喊了一嗓子——玩家非一般【世界频道】：出售建团凭证一块，有需求的老板请在明天下午4点之后带价M我，不带价不回，非洲的同胞和小白请绕行！

　　如果是换了别人在世界频道喊话卖贵重物品，那必须要贴物品图的，无图无真相。我也不是吹牛，以目前我在中国区的声望，即便是无图也有真相。

　　只是，让我想不到的是，一个匿名ID很快就给我发了一条心语：“兄弟，别卖别人了，兄弟诚心求这东西，5000万，你就别卖给其他人了。”

　　说话人的语气有些急促，却也带着十分的诚恳，而且说话的时候底气十足。我不敢说自己阅人无数，但从这几句话里，仍旧能对这人的实力加以肯定，而且，5000万已经大大超过了建团凭证目前的市价。

　　看我没有说话，他笑了笑：“如果可以的话，咱们可以当面交易，我人就在天津。”

　　“你人在天津？”

　　“这样吧，明天晚上6点，咱们一起吃个饭吧，我做东，在情归天下东丽店，可以吗？”

　　我的心头顿时一沉。


第531章 迷乱战狼

　　当面交易，而且选择的地点又是凡星的情归天下，这个人有点意思，我不知道到底是何方神圣，不过从他说话的声音可以听得出来，这个人的年纪并不是很大，应该跟我相仿。

　　我也没有犹豫：“那好吧，不过既然是在天津的地面上，那就我请客吧。”

　　“也好。”

　　那人倒是随和，随后，我们的通话中断了。

　　我直接把这件事跟大家讲了，菲儿听完之后，思忖片刻后说：“小非，这件事没有问题，不过安全起见，咱们明天早到半个小时。”

　　洛岚舔了舔嘴唇：“嘿嘿，去吃饭好啊，我也去！”

　　“明天大家一起去吧，反正离咱们家也不远。”

　　独恋秋雨看了我一眼说：“明天晚上少喝酒，这连续通宵的再多喝酒，对身体伤害太大了。”

　　“我知道，明天咱们晚上都少喝一点。”我对几个妹妹说。

　　……

　　随后，大家下线了，现在已经是晚上6点钟，该吃饭了。

　　小辣椒向来有储存事物的习惯，下楼之后直接从冰箱里拿出来速冻包子，放进锅里蒸，不消10分钟，我们就吃上饭了，只是这顿饭注定吃的很赶，大家吃完之后马不停蹄的上线了，一来是为了莱特，二来，则是因为我们即将打第三个BOSS了。

　　我的身形刚刚在副本中凝聚，就已经下意识的打开了副本的地图，结果，出人意料的事情也发生了，就在副本的入口处，突然多出了几个白点！

　　我打开了军团频道，发现牧殇此刻还在线上，立刻发了一条心语给他：“小牧，谁的队伍进冰封古城了？”

　　我之所以会去问他，是因为非凡已经派出了练级团在冰封古城外面刷冰狼，而他是负责人之一。

　　牧殇很快回话说：“哥，是一个很奇怪的阵容，说出来你别吃惊，这队伍里有暗夜的白羊、残爱、还有飞天的卓云飞、闪金神话，还有两个妹子，有一是上次和诺哥PK的银蕊梦尘，另外一个没有露出ID，不过看装束是个妹妹，还有两个……一个是恶魔也会哭，另外一个是战火债男！”

　　我顿时挠头，这是什么情况？

　　牧殇继续说道：“他们表面上看并不是约好的，好像是偶遇。”

　　“哦，我知道了。”

　　“哥，你要不要采取行动？”

　　“不用，让他们进来吧，一大群怪物等着他们呢！”

　　牧殇阴险的笑。

　　说真的，即便是再好的剧作家也没有办法把这么8个人有机的结合在一起，飞天最近和暗夜打得火热，所以这一次肯定有是一起行动，其他的四个人则可以分为两个小团伙……所以，这三者之间很难找到联系点。

　　而我们也管不了那么多。

　　卡布奇诺的心思缜密，马上做出了分析：“如果恶魔也会哭他没有强行隐身技能的话，想要追上咱们可能得花上至少12个小时，也就是明天早晨6点半左右，或者，会更晚。”

　　我看了一眼地图上的情形说：“你分析的没错，恶魔也会哭应该是不会强行隐身。”

　　地图上，白色的光点很快和从两侧冲出来的10个红色光点相碰，那情形，就和我们刚进这副本的情形一样，看样子他们是有的打了。

　　我们很快就走到了城西的BOSS房附近。

　　这又是一个类似官家府邸的地方，门口站着两个控雷巫师。宝贝的视角更好，她看到里面也有两个控雷巫师，而且这两个控雷巫师一直都没有走动，就留在了原地。

　　而在这一小片区域内，除了这4只小怪，也只剩下了房间里一个向外扩散光芒的大红点，那就应该是BOSS了。

　　我们在之前的6个小时都是单杀，很少出现双控的局面，而现在由于小怪的站位问题，我们可能需要4开了，因为这4个家伙站的太近了。不过，4开的危险系数比较高，控雷巫师是法系怪物，魔攻起伏很大，如果是哪个板甲战士被致命一击了，那可不是小事，而且4开给我们这个单牧师的队伍的压力也非常大。

　　不过，我说了，我们也只是可能4开而已。

　　我看了一眼半空中的宝贝，还没有跟她说什么，她已经洞悉了我的想法，随即点点头，冲着我做了一个后撤的手势。

　　我带着大家退出了大约30米开外的样子。

　　宝贝在半空中朝着快速吟唱出了一个火球术，径直拍在了门口左侧的那个控雷巫师的身上，直线燎掉了它10万多点的血量，这个举动，顿时吸引了其他三只控雷巫师的仇恨，而它们的仇恨，第一时间转移到了我的身上！

　　而我却在这一刻突然吟唱出了几乎等同于瞬发的召回术！

　　只见美女精灵的身体在空中慢慢的消失，而地面上这四只怪物中，没有被攻击到的三只怪物的仇恨很快就清零，回到了自己原先的点位上，只有那只被宝贝的火球术打中的家伙耐不住寂寞，朝我跑了过来！

　　于是，我们可爱的即将晋升为高手的菜鸟洛岚同学，又带着一脸的问号扭过了头，显然对这种操作很不理解。

　　我也懒得多解释：“落落，你看到平时茹茹怎么拉怪的吗？”

　　“啊？哥哥，宝贝也可以当做宠物使用？”

　　“嗯，这可能是精灵和宠物为数不多相同的地方。”

　　“明白了。”

　　她是明白了，可面前这控雷巫师到死的那一刻也不明白……

　　我们很快又如法炮制，把第二头、第三头、第四头先后做掉了。

　　随后，大家进入了宅院之中。

　　只是没有想到，当我的双腿刚刚迈入宅院大门的时候，已经感觉到了有一股无形的压力在紧紧的压迫着自己的神经，一时间觉得胸口发闷，非常的不舒服，头顶上，飞快的冒出了一个负面状态——【销魂蚀骨】：每秒钟持续丢失500点血量和200点魔法值，且治疗效果、补给品使用效果降低50％，效果持续到迷乱战狼·卡杰拉死亡或血咒之膜消失为止。

　　前者还可以理解，后者呢，神马玩意？

　　看了看周围的墙壁之后，好吧，我也可以理解了，周围的墙壁上已经覆盖了一层半透明的红色保护膜，龙之眼可以轻而易举的读出它的属性——

　　【血咒之膜】

　　血量：20000000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：40000

　　技能：销魂

　　蚀骨介绍：迷乱战狼·卡杰拉释放出的禁制技能，被陷入保护膜内的生物无法出去，唯有打破保护膜方可。

　　……

　　我刚想阻止队友们进入，可是已经晚了，大家的速度实在是太快了。

　　而进到里面之后，一个个的脸都变了颜色。

　　我赶紧问道：“冰冰，你有没有开自我救赎？”

　　“嗯，开了！”

　　我深吸了一口气说：“大家都把红药水蓝药水的拿好了，不要吝惜，该喝就喝。”

　　独恋秋雨纠结的很：“是啊，反正效果也不咋地了。”

　　卡布奇诺但是很淡定，回过头去，一记势大力沉的举火烧天砸在了这血红色的保护膜上！

　　这保护膜倒是弹性十足，卡布奇诺打在上面的时候，战戟还习惯性的反弹了一下！

　　“87897！”

　　“还不错，能打掉血，好像没有自然恢复能力！”

　　我毫不犹豫的指挥道：“趁着BOSS没出来，大家赶紧打保护膜，能打掉多少韧度是多少！”

　　然而，话音刚落，只听见宅院中，最大的一幢房子的房顶上哗啦一阵乱响，几十块砖头从房顶上崩飞起来，一个全身血红色的身影随即从房子里窜了出来！

　　我的惊愕简直无法用语言来形容，这简直就特么的是天外飞仙！

　　只是，飞出来的不是什么仙，而是一个头全身滴答着鲜血的狼，这只狼的身上没有披挂任何的盔甲，不过爪子也好，牙齿也好，都非常的坚韧，呲牙咧嘴的样子很是凶恶！

　　龙之眼很快读取了它的属性——

　　【迷乱战狼·卡杰拉】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：165

　　血量：40000000

　　物理攻击力：70000～72000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：40000

　　技能：血咒之膜、噬杀冰气、骤雨暴击

　　BOSS介绍：迷乱战狼·卡杰拉生性狂暴，即便是在沃伦柯克时代，他都是作为沃伦柯克的战宠、而非战将来使用的，因为他有过多次误伤战友的记录。而在战场之上，迷乱战狼·卡杰拉绝对是最勇猛的沃伦柯克军团战士，曾经杀死过无数的魔族悍将，就连天狼星·杜夫都对其勇力钦佩有佳，因此在击杀他之后，天狼星·杜夫耗费了极大心血在他的尸体上，把他进化成了实力超强的魔性生物！

　　……

　　迷乱战狼的属性，再一次出乎我们所有人的意料之外，而且它还简单粗暴的打破了我们的传统观念——那就是在击杀完法系的小怪之后，后面必定会出现强大的法系BOSS。

　　独恋秋雨银牙紧咬：“这又算什么呢？”

　　我微微一笑：“暂且把他当做会一点魔法禁咒的残爱吧！”

　　“晕，残爱的血有4000万吗，倒霉的小非，你真会开玩笑！”


第532章 累傻小子

　　我也知道这不是开玩笑的时候，可是看到噬杀冰气这技能之后，我也只能用调侃的方式来鼓舞大家的士气了。

　　而且，也只是我的队友禁得起我的调侃，这家伙却是那么的不识逗，就在眨眼之间，它的两个前爪上已经凝聚了一层冰色，那个令人望而生畏的状态技能，终于释放出来了！

　　“叮咚！”系统提示：“迷乱战狼·卡杰拉使用了【噬杀冰气】技能，破防属性提升40％，攻击速度提升40％。效果持续60秒！”

　　大家的心跳几乎都快凝固了，乖乖，这不是要老命吗，60秒的持续时间，40％的破防和攻速提升，实在是接近于BUG了！

　　我大声道：“宝贝！”

　　宝贝心领神会，很快吟唱出了一支粗实的冰箭！

　　只可惜，除了换来了一个40144的伤害之外，迷乱战狼的头顶上并没有出现减速的负面效果！

　　宝贝怒道：“居然不中，该死的，吃我的雷之罚！”

　　说话间，一道惊雷闪电从天空中呼啸着落了下来，沉重的劈在了向我狂扑过来的迷乱战狼的头顶处！顿时将它打成了眩晕状态！

　　我顿时惊了，宝贝居然拷贝了控雷巫师的雷之罚技能，这也太神了吧！

　　不过，现在不是考虑这些的时候，我以最快的速度冲到了小静的身边，毫不迟疑的命令道：“小静，你来抗，咱俩换装备！”

　　小静没有犹豫，赶紧把自己的五件防具一键卸了下来，和我快速完成了互换！随后，小美女的脸上露出了一丝笑容：“嘿嘿，哥哥这套装备真好，我的物防已经堆到80000点了！”

　　我心说，当然是好，不过小静的神圣护甲状态更好，高级的神圣护甲可以提升60％的物理防御，比我的高级龙之胄还多了30个百分点，所以我才会把装备换给小静。这也就意味着，现在小静是MT！

　　迷乱战狼的仇恨仍旧在我的身上，但也只是暂时的，小静单手一样，红色的光芒很快出现在了他的脑门上！

　　“挑衅！”

　　紧接着，小静的盾牌横在了胸前，整个人飞也似的冲了出去，将迎面而来的迷乱战狼·卡杰拉撞飞了五六米远！

　　强大的冲击盾技能在小静的装备短暂的提升之后，威力已经凸显无疑！

　　大家分工明确，冰羽无忧现在唯一的任务就是给小静加血，而其他人的任务则是去攻击血咒之膜并飞快的击碎它，毕竟这么强力的负面加在身上的滋味着实不好受！

　　但是，事情往往不像我想象中的那么容易，这疯狂的战狼的仇恨居然是那么的不锁定，没出两秒钟，他的仇恨居然转移到了我的身上！

　　我心中猛然一跳，很快明白了事情的原因，可是，已经有些迟了，他以狂风一般的速度奔袭到了我的身前，两只锋利的狼爪几乎以我肉眼难以观察到的速度砸在了我的身上，我尽管已经用盾牌做出了格挡，可是根本就是杯水车薪，他对着我释放出的这个名为骤雨暴击的技能，居然是个接连7段的技能，四次冲破了我的格挡！

　　“78744！”

　　“72145！”

　　“格挡34784！”

　　“75414！”

　　“格挡37484！”

　　“格挡35487！”

　　“暴击145472！”

　　冰羽无忧已经很努力的再给我加血了，只可惜在这血咒之膜的负面下，她的加血效果被削弱了一半，根本就是杯水车薪！而且，尽管小静的装备也不错，但跟我的比起来在防御力上还是差了一块……

　　我只感觉到了胸前的肌肉都被撕开了，剧痛让我难以承受，嘶吼了两声之后，脚下一轻，已经升天了，而且在挂掉的身后，感觉到了自己的左臂突然发轻，盾牌连同利刃一起掉落了！

　　没办法，我现在是还顶着119个小时的红名了，挂掉之后是必掉装备的！

　　不过，不出两秒钟，身上已经感觉到了一阵温暖，血量迅速回流，复活了！

　　但是，眼前的一幕却让我感觉到了事情的严重性，迷乱战狼目前的仇恨目标居然是一路风尘！

　　显而易见，这家伙的仇恨，应该是随着血咒之膜的波动而波动的，也就是说，谁对血咒之膜造成的伤害最大，她的仇恨就会锁在谁的身上！

　　一路风尘虽然年纪不大，但也是久经沙场，虎躯一震，开启了冲刺技能就跑了出去！

　　我则大声喊道：“大家先不要攻击保护膜了！”

　　小静也疾驰而来，以最快的速度将装备再次换给了我：“还没穿热乎……”

　　我很快和她再次换装：“我也郁闷，好容易可以歇一会儿不当MT了，看来还不行。”

　　“臭哥哥，你的意思是我不够强力吗？”

　　我顿时无语：“俺错了，不要打俺，打也不要打俺的脸。”

　　“切，贫死了，赶紧输出吧！”

　　我一低头把掉落在地上的盾牌和利刃捡起来，连同装备一起换好，随即爆发了龙之怒！

　　随后，一连串不需要章法的技能如暴雨一般打在了这红色的保护膜上！

　　而另一边，一路风尘尽管已经开足了马力，但仍旧跑不过在迷乱战狼，结果被后者追上三两下挠死了……

　　而后，仇恨的目标，转向了独恋秋雨！

　　我咬紧牙关单臂一挥，将紫焰飞升技能果断的抛给了美女姐姐，而自己则奔袭过去，右拳狠狠的凿击在了地面上，用强大的火系群招把迷乱战狼连同这保护膜一勺烩了！

　　火系攻击对迷乱战狼的影响并不大，五次的攻击紧紧是做掉了这厮10万点血，由此可以推断出这厮是水系属性的生物，但是，保护膜却被硬生生的震掉了50万点的血，和迷乱战狼形成了鲜明的对比！

　　而后，我做了一个更加令人匪夷所思的决定：“所有人都攻击BOSS，宝贝我和一起打着保护膜！”

　　保护膜也是敌对目标，而且是毫无还手之力的敌对目标，所以我身上5％的吸血属性得到了很大程度的发挥，扛着迷乱战狼的同时，疯狂的攻击血咒之膜。这样一来，冰羽无忧的压力也减轻了很多。

　　而我也不是傻子，一边攻击一边挪动脚步，慢慢的挪到了一路风尘挂掉的位置附近，这样的做法也给冰羽无忧未雨绸缪，等到圣灵重生技能冷却好了之后，也就不需要在挪动脚步，只需要站在原地释放技能就可以把一路风尘救起来了。不过，一路风尘这家伙的死相可真够埋汰人的，尸体仰面朝天，呈“大”字倒在地上，舌头伸的老长，左手还做了一个V字手势。

　　这么帅气的死相让我忍无可忍，一脚踢在他的屁股上表示赞扬。

　　血咒之膜在没有回血速度的情况下非常脆弱，尽管有高达2000万的韧度，可是没过10分钟的时间就被我轰碎了。

　　不过，在这10分钟里，我并不安逸，虽然靠着这个不是BUG的BUG给自己吸血，但无奈这迷乱战狼在开启了噬杀冰气技能之后实在是太凶猛，无视了我大量的防御，使得我不停的往自己嘴里塞血瓶，也把冰羽无忧累的满脸大汗！

　　而实际上，这个活也不是小静能胜任的，因为她现在使用的是战戟，战戟的攻击力虽然很高，但攻速很慢，DPS相对不足！

　　一路风尘复活之后，也加入了扫荡迷乱战狼的行列，而这小子也格外聪明，时不时的就会用横扫千军和岩震来发动群招，将迷乱战狼和保护膜一起虐一虐！

　　就在保护膜的韧度即将打空的时候，大家心有灵犀，一一使出了自己的控制技能，最后还是泉槿和宝贝双双立功了，一个火焰之舞加上一个冰箭术，把迷乱战狼变成了减速的火精灵！而我则和小静在这一刻再次完成了换装，这一次由于时间比较充分，我在小静脱掉胸甲和护腿的片刻之间欣赏到了那惊人的弧度！特别是胸甲脱下来的时候，胸前那标准的规模居然还颤了两下，差一点就把我的口水没出息的勾引下来。还好本人的眼睛不大，目光游走的比较快，要不一准被小静发现了。估计以这丫头的脾气，我之后肯定要有很长一段时间都要穿着高领毛衣度过了……

　　随后，我一记强力的隐龙击轰炸过去，直接凿碎了这该死的禁制！

　　也在这一刻，迷乱战狼·卡杰拉的仇恨果不其然转移到了小静的身上！

　　众人顿时用欣赏的目光围观了我……我轻咳了一声道：“咳咳，内个啥，等下线了之后，再找我要签名吧。”

　　于是，众人连同迷乱战狼一起，都去墙角吐了，这场戏再次NG……

　　不过，正当我以为了解迷乱战狼的习性的时候，异变陡生，这厮在和小静纠缠了五分钟之后，居然远远的跑开了几步，一个箭步，蹭蹭两下蹿升了房顶子，狼头高扬，狂吼了起来——“嗷呜！”

　　一路风尘大惊失色：“狗日的不会把母狼招来吧！”

　　众人都在用鄙夷的眼神围观他。

　　答案是，却是不会，不过，我们又一次陷入了郁闷之中，周围，飞速的凝聚出了又一层血红色！

　　我和小静面面相觑，赶紧互换了装备，大骂道：“狼崽子，你累傻小子呢！”


第533章 要害刺杀

　　最可恨的是，迷乱战狼居然还点了点头，露出了猥琐的笑！

　　随后，血咒之膜再次生成，我再次用龙之眼读取它的属性，结果得到了一个很怪异的结果——

　　【血咒之膜】

　　血量：17545484

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：40000

　　技能：销魂

　　蚀骨介绍：迷乱战狼·卡杰拉释放出的禁制技能，被陷入保护膜内的生物无法出去，唯有打破保护膜方可。

　　……

　　我条件反射似的看了一眼迷乱战狼的血量，发现正好在351万，是血咒之膜的两倍！

　　我们非常谨慎，谁都没有去触碰血咒之膜，而是将自身的控制技能的CD时间拖过去，然后再统一的释放了出来。说来也非常的恐怖，迷乱战狼·卡杰拉的抗性要比之前的两头狼兽人BOSS都高出了一块，所以我们的控制技能的命中率并不是那么高。

　　这一次，立功的又是宝贝，靠着她体内隐藏的超强掌控力，再次将迷乱战狼的移动速度降低！

　　我和小静如法炮制，再次完成了换装！

　　之后，我们再次交换了MT。

　　大家的脸上都带着无奈的笑，这种别开生面的打法我们还是第一次遇到了。

　　迷乱战狼·卡杰拉的攻击力说不上高，但是噬杀冰气这一招却是一直都在释放，从没有间断过，而且它的招式并不花俏，种类也不多，只是平砍结合骤雨暴击，不过这已经够我受到了，有好几次冰羽无忧都差点不能给我补满血了。

　　迷乱战狼也整整拖了我们2个小时，那血咒之膜的韧度尽管越来越低，可是一直都没有间断过使用，因此我和小静之间的换装一直持续了很多次，所以嘛，咳咳，我也就欣赏到了很多次祖国的“大好河山”，嗯嗯，我想大家应该懂的。

　　不过，正当我们都安逸下来的时候，迷乱战狼·卡杰拉也终于出现了BOSS介绍中的情况，它的周身已经找不到了一点皮毛的颜色，而是完全被血色浸透，双眼更是放射出了夺人的凶光！

　　很显然，这厮暴走了——“叮咚！”系统提示：“迷乱战狼·卡杰拉的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性！它的暴击率将提升50％，效果持续15分钟！”

　　众人顿时大惊失色，又是单一的狂暴状态，可这状态居然又是那么强！

　　大家很快散开，而迷乱战狼的仇恨居然锁定了冰羽无忧！

　　尽管美女牧师的红名时间早就掉光了，可是她是队伍中唯一的牧师，一旦挂掉，整个队伍都面临着崩盘的窘境！

　　小静疾驰而去，一个箭步横在了冰羽无忧的身前，试图帮助她抵抗住这一波的冲击。

　　然而事情却并非她想象中的那么容易，谁都没有想到迷乱战狼的跳跃能力居然是那么的强悍，它远远的奔袭而来，跑到距离小静五米左右的时候，突然起跳，跃起了将近五米的高度，从小静的头顶上窜了过去！

　　小静尽管也纵身跳起，手中的战戟尖子却仍旧距离迷乱战狼有一大块的距离，只能气的咬牙切齿！

　　冰羽无忧顿时花容失色，右手下意识的抛给了迷乱战狼一个困缚术！

　　“抵抗！”

　　字眼如此华丽，却也来得如此不是时候！

　　然而，就在这一刻，一道风色光影突然从冰羽无忧的身前掠过，身体如同轻盈的雨燕一样跃起，手中的武器以惊人的爆发力戳在了迷乱战狼没有任何保护的腹部！

　　“噗嗤！”

　　利刃顿时撕裂了迷乱战狼的肚皮，爆出了一个惊人的伤害数字——“1474547！”

　　如假包换的弱点攻击！

　　菲儿轻捷的落在了地上，一双清澈的眸子中透出了迷乱战狼的影像，不由叹道：“这厮的生命力真顽强！”

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

　　令人很吃惊的事情发生了，一团团冻结成了冰坨的脏器从迷乱战狼的腹中掉了出来。而通常在这种情况下，BOSS被刺透了弱点位置，全属性都应该下降，这已经是弱点必杀了！

　　但是，事实是，迷乱战狼仍旧跟没事人似的，而且飞速的窜向了冰羽无忧，两只前爪近乎残忍的划开了冰羽无忧的防御体系！

　　“121044！”

　　“暴击245478！”

　　纵然冰羽无忧有回天之力，也无法逃出升天了，第二击的伤害值已经超过了她的总血量！

　　随着美女牧师的身体轻悠悠的倒在了地上，我们的心也凉了大半，不过还好，她的自我救赎技能仍在！

　　冰羽无忧在下一秒钟重生，身体很快凝聚。

　　但令人十分愤怒的事情也出现了，已经将仇恨锁定在泉槿身上的迷乱战狼突然转变了仇恨的矛头，居然回身跑向了刚刚起身的冰羽无忧！

　　这个举动，令我们始料不及！

　　尽管卡布奇诺和我以最快的速度冲向了冰羽无忧，但是已经来不及了，杀红了眼睛的迷乱战狼先我们一步冲到了冰羽无忧的身边，扬起了那沾满了血腥味道的爪子！

　　我在这一刻已经绝望的闭上了眼睛，完了，不需要多，只需要一个暴击，冰羽无忧铁定是要回城了……真想不到，这头BOSS的AI居然那么高！

　　然而，我在原地驻足了足足五秒钟，也没有听见冰羽无忧传来什么尖叫声，战斗信息也毫无记录，睁开眼睛的时候，发现在我的头顶上空，宝贝正在咯咯笑，而她的双臂轻舒，正拉着冰羽无忧的双手！

　　毫无疑问，在刚才电光火石的一刻，宝贝立功了，她及时的赶到，挽救了冰羽无忧的生命！

　　而之后，宝贝的一个动作让我更是吃惊，她居然快速把冰羽无忧的身体向上拖拽，拦住了她的腰：“嘿嘿，你们见过会飞的牧师吗？”

　　我只看了一眼，就已经感觉到鼻梁发热了，宝贝的身高不高，可是胸前的轮廓浑圆而饱满，现在紧紧的贴在冰羽无忧的后背上，那两团峰峦的弹性极佳，一点都没有被压扁！

　　可是，宝贝并不是小静，她的洞察力和无敌指数可是比小静高出了好多，嘴角很快扬起了一抹戏谑，发给了我一条心语：“好看吗？爱看吗？”

　　我泪流满面……

　　迷乱战狼一计不成，也只能把自己的仇恨再次转移到了泉槿的身上，只可惜，泉槿已经不见了。

　　与此同时，在他的身后，那幢大房子的后面，我一把捂住了泉槿的嘴巴，做了一个噤声的动作。

　　不过，这只能是杯水车薪，迷乱战狼虽然已经成了魔性生物，可是嗅觉和听觉却非常的敏锐，很快以风驰电掣的速度绕到了房后！

　　只可惜，我也不傻，开启了龙行虎步，带着泉槿跑到了的大房子的前面，与此同时，队友们也没有闲着，纷纷祭出了自己的强力攻击技能！

　　于是，场面变得有点喜剧化，我带着泉槿飞速的逃，身后的迷乱战狼疯狂的追，我们的队友则拼命的打。

　　这家伙疯起来可真是要人老命，完全是那种不达目的不罢休的类型，仇恨一直死死的锁定泉槿，而我此刻大汗淋漓，跑的全身是汗，迷乱战狼的移动速度非常快，即便是没有任何加速增益技能，跑动速度都可以快的令人发指，于是乎，我的龙行虎步就硬生生的被他耗空了。

　　这时，我的身边又是一道清风飘过，果断的从我手中接过了泉槿，继续领跑，定睛一看，这人正是卡布奇诺，如今的卡布奇诺移动速度飞快不说，还有冲刺技能，跑起来虎虎生风。

　　我则腾出了手来，火力全开，龙之怒爆发之后，整个身体硬生生的卡在了迷乱战狼的身前，一连串的攻击技能轰了出来，而这家伙也怒极，仇恨暂时转移到了我的身上！

　　我也不再给他机会，右手直拳照着地面打压下去！

　　只听见地面轰隆隆一声巨响，火色重拳再次破土而出，在巨大的掌控力加持下，迷乱战狼的身体再也难以招架，终于被我一记打起！

　　然而，我的技能也在这一刻硬生生的中断，右手拳顺势祭出了一记势大力沉的隐龙击，不偏不倚落在了它的心口处！

　　“咔！”

　　耳边已经传来了刀刃刺破心脏的声音，我顺势一扭胳膊，在他胸前撕开了一个巨大的口子，将一颗被冻结的心脏硬生生的掏了出来！

　　迷乱战狼落地后连哀嚎都来不及，庞然身躯已经坠地，失去了最后的一丝声息，头顶上更是冒出了一个令人瞠目结舌的数字——“7454785！”

　　利刃上，杵着这颗坚硬的心脏，上面的冰水慢慢的消融，只可惜，没有一滴答血红色从心脏里流出来。

　　不过，心脏仍旧是迷乱战狼的弱点位置，如今被我取出，也就只有一死了。

　　“唰唰唰！”数道金色光芒垂落，包括我在内，好几名队友都升级了。

　　我擦了擦额头上冒出的冷汗，心有余悸：“这家伙真厉害，这才是第三个BOSS……最终BOSS，得有多强力？”


第534章 破冰斩

　　“哗啦！”菲儿从金币堆中拿起了一件掉落物，笑了笑说：“很强力就是了。”

　　我看了一眼那件物品，眼神顿时呆滞了，这是多特么华丽的一双靴子啊，高雅的冰蓝色，靴头则显露出了狼爪的样子，和之前的火气缭绕的狼王护肩形成了鲜明的对比，只不过，它也是狼王套装的一件——

　　【狼王战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：480

　　0魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　封印孔：4

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　我看了一眼小静的等级，仍旧是133级，不由唏嘘了一口气。

　　小静则没好气的给了我一拳：“臭哥哥，你是不是想鄙视我？我还差3个百分点就能冲到134级了！”

　　“也够快的了，对了，那两件你带来了吗？”

　　“嗯，带来了，现在放在泉泉的背包里了。”小静说：“我的名字还红着呢，所以还是安全起见吧。”

　　菲儿把这战靴也交给了泉槿：“泉泉，这件也暂时放你这里吧。”

　　泉槿点了点头。

　　小静的红名时间也不多了，目前只剩下了40多个小时，照着我们现在的洗刷速度，估计会在见到第四个BOSS之前把红名洗刷干净。

　　我看了一眼时间，现在已经是晚上9点钟了，距离明天下午4点只有17个小时了。

　　按道理说，时间应该是富余的，可是这种高难度副本里面什么可能性都有可能发生，一个不谨慎就会出现团灭，而且从刚才和迷乱战狼的对抗中，我们已经占不到太大的便宜了，想必城东和城中心的最终BOSS沃伦柯克，实力更加高深莫测。

　　不过，《圣战》是一个人性化的游戏，它讲求的是付出越多，收货越大，所以，狼王战靴仅仅是掉落的开始。

　　小辣椒很快在金币堆中喜气洋洋的收集到了冰狼之牙，这是制作锁甲套装的必要材料，而且，顺便把一枚氤氲着血气的红宝石戒指从金币中捡了起来，我们几个战士看到之后，双眼都直了，真是好久没有看到品阶那么高的首饰了！

　　我们的目光齐齐转向了洛岚，洛岚依旧大气的接过了戒指，拿出了解封石，一块接着一块的往上拍，而她的手气也依旧旺盛，只用了14块就解开了全部的封印孔，将这件难得的高品阶首饰的面纱逐一剥掉——

　　【血狼戒指】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理攻击力+1000

　　命中率+1500

　　附加点数：

　　力量+160

　　敏捷+160

　　体质+160

　　解封属性：

　　暴击率+4％

　　吸血+3％

　　吸血+3％

　　提升6％的技能释放速度

　　……

　　这枚戒指毫无疑问是绝对的物理系极品，满足了战士玩家所有的需求，所以无需置疑，连洛岚都可以参与ROLL点。而我虽然有了一套紫金翡翠套装，可戒指毕竟是可以装备两枚的，更何况，我的另外一只尸王戒指的属性跟这个比起来差了很多，所以我也决定无耻的参与一下。

　　我也没有让大家为难，和菲儿对视了一下之后说：“大家可劲ROLL吧！”

　　于是，ROLL点系统开启，大家毫不犹豫的投出了自己的点数。令人难以置信的是，一向手气超好的卡布奇诺居然再次失手，投出了一个匪夷所思的26点！

　　而我的点数也不高，只有65点，却出人意料的和小辣椒战成了平手，并列第一！

　　这么多人ROLL点，以如此低的点数占据榜首的情况出现的频率并不高。

　　小辣椒手里捧着戒指，对着我笑了笑，那笑容里带着一丝只有我才能读懂的小邪恶，可爱极了：“内个，我还是不ROLL了，这戒指就让给哥哥吧。”

　　小辣椒的这个做法，显然是大家都已经猜想到的，所以一个个都露出了卑鄙的坏笑。

　　小辣椒顿时人如其名，脸色红色就跟四川的朝天椒一样：“干嘛干嘛，哥哥以前送过我一枚戒指的，我现在还给他一枚，不行么？再说了，我ROLL点也肯定ROLL不过他的。”

　　小静也在笑：“我不信。”

　　“哼哼，不信就试试呗，来哥哥，咱俩ROLL一次！”

　　我无奈了，只能再次投出了点数——“65！”

　　“100！”

　　我的点数原地踏步，而小辣椒则投出了一个秒杀全场的点数。

　　于是，众人笑意更浓了。

　　小辣椒果断的暴走了：“哥哥，你个大笨蛋，手臭死了！”

　　我捏了捏自己的手说：“我的手一向也不香啊。”

　　于是，小辣椒怒气冲冲的把戒指丢给了我，跑到前面去才寒晶矿石了。

　　我则在无数双眼睛的注视下无耻的戴上了这枚白金级戒指。如此一来，我的暴击率达到了12％，吸血属性堆叠到了9％。别小看这两个不起眼的百分数，在这个阶段，即便是刻意追求暴击的盗贼和射手都极难对出如此高的暴击率，而9％的吸血属性更是很多RMB战士花钱都买不到的，后期的BOSS能力越来越高，光是靠牧师的补血和自己吃瓶子恐怕都不够用了，再加上这个系数才比较牢靠。

　　我们也在谈笑间跑到了城东。

　　我打开大地图看了一眼，发现在我们的身后，那种临时拼凑起来的队伍已经走到了第二个BOSS所在的区域，距离我们并不远了，估计我们遇到第四个BOSS的时候，没准会和他们直面。

　　而且，这种情况出现的可能性非常高，因为我们面前已经出现了小怪，而这些小怪的强力程度，绝对不可与之前的那些世界级准BOSS同日而语。

　　【沃伦柯克军团精锐军官】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：165

　　血量：28000000

　　物理攻击力：66000～70000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：28000

　　技能：千钧重击、野性横扫、破冰斩

　　BOSS介绍：沃伦柯克生前最引以为豪的精锐团队，他们拥有永不枯竭的体力和旺盛的战斗力，在每一次的战役中都冲锋在前，身先士卒，因此也得到了天狼星·杜夫的赏识，所以，即便是杀死了他们之后，杜夫都没有放过他们的尸体，而是将他们改造成了强大的魔性生物。

　　……

　　面前，是一头头手持战斧的强壮狼兽人，他们穿着冰蓝色的甲胄，双眼血红，空灵的扫视着四周。

　　卡布奇诺倒吸了一口凉气：“靠，BOSS级小怪，系统还真是搞大了！”

　　独恋秋雨也嘴唇紧咬：“小非，我感觉这个副本里面怪物和BOSS的难度都要比齐格力之地高，可是为什么任务难度只是B顶，而齐格力战役却是BB？”

　　我微微一笑，解释道：“齐格力之战本身是主线任务，而且最终BOSS的品阶也给整个任务加分了，说实在的，如果不是因为我当时灵魂出窍，哪位天神奶奶借用我的身体搞死了拉米亚，恐怕咱们早就灭团了，根本拿不下齐格力。”

　　“这倒是。你估计最终BOSS的品阶会有多高？”

　　我推测道：“估计要超过传说级，不过很难接近圣殿级，因为如果是圣殿级，以咱们现在的实力，根本就没戏，全都得被秒杀回城。”

　　“切，笨弟弟，你就不会再让那个天神奶奶附体一次？”

　　“晕，老姐，天神和我不熟，如果天天在一起斗地主那不就好办了？”

　　“……”

　　城东，怪物的数量并不算密集，可能是因为怪物品阶过高的原因，不过数量也在100头以上，而且又是正BOSS，光是回血速度就够我们喝一壶的。

　　我也不敢掉以轻心，直接命令宝贝释放了一个火球术，把距离我们最近的一头精锐军官拉了过来，这家伙的持斧姿势很怪异，整把战斧拖在地上，就如同拖着一把战刀，向我飞速冲了过来，我不明就里，极快的速度近身，右手挥出了一记直拳！

　　但是，这貌似动作迟钝的战狂BOSS突然飞速的扬起了手中的战斧，横抡在了我的身上！

　　“野性横扫！”

　　我只感觉整个身体瞬间失去了离心力，居然被这股蛮力强行扔出去了七八米远，重重的撞在了墙壁上，血量更是掉了78774点！

　　毫无疑问，这一击的破防属性不低！

　　然而，这还没完，这厮脚下生风，疾驰到我的身前，手中战斧裹着一蹭冰蓝色，狠狠的平切在了我的胸甲上，我顿时感觉全身一阵刺骨的严寒，双手顿时冻得哆嗦起来！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了沃伦柯克军团精锐军官的【破冰斩】技能攻击，损失了45141点血量，陷入了攻击速度和移动速度降低30％的状态，效果持续5秒钟！”

　　靠，还特么是双效的！


第535章 紫金级战斧

　　不得他的第四招过来，冰羽无忧的神圣驱散术已经生效，让我的全身如沐春风！

　　而这个技能也成功的带走了世界级BOSS的仇恨！

　　不过，我的队友不是摆设，在无良的围观了我几秒钟之后，很快就进入了状态！

　　“嗖！”洛岚的风之箭笔直的穿越了人群，戳进了他的双腿中，毫不留情的把它的移动速度降了下来，我则在行进间爆发了龙之怒，一记追身的龙刺拉开了反击序幕！紧接着，一连串的攻击如同暴雨梨花一般，再次将精锐军官的仇恨转移到了我的身上！

　　这厮又一次祭出了拖刀计，只可惜他不明白一个道理，那就是同样的招式不但对圣斗士不能使用两次，即便是对老鸟也是不能使用两次的！

　　我的高手神经很快被激发出来，左手拳高高抬起，一股浩然之气很快涌上了肩膀！

　　“吼吼！”

　　神龙的咆哮伴随着一股碗口粗细的龙形光刃从我的左手延展出来，径直穿透了对方的脖颈！

　　“暴击1477542！”

　　毫无疑问，精准的弱点攻击！

　　只是，精锐军官的脖颈处并没有流出了一滴答血，只是掉落了一些精英的雪水！

　　看到这场景，我不由后背发凉，特娘的，难道天狼星·杜夫是吸血鬼附身，把这些可怜的战士的血都吸光了吗？

　　精锐军官嘶吼着朝我跑了过来，只可惜独恋秋雨已经和我做了一个漂亮的轮转换位，一声轻喝，手中的长剑挂着强劲的裂缝，凶狠的砸在了它的脑袋上！

　　“烈风斩！”

　　“87475！”

　　一时间。降低防御和短暂眩晕的双重负面一股脑出现在了他的头顶上，其他玩家则在此刻发难，把自己最大攻击加成的单体技能灌入了他的身体，小辣椒更是猥琐的笑了笑说：“嘿嘿，现在他变成小受受了！”

　　我没好气的拍了一下她的头：“等我下线在收拾你。”

　　小辣椒顿时泪眼朦胧，喃喃道：“破喉咙……”

　　我哀嚎了一声，顿时口吐鲜血……

　　没办法，只能无视了小辣椒，继续扛怪。

　　理论上说，这种强度的BOSS对于装备的耐久度是一个很大的考验，不过我并不是站桩型的MT，由于自身的敏捷档比较高，所以即便是在没有加敏捷点数的情况下。仍可以靠着装备附加的高额敏捷点数和BOSS进行周旋，从而也降低了装备的损耗，毕竟，我们都不想浪费一分一秒的时间。

　　而精锐军官却偏偏和我们为难，它的回血速度和野外的同品阶BOSS几乎是一样的，只是没有触发暴走而已。

　　所以，我们用了足足18分钟，才推到了它，效率要比推那些准BOSS慢了十多倍！

　　看着我有些纠结的脸色，卡布奇诺走过来拍了我的肩膀一下：“小非，要不咱们还是进来的时候的老办法吧？”

　　我摇了摇头：“阿诺，我不是没想过这问题，可是你看看地图吧，这里的小BOSS虽然很密集，可是每一个BOSS之间的距离都不是很长。而且，城东的BOSS房外面很乱，我就算是隐身过去了，也没有办法让大家停留在安全点位。”

　　“这倒是。”

　　“不过，咱们也用太担心了，安心在这里刷吧，差不多再有4个小时左右，他们就赶追上来了吧？”

　　卡布奇诺点点头：“嗯，他们应该追上来了。”

　　“如果不出意料，白羊他们也是冲着最终BOSS来的。”我微微一笑：“所以，一会儿就会有人帮咱们分担一下了。”

　　“没错。毕竟，天下是天下人的天下，这么多的世界级BOSS，咱们自己也吃不完。”

　　我们俩相视而笑，笑的很是狡诈。

　　这头世界级BOSS的经验相当丰富，就算是双倍经验的我都吃到了5％的经验，而且，一头BOSS让我的红名时间消了1小时40分钟。

　　只不过，这头世界级BOSS虽然被我干掉了，可是掉落却极为罕见的黑了，除了金币之外，居然是什么都没有掉。

　　无奈之下，大家只能继续杀第二头。

　　这种情况，一直持续到了我们杀死第四头，随着地面上传来了一声钝响，一把缭绕着冰色的战斧居然出现在了我们的面前！

　　我不由大喜，走过去一看，差一点美得岔气！马勒戈壁的，真没想到这一次副本还真不白来，这把战斧的品阶居然是紫金级的！

　　小辣椒兴奋坏了。“嘿嘿，我又可以换武器了！”

　　洛岚赶紧过来把这把战斧现场解封，解出来的属性虽然不算完美，但也可以称之为精品——

　　【冰封战斧】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：战斧

　　使用等级：130

　　基础属性：

　　物理攻击力：1800～3000

　　附加点数：

　　力量+700

　　敏捷+350

　　体质+700

　　解封属性：

　　物理攻击力+100

　　命中率+1800

　　血量+1500

　　……

　　心中小小的吃了一惊，这把战斧的攻击力上限居然比我的烈风之刃高出了900点，足以显示出了长兵武器极强的爆发力。不过，这并不说明利刃就是垃圾，相反，利刃拥有连匕首都难以企及的高攻速也更为精准的弱点位置侦查能力，这就是为什么我并没有加敏捷点数，却经常能命中怪物和玩家的弱点位置的重要原因。

　　我说道：“辣椒，这把战斧你先用着，我估计一会儿咱们还得爆几把，到时候让落落解出一把属性最好的给你。”

　　小辣椒点点头，懂事的说：“不过，不要耽误太多时间，莱特那边……”

　　“磨刀不误砍柴工，如果能弄到一把极品斧子，你的效率会更高的。”

　　……

　　我的话，在随后的几个小时之内一一实现了。精锐军团这种BOSS很奇怪，掉落很极端，要么只掉金币，装备黑掉，要么就是掉落出冰封战斧，我们一直刷到了凌晨2点半，总共刷出来了8把紫金级的战斧，洛岚一一解封，除了开出了一把纯垃圾加了魔法值和耐久的斧子之外，其他的7把属性都不错，其中，出了2把超极品和一把准极品。其中一把加了三个命中属性，另外一把则加了双攻速和一个暴击属性，而那把准极品则连连追加了三个血量+1500。

　　我和菲儿都乐坏了，非凡正好有三个强力的斧锤系职业，小辣椒、红叶和冒险恶棍，小辣椒正好需求攻速的斧子，而红叶则一直对命中率钟爱有加，而冒险恶棍则一直都想当个极品血牛，这下好了，三把斧子可以满足他们的全部欲望了。

　　其他的几把斧子最终也被我无良的收购了，风雨和剑歌的战狂玩家比较少，而且良莠不齐，所以我索性再次跟自己的老姐和老婆无耻了一把。只不过，这一次我只能打白条了，因为俺家里也没有余粮了。

　　独恋秋雨捏着我的脸说：“小样的，最近赶紧给姐姐我去打钱，要不然，过年的时候我去你们工作室蹭两个月的饭。”

　　菲儿则一把拉住了独恋秋雨。大献殷勤：“秋雨姐，那你索性就别走了呗。”

　　“说真的，我还真是打算不走了……”

　　我没好气的说：“少来，你公司的那么多事，住些日子就得了。”

　　独恋秋雨耸了耸肩：“真的不想管那么多了……”

　　我没有再多问，因为已经从独恋秋雨的眼中看出了一丝丝的疲惫，那种疲惫，根本就不是因为通宵，而是因为她心底压着事情。我现在不去问她，不代表我不关心她。

　　……

　　红叶和冒险恶棍这两个家伙今晚也在通宵，我把斧子的属性贴给他们的时候，两个家伙的眼睛都直了隔着军团频道我已经听到了两个人的口水声。

　　我唏嘘道：“留着口水赶紧冲击去，等级冲到130，这俩斧子就是你们的了！”

　　两个人连连称是。

　　我同时也贴出了其他几把战斧的属性，放在了军团频道：“咱们的生产团队和战狂玩家听好了，最近的活动都要努力的参加，谁的DKP比较高，这几把斧子谁就优先购买，价格嘛，咳咳，内部价，15万RMB一把，可以分期！”

　　顿时，口水声连成了片，乖乖，15万RMB买一把紫金级的斧子，这个价即便是厚道的卓云飞都不敢卖，那绝对是赔本赚吆喝。不过，非凡现在一直处于建设阶段，人心才是最重要的，只要笼络住了人心，这些兄弟们敢不拼死效命，这么简单的道理，我和菲儿都懂。

　　这件事公布完了，我们身后也传来了一阵凌乱的脚步声，那支多国混编部队终于出现在了我们的面前。

　　他们每一个人的脸上都带着疲惫，身上的盔甲已经刮出了一道道的痕迹，由此可见战事的惨烈，不过幸好，一个人也没有挂掉。

　　白羊和我之前虽然有点小摩擦，但毕竟都是各自团队的领头人，脸上不带一点颜色，走过去之后互相给了对方一撇子。

　　“你大爷的小非，又给我们设置了那么多路障。”

　　“你个妹，我们这正做着限时任务呢，你总不能让我帮你都清空了吧！”

　　暗夜白羊不由一愣：“限时任务？”

　　我也没有瞒着他，直接把任务内容发给了他看。

　　暗夜白羊看完之后，又给了我一拳：“特娘的，系统对你真特么够意思，我们才只有一个七神器的任务而已！”

　　我则顺势问道：“我可是给你看了，你们这七神器的任务，是跟谁接的？”


第536章 秋雨有难

　　暗夜白羊露出了狡黠的一面，开始跟我玩太极：“呵呵，刚才那任务内容可是你要我看的，我可没有和你做资源共享的意思哦。”

　　“诶我就靠了，你这崽子怎么这么不是东西呢？”

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”

　　“日，你这贱人。”

　　大家都笑了。

　　我也不再追问，但心里已经笃定了一件事，他的七神器任务，也只能是和两种人接，一种人是莱特军团的对立面，如果是这样，可以断定他是找赛诺王庭的NPC接的；而另一种人则和莱特是平行线，不对立也不想交，那就很有可能是玄凰城的主人，斯特凡亲王了。

　　笑过之后，苏幕遮落落大方的对我说：“小非，我们在门口遇到了白羊，所以就和他们组队了，你不会介意吧！？”

　　我摆摆手：“苏幕，你多想了，我不是那么小气的人，倒是你身边这小丫头，刚见我的时候还活蹦乱跳的，现在怎么老实了？”

　　银蕊梦尘小声嘀咕道：“我介意……”

　　我则调侃道：“你如果介意，那你就过来呗，我们这里美女多，你正好可以跟她们继续聊天。”

　　“还是不要了，苏幕姐去哪我去哪。”

　　从这一句话里，我已经听出了一些端倪，银蕊梦尘是个藏不住话、脸上容易带出情绪的丫头，苏幕遮和她，老早就是认识的。

　　自从齐格力之战后消失的战火债男见到我之后倒是很平静，冲着我微微一笑，不动声色的样子已经遮盖住了所有我想要知道的东西。不过，他的双肩上空空如也，并没有刻印着任何团队的徽记。

　　于是，他在我心目中的地位又一次崇高起来，老不死的，你、小静、独恋秋雨，你们这三个家伙其实是一路的，揣着那么多的秘密，不累吗？识相的话，赶紧把所有的秘密都公开吧。

　　我是这么想的，可是我心里很清楚，不管是他们仨还是万恶的辣椒雪碧，都不会那么早把这些大坑填平的。没办法，我等，我等着岁月的流逝，等到拨开云雾见月明的那一天！

　　卓云飞和菲儿再次直面的时候，他的脸上已经没有了那种羞涩，而是大大方方和菲儿打了招呼，菲儿也同样对着他点了点头。而猥琐的闪金神话已经接着打怪的空闲和我们美女搭话了，这老东西虽然年纪已经奔三了，可是人老心不老，一口一个小美女的喊得几个妹妹还挺高兴的。

　　不过，我们明里暗里的较量也在这一刻擦出了火花，这支混编的部队里有三个强力MT，一个是残爱，一个是恶魔也会哭，一个是暗夜白羊。前两个人同在战火的时候就谁也瞧不上谁，现在不在一起了，就更是无话可说了，只能一人拉住了一头精锐军官来主扛。

　　也别说，这两个人还就天生是MT的材料，一个血厚攻速快，一个走位灵活技能伤害高，那怪物的仇恨拉的死死的，卓云飞和苏幕遮一点也不用担心他们的供给。

　　而暗夜白羊显然是个和事老，他有主扛的能力也不去扛，只是把所有的光和热都贡献给了残爱控制的那只精锐军官。

　　而我们这边，尽管几个战士玩家都有主扛这种品阶怪物的能力，可仍旧很低调的在单开，仍旧是我在主扛，其他玩家辅助我攻击，而且很气人的是，即便是牺牲掉了群技能，我们杀掉两只的速度还是比他们快了很多，等到我们第三只快打死的时候，他们才刚刚杀掉两只。

　　而且，随着时间的推荐，我的高幸运值开始发挥出威力，平均每3头掉落一把紫金级战斧的概率让暗夜白羊自愧不如：“小非，你怎么比原来更加牲口了，你到底有多少幸运值啊？”

　　我瞪眼道：“你休想让老子再告诉你！”

　　暗夜白羊也怒了：“靠，你丫至于那么小心眼吗？哥跟你资源共享好了，哥有15点幸运值！”

　　我鄙夷道：“靠，你这厮还是这么废啊。”

　　“别废话，赶紧说！”

　　“我偏偏不告诉你我比你多9点！”

　　暗夜白羊差点泪奔：“我勒个去，你还是人吗，你哪偷了这么多的幸运？”

　　我厚颜无耻将一个称号发给了他看——【齐格力战神】：击杀掉地伏星·拉米亚之后获得的奖励。

　　称号品阶：高级

　　称号属性：

　　血量+4000

　　物理攻击力上限+550

　　幸运值+9

　　由于这称号是贴在了普通频道，所以暗夜白羊队伍中其他的玩家也都可以看见，所以，视觉效果将这些人全都震住了。

　　暗夜白羊艰难的咽了口唾沫说：“卧了个槽，你丫禽兽不如啊，这称号敢不敢在拉风一点？”

　　我得意洋洋：“不敢。”

　　卓云飞则满腹疑问：“这也不能够解释白羊为什么打了5只都不出一把斧子吧？按道理说，他比你也少不了多少点的……”

　　我则解释道：“飞哥，幸运值不是这样算的，而是按照十进制来计算的。每提升到一个整数位的幸运值，掉率会相对的上扬比较大的幅度，所以，白羊即便是有19点，我只有20点，掉率还是远远的高过他。”

　　说完这话，我很快用眼神调戏了一下暗夜白羊，这厮果断的泪奔了。

　　而我们的人品也非常的不错，我们一直刷到了早晨8点半，这才城东所有的精锐军官刷光，随后掉落的战斧中，又被洛岚开出了2把极品，其中一把直接追加了3个暴击率+3％的属性，而另外一把则开出了三个物理攻击力+100。

　　残爱看到这把斧子之后都忍不住咽了一口唾沫：“卧槽，我都相当战狂了。”

　　白羊则在一边把自己的手拍红了：“娘的，这臭手，下次再也解封了！”

　　我唏嘘道：“唉，谁让你这么没有自知之明呢，哥懒得鸟你，哥下线去吃饭了。”

　　暗夜白羊则桀桀笑道：“好啊，你们下线吧，慢慢吃，不要着急哈！”

　　“没事，你们开吧，不过为了俺家小静的第四件狼王防具，俺是绝对会抢BOSS的。”

　　暗夜白羊知道我是一个言出必行的人，于是果断的决定去推BOSS，可是苏幕遮的脸色已经有些苍白，表示自己很疲劳，于是他们的计划也只能搁浅了。

　　从苏幕遮的这个举动上就可以看出，她应该和暗夜白羊没有太多的横向联系。

　　我们安心的下线了，就把第四个BOSS大大方方的留给了他们。

　　其实，这也是我的不得已之举，队友们虽然靠着药力一直坚持到了现在，虽然不困，可是却都饿得要命，小辣椒、洛岚和泉槿的界面上都已经亮起了黄灯，如果再硬着头皮打下去，很有可能被系统踢下线。

　　所以，处于整个队伍的考虑，我们必须下线补充给养了。

　　小辣椒是个很有先见之明的女孩子，昨天晚上临上线的时候就已经把十多袋的方便面拆了包装之后放进了锅里，打好了一碗的鸡蛋，另外还把两个饮水机都开了一晚上，所以直接斟了水，不到五分钟就把面煮好了。

　　虽然时间紧急，可是大家心里的第一块石头已经落地了，因为这一个通宵的疯狂刷怪不但让大家的等级疯长，就连红名时间也都刷的干干净净，至少不用担心挂掉回城之后等级狂掉了。

　　不过，正当我要上线的时候，口袋里颤了几下，伸手抓出了手机，发现有人给我发了一条短信。

　　这是一个陌生号码给我发来的短信，上面只写了一句没头没脑的话——“青岛崂山区财富大厦对面XX酒店5410房间，今天下午4点半，请准时达到。”

　　我没好气地笑，把短信给大家读了一遍：“这也不知道是哪个崽子没事干了消遣我，居然发这种无聊的短信。”

　　可是，所有人都笑过之后，我和卡布奇诺的脸色顿时凝固了，然后，不约而同的问对方：“你想到了什么？”

　　妹妹们也对我们的举动感到吃惊，随后，菲儿和小静也瞪圆了眼睛：“事情不对！”

　　卡布奇诺已经很冷静，一把按住了我要去拨号的手：“不要给这个电话回拨了。”

　　我有些着急了：“我是在给姐姐拨号。”

　　“不，秋雨姐的号更不要拨了，当务之急是以最快的速度赶到青岛！你给她打电话，很有可能打草惊蛇！”

　　我的牙齿咬得咯咯响：“马勒戈壁的，不要让我看到是谁敢动我姐姐，菲儿，帮我找车，找人！”

　　菲儿很快沉声道：“小静，辣椒，你们去把小非的光感眼镜摘下来，另外，我的房间里有配置比较高的笔记本。”

　　卡布奇诺摆了摆手：“菲儿，有没有富余的本？”

　　菲儿一愣，随即道：“好吧，诺哥你去了我还放心点，就怕小非一时冲动。”

　　大家很快行动，不到五分钟就已经把两台配置很高的笔记本连同我们的光感眼镜一起拿了过来，这两台笔记本的电量都是充满的，足以应付接下来的副本。

　　又是5分钟过去，我们顺着别墅的后门出去，走进了一辆隐藏的很好的奔驰商务中。

　　卡布奇诺重重的把手按在了我的肩膀上说：“小非，一定要沉住气，一会儿就当什么都没有发生过，特别是不能让秋雨姐看到一点端倪，你知道吗？”

　　我点了点头：“我知道。”

　　“那好，咱们上线吧！”

　　在车子即将启动的时候，我的手机又是一阵颤动，又有一个匿名号码给我发来了短信，短信的内容，居然和前一条惊人的相似，只是在结尾处多加了四个字：“秋雨有难！”


第537章 保护之舞

　　卡布奇诺拍了一下我的肩膀，安慰道：“看到了吧，所有的力量都在帮助咱们，老姐绝对不会有事的，你就放心吧！”

　　我坚定地点头说：“我一直都很相信大家。”

　　“上线吧，别让大家等太久了。”

　　“嗯！”

　　我们随后打开了笔记本，进入了游戏。

　　我们是同一时刻和工作室的妹妹们出现在冰封古城里的，这也是通过短信约好的，目的就是不让所有局外人怀疑。

　　而当事人独恋秋雨不出我们意料，也出现在了我们的面前，只是令我们有些想不到，她居然比我们看上去还要淡定，似乎什么事情都不知道。

　　但是我心里很清楚，她一定什么都知道了，只是她不愿意让我们担忧。

　　暗夜白羊的队伍已经等我们有一会儿了，看到我们上线之后，暗夜白羊没好气的调侃我：“小崽子，吃佛跳墙去了吗？怎么这么久才上线？”

　　我上下扫着他：“少来，你们的人又不齐……”

　　的确，他们这边只有4个人了，他、残爱、卓云飞和闪金神话，其他的4个人没有在。

　　“没办法，他们都困得不行了，都去睡觉了。我们约好3个小时后让他们上线。”

　　“那个时候，差不多也要推最后一个BOSS了。”我看了一眼大地图，城东是唯一可以通往城中心的，这边有一段很隐蔽的小路，是从城东BOSS房一直延伸过去的，也就是说，不杀掉城东的BOSS，是没办法见到最终BOSS的。

　　暗夜白羊调侃道：“怎么着，这个BOSS也DPS吗？”

　　听到白羊这么一说，我索性就无耻了一把：“嗯哪。”

　　“靠，你这厮还真是好意思，我们才四个人好吧？”

　　“那你们就加入我们的二队呗。”小辣椒提醒道：“闪金哥哥可是早就想加入了吧？”

　　闪金神话鸡啄米似的点点头。

　　卓云飞鄙夷的看着他：“这老东西又春心荡漾了，我就说让他把国籍转成中国就是一个错误，老是调戏中国的妹子。”

　　闪金神话也只是那么表示的，最后也没有加入我们的队伍，不过BOSS还是要推的。

　　我们依次走进了BOSS所在的院子。

　　这个院子，和之前的三个又不同，地面上铺满了细密的小草，四周满是鲜花。

　　只不过，小草也好，鲜花也罢，都已经变成了冰蓝色，我们的脚踩到小草的时候，脚下咔咔作响，它们已经被我们碾碎了。

　　BOSS所在的房间不大，看上去只有十平米左右的房间，当我们走到身前的时候，门突然打开了，从里面走出了一个十分迷人的女性BOSS！

　　她有着魅族特有的妩媚长相和完美身段，身高和菲儿、小辣椒相仿，一头长发变成了细细的麻花辫，只是双眼已经变成了血红色。

　　她的周身穿着细密的甲胄，看上去并不是布甲，而是更接近于锁甲，这套盔甲氤氲着一层魅惑的青绿色，这色泽，就犹如某种致命的毒素一般。

　　我将她的属性发到了普通频道的一刹那，所有人的脸色都变了，甚至还不如这盔甲的颜色——

　　【魅惑之影·夏尔达】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：165

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：55000～70000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：50000

　　技能：犀利颂歌、迷乱之舞、石化之舞、保护之舞

　　BOSS介绍：夏尔达生前是沃伦柯克的夫人，同时也是沃伦柯克军团中最为出色的舞者，她的颂歌技能能让三军将士如沐春风，她的战舞技能亦能杀敌于无形。在冰封古城的战役中，她因沃伦柯克战死而选择了自刎殉情，死后被天狼星·杜夫魔化成了强大的傀儡生物。

　　……

　　大家都不约而同的看了一眼泉槿，只见泉槿的星眸闪烁，嘴唇轻咬：“这个夏尔达，生前是我老师盖兹米拉的徒弟，也是我的师姐。”

　　我们都大吃一惊，不过细想想也对，夏尔达的技能确实和泉槿有太多雷同的地方了。

　　夏尔达肯定是不认识泉槿，因为泉槿拜师的时候，她早已经呆在这冰冷的古城中，浑浑噩噩的做她的傀儡了。

　　我沉声道：“这个BOSS有点邪门，我给大家一个建议，除了我之外，其他人都不要冲过去杀了，万一中了迷乱之舞，咱们麻烦就大了。”

　　暗夜白羊点点头：“嗯，万一小非这孩子到时候狂性大发，还不把咱们全都XXOO了。”

　　不等我动手，妹妹们一拥而上，一人一脚把暗夜白羊踢飞了。

　　夏尔达看到了我们，嘴角扬起了一抹戏谑，随后晃动起了自己的手臂，腰肢轻扭，给自己释放了一个相当强悍的状态技能——【犀利颂歌】：提升8％的致命一击率、命中率和魔法必中率。

　　泉槿郁闷不已：“晕，这肯定是特级的犀利颂歌，效果比我的还好。”

　　夏尔达似乎是听到了这句话，嗓子眼里挤出了一丝笑声，这笑声不可谓不魅惑，听起来让人的骨头发酥。

　　闪金神话竖起了大拇指：“特娘的，小声音真是销魂啊，哥以后得找这样的娘们当老婆！”

　　一向老实的卓云飞淡淡的说：“就你这小身板，没两三个回合就被她吸光了。”

　　我顿时虎躯一震，飞哥，你真是貌似忠厚啊，想不到骨子里还是有天哥的猥琐，不愧是打虎亲兄弟啊！

　　夏尔达可不等我们在这听闪金神话扯闲篇，快步向前，手中的法杖高高扬起！

　　我大喊道：“全都散开，最远距离站位！”

　　“噗！”一个翠绿色的球体扑打在了我的身上，顿时感觉全身一阵刺痛！

　　“剧毒咒！”

　　“64741！”

　　马勒戈壁，这尽管我的魔防提升了不少，可是这么强力的攻击仍旧是我生命中难以承受之痛！

　　我也不含糊。手中快速凝聚出了一层青色光芒，随手抛给了她！

　　“啪！”

　　龙气波正中她的胸膛，硬生生的还给了她一个40120的伤害，我的全身也一阵舒爽，血量3611点，吸血属性提升到了9％之后，怎一个爽字了得。

　　而且，这一击也非常幸运，将面前这个传说级BOSS顺理成章的打成了迟滞状态！

　　尽管这迟滞的效果只有1秒钟，却足以让我冲到了她的身前，百试不爽的龙之怒爆发，龙刺+平砍+流星连击！

　　尽管在中了我的龙刺的一刹那，夏尔达已经醒了过来，而且已经扭动起了身段，只可惜利刃的隐含属性——打断实在是犀利，居然将她的读条到了一半的技能打断！

　　众人没有掉以轻心，都站得很开，这样一来，可以保证夏尔达在释放战舞技能的时候不会出现大面积中招的情况。

　　舞者和召唤师的攻击技能都是差不多的，相对来说比较单一，而且吟唱时间短，所以她们轻易不会挪动自己的脚步，我和大家的走位也就比较灵活，不会被她牵引。

　　夏尔达看上去一点都不着急，扭动着腰肢，把各种技能通通丢在我的身上，什么迷乱之舞、石化之舞更是接连不断的抛过来，还好冰羽无忧的神圣驱散术的效果极佳，总是能以最快的速度把我的技能一一化解掉，而且，即便是迷乱之舞的负面一次解不开，她也有办法，直接抛给我一个困缚术把我定格在原地，随后等神圣驱散术的CD好了，再给我解一次，而在我中了迷乱之舞后，近战玩家们这才冲上来，一通豪打……

　　这种推BOSS的速度显然有些慢，但是总比灭团要好得多，如暗夜白羊所料，我们足足跟她缠斗到了上午十一点半，这才把她的血量耗到了30％。

　　暗夜白羊他们此刻很坦然，我却有些着急了，推这倒数第二个BOSS我们都用了3个小时，最终BOSS沃伦柯克，我们要推多久呢？反正时间剩下不多了，只有4个半小时，如果在这4个半小时之内没有推倒最终BOSS，莱特是必死无疑了。

　　但是，夏尔达却越忙越添乱，居然在这个时候暴走了！虽然她的暴走和前面三个BOSS如出一辙，仍旧只提升了一个状态，但这个状态却让我们全都惊恐万状——“叮咚！”系统提示：“魅惑之影·夏尔达的血量低于30％，触发了她的【狂暴】属性，她的技能辐射半径提升100％，效果持续15分钟！”

　　很快，夏尔达的仇恨发生了转移，而大家再想跑已经来不及了，令人难以置信的是，随着她的腰肢扭动，她所在的院子周围居然笼上了一层半透明色的保护膜！

　　“叮咚！”系统提示：“魅惑之影·夏尔达使用了【保护之舞】技能，与自身30米范围内形成了保护屏障，在屏障内的玩家无法脱离，一直到魅惑之影·夏尔达死亡为止！”

　　我倒吸了一口冷气，真没想到，这保护膜居然比之前的迷乱战狼的血咒之膜还恶心，是不死不休的类型！

　　如此一来，她的战舞技能，岂不成了全屏攻击？！

　　我咬牙道：“怎么都是死，拼了，最大输出，干掉她！”

　　只是，已经晚了，狂暴状态下的BOSS抗性格外的高，各种打断都失灵的状态下，夏尔达的迷乱之舞终于释放了出来，而且，这一次对我们打击是致命的！


第538章 及时雨

　　当我中招的时候，我的眼前已经不由自主的出现了幻想，又一次感觉到自己的灵魂已经剥离出了自己的身体，血红色的眼瞳中，周围全都是敌人！

　　然而，自己的身体仍旧可以感觉到疼痛，有一种锥心的寒冷刺激了自己的双脚，冷得刺骨，双脚更是如同灌了铅一样沉重，而眼前，一个个的死敌们和我的情况也非常相似，跑动的速度如同是慢动作！

　　这种情况。足足持续了五秒钟，之后，我和“叶锋”直面了！

　　正当我的拳头即将挥击在他身上的时候，眼前突然柳暗花明，叶锋突然消失，取而代之的，是一脸惊异的小静！

　　我这才意识到，迷乱之舞的效果已经过去了。

　　我下意识的看了一眼四周，还好，除了暗夜白羊之外，其他人都还活着！

　　呃，你问暗夜白羊怎么死的？很遗憾，是被独恋秋雨的烈风斩+烈焰三式拍死的，而且，还出了一个弱点位置的必杀！

　　独恋秋雨的名字又呈现出了一抹绯红，整个人郁闷无比：“该死的白羊，你怎么这么不禁打！真是废柴！”

　　残爱想笑也不好意思笑，表情极为尴尬：“咳咳，秋雨姐，你的剑术实在是太精湛了。”

　　的确，老姐的剑术是挺精湛的，暗夜白羊这死鬼都被切成了四条了。

　　小静则望了一眼半空中的宝贝，擦了一把冷汗：“哥哥，还好有宝贝在，要不然咱们麻烦大了！”

　　我打开了战斗信息，惊人的发现了这么一个记录——“玩家暗夜白羊受到了您的精灵宝贝的【冰雨】技能攻击，损失了21001点血量，移动速度降低40％，效果持续4秒钟！”

　　“玩家独恋秋雨受到了您的精灵宝贝的【冰雨】技能攻击，损失了20014点血量，移动速度降低40％，效果持续4秒钟！”

　　“您受到了您的精灵宝贝的【冰雨】技能攻击，损失了15475点血量，移动速度降低40％，效果持续4秒钟！”

　　毫无疑问，刚才宝贝对我们大家释放了冰雨，这才把大家的攻击速度放慢了下来，这样，大家即便是想自相残杀，也要先拖着自己笨重的身体挪到对方的面前才行。

　　我很快望了一眼头顶上的宝贝，怎料小美女一脸无辜的表情：“呜呜，我刚才是不是对大家做了什么不好的事情？”

　　我鄙夷道：“小丫头，别装了，已经穿帮了。”

　　宝贝吐了吐舌头：“嘿嘿，被小受受看穿了，看来小受受还是蛮聪明的！”

　　我一边无语，一边也暗自赞叹起宝贝的抗性，作为不知道是何等品阶的精灵，她的抗性远远的高于我们这些隐藏职业，而且更是凌驾于面前这传说级的存在之上！

　　冰羽无忧法杖一甩，释放出了圣灵重生，把暗夜白羊救了起来。这厮刚一起身，立刻摸了摸自己的脖子：“太刺激了，弱点位置……”

　　独恋秋雨怒气冲冲道：“干嘛干嘛？不就是爆你的菊花吗，姐姐还红名一小时呢！咱们两清了！”

　　暗夜白羊直冒冷汗：“姐，我啥也没说啊！”

　　眨眼之间，我的脚下又笼上了一层尘埃，感觉自己的整个身体都麻木了！

　　潜意识里，知道自己又中了夏尔达的石化之舞！

　　不知道过了多久，只知道这一次宝贝也没有办法救我们了，醒过来之后，发现夏尔达正在朝着独恋秋雨的身上扔技能，而地面上已经哼了两具娇躯，一个是菲儿，另一个是小辣椒！

　　石化之舞只是能提升中招玩家的物理伤害减免，而没有魔法减免，而且被技能打中之后，不会像中了沉迷之舞一样醒过来，而是继续保持石化状态，也就是俗称的打便宜人！

　　这种打法让冰羽无忧和卓云飞有些郁闷了，这人是救还是不救？救起来，也许下一秒钟被迷乱之后，就会成为自己的敌人，可是不救，那就只能眼睁睁的看着两个美女回城了！

　　冰羽无忧倒是很冷静，先是把独恋秋雨的血加好，然后在队伍中喊道：“菲儿和辣椒不要着急，一会儿我放完圣灵重生之后，你们要选择在这层保护膜的外面复活，不要再进来了！”

　　我嘴唇紧咬：“事情应该不是这么简单，我问一下白羊吧，他刚才复活的时候应该是受到了限制，只能在保护膜中复活！”

　　当我把目光瞄向暗夜白羊的时候，他已经冲着我无奈的耸肩了，很显然，冰羽无忧的计划泡汤了，我们面前的这个保护膜，如同一个巨大的锅盖，把我们围的如同热锅里的蚂蚁一般！

　　整整10分钟的时间，迷乱之舞释放了至少10次，石化之舞也不知道释放了多少次，除了洛岚和闪金神话都有回避技能之外，其他玩家都很郁闷，包括我在内，至少都挂掉了一次，而且，现实对冰羽无忧是最残忍的，她的圣灵重生技能的CD时间尽管只有1分钟，却没有办法组织时间的流逝，残爱和卓云飞先后回城了！

　　暗夜白羊急得脸上冒汗，咬牙切齿道：“这个娘们真可恨，一会儿等到她濒死的时候，老子非要用唾沫喷死她！”

　　大家都有这想法，舞者类型的BOSS看似很平庸，实际上发挥起来，要比那些同阶拥有强大武力的BOSS更为可怕，很多技能都是阴招损招！

　　然而，就在大家即将绝望的时候，我们突然看到了一丝曙光！

　　就在保护膜的外面，银色的光芒乍现，两个曼妙身影快速的凝聚成了人形！

　　在最关键的时刻，苏幕遮和银蕊梦尘出现了！

　　而且，很幸运的是，我们此刻刚刚沐浴了一次石化之舞，所有的玩家都处于完全清醒的状态，我手一扬，阻止了两个人前进的脚步，大声道：“苏幕，不要进来，就站在院子门口！”

　　苏幕遮非常睿智，一双美目扫了一眼这保护膜，很快便对冰羽无忧说道：“冰冰，不管发生什么事，你都站在了距离我最近的地方，我给你解状态！”

　　冰羽无忧很快挪动了自己的脚步！

　　就在下一刻，夏尔达再次舞动出了迷乱之舞，而自己的头顶上则再次冒出了一个令人绝望的“抵抗！”

　　她抵抗的，正是泉槿的相同技能！

　　小美女发出了一声哀嚎：“呜呜，大师姐，不要下狠手啊！”

　　只可惜，小美女再怎么说也没用了，已经中招了！

　　我也硬生生的中招了，只是感觉没过多久，自己的双脚无法移动了，醒过来的时候，发现脚下已经结了一层青色的藤蔓。

　　冰羽无忧的困缚术！

　　这时，独恋秋雨的长剑已经呼啸着砍向了我的脸，我急忙扬起了左臂，做出了完全格挡的姿态，格挡住她的烈风斩！

　　她也在此刻摆脱了迷乱之舞，居然调皮的冲着我吐了吐舌头：“嘿嘿，还是老弟你的反应比较快，不像某个废柴……”

　　白羊泪流满面。

　　面前，一个玩家也没有挂掉，相反，大家的血量都是满的，我很快通过战斗信息回放了两个牧师美女的精彩配合。当我们都中招的身后，苏幕遮很快释放了一个名为黑暗驱散术的技能，这个技能的效果和冰羽无忧的神圣驱散术几乎相同，第一时间解开了冰羽无忧的状态，随后，冰羽无忧快速起手，瞬发困缚术绑住了我，之后又快速将爆发力最强的一路风尘的负面驱散，而苏幕遮则在此刻用困缚术绑住了菲儿，随后，两个人开始给自相残杀的玩家们补血。

　　而且，宝贝也值得表扬，她的冰雨又一次覆盖了全场，将大家的移动速度全部降低了。

　　如此水乳交融的配合一致持续到了夏尔达的死亡。5分钟之后，她的暴走状态消失，虽然保护膜犹在，可是她已经进入了濒死状态。很快被我们群殴致死。

　　众人的脸上都挂着冷汗，虽然和煦的升级金光普照，却仍旧难改不住尚未平复的心情。

　　冰羽无忧笑吟吟的说：“多亏苏幕姐姐及时赶到，要不然我真是手足无措了。”

　　苏幕遮则很谦虚：“冰冰你的操作也太好了，夏尔达暴走了10分钟，队伍都不灭，这真是很难得了。”

　　银蕊梦尘左右环顾：“诶，淫荡羊和闷骚飞呢？”

　　众人一头黑线，小姑娘给人起外号的能力是真强，不过这两个称谓倒也很符合他们俩的实际性格。

　　闪金神话无奈道：“他们正在跑路中，估计要等一会儿了。”

　　我看了一眼地面，夏尔达的尸体已经快和地面的冰蓝色混为一体了，但金币和装备的光芒却依旧耀眼，而且，在掉落的装备中，我不仅仅看到了一件吸引眼球的金属防具，更是看到了一把超高品阶的武器……

　　系统提示是，我们可以拾取。

　　于是，大家开始扫地了，我则不动声色的走到了苏幕遮的身旁，不动声色的强行交易给了她100万RMB。

　　苏幕遮微微一愣，随后做出了一个惊人举动，她直接把这100万又退给了我。


第539章 换装

　　“小非，还是一视同仁吧，如果你给了我，卓总和白羊，你给不给？”

　　我没好气道：“当然不给……”

　　“理由总得有吧？”

　　“没有。”

　　“这个可以有。”

　　“这个真没有。”

　　“好啦，别贫了，说真的，我不能要，你们玩命拼了半天，不管什么掉落物，我都不能染指的，更何况是分钱呢，再说，刚才如果你不提醒我，恐怕我和小蕊也陷进去了。所以，这钱我就更不能要了。”

　　“唉，你越是这么说，我就越是不好意思了。”

　　“没关系，咱们看看最终BOSS能掉给咱们什么好东西吧！”

　　这一对话，让我对苏幕遮的为人更加钦佩了。

　　……

　　夏尔达延续了之前三个前辈的光荣传统，掉落物是少而精。三件掉落物之中，有一块黑色的石头，名为“草木之石”，是制作小辣椒说的那套锁甲的材料，剩下的两件是装备，一件是氤氲着幽幽绿色的金属护腿，另外一件则是刻满了晦涩难懂符文的宝石法杖。令人难以置信的是，这两件居然都是白金级的掉落物。

　　洛岚一边解封的时候一边笑道：“咱们的运气真不错，越是到了后面，掉落物越是高端啊！”

　　闪金神话说：“当然了，这可是最终BOSS的老婆，肯定存货不少，估计沃伦柯克也是一个贪腐分子，肯定有不少宝贝等待采摘。”

　　众人呵呵一笑。

　　洛岚手头的活不少，不光是这两件装备要解封，而且还有另外的三件装备也要一起解封，那就是狼王的套装，因为她手中的护腿正好是狼王套装的第四个组件，因为小静现在的等级已经达到了135级，正好可以换上这装备了，相比有了这四件装备，小静会更加强力。

　　然而，随着装备的解封，大家越看越不对劲了，这狼王四件套解出来的属性固然是相当完美，可是怎么看，怎么感觉不像骑士装，而那把法杖解封出来的属性，归属却让大家一目了然——

　　【狼王护肩】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　解封属性：

　　提升3％的物理攻击力

　　提升3％的物理攻击力

　　提升3％的物理攻击力

　　魔法防御+600

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　【狼王护手】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　解封属性：

　　攻击速度+5％

　　有6％的几率打断目标释放技能

　　有6％的几率打断目标释放技能

　　魔法防御力+600

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　【狼王战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　解封属性：

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　魔法防御力+600

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　【狼王护腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+420

　　敏捷+210

　　体质+420

　　解封属性：

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　提升15％的禁锢技能抗性

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　【夏尔达的救赎】

　　品阶：白金级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　魔法攻击力：2250～3400

　　附加点数：

　　智力+1050

　　体质+600

　　敏捷+600

　　解封属性：

　　提升2700点的治愈量

　　提升2700点的治愈量

　　提升牧师50点/秒的魔法值回复速度

　　提升治愈技能15％的吟唱速度

　　……

　　众人都感觉到了呼吸有些困难，先说说这法杖吧，毋庸置疑的牧师武器，总体5400点的治愈量提升和15％的治愈速度的追加，加上较高的魔法恢复能力，无疑可以把一个普通的牧师打造成超级牧师，把一个超级牧师打造成神奶。由于苏幕遮已经放弃了，所以这法杖毫无疑问的归属了冰羽无忧。

　　冰羽无忧拿着这法杖都有些不好意思了：“这BOSS真讨厌。”

　　这句话，暗里是在安慰泉槿的，泉槿也很受用：“我也没想到舞者类型的BOSS居然会爆出一把牧师杖。不过这把杖的属性真的很不错，一会儿冰冰姐一定要用它好好的给大家喂奶哦。”

　　冰羽无忧顿时脸红了：“呜呜，还是换个词吧。”

　　“喂奶粉……”

　　“……”

　　至于狼王套装，则让小静一直挠头：“纠结啊，这让我怎么穿呢？”

　　洛岚无辜的望着小静：“静姐姐，是不是我的手太黑了？”

　　我则笑着安慰道：“你说错了，你解出来的都是极品属性，只不过，不适合小静而已，小静更需要的是物防属性附加的比较多的装备，是这意思吧，小静？”

　　小静深深点头，随后，目光突然变得贪婪起来，上下打量起了我这套无霜套装来。

　　我索性跟她对起了眼神，借着情况有变，打量起了她身上的某个重点部分，特娘的，真是太好看了，太雄伟了！

　　小静咬牙切齿的给了我一拳：“闷骚的哥哥，一直都觉得你是好人，可是最近发现，你越来越坏了！菲儿，这一准是受到了你家天哥的传染！”

　　菲儿也纠结了：“关我哥哥毛事，他又没有天天陪着咱们玩……”

　　“哼哼，转移了！”小静继续打量我：“我不管，我要和你换装备！不换的话，下线之后真人PK！”

　　话说，我害怕被美女真人PK，也害怕自己再沦为人皮沙发，所以，我当场妥协，和小静换了装备。

　　而实际上，这也是最好的解决方法，无霜套装固然牛逼，可是附加了太多的物防属性，虽然能在我身上得到很好的体现，可毕竟不如狼王的四件装备给力，这装备附加了大量的魔防，而且高出无霜套装10级的等级之后，基础物防的提升也多多少少能弥补一下失去了无霜套装的缺失，更重要的是，护肩总共加了9％的装备攻击力，护手加了12％的打断能力，跑鞋更是加了1.2米/秒的移动速度，这对于攻击型MT的我来说，都是望眼欲穿的极品属性！

　　而且，狼王套装已经被小静ROLL到了，我们俩换换装的话，大家也没有意见。

　　小静换上了一套无霜套装之后，呈现出了令人惊异的效果，这装备本来就很透亮，穿在美女骑士的身上之后，更是紧紧的包裹住了全身所有的凹凸部位，特别是胸前那轮廓格外清晰，看得我差点起了生理反应。

　　而这套狼王套装虽然少了一个胸甲，可是穿在我身上却也显得霸气十足。每一个组件的颜色都不相同，可是穿在一起却并没有那种杂牌的感觉，反而是刚猛硬朗的造型让大家眼前一亮。

　　而这时，我们身后也传来了啧啧的赞叹声，回头一看，不但暗夜白羊和卓云飞赶来了，战火债男和恶魔也会哭也上线了。

　　暗夜白羊这厮淫荡依旧：“卧槽，小非同学换了装备之后，人模狗样的，怎么和极品色狼似的？”

　　我桀桀的笑：“来，小白羊，哥这色狼专门虐小羊的。”

　　“靠，哥才不给你虐呢，看来你的狼王套装小有所成了，是不是只差一个胸甲了？”

　　“嗯。”我点点头：“多亏了苏幕及时赶到，要不然麻烦有点大了。”

　　苏幕遮则摆摆手说：“冰冰的操作也很好，还有宝贝，说真的，从来没有见过抗性这么高的精灵。”

　　宝贝得意的笑。毫不隐瞒自己的情绪。

　　银蕊梦尘则吐了吐舌头：“你们又把我无视了。”

　　卡布奇诺看了眼银蕊梦尘身后背着的银翼长弓说：“小蕊，谢谢你。”

　　“嘿嘿，诺哥你转性了，终于不喷我了。”

　　“我还没说完，谢谢你若有似无的输出！”

　　“呜呜呜！”

　　众人都笑了，而在笑声中，我们也接近了冰封古城的中心区域。

　　暗夜白羊半开玩笑的问我：“小非，一会儿出了装备什么的，怎么分啊？”

　　我回答的干脆利索：“按DPS吧。”

　　“那如果我们的DPS比你们高呢？”

　　“那就按需求吧。”

　　“你大爷的，你倒是不傻。”暗夜白羊笑了笑：“不过说真的，兄弟做事讲究，狼王胸甲如果爆了，那就是你的了，那个锁甲材料，也是你的，还有你们那个限时任务的道具，我也不要。”

　　我上下打量着他：“小子，对我这么好，别有目的的吧？”


第540章 强力的狼兽人

　　“肯定有目的，逐日弓……”

　　还没等暗夜白羊说完，我已经扬起了手，中断了他的话：“白羊，我是个实在人，我不跟你打马虎眼，七神器是主线任务，你肯定是接了，只不过咱们不是找同一个人接的。而且，我也敢说，不只是咱们接了，中国区还会有其他人接，外国也会有人接，因为七神器不只是落在中国境内，海外还飘着四件呢！”

　　暗夜白羊咂了咂嘴：“你说重点吧。”

　　“这个主线任务，我不会放弃。所以白羊，为了不伤和气，咱们ROLL吧。”

　　暗夜白羊大吃一惊：“ROLL？”

　　“嗯，ROLL吧！”

　　暗夜白羊顿时点头：“小非，我很少佩服别人，可是我现在就非常的佩服你，其实以你们的实力，推到了最终BOSS之后，就算是强杀了我们，我都无话可说的。”

　　“我不知道咱们以后会发展成什么关系，至少现在咱们还是朋友，对吧？我的为人处世你应该了解，我罗子非做事是很腹黑，可是从不亏了朋友。即便是以后咱们立场不同、利益点不同，那也是后话了，至少现在咱们还没撕破脸，对吗？”

　　我这些话，不是用心语说的，而是大大方方冲着所有人的面说的。目的就是为了看看对方这8个人的反应。

　　结果，这一招就灵验了。

　　8个人很快分成了3个阵营。

　　卓云飞看了我一眼说：“小非，既然你开门见山了，老哥我也没有必要藏着掖着，老哥最近在和白羊合作，所以，白羊拿到这弓和我拿到是一样的。不过一会儿ROLL点的时候，白羊这厮就别ROLL了，他那手实在是太臭了。”

　　暗夜白羊一脸黑线：“好吧，我承认我手臭，让闪金老哥ROLL吧，他的手气一向不错。”

　　卓云飞开了一个好头，他这一番话光明正大的，把其他两个小团队的正义感也勾起来了。

　　战火债男和我目光相对，双眼中依旧平静如水：“我也得ROLL一下，为了我的老板。”

　　“那就ROLL吧，老哥。”我的回答也很坦然：“不过我提一个建议，如果在BOSS死了之前挂掉回城，死之后还没有进来，那就别ROLL了。”

　　“我没有问题，这个建议挺公道的。”

　　苏幕遮也脱掉了自己的第一层神秘面纱：“我也得ROLL。”

　　“好吧。”

　　于是，大家决定了，除了逐日弓需要ROLL之外，其他的掉落物全都归DPS最高的团队，当然，如果不是我们团队的话，我们仍旧可以获得上述提到了那三件物品。所以，我对大家厚道，换来的也是大家对我厚道。

　　但是，谁又知道，我们即将面对的强力BOSS，会不会对我们厚道呢？

　　铁定不会，前面四个BOSS都把我们折腾的欲死欲仙的，这最终BOSS的实力，一定强的令人咋舌，我们必定会有一番苦战。

　　小路越是走到尽头，前方的景象就越是清晰……红，似血的红覆盖了我们的视线，从地面一直延伸到了周围的建筑物。

　　前方，出现了一个巨大的向下的凹陷，这个凹陷犹如盆地，呈现出了倒圆锥形，直径大约在百米左右，坡度大约在15度，并不是很陡。

　　周围，依旧非常寒冷，那凹陷上覆盖了一层血色的冰体。凹陷的最深处是一个平面，平面上横平竖直的放着一把冰蓝色的椅子，椅子上，一个身着血色甲胄的狼兽人正襟危坐其上。他的样子和一般的狼兽人无异，只是在左脸颊上有一道深深的伤痕，这伤痕血迹未消，视力比较好的同学，可以从远处看到脑门的裂缝，那里面，脑浆早已冻成了冰色。

　　狼兽人身材魁梧，坐高都有两米五左右，手中紧握着一把正在滴血的战戟，这战戟的杆子都有一个鸡蛋的粗细，战戟尖子上不停的渗出鲜血……而在宝座的左侧，一把金色的长弓悬在了扶手上，那弓的架子很大，弓弦笔直且粗实，看起来就不是一般货色。

　　我的龙之眼很快瞄到了那把长弓，读取出了一行让我杀死这狼兽人的理由——【封印的逐日弓】：被魔神奥尔登下了诅咒的逐日弓，力量被包裹其中无法释放。

　　看了这行文字之后，我暂时坚定了自己推倒这BOSS的信心，可是再看了BOSS的属性之后，我只能咬紧了牙，来吧，死就死了——

　　【堕落狼王·沃伦柯克】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：57000000

　　物理攻击力：70000～100000（战戟）80000～155000（弓）

　　物理防御力：68000

　　魔法防御力：48000

　　技能：乾坤一击、愤怒枪火、血腥枪舞、绝命箭

　　BOSS介绍：沃伦柯克，强悍的狼兽人一族中百年难得一见的勇者，拥有超强的武力和令人难以置信的精湛射术，同时也是一个颇具野心的统帅型人物，在冰封古城一战中，由于盲目轻敌，这位举世无双的英雄人物最终折戟沉沙，死在了天狼星·杜夫和天虎星·沃尔科斯的夹击之下。死后，天狼星·杜夫念起勇猛，运用强大的魔性力量复活了他的躯体，使之成为了凶戾的傀儡生物，替他看守着七神器之一的逐日弓。

　　……

　　其实，我感到吃惊的并不是“史诗级”这三个字，而是它那超强的弓系攻击力。马勒戈壁的，这七神器之一的逐日弓真是牛逼，即便是被封印住了力量，仍旧能把沃伦柯克的攻击力催到如此高度，如果力量没有被封印，那岂不逆天了？想想也对，这毕竟是神器啊！

　　可是，讨论这些是没有用的，看到高达155000点的攻击力上限，地球人都知道，挨了这一下，哪怕是平射，可能都会艮屁朝凉！

　　所有人都在看到了沃伦柯克的属性后感到了窒息，呼吸声也显得非常急促。

　　暗夜白羊骂道：“妈的，这副本真变态，怎么整出来了这么强的BOSS？这分明是需要万人堆尸才能灭掉的BOSS！”

　　小静冷冷的扫了暗夜白羊一眼：“没出息的小羊崽子，看我的！”

　　说话间，泉槿已经给在场的所有玩家加好了状态，而苏幕遮则扬起了法杖，将冰霜庇护甩给了小静，提升了她的水系属性。

　　看到小静急速奔袭而来，沃伦柯克突然站了起来，逐日弓一把拿了起来！

　　我的心顿时提到了嗓子眼，马壁的，小静装备了无霜装备之后物防也只有区区的80000+，平射还好说，万一这老大不高兴甩出来个技能，小静可就悬了！

　　可是，我的担忧暂时是多余的，沃伦柯克只是拿起了长弓背到了自己的身后，将手中的战戟狠狠的一甩，低吼了一声！

　　“呼！”一道裹着血色和火色的凛冽枪火挂着地面，贴着圆弧俯冲上去，径直砸向了小静！

　　“愤怒枪火！”

　　小静身手极快，扬起了手中的白金级寂静之盾做了一次格挡，只可惜，在巨大的掌控力面前，小静的盾牌根本就没有挡住，炽烈的火光瞬间砸在了小静的肩膀上！

　　小静的身体往后一个趔趄，头顶上已经冒出了一个不小的伤害数字——“57851！”

　　我心中都在替小静暗暗叫苦，枪火和剑气、龙气波一样，都是近战玩家为数不多的远程技能，攻击加成比较少，一般都附带了控制属性，被控制技打掉这么多血，那如果沃伦柯克用了大招，小静扛得住吗！

　　小静的头顶上随后就冒出了短暂的眩晕状态，显然是受到了愤怒枪火的冲击，而沃伦柯克的移动速度飞快，很快扛着战戟冲了过来，一记泛着红光的乾坤一击砸了下来！

　　冰羽无忧也顾不得许多了，扬起了自己的手臂，直接抛给了小静一个治愈闪光——“+55986！”

　　这个数字，吓傻了在场的所有人，在刚刚装备了夏尔达的救赎之后，冰羽无忧的治愈能力进一步提升，纵观整个中国区，已经没人能望其项背了！

　　不过，她并没有停下来，而是继续吟唱了一个神圣治愈术！

　　很快，血淋淋的数据表明，冰羽无忧的这个决定是完全正确的——“暴击188784！”

　　“+104141！”

　　“+68745！”

　　“+40125！”

　　小静的血量一下子掉到了底，又一下子被加满了，就在这一刻，三个牧师同时给她释加了治愈术！

　　苏幕遮的脸上有些无奈，黑暗系的治愈术加血量不足，只给小静回复了68000+的血量，而卓云飞则更是郁闷，因为到现在为止，他也没有拿到勇气证明获得转职的资格，不过这个加血量，对于普通的牧师来说，已经是超高了。

　　小静也在这一刻醒了过来，不等沃伦柯克的仇恨转移，单手一样甩给了他一个挑衅，紧接着，冲击盾跟进，只可惜，那效果真是蚍蜉撼树，白金级的盾牌砸到沃伦柯克身上的时候，居然反弹了回来，让小静都往后踉跄了两步，而沃伦柯克却纹丝不动！

　　看到这场景，我清楚的意识到，这个BOSS很难打了。


第541章 追命的逐日弓

　　沃伦柯克的仇恨还是转移到了小静的身上，她手中挥舞着裂云战戟，肩膀一斜，整个身体贴着沃伦柯克的战戟尖子来到了他的身后，一记势大力沉的神圣一击戳进了他的腰眼！

　　“24014！”

　　小静倒吸了一口凉气，如果不是因为和我换装，估计她都没有办法破开沃伦柯克的物理防御了。

　　沃伦柯克顺势一回头，照着她的肩膀又是一记重压，将她整个人打飞了七八米！

　　“举火烧天！”

　　“121477！”

　　小静的大半管血被一击打掉！

　　三个牧师有的忙了，根本不敢停手，赶紧给小静回血。

　　……

　　5分钟之后，仇恨总算拉稳了，我这才冲了过去！

　　宝贝也挥舞起了手中的包裹着迷雾的武器，挥出了一个冰箭术，一下子打掉了沃伦柯克61401点血，再次成功的降低了他的移动速度。

　　我抬头看了宝贝一眼，只见她的眼中充满了对沃伦柯克的不屑，我真的很难理解，她的自信到底从何而来，而且，她怎么会有如此强大的实力？

　　于是，我试探着发给她一条心语：“杀死这个家伙，能给你解开第二道封印吗？”

　　怎料，宝贝没好气的撅起了嘴回复道：“如果能解开的话，我就给你当小三。”

　　我憋着胸口上涌的鲜血问道：“为什么，这家伙的品阶够高的啊！”

　　宝贝摇摇头：“不够看的。”

　　我也不再问了，很显而易见了，帮助她解开第一重封印的是圣殿级的地伏星·拉米亚，之后的封印想要解开，击杀BOSS的品阶绝对不会低于拉米亚，至少得和她持平。

　　我笑了笑，真特么郁闷，自己居然也会问这种无脑的问题。

　　我在奔袭中打开了龙之怒，在靠近沃伦柯克的一瞬间，左手扬起，一记精准的龙之刃挥击出来，青色的龙形光剑瞬间刺透了沃伦柯克的脖颈！

　　“647487！”

　　仍旧没有造成弱点必杀的效果，想必如果能这么轻易的做掉史诗级的BOSS，那水星公司索性关门大吉好了。不过，我仍旧暗爽不已，左臂虽然前不久被打断了，可是康复了之后，骨头却越发的硬朗了，力量比以前大了不少，而这种在现实中的改变极容易被智能型的《圣战》主脑捕捉到，因此在游戏中，我的左手也变得比原来灵活了很多。

　　这，就是虚拟游戏和传统网游最大的不同点之一，它完全遵循了生物工程学的设计理念，来架构玩家在游戏中的身体属性。

　　“咔咔咔咔咔！”烈风之刃在它的盔甲上连连划出痕迹，这家伙的装备质量真是不低，如果换了是一名高级战士，我的利刃铁定可以刺透他的盔甲，而且，即便是开启了龙之怒，流星连击的五段攻击也不过打掉了他区区20万点不到的血量。

　　独恋秋雨随后赶来，长剑出鞘，反手飒利的甩出了一袭风色！

　　“烈风斩！”

　　“12410！”

　　这种伤害让独恋秋雨咋舌不已，而且，眩晕和降防的负面一个也没有激发出来。

　　其实，这种伤害对于绝大多数玩家来说都是可遇不可求的，BOSS等级高达170级，品阶又是史诗级，双向的压制足以令玩家们透不过起来。

　　来而不往非礼也，沃伦柯克也不闲着，手中的战戟猛然一挥，一层灼热的火光已经在我们面前划出了一道圆周，我扬起了左手盾做格挡，仍然可以感到灼烧，头顶上毫不客气的冒出了一个客观的伤害数字——“格挡37848！”

　　“啊！”身边，小静和独恋秋雨都忍不住疼痛叫了起来，只见两个人的胸前已经被撕开了两道血口子！

　　“59754！”

　　“114254！”

　　小静稍微好一点，而独恋秋雨的血量则掉了三分之二还要多，毕竟是剑士隐职，体质档还是差了一点，而且也没有任何防御增益的技能……

　　我想前一步想要顶替独恋秋雨的位置，她却用身体用力拱了我一下，嗔道：“姐姐我没事，现在只有三个半小时了，输出才是王道！”

　　这句话很给力，战士们都受到了鼓舞，纷纷围了上来！

　　我大声道：“大家都准备好生命秘药，不要让牧师太累，咱们可就只有三个牧师！”

　　大家纷纷点头。

　　而实际上，沃伦柯克的属性非常高，却也不是无懈可击的，当他扬起武器的时候，菲儿、洛岚和银蕊梦尘这三个目光敏锐的妹妹先后看到了它的弱点部位，他的腋窝，是没有任何护甲的，而且，沃伦柯克是佣兵型的BOSS，战戟本身的攻击速度也不快，所以在他扬起了武器的时候，那个位置会露出一秒钟左右，而这一秒钟对于操作能力极强的玩家来说，简直太富裕了！

　　于是，菲儿势大力沉且精准无比的雷霆剑舞精准的割开了那片皮肤，打出了三个惊人的伤害数字——“144745！”

　　“164784！”

　　“187457！”

　　不过，令人感到有些吃惊的是，这个身披血色重甲的热血男儿，居然一滴答血都没有从伤口中飞溅出来，他的血，早已被天狼星抽干了！

　　银蕊梦尘也没有保留，右手猛然突刺过去，手中极细的长剑划出了一道黑红色的光耀，精准的戳中了同一个位置！

　　“黑暗刺击！”

　　“378487！”

　　而洛岚力量加足的雷霆箭也在此刻袭来！

　　“暴击641540！”

　　看到三个人有这样出众的表现，我的心里安慰了不少，看来三个半小时的时间，应该是够用了。

　　不过，往往在越有希望的时候，BOSS往往会让玩家们失望，沃伦柯克也是如此。

　　当时间来到下午两点半的时候，沃伦柯克的血量已经掉到了50％左右，眼看着胜利在望了！

　　我不敢盲目自信，随即一挥手，菲儿虚晃一招，随即退出了战圈，手中的回旋标紧握，随手就要抛出来！

　　也在这一刻，沃伦柯克动作极快，迅速从背后取下封印中的逐日弓，一记轻射，箭矢划出了一道黑色光芒，直奔菲儿的胸前而来！

　　菲儿的反应也很快，直接扬起了手中的盾牌做格挡！

　　只是，这箭矢的冲击力实在是太大，居然硬生生的把菲儿的盾牌格挡开，箭头刺透了她的胸口！

　　“164145！”

　　菲儿的鲜血顺着伤口汩汩的滴落在地上，快速的结成了冰花，而她的人也顺势倒下，挂掉了！

　　我的心口一寒，逐日弓真是太可怕了，这还没有用技能，只是平射，就已经秒掉了菲儿，要知道菲儿的装备水平并不差！

　　但是，这还仅仅是开始而已，沃伦柯克的目光转向，这一次，对准了冰羽无忧！

　　卡布奇诺疾驰而来，已经横在了冰羽无忧的身前，低喝道：“冰冰，别动！”

　　冰羽无忧的眼神中已经闪现出了一丝的爱意：“诺哥哥，你小心！”

　　“呼！”沃伦柯克这一次几乎是把弓弦拉成了浑圆，瞬间释放出去，箭矢几乎都没有什么弧线，箭头裹着血色，以极快的速度向卡布奇诺袭来，卡布奇诺已经没有办法闪避了，只能架起了自己的战戟做格挡，只可惜，这箭矢还是从战戟杆子的上面穿透了卡布奇诺的身体！

　　我心头一愣，卡布奇诺看来是要挂掉了。

　　但是，令我没有想到的是，挂掉的不仅仅是卡布奇诺！

　　这箭矢穿透了卡布奇诺的胸口之中仍旧没有减速，而是径直奔向冰羽无忧，很迅速的刺透了她的胸口！

　　“绝命箭！”

　　“244756！”

　　“297458！”

　　毫无疑问，这一次强力的直线攻击已经将两个顶级玩家全部穿透了，可怜冰羽无忧全状态下21万的血量，居然都没有经受得住这一次高达29万点的摧残！

　　下一刻，冰羽无忧的身体已经在这个圆锥凹陷的上面凝聚了，之后以最快的速度朝着我们这边跑过来，手中法杖一扬，开始给卡布奇诺释放治愈术！

　　但沃伦柯克的狡黠目光依旧注视着她，手中的弓弩再次扬了起来！

　　我大怒，一下子横在了他的面前，左手拳用力的朝他挥了过去！

　　然而，只感觉一股强大的冲击力席卷而来，这厮的右手居然迅猛的朝着我的左手挥舞过来，两个拳头生硬的冲撞在了一起！

　　强大的震荡力让我的身体感觉到了一阵颤动，血量已经掉了23454点。

　　一大一小，两个拳头在这一刻死死的抵在一起，谁都没有要服软的意思。而我也在这一刻爆发了龙之怒，加大了自己的掌控力，但尽管如此，却仍旧没有办法压制他！

　　令我想不到的事情在下一秒钟发生了，这厮的嘴巴一伸，叼住了右手紧握的箭矢，用嘴巴当做右手，拉满了弓弦，瞄准了冰羽无忧！

　　卧了个槽，这也可以啊！

　　那好吧，你都这样了，那就别怪我不客气了！

　　我的右手很快凝聚出了神龙之力，借助着和他对峙的瞬间，挥出了一个常用的技能！


第542章 乌龙事件

　　“龙气波！”

　　一股强劲的气流冲击了他的嘴巴，顿时把那根箭矢崩飞了，而他的牙齿也被龙气波生生震掉了4颗！

　　这厮因为剧痛而变得更加暴怒，拳头犹如推土机一般拱了出去，强劲的气流更是把我退出了四五米远！

　　趁着我连连趔趄，他手中的战戟飞冲过来，刺向了我的胸口！

　　然而，只听见咣当一声，我的身前已经有一道银白色的魅影出现，小静已经俏生生的站在了我的身前，用她手中的寂静之盾帮我挡住了这一次的攻击！

　　随着我头顶的汗液慢慢的消散，沃伦柯克这一次的暴动终于暂时平息了。

　　暗夜白羊和闪金神话这两个平日里最爱调侃耍大刀的家伙此刻一言不发，屏气凝神的输出。作为暗夜骑士这个强力的隐职骑士，暗夜白羊的主扛能力不如小静，唯有攻击技能比较多，可是此刻对沃伦柯克也不能造成太大的伤害。而闪金神话既是幸运的，又是不幸的，幸运的是他作为一个盗贼，和我们一起来推如此高品阶的BOSS，不幸的是，即便开启了杀意，他都没有办法破开对方的物理防！

　　而且，不论是BOSS还是玩家，都变聪明了，虽然沃伦柯克的逐日弓威力强大，可是拉弓的时候需要的释放时间比较长，我们的玩家均在这一刻选择了攻击他的弱点位置——腋窝，如此一来，它的两条胳膊下的肉都快被我们打烂了。而沃伦柯克意识到这一点之后，他也不在释放使用逐日弓，而是再次扬起了战戟，而且跟我们玩起了跑轰！

　　没错，是跑轰，这种战术，完全是高端的佣兵玩家和高手过招的时候才会用到的连续跳发走位技术！

　　看着对方战戟翻飞的样子，当年之骁勇可见端倪，让我也不由安生佩服，可是如此一来，我们的时间就变得非常紧张了，一直到下午三点半，沃伦柯克的血量才掉到了30％！

　　而任务时间，已经所剩不多了，只有区区的42分钟，这么多的血量，理论上是没有办法把它清干净的。

　　独恋秋雨此刻说除了一句情非得已，却有符合大家心声的话：“快暴走吧，挺过15分钟，咱们就胜利了！”

　　暗夜白羊擦着冷汗说：“老姐，恐怕这厮如果暴走，咱们根本就挺不过15分钟啊，这哥们不用切弓，就能把咱们都菜了！”

　　独恋秋雨俏脸一横：“白羊你这乌鸦嘴不要胡说，我就不信咱们推不倒它！”

　　沃伦柯克显然是听到了两个人的争论，于是虎躯一震，全身层层血光竖起，真特娘的暴走了——“叮咚！”系统提示：“堕落狼王·沃伦柯克的血量低于30％，触发了他的【狂暴】属性，他的物理攻击力提升50％，效果持续20分钟！”

　　众人的惊恐几乎难以用语言来形容，现在，即便是手持战戟，沃伦柯克的物理攻击力都变成了105000～150000，已经逆天了！

　　所幸的是，在这个副本中，小怪和BOSS的仇恨都是不死不休的，大家都懂得这一点，所以，采取的战术居然是那么的统一——脚底抹油，跑！

　　开玩笑，这种攻击力，别说是一个高级战士，就算是小静也扛不住，不跑等什么？！等死吗！

　　但是，这个消极的战术，却让沃伦柯克有的放矢，他随即切换出了逐日弓！

　　此刻，他的弓系攻击力上限已经超过了23万，人类已经很难阻止他了！

　　我直接开启了龙行虎步，不由分手，一把抓住了跑的最慢的苏幕遮和卓云飞！

　　苏幕遮的俏脸一红，笑了笑说：“很有公平竞赛的精神嘛！”

　　我则上接不接下气的喘着粗气：“都这时候就别调侃我了！”

　　卓云飞的身体突然停了下来：“小非，你们走吧，不要管我了。”

　　“为……”

　　“什么”两个字还没说出来，就看见卓云飞的嘴角流出了两股殷红的鲜血，头顶上的血条已经走到尽头了。

　　“485741！”

　　毫无疑问，他已经挂了。

　　这一刻，尽管我的怒火中烧，可是也仍旧压抑住躁动的心，带着苏幕遮一起往前跑，顺手捎上了泉槿！

　　暗夜白羊也开启了冲刺技能，也不避讳，一把拽住了冰羽无忧，在这一刻，大家心里都很清楚，只有团结，才能最终战胜身后这强大的存在，而且，任何不顾道义，或者是愤青的做法，只能导致自身的消亡！

　　残爱已经变成了狼形，脚下冒出了一团冰色，移动速度极快，疾驰我的身边，我也没有客气，一把将泉槿扔到了他的背上：“兄弟，谢了！”

　　残爱同样喘着粗气说：“别客套了老罗，咱们都特么快成死人了！”

　　泉槿狠狠的敲了他的脑门一下：“残爱哥哥！”

　　“啥事，小萝莉？”

　　“你妹的，不准粗口！”

　　“呃！”

　　“噗嗤！”

　　一记箭矢，超越了弓箭手玩家所能及的射程，刺透了泉槿的胸口，泉槿的血量顿时掉到了底！

　　“541541！”

　　残爱大骂道：“我操你个妈，这都可以啊！”

　　泉槿一声不响的倒在了我的脚下！

　　我一把将苏幕扔到了残爱的背上，抱起了泉槿的尸体跑了出去！

　　这真的是不得已而为之了，泉槿今天虽然在史诗级的BOSS面前还没有什么发挥，可她毕竟是我的妹子，我不能看着她的尸体倒在冰冷的地板上！

　　冰羽无忧立刻停了下来，毫不犹豫朝着泉槿吟唱出了圣灵重生，暗夜白羊终于忍不住了：“冰冰，你疯了，还不跑！”

　　冰羽无忧怒道：“我绝对不会丢下自己的战友！”

　　如同暴雨流星一般的箭矢，又一次奔向了冰羽无忧，小静急速插上，手中的盾牌毫不客气的横在了她的面前！

　　我大喝道：“冰冰，停止吟唱，快闪开，这是绝命箭！”

　　然而，小静却微微一笑，随后爆发了圣骑士的尊严，五秒钟内，无敌了！

　　她的免疫，自然也将这箭矢的力量消亡殆尽，冰羽无忧成功的对着泉槿释放出了圣灵重生！

　　我在一把将手中的泉槿向前面用力抛了出去，在队伍中大声喊道：“泉泉，最远距离复活！”

　　于是，泉槿的身体在空中慢慢的消失了，而在我们队伍的最前沿，她的身体开始凝聚。

　　但是，我们都开了加速技能，却也没有办法逃之夭夭，因为就在小路的尽头，一堵冰冷的墙壁横亘在了我们的面前！

　　残爱气的双眼冒火，骂道：“卧槽，这堵墙来的时候还没有呢，从哪冒出来的啊！”

　　我疾驰到了这面墙前，并没有停住自己的脚步，而是再次爆发了龙之怒，拳头硬生生的锤在了墙壁上！

　　拳头上，一股金色的光芒延展开，神龙嘶吼的声音来回缭绕，只可惜，如此声势浩大的隐龙击，居然没有对这堵墙造成任何的伤害，这墙壁不但是厚实，而且相当的坚硬！

　　小辣椒几乎绝望的看着这墙壁，嘴唇都有些哆嗦：“哥哥，你不要打了，没用的，这是一整块的寒晶矿石，我就算用挖的，都要挖上大半天……”

　　我的嘴角扬起了一丝绝望的苦笑，瞬间转身，径直奔向了沃伦克尔克！

　　小静试图拉我，却一把拉空了，索性和我一起冲了上去！

　　独恋秋雨也疾驰而来，银牙紧要，骂道：“两个小笨蛋，你们都疯了吗！”

　　我干笑道：“姐姐，拼吧，我不想让莱特挂掉，也不想……”

　　后半句话，我咽了下去，并没有说出来，因为我怕控制不住自己的情绪，让独恋秋雨看出什么端倪。

　　但是，出乎我们的意料，就在我们这个团队倾巢出动的时候，沃伦柯克却桀桀的笑了笑，随后扬起了长弓，朝着远处连连打出了两发箭矢，精准的命中了残爱，另一发则打向了战火债男！

　　战火债男的反应飞快，脚下一滑，身体翻转，一个逆向闪现已经来到了我的身后：“看来，BOSS比较钟爱1。”

　　小辣椒坏笑道：“因为这家伙是0。”

　　战火债男调侃道：“莫非你是1？”

　　“没错，我是强攻。”

　　我怒道：“两个没正经的，赶紧推BOSS，别那么多废话了！”

　　残爱的命是比较好的，这一记很幸运的爆出了逐日弓的下限攻击，只打掉了他24万的血量，使得兽血沸腾状态下的他没有挂掉，而在他后背上的苏幕遮赶紧扬起法杖，给他把血顶满。

　　残爱把苏幕遮放下，郁闷道：“看来我也得冲了，不能让这BOSS太得瑟了！”

　　沃伦柯克尽管已经泯灭了人性，可是看到我们冲锋过来，居然还是冲着我们略微点头，再次切换出了那把战戟！

　　在这狭窄的区域朝着我们释放出了一记血腥枪舞！

　　只可惜，乌龙事件也在这一刻产生了，由于两边的走道过于狭窄，他的战戟居然被硬生生的卡在了中间！

　　“叮咚！”系统提示：“堕落狼王·沃伦柯克暂时失去了他的武器【狂啸战戟】，将失去50000～75000的物理攻击力！”

　　众人的嘴巴顿时变成了O型，随后发出了诡异的坏笑：“哦？哦！你也有今天啊！”


第543章 天狼星忽现

　　但是，这生性自负且骄傲的狼兽人勇者即便是在被魔化之后都没有改掉自己蛮横的个性，一把将横在他面前的卡布奇诺撞飞，单手拉住了战戟杆子！

　　然而，由于刚才释放技能的时候用力过猛，战戟尖子已经深入冰墙之中，另一侧也抵在墙壁上死死的，他费了很大的力气都没有拔出去来！

　　独恋秋雨趁势而上，手中的长剑自下而上撩起，一记格外精准的平砍硬生生的切在了他的左臂腋窝上，只听见“咔嚓”一声响，沃伦柯克的左臂居然被齐刷刷的切断了！

　　“暴击2451014！”

　　这个数字非常振奋人心，足足让沃伦柯克的血量掉了一小块！

　　但是，接下来发生的事情，却让所有人都感到了惊恐万状！

　　沃伦柯克一把抓住了自己的断臂，朝着自己的伤口处快速贴了上去，只见一层冰蓝色很快覆盖住了整个伤口，将断臂神奇的结合上了！而且，他居然趁着独恋秋雨愣神的一刹那，一记直拳将独恋秋雨打出去了五六米！

　　独恋秋雨艰难的从地上爬起来，嘴唇紧咬：“这家伙是不死生物吧！”

　　我已经很难解释沃伦柯克到底是什么玩意了，总之，他是融合了魔族气息的狼兽英雄，就算是有亡灵的属性，在强大的品阶压制下也微不足道了。倒是亡灵特有的再生功能以极快的速度让这魔物恢复了自信，居然一把将战戟拔了出来，一记回马枪，刺透了身后暗夜白羊的心口！

　　“197844！”

　　暗夜白羊又一次挂掉了，尸体直接被沃伦柯克跑出去了老远！

　　残爱勃然大怒，箭步冲了过来，只可惜，沃伦柯克的战戟向前一送，战戟上已经凝聚了一层血色，屡试不爽的乾坤一击凶猛的刺透了残爱的胸口！

　　“301147！”

　　又是秒杀！

　　这种打法，已经近乎不讲理了。

　　这是，半空中又一次落下了无数根冰锥，神奇的将沃伦柯克再次冻结，只见宝贝在半空中大声道：“大家快跑！到开阔地，这里太危险……”

　　“嗖！”

　　话音未落，这厮已经扬起了手中的长弓，直接一记抛射打向了宝贝！

　　“宝贝！”

　　我近乎绝望的吼了一嗓子！

　　然而，一抹若有似无的笑意挂在了宝贝的脸上，就在这箭矢即将临身的一刹那，宝贝的娇躯向左侧一闪，居然躲开了这一次致命的攻击！

　　沃伦柯克一箭没有命中宝贝，勃然大怒，扬起了手中的长弓，连连射向了宝贝！

　　只可惜，宝贝左闪右闪，一次也没有被打中，而且，她越飞越高，已然超过了逐日弓所能及的射程！

　　小美女冷冷的站在高空中，俯视着这强大的魔物说：“小崽子，以你手中那把封印了力量的神器，能奈何我吗？”

　　沃伦柯克的眼神变得怨毒起来，目光很快聚焦在了我们的身上，但是，我们已经重新回到了圆弧区域！

　　沃伦柯克的继续追杀我们，这一次，索性把不要脸进行到底了，背后的战戟形同摆设，只靠着手中的逐日弓追杀我们，只可惜，我和所有活着的战士玩家都已经豁出命了，都没有后退，一个个死死的抵在他的身前，用尽一切技能轰杀他，大家心里都很明白，弓类武器是有虚弱距离的，五米之内，攻击力将折损70％左右！

　　而事实也是如此，随着我们的步步逼近，沃伦柯克也没有办法，只得再次切换出了战戟，又一次释放出了血腥枪舞！

　　但是，这一次，虽然我们都已经做好了准备，各自虚晃一招准备跳出战圈，却感觉到了一股极为强大的力量，死死的锁住了我们的双脚！

　　之后，身体传来了一阵撕裂的声音！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了天狼星·杜夫的【冰狼之爪】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续60秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了堕落狼王·沃伦柯克的【血腥枪舞】技能攻击，损失了242350点血量，您已经死亡！”

　　我的心中，袭来了一股突如其来的担忧，天狼星·杜夫居然介入到了这场战事之中！这是不是说明，天界的战斗已经结束了，天界的主神们输了？我的老师洛羽，她是生是死？

　　然而，正在我胡思乱想的时候，耳边又一次传来了近乎奇迹的铃声——“叮咚！”系统提示：“神秘而强大的力量进入冰封古城！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧对您使用了【圣灵重生】技能！”

　　我很快起身，带着微笑，可是笑容却被眼前的惨状凝固了，战士们，几乎死伤殆尽，除了独恋秋雨刚才的位置稍微靠后，所以没有被沃伦柯克的技能打中，但双脚却被两只巨大的冰爪紧紧的抓住了。

　　而她的身后不远处，残血的小静倔强的站了起来，给自己灌下了一瓶生命秘药。

　　除了他们俩之外，战士玩家无一幸免，包括小辣椒在内，都挂掉了！

　　看着战友和临时盟友们的尸体，剩下的玩家的脸上已经不再有什么惊恐的颜色了，取而代之的是因愤怒而生的灼灼火色！

　　但是，这个时候光是愤怒是狗屁都没有的，BOSS的属性不会因为我们情绪的高昂而降低！

　　冰羽无忧嘴唇紧要，又给自己身上释放了一层圣洁的金色光芒，大声道：“哥哥，自我救赎的CD刚刚好！”

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　箭矢呼啸而来，再次穿透了冰羽无忧的身体！

　　“451014！”

　　我立刻把目光转向了苏幕遮，大吼道：“苏幕，快点跑，脱战回城！”

　　苏幕遮银牙紧要，朝着独恋秋雨甩出了黑暗驱散术：“第二个了，给我点面子，解开吧！”

　　苏幕遮的黑暗驱散术，出人意料的发挥了作用，将那一双紧紧抓住独立秋雨的狼爪瞬间消融了！

　　我知道，这是绝对的人品爆发，因为越是高品阶的BOSS，掌控力就越高！天狼星·杜夫，天星排名第三的BOSS，笃定已经超越了圣殿级！

　　随后，又是一记箭矢飙飞过来，苏幕遮嘴角挂着一丝欣慰的笑，香消玉殒！

　　几乎是在与此同时，沃伦柯克的身上已经凝聚了一层火色，飞快的缭绕到了周身，身体慢慢的幻化为了火精灵！

　　远处，已经听到了泉萝莉咬牙切齿的骂声：“该死的，为什么命中的那么晚！”

　　我回过头，对着泉槿大声喊道：“泉泉，跑！”

　　泉槿异常坚定，脚步愣是一动不动，挥舞着血蚁女王杖回应道：“哥哥，要活一起活，要死一起死！”

　　我义无反顾的冲了上去，此刻，宝贝已经没有办法召唤了，由于主人挂掉了，所以她也随之进入了精灵空间，3分钟内没有办法召唤了。

　　而此刻，沃伦柯克的暴走时间还有10分钟！

　　没错，神秘力量的出现，确实让周围找不到了天狼星的味道，可是我们仍将面对着强大的存在。

　　我用命令的眼神怒视着泉槿、洛岚和刚刚复活的冰羽无忧，迫使她们一个个跑向了那狭窄的过道！

　　而沃伦柯克则被小静和我挡在了身前！

　　沃伦柯克再次挥动起了手中的战戟，朝着我们释放出了血腥枪舞，我一把撞开了小静，手中的盾牌一横，格挡住了这一次的攻势，但血量已经掉了90000多点！

　　小静义无反顾的扬起了手，给我释放了一个保命的长CD回血技能——圣骑士的庇护，给我挽回了50000多点血，我随着给自己塞了一个血瓶，把血量填充满，几乎是与此同时，独恋秋雨在我的身后释放出了剑刃风暴！

　　犀利的风系大招撕开了沃伦柯克的防御体系，带走了他将尽20万的血量！

　　而沃伦柯克也把自己的目标转移到了独恋秋雨的身上！

　　独恋秋雨瞬间爆发了冲刺技能也不跑远，而是左右腾挪，在沃伦柯克的身边来回萦绕，让沃伦柯克切弓也不是，用战戟也砍不动！

　　几乎是与此同时，我们的临时盟友中，唯一的幸存者闪金神话则趁势冲上来，朝着沃伦柯克的脸上抛出了一团黑烟！

　　“烟幕弹！”

　　随后，这老兄桀桀一笑，强行隐身了：“小非，我也只能出这么多力了！”

　　然而，沃伦柯克的头顶上冒出了一个斗大的“抵抗”，随后，一个血腥枪舞，直接把闪金神话群了出来，随手送上了一记突刺，继而一甩！

　　闪金神话的尸体足足飞出去了十多米才落地，挂掉的时候，脸上还带着一丝戏谑的笑！

　　场地上，实际上已经变成了我们三个顶级高手与BOSS的群舞，这完全是在刀尖上讨生活，一个不留神，我们就得挂的非常惨烈。但是，越是在这种生死关头，反而是把高手的智商给激发出来了，走位越发的灵活！

　　独恋秋雨深吸了一口气说：“小非，我有点渴了。”

　　我笑了笑：“姐，一会儿我给你买水喝。”

　　“晕，你就贫吧，我在青岛你在天津，咱们隔着那么远呢！”

　　这一句随口说出的话，已经把独恋秋雨出卖了。

　　小静反应很快，顺势打趣道：“姐，你都累糊涂了，你不是在上海的宾馆里吗？”

　　“嗨！你看看我，人老了就是爱犯糊涂！”

　　“姐，你一点都不老！”我们俩齐声说。


第544章 这个技能是留给你的

　　接着我们的掩护和视线的阻碍，冰羽无忧得空出来，毫不犹豫的把目标对准了苏幕遮，直接释放出了刚刚冷却好的圣灵重生，之后，再次跑开！

　　苏幕遮快速的起身，和冰羽无忧四目相对的瞬间已经了解了她的用意，很快嘴角微扬说：“我也该投桃报李了！”

　　说着，她飞速的跑远了，直奔冰羽无忧而去！

　　独恋秋雨一头黑线：“呃，苏幕丫头，你不是说要投桃报李吗，怎么跑掉了？”

　　苏幕遮笑了笑：“你们再坚持一会儿吧，不要因为咱们有两个牧师，就终止自己的极限发挥！”

　　“噗嗤！”话音刚落，独恋秋雨的身上就挨了沉重的一击，慢慢的倒下了去：“呜呜呜，苏幕我恨你。”

　　独恋秋雨这么一挂掉，让局势一时间又变得非常紧张，缺少了一个重要的直接补给，我和小静的节奏被打乱，被这家伙硬生生的挤出了一条通路，径直奔向了几个妹妹！

　　几乎是与此同时，洛岚突然冲杀了出来，单手一扬，抛给了沃伦柯克一记角度刁钻的狙杀印记，这一击，精准的命中了他的腋窝！

　　一声炸裂，沃伦柯克头顶上冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“暴击444112！”

　　这一次的攻击，带着极为强烈的目的性，为得就是转移他的仇恨，要不然，沃伦柯克一旦进入了那条小路，我们最后的希望也就冻结了。

　　冰羽无忧的嘴唇有些发紫，恨恨的咬着牙：“真是的，我怎么这么没用！”

　　说真的，不是冰羽无忧太弱，实际上，即便是穿了一身白金级装备，以沃伦柯克的强力，还是可以一记秒杀掉暴血加点的圣灵牧师。

　　因为这家伙手中的逐日弓实在是太变态了。

　　洛岚扬起了手中的战弩，示威似的朝着沃伦柯克抖了抖，这个自创的挑衅技能很快吸引了沃伦柯克的仇恨，他也扬起了逐日弓开始追击洛岚。

　　洛岚单臂一挥，脚下顿时生出了一团清风，整个人如同疾风一般奔跑起来！

　　“风中行走！”这可是风行者的加速技能！

　　但是，逐日弓的射程和精准度已经超过了她的想象，接连两次平射，已经将她的暗影盾击碎，她忙不迭的开启了第二个暗影盾，怒道：“该死的，我的敏捷不应该那么低啊，宝贝是怎么闪开的？”

　　我也无法解释洛岚的问题，因为宝贝的品阶、手中的武器、身上的装备以及她的来历，都是一个谜。

　　苏幕遮看到洛岚的窘境，急忙喊道：“落落，如果支撑不住了，就在战士们倒下的位置挂掉，听到了没有！”

　　洛岚先是一愣，随后点头：“我尽力吧！”

　　我、小静在沃伦柯克的身后紧紧相随，加速技能都已经冷却的情况下，根本追不上这强力BOSS，而沃伦柯克也非常狡猾，突然间一个回头望月，打出了一记裹着炽烈血光的箭矢！

　　又是绝命箭！

　　小静嘴角微扬，扬起了手中的盾牌，怒道：“又来这一套！”

　　“噗嗤！”

　　“格挡278444！”

　　我的心口一阵拔凉，小静居然在我的眼皮子底下，在完全格挡的情况下，被沃伦柯克打出了致命一击！

　　如此高的伤害已然超过了小静的总血量，小静当即倒地！

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”接踵而至的第二发箭矢，已经硬生生的顺着我的盾牌边缘刺透了我的心口，顿时感觉心脏一阵刺痛，我又一次挂掉了！

　　菲儿无奈了：“小非，怎么咱们被打的跟废柴似的。”

　　“没办法，在史诗级BOSS面前，咱们就是废柴，更何况这狗日的手里还拿着那么强的武器。”

　　这时，冰羽无忧在组队中说：“哥哥，咱们时间不多了，我现在征求你的意见，苏幕姐跟我说，她的复活技能是范围的，可以把复活对象半径五米内全部玩家复活，只是损失本级经验的50％，现在，是复活诺哥哥、风尘他们，还是复活你们俩？”

　　我刚要说话，队伍中的沉尸们齐齐说：“复活我们！”

　　这个意思很明显了，大家宁可自己的经验损失，也要保住我和小静的等级，同时，这句话也是对冰羽无忧的信任，大家都认为她能坚持到把我和小静都救活！

　　随后，队伍界面中，洛岚华丽丽的挂掉了，随后，队友们的名字又一个个的亮了起来，一个名为“黑暗拯救术”的群体复活技能，及时的拯救了大家。

　　而我几乎是在同一时刻起身，接受了冰羽无忧的圣灵重生！

　　小辣椒兴奋不已，笑道：“嘿嘿，这下好了，咱们可以痛快的和这家伙血拼了！”

　　苏幕遮面如纸色：“这个技能冷却时间是1小时。”

　　菲儿笑了笑，扬起了手中泛着绿色光芒的回旋标：“如果苏幕不救，咱们也是挂1级，所以无所谓了，大家自由发挥吧，速度推到它！”

　　也在这一刻，我的精灵空间中一阵颤动，不等我召唤，宝贝已经跃然于我的头顶之上：“你这废柴小受受，今天居然挂了这么多次！”

　　我咬牙切齿：“我也不想啊，你废话那么多，还不控制这厮一下！”

　　话说，宝贝的控制时间只维持了短短的8分钟而已，随着沃伦柯克身上的狂暴属性消失，大家的脸上都露出了一丝欣慰。

　　此刻，沃伦柯克的血量还有20％，而任务时间则只剩下了22分钟！

　　我笑了笑说：“呵呵，该濒死阶段了……这任务，咱们笃定是过了！”

　　然而，就在我们暗暗庆幸之际，沃伦柯克的身上居然又泛起了一层红色的光芒，这层红色的光芒瞬间刺透了它的盔甲，刺眼之极！

　　“叮咚！”系统提示：“堕落狼王·沃伦柯克的血量低于20％，触发了他的【垂死挣扎】属性，他的物理攻击力、移动速度、攻击速度提升50％，效果持续10分钟！”

　　众人皆哑口无言，这样的结果，显然是大家都想象不到的！

　　史诗级，难道真的是难以超越的存在吗？

　　地图上，通往最终BOSS的小路已经被冰封了，也就说，如果谁死回城，那就根本进不来了。

　　不过，人类也有一种极为刚强的秉性，那就是宁死不屈，在这一刻，在场的所有玩家都放开了手脚，索性和面前的沃伦柯克死拼到底了。

　　此刻，任何的走位、操作都在被简单粗暴的射击、群杀所蹂躏，强力的沃伦柯克在以令人难以置信的速度杀戮着我们的玩家，他的周身似血，一直都在燃烧……

　　而我的怒火也越烧越旺，因为身边，一个接着一个的战友倒了下去，我不敢去念他们的名字，因为那会影响自己的心绪！

　　时间残酷的流动，非常快，也非常慢，在它的垂死挣扎只剩下5分钟的时候，我的身边，近乎残忍的剩下了四个女孩子——洛岚、独恋秋雨、小辣椒、小静……

　　所有妹妹，包括我在内，全身都染满了血迹，气喘吁吁。

　　头顶上，宝贝的魔法值已经耗空了，正在不解恨的喝着精神秘药：“可恨，这药水一点都不解渴！”

　　我微微一笑：“快点喝吧，咱们得掩护队友撤退了！”

　　说话间，我已经扬起了自己的左臂，把唯一可以而生存下来的希望播洒到了洛岚的身上：“老妹儿，你给我回城，洗洗睡吧！”

　　紫色的光焰，把洛岚周身覆盖，一时间，她的脸上袭来了惊异，继而，那双不大的丹凤眼居然涌出了大片的水光：“我不走！”

　　“你给我走！”我冲她吼着：“掉1级很好玩吗？”

　　洛岚咬牙切齿的瞄准了沃伦柯克，开始释放长时间读条的狙杀印记：“哥哥，我发现了一个问题，咱们的都傻了，这么明显的弱点位置……”

　　说话间，利器撕裂皮肉的声音再次传来，我的身躯虽然已经横在了小辣椒的面前，但犀利的战戟尖子却顺着我的腋窝扎了下去，我毫发无伤，我身后的小辣椒已经挂掉了。

　　那温暖依旧的双手不甘的调戏了我的脚脖子一把，随后，倒下了，化为了一片银光，小辣椒，直接回城了。

　　我知道，她是最不愿意看到我惨败的女生，因为我一直都是她的榜样、偶像。

　　鼻梁有些发酸，娘的，至于的吗，玩个游戏而已，面前这堆数码，别跟老子得瑟，看老子现在灭了你！

　　“嗖！”

　　精准无比的箭矢，挂着血红色的烙印，硬生生的冲向了沃伦柯克的脑门，居然直奔那道明显的伤痕而去！

　　然而，沃伦柯克脸色微变，急忙扬起了自己的战戟，拼尽了全力，格挡住了洛岚的这一次攻击！

　　也在这一刻，我明白了，原来，我们苦苦追寻的弱点位置，就是这道裂痕，因为那里面，容纳着他那智商极高的大脑！

　　“吼！”龙吟声又一次震荡在了整片区域内，久久难散！

　　“龙之怒！”也许，这是我在冰封古城最后一次释放这熟悉的状态技能了！

　　然而，几乎在与此同时，独恋秋雨又一次冲了过来，手中的长剑猛然挥击在了沃伦柯克的脑门上！

　　“烈风斩！”

　　一个眩晕2秒的字符很快从沃伦柯克的头顶跃然而出，美女姐姐微微一笑道：“时间够了！”

　　说话间，独恋秋雨的身体已经冒出了令人匪夷所思的灼热火色，整个人高高跃起的瞬间，已经化为了一把垂直向下的巨大刀刃！

　　“叮咚！”玩家独恋秋雨【心语】：弟弟，对不起，这个技能原本是要留给你的……


第545章 圣战中的花木兰

　　火色剑刃的剑芒非常精密的灌入了沃伦柯克头顶的伤痕中，犀利的利器入肉声格外刺耳！

　　火色，顺着史诗级BOSS的头顶一直贯穿下去，一直渗透到了他的脚下才停滞下来！

　　“叮咚！”系统提示：“堕落狼王·沃伦柯克受到了玩家独恋秋雨的禁咒技能【烈焰洗礼】的攻击，损失了5209585点血量，作为代价，玩家独恋秋雨等级降低5级！”

　　我的心，就如同被这把火色剑刃硬生生的割开了一眼，痛不欲生，独恋秋雨的这句话，到底代表了什么意思？

　　我不懂，也不想懂！

　　烈焰洗礼的光耀一直延展到了周围三十米左右的样子，冰面甚至都被被它的热度消融，血色的光芒从地上渗了出来。

　　这个令人出乎意料的强力禁咒笃定是全体伤害技能，如果刚才我们有幸中招，肯定是必死无疑了。

　　沃伦柯克的身体已经被劈成了不对等的两半，极为不甘的倒下了去，身上，一滴答鲜血都没有流出来。

　　我们这四个幸存者包揽了这个史诗级BOSS的全部经验，等级都在飞升，我的等级直线蹿升到了139级，小静则冲到了138级，小辣椒也达到了137级，而独恋秋雨虽然在使用了禁咒技之后等级降低5级，可是却击杀了沃伦柯克，因此获得了高额的经验加成，等级追到了134级！

　　“啪嗒！”一个半透明的冰蓝色物体从他的胸腔中跳了出来，落在地上的时候，还在汩汩的跳动！

　　【冰冻之心】：就连天狼星·杜夫都没有办法将其魔化的沃伦柯克的勇者之心，它拥有神奇的治愈能力，可以令心脏受到严重损伤的伤者起死回生。

　　我快速的把这心脏捡了起来，而身旁的独恋秋雨则带着欣慰的笑，身体倾斜到了我的身上。

　　我一把将她揽在了怀里。

　　独恋秋雨的脸色非常难看，煞白煞白的，说话的声音也如同蚊子一样：“小非，好累，早知道我就不放这禁咒了。”

　　我有点生气了，一把捏住了她的脸：“笨姐姐，用这破技能干什么，掉了那么多级，你不心疼吗？”

　　“呵呵，我怕你这小笨蛋打不准，干不掉这家伙。呵呵，告诉你个秘密吧，其实姐姐我的幸运值也有20点了，应该不会影响暴率。”

　　这句话，让我的眼泪一下子洒在了她的脸上。

　　洛岚、小静和小辣椒的双眼都红了。

　　但是，不等我再煽情，独恋秋雨轻轻的捶了我一下：“姐姐最讨厌你流眼泪了，因为你在哭，姐姐就会难过。”

　　随后，她的身体慢慢的消失在了我的眼前。

　　我忍着几乎快要崩溃的情绪，从背包中取出了海蓝城的回城卷轴：“你们仨留在这里扫地，我去海蓝城！”

　　小静点了点头：“哥哥，一定要把姐姐安然无恙的带回来，要不然我不会放过你的！”

　　小辣椒抹着脸上的泪水，调侃我说：“我做鬼也不会放过你的。”

　　洛岚说：“我代表我的八辈祖宗感谢你。”

　　我的身体已经在她们的面前慢慢消失了：“等我回来。”

　　……

　　我的身体刚刚在海蓝城凝聚成人形，就立刻开启了龙行虎步，直奔东门疾驰而去，此刻，完全是在和时间赛跑。

　　卡布奇诺的心语也在这一刻传了过来：“小非，你只有5分钟的时间，速度一点！”

　　我点了点头：“我知道了！”

　　脚踏着移动速度+1.2米/秒的狼王战靴，开启龙行虎步之后，居然超越了身边的马车，那NPC车夫看着我，脸上写满了愕然，惊呼道：“好快，他还是人类吗？”

　　不到一分钟的时间，我已经跑到了城东的莱特大营！

　　此刻，布鲁克、马努哈克正在中军帐外来回游走，一脸的焦急。

　　当看到我远远跑过来得时候，马努哈克迎了上来，一把将我往大帐里面推：“快一点，时间来不及了！”

　　我问道：“医生到了没有？”

　　布鲁克摇摇头：“刚才已经得到了神谕，你就是医生，只要进去把莱特大人的胸膛剖开，帮她换了心脏就可以了！”

　　我有些生气了：“这不胡闹吗？这是哪门子的神谕？我怎么能给他动手术！”

　　布鲁克的表情很决然：“这就是神谕，是创世神下的神谕！”

　　我顿时愣住了，如果真的是创世神下的神谕，那样的话，我可以肯定，天界的战斗必然是结束了，而且，刚才帮我们驱赶走天狼星·杜夫的，必然是洛羽。天界，应该是暂时安全了。

　　于是，我快步走进了大帐之中，布鲁克和马努哈克则把帘子关上守在了外面。

　　莱特，依旧平静的躺在了行军床上，全身缭绕着一层冰蓝色，伤口处，鲜血已经凝结，灼热的天虎之刃已经被洛羽强大的水系魔法冻结成了冰蓝色。

　　我的心在这一刻反而放松了下来，既然是洛羽下达的旨意，我也没有任何的顾虑了，做，就是了。

　　我快步走到了他的身边，蹲下来，快速的解开了他的胸甲。

　　也在这一刻，我愣住了，莱特的胸甲，怎么质地这么轻盈呢？而且，莱特的胸前，怎么包裹了那么厚实的纱布？要知道她被天虎星·艾尔科斯攻击之后，伤口都一直没敢做任何的处理啊！

　　我顾不了许多了，伸出了烈风之刃，顺着他的腹部将纱布挑起，极为快速的向上划开！

　　这时，我感觉到有些不对了，就在划开胸口前的纱布的时候，他的胸口突然向上膨胀开，惊人的弹性居然一下子把纱布弹开了！

　　莱特的胸膛，顿时裸露在了我的面前！

　　这，根本就不是男人结实的胸脯，而是两团高耸入云霄的丰满！

　　我的惊愕，难以用语言来形容，原来莱特之所以会选择佩戴面具，原来是想隐瞒她的女儿身！她，简直就是《圣战》中的花木兰！

　　心中，没有意思想要亵渎的意思，反而对她更加敬佩了，我一向敬佩有心力有韧性的女生，身边的菲儿、独恋秋雨，我对她们都是非常敬佩的，她们用女人特有的那种坚韧意志，让不少男儿都为之心悦诚服，建立起了属于自己的荣耀！

　　我也不再多想了，左手捧着冰冷的、却在不停跳动的冰冻之心，右手则一把握住了天虎之刃！

　　真想不到，即便是已经被冻结，天虎之刃仍旧余热未散，握在手中，依旧可以感觉到如烈日一般的灼烧，我小心翼翼、用力的握着它，只感觉如同是在铁石中拔剑一样艰难，我立刻开启了龙之怒，增强了自己的掌控力，这才将天虎之刃慢慢的拔出。

　　这时，一则系统铃声突如其来——“叮咚！”系统提示：“您获得了高阶武器材料【天虎星的断刃】！”

　　我吃惊不小，立刻放眼看去——【天虎星的断刃】：高阶武器材料，天虎星·艾尔科斯的断剑，拥有强大的力量，是质地极佳的武器材料，一般的工匠并不具备打造它的天赋，只有举世无双的巨匠，方能将它强大的力量发挥的淋漓尽致。

　　心中对独恋秋雨的担忧，完全淹没了得到这品阶超高的武器后的激动，我也没有去想怎么打造它，只是把它放入了我的背包之中，只是想不到，这断刃居然占据了我整整8个背包的格子，再次向我显摆了它不同凡响的品质。

　　天虎之刃从莱特的胸口中拔出之后，殷红的鲜血很快溢了出来，我顿时紧张起来，手里拿着这冰冻之心，不知道该怎么做了？

　　洛羽啊，你这不是为难我吗？我怎么下手去切割一个美女的重点部位？而且，我和莱特也不是那种关系……

　　但是，系统却没有让我为难。手中的冰冻之心居然硬生生的跳出了我的掌心，一下子灌入了她的伤口处！

　　我的肉眼亲眼看到这冰蓝色的心脏慢慢的和里面那颗红色的心脏融合在一起，上面那道明显的伤口，居然慢慢的消失了！

　　很快，莱特的胸前的伤口也慢慢的自动闭合在了一起，甚至连一点的血迹和刀疤都看不到了。

　　但是，窘境也在这一刻出现了，莱特突然睁开了眼睛。

　　看到自己裸露着上身的样子，她马上双手抱胸，而我的脸也红得跟火烧云似的，赶紧从地上捡起了她的胸甲，扭过脸递给了她：“对，对不起，我是不得已的。”

　　莱特倒不失为一个大方的女孩子，微微一笑说：“我可以理解你，小非。”

　　我不由一惊：“你叫我什么？”

　　“呵呵。你这小子，一直都在骗我，我在8天前迷迷糊糊的时候，才从你的女伴口中知道了你的真名。”

　　“莱特，这已经不是重点了，你现在确认自己没事了吗？”

　　莱特点了点头：“我确实没事了。”

　　就在这一刻，两则清脆的系统铃声如同悦耳的赞美诗一般，在耳边萦绕开来——“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了任务主线任务【七神器·逐日弓】，系统奖励您等级+2，声望+100000，金币10000枚，您的队友等级+1，声望+60000，金币6000枚！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了任务【冰冻之心】，系统奖励您和队友每人等级+1，声望+25000，金币+2500枚！莱特军团与您的友好度达到了100％！”


第546章 拯救秋雨

　　金色的升级光柱一直在周身缭绕了数周之后才慢慢散尽，我的等级再次三级跳，从139级跳跃到了142级。

　　只是有点郁闷，这七神器的主线任务的奖励是越来越抠门了，拿到了斩天刀的时候，还给了我3级的等级奖励，破天弓居然只给了2级……不过，这也很容易解释，越是到了后期，升级所需要的经验越多，系统自然也会相应的减少对一些大任务的等级奖励，要不然，都早早的升到满级了，游戏就会提早进入衰退期了。

　　我也顾不上和莱特再聊些什么了，我的时间实在是紧迫，而且莱特现在这样子也让我们俩都很尴尬。

　　于是，我摆了摆手说：“莱特，我现在要走了，有非常急的事情等着我去做，你好好的调养一段日子吧！”

　　莱特点点头，声音甚至有些轻柔，少了昔日那种坚毅：“小非，你办完了事情，来找我，我有话和你说。”

　　我点了点头，又拿出了一张回城卷，当着她的面撕碎了。

　　随后，我出现在了帝龙城的传送师旁边，紧接着，我本人直接摘下了光感眼镜，把自己的ID挂在了安全区里。

　　我的身边，卡布奇诺一直盯着我的屏幕，脸色一直在冒冷汗。

　　我没好气的给了他一拳，打开了车门：“你都看到了？”

　　“嗯，都看到了。”

　　“那好吧，救了姐姐之后，我杀你灭口。”

　　“别逗了，时间紧迫！”

　　当我们走出车门的时候，眼前已经看到了一块一块酒红色底子，上面镌刻着金字的招牌——XX大酒店！

　　酒店的门口，已经出现了我们在青岛的联络人，这人穿着黑色西服，西服下难掩健硕的肌肉，带着墨镜，脸上却仍旧露出了几丝焦急：“非哥，诺哥，快一点，场面已经被弟兄们控制住了！”

　　我拍了一下这哥们的肩膀：“谢了！”

　　说完，和卡布奇诺一起奔向了电梯入口！

　　而在电梯入口处，两个黑衣保镖久久守候，第一时间打开了电梯的大门。

　　我和卡布奇诺进去之后，卡布奇诺才问道：“局面已经控制住了，是什么意思？”

　　我淡淡一笑：“有件事情我跟你说过，我的两个老哥，神话哥和司徒哥，已经是《圣战》安全机构亚洲区的负责人了，司徒老哥在凡星哥的帮助下，专门负责中国区，中国区比较重要的玩家，特别是隐藏职业玩家，在他手里基本上都有档案，都有专人负责他们的安全。”

　　卡布奇诺愣住了：“也就是说，即便是咱们不来，秋雨姐也不会有事的？”

　　我点了点头：“没错，不过，作为她的弟弟，我必须要来，不管什么人胆敢伤害她，我都不会放过那个人！”

　　卡布奇诺从我的眼中，已经读到了一丝杀气。

　　我和他很快上到了五楼，走到了5410房间。

　　门口，已经有数名身穿黑色制服的男子在房间外，一个战战兢兢的服务生拿着房卡站在了门口。

　　这些男子可就不是我们的接头人了，他们的左肩上绣着一个指甲盖大小，不仔细看都不会轻易察觉的银灰色双剑徽章，这正是代表了《圣战》中国玩家安全协会的标志！

　　这个组织，是受国家许可的保安机构，可不是城管大队那种三流货色！

　　一个领头人看到我过来，立刻拿出了一张照片，对着我看了看之后，拍了一下那服务生的肩膀，也在这一刻，服务生哆哆嗦嗦的将手里的房卡划了一下。

　　我一把按住了卡布奇诺，说道：“我自己去！”

　　说着，我快步走到了房门口。

　　这时，我已经听到了里面传来的淋浴声！

　　我正要往里走，领头的男人轻轻按了我一下：“兄弟，一会儿下手别太重了，那个老外背景很深。”

　　我点了点头：“我知道了，我会留他一条命的！”

　　我快步冲了进去，走进客房的一刹那，整个人都惊呆了！

　　我来的，真的是时候！独恋秋雨正躺在床上，衣服和头发都没有凌乱，只是人已经昏迷了。

　　我的眼睛，不经意的扫到了床头柜，上面很干净，只摆放着两种东西，一杯水，以及一瓶药，那瓶药上，清清楚楚的写着三个字——万艾可！

　　我整个人瞬间被一股强烈的怒火烧着了，走过去一把将这杯子连同这邪恶的药一起砸向了窗户！

　　“砰！”

　　玻璃的碎裂声顿时让浴室中的淋浴声停了下来，不大一会，一个只穿着四角短裤、金发碧眼的外国人急匆匆的走进了房间！

　　我不看这人则以，一看到他之后，整个人的火气更是达到了极点！

　　我操他妈的，这人的身高和我差不多，可是年纪却足以当上我的大伯了，虽然身材很魁梧，可是难掩老态！这么一个癞蛤蟆一样的外国流氓，居然长了狗胆，想占独恋秋雨的便宜！

　　看到我满脸通红的样子，这个外国老头的脸上一惊，随即操着并不算熟练的汉语喊道：“保镖、保镖！”

　　“保你马勒戈壁，操你妈的！”我的右手拳用尽了全力，一拳重重的砸在了他的脸上！

　　“啊！”这老头惨叫了一声，脸上顿时被我打出了血檩子！然而，想不到这老头这么带种，居然在吃了我一拳之后，向我袭来了一记左勾拳。

　　我刚刚复原的手臂根本都不犹豫，一拳迎了上去，生生撞在了他的拳头上，将他打得连连后退，我快步上前，右脚给足了力，朝着他的裆部狠狠的踢了下去！

　　“咚！”一声闷响，这老头凄惨的惨嚎了一嗓子，晕死了过去！

　　我的愤怒仍旧难消，照着这老头的肋骨叉子痛下数脚，甚至有两脚都听到了骨骼断裂的声音！

　　但是，愤怒之火月在频繁的肉体膨胀下越烧越旺，我近一步走到了老头那个肥硕的脑袋旁边，右脚拱成了一条弧线，用力朝他踢了过去！

　　此刻，大脑中已经是一片空白，我知道，这一脚如果踢下去，这老不死的多半是没命了，而刚才外面的安全协会的领头人也说了，这人背景极深！

　　但是，去你马勒戈壁的背景，你敢动我最心疼的女人，你就得死，我管你是谁！

　　然而，此刻飞速的冲进了两个黑衣人，一把将我扑住，我的脚华丽的落空了！

　　我如同一头愤怒的狮子，使劲挣脱这两个人，但是却根本挣脱不开，看玩笑了，这些人可都是受到过专业训练的，大多数都是特种兵出身，我就算有点功夫底子，在人家眼里也跟二把刀没有区别。

　　又进来了几个黑衣人，赶紧将口吐白沫的老头抬走，我也被两个黑衣人拖到了客厅里。

　　这时，从房间外走进了一个熟悉的面孔。这人身材和我相仿，只是比我还要魁梧，正是司徒风合。

　　司徒风合快步走过来，一把按住了我的肩膀：“兄弟，冷静一点，黄晓雨没有受到任何伤害。”

　　黄晓雨，正是独恋秋雨的名字。

　　我还想说话，他已经用命令的语气说道：“赶紧离开这里，市南区的情归天下，有什么话，到那里和你姐姐聊，我随后也会过去，兄弟，什么也别说了，赶紧走！”

　　司徒风合的脾气我太了解了，他今天在这里现身，已经表明事情非常严重了，我打的那个老头，到底是什么人，也许只有姐姐醒了，或者是司徒风合赶到情归天下才能揭晓。

　　卡布奇诺这时也快步走进了房间，对我说：“你抱着老姐，我拿她的电脑，赶紧走！”

　　两个保镖松开了，我对着司徒风合点了点头：“老哥，谢谢你。”

　　“别说了，我没帮多大忙，有什么话，咱们见了面子再说吧！”

　　“好！”

　　我快步走进了房间，一把将独恋秋雨抱了起来，真想不到，高挑的姐姐，身体其实并不沉，此刻，她紧闭着双眼，呼吸有些急促。

　　卡布奇诺将桌上一台高配置的笔记本连同上面的光感眼镜一起拿了下来，眼睛则不由自主的落在了电脑桌上的半杯果汁上。他也不做声，拿着这果汁走出了房间，递给了司徒风合，司徒风合看到这杯果汁，嘴角居然扬起了一丝“家天下式”坏笑：“呵呵，老鬼，这次够你喝一壶了！”

　　我已经很清楚了，独恋秋雨喝的这杯果汁里，被做了手脚。

　　……

　　这一路上，独恋秋雨一直在我的怀里沉睡，只是睡得很不踏实，不时的会抱住我，而在下车的时候，她整个人更是紧紧的贴在我的怀里，嘤嘤哭泣，嘴里还不知道呢喃着什么。

　　我知道，她也是个有故事的人，这些年，她一定过得很苦。

　　我抱着她，一直走进了情归天下青岛市南店的总统套房，将她放在了床上，盖上了被子，而自己刚要离开，手已经被她紧紧的抓牢……

　　当我还想说些什么的时候，她已经将我紧紧的抱住，胸前那两团惊人的浑圆，紧紧的贴住了我的身体，让我感觉到了一股如火一般的炽烈。

　　终于，我忍不住流泪了，泪水肆意的落在了她柔软的肩膀上。


第547章 崩溃的姐弟

　　我流泪，是因为我心疼她，是因为我的后知后觉，如果早知道会有今天，我是不会让她离开工作室的。

　　我知道自己的这种想法有些自私，也非常幼稚，可这真的是一个弟弟对姐姐的保护。

　　……

　　趁着她熟睡，我走到了阳台，给小静了打了一个电话，因为在这之前，她们已经给我发了好几条短信，我一直都没有回复。

　　我把这边的情况说了一下之后，毫无隐瞒的告诉小静，我和独恋秋雨正在一个房间里。

　　小静的话，让我心头一阵温热：“哥哥，好好的照顾姐姐，不让再让姐姐受到一点伤害了，你这个晚上少睡一点不要紧，关键是保护好她，听到了没有？”

　　“嗯，我知道了。”

　　挂断了电话不久，门铃响了，我关上了房门，走到了门口。

　　打开门的时候，发现门前站着司徒风合。

　　司徒风合快步走进来，关上了门，拽着我的手走到了客厅：“有水喝吗？”

　　我点点头，倒了一杯水给他。

　　他三两口喝了下去，喘了口粗气：“好了，事情都已经处理好了。”

　　我终于忍不住问道：“到底是什么情况？那个老不死的到底是什么人？”

　　“先别说这些了，你知道吗，你这小子做事还是太莽撞了，如果不是有阿诺递上来的那杯果汁，你小子完蛋了！”

　　我的面色有些凝重：“那杯果汁里真的有问题吧？”

　　“嗯，里面至少掺了五颗安眠药！安东尼那老东西，还真是个色中恶鬼啊！只是他暂时是不能作恶了，你小子出手还真够狠的。”司徒风合随即把整件事和盘托出：“你打的那个老鬼，是整个意大利最有名的一家跨国服装公司，AK集团的董事长，名字叫安东尼·基尔萨，也是黄晓雨，也就是你姐姐的顶头上司。这老小子应该是今天下午三点的时候，刚刚才到的青岛，因为在今天晚上的时候，有一个国际性的服装展示会在青岛国展中心召开，他在会上会有演讲。被你这么一打，晚上的会是铁定参加不了了。”

　　“他敢这么欺负我姐，这顿打算是轻的了。”我怒气难平。

　　司徒风合拍了拍我的肩膀，安慰道：“好了，你小子这火爆脾气真是和我们这几个老家伙当年是一个德行！我也不兜圈子了，我就直说吧，他下迷药迷倒了你姐姐，你踢断了他四根肋骨，另外还把他的那玩意给踢坏了，这两件事虽然是两码事，可是在那种情况下，已经扯平了。”

　　我的火又起来了：“扯平了，这算什么意思？那狗日的要迷奸我姐姐，不管他是哪国人，他都触犯了法律，怎么说扯平就扯平呢？这算是哪一门子的公理？！”

　　司徒风合一把按住了我的肩膀：“所以我说，你还是太年轻了，你不懂里面的门道。我就跟你这么说吧，你姐姐如果出了事，那就好办了，可事实是，她没有受到实质上的伤害，这一点，你懂了吗？还有，这个人在国内也有投资的，开了7家分公司，这次展会之后，他还准备继续追加资本的。”

　　司徒风合的这一席话，让我的心口一阵发凉：“这么说，我对他无可奈何了？”

　　司徒风合回过头，看了看房门：“你姐姐她睡了吗？”

　　“嗯，她睡了。”

　　“那就好，我跟你这么说吧，其实安东尼这几年来一直都很有野心的，前些年在《信仰》的时候，他的团队一直都被我的创世纪团队压制，一直都没有抬起头来，信仰公司倒闭后，我的团队也就随之淡出了，安东尼却趁机追赶了上来。这个人野心很大，不只是想统治整个欧洲，更是想把手伸进中国区。而且，我已经查到，在三年前的时候，他已经派你的姐姐进入中国的网游领域了，而且，授命剑歌冰凝和剑歌云风创建了当时的剑雨和夜歌，后来，两个行会合并成了剑歌，你的姐姐，也就理所应当的浮出了水面。”

　　我的手、身体都有些发抖：“你是说，姐姐她……”

　　“没错，她就是安东尼安插在中国区的一枚棋子，只不过，这枚棋子多次忤逆了他的命令，才会落到今天这步田地。”

　　听了司徒风合的话，我终于明白独恋秋雨在释放烈焰洗礼的时候，为什么会给我发那条心语了。而且我也更加坚定了要保护她的决心，因为，她如果想要对我下手，早就可以下手了，但是她一直都舍不得，直到最后也没有做出伤害我的事情，于是才差一点遭到了安东尼·基尔萨的潜规则！

　　“小非，黄晓雨这女孩子，是个好姑娘，咱们都是老爷们，我关上门说吧，不管是做你姐姐，还是以后有机会跟你进一步发展，她都不会辜负你。所以，如果你都不能好好地保护她，从我这里绝对说不过去的。”

　　我重重点头：“我绝对不会再让她离开我了。”

　　“这就好，安东尼那边，你不用担心了，他的背景尽管很深，胆子却并不大，而且他还没有涉黑。所以，他不敢对你姐姐怎么样的，而且，我这边也会保护好你们，不会让你们受到任何伤害的。只是，你要当心了，警报并没有解除，中国区还有可能出现其他的隐患，如果你想要保护自己身边的人，保护自己的国家，首先就得让自己的团队变得更强，变成独霸中国区的第一行会，这样的话，任何不良势力，都没有办法再介入中国区了。”

　　“哥，这一点我明白了。”

　　“我也不多说了，我知道菲儿这边已经有人保护你们了，等到你姐姐醒了，你就带她赶紧回天津吧。”司徒风合随即起身：“还有，给你透露一个内部消息，最近《圣战》要有一些大活动，我希望你能在这个活动中独占鳌头，这样的话，也能帮助你和非凡聚拢更多的人气。”

　　……

　　司徒风合走了，我打开了房门，看着面前甜甜入睡的独恋秋雨，不由走了过去，爱怜不已的摸了摸她的脸颊。

　　说真的，她比在工作室的时候又瘦了很多，原先的下巴上还多少有些肉，现在却已经出来了棱角，看来最近一定工作的非常辛苦。

　　而我这么一摸她，她居然一把抓住了我的手，放在了自己的脸上，喃喃地说：“小非，对不起，对不起，姐姐不是好女人，你不要认我了！”

　　我的鼻梁，又一次发酸了。

　　从下午四点多，我一直处于半昏迷状态，不知道自己是睡是醒，一直到了天色渐晚，我才感觉到身边有人在推我。

　　我睁开眼睛的时候，发现独恋秋雨已经神采奕奕的站在了我的面前。

　　我失魂落魄的站了起来，一把将她的腰肢紧紧揽住。

　　独恋秋雨惊了，甚至还试图推开我，可是我是那么的用力，根本就没有放开她的意思。

　　“姐姐，你让我担心死了，你知道吗！？”

　　看着我湿润的眼眶，独恋秋雨的眼中也一下子凝聚了大团的水汽：“噩梦一场，已经过去了，姐姐饿了，咱们下楼去吃饭吧。”

　　我没有服从独恋秋雨的安排，而是一把将她紧紧的搂在了怀里，哭的如同一个孩子。

　　独恋秋雨紧紧把控的情感闸门再也经受不住这样的冲击，瞬间瓦解，紧紧的抱住了我，放声痛哭起来。

　　“姐，我再也不让你离开我了，再也不让你走了！”

　　“姐姐不走，永远都不走了！”

　　彼此的泪水，灼烧了彼此的脸颊，独恋秋雨在我的脸上亲了不知道多少下，而我也不知道给她擦了多少次眼泪，直到时间从晚上10点半一直走到11点，我们才拖着疲倦的身体下了楼。

　　情归天下是24小时昼夜服务的饭店，加上老板又是凡星，所以这里的服务人员对我们照顾的很周到，坐在一楼靠窗的餐桌上没有多久，就已经给我们端上了热气腾腾的火锅。

　　我一直都在给独恋秋雨夹菜夹肉，一直都在傻呵呵的笑，看着她吃，心里荡漾着一种超越了爱情、友情的幸福，那种东西，应该叫亲情吧，尽管我知道，她也许并不是我真正的姐姐。

　　独恋秋雨不时的捏捏我的脸，然后嗔道：“赶紧吃，姐姐我又不是什么国色天香的大美女，有什么好看的。”

　　我则无赖般的摇头，坏笑道：“姐姐就是大美女，还就是那么好看。”

　　“贫死了！肯定是被你们军团里的那些流氓教坏了！”

　　我又给她夹了一片肉，说道：“姐，这些年以来，辛苦你了。”

　　独恋秋雨的笑容又一次凝固了，手已经伸到了桌子下，照着我的大腿狠狠的掐了一把：“又开始煽情，你真讨厌。”

　　我调侃道：“哎哟，真疼，力量档还是这么高啊！”

　　“切，少来！”独恋秋雨喝了口饮料，突然沉默了。

　　我知道，她又要有话对我说。

　　等了大约有半分钟，她开口了：“小非，我无家可归了，你愿意收留我吗？”


第548章 绝狠的秋雨

　　我毫不犹豫的点头：“那当然了。”

　　“我工作已经丢了，而且，以后也不会再是剑歌的老大了……”

　　我微微一笑，从口袋里掏出了一张银行卡，推到了她面前：“姐，以后咱们姐弟俩不差钱。”

　　独恋秋雨将卡硬生生的推了回去，却一把按住了我的手：“你这傻小子，如果没有你，恐怕我今天要首开纪录了……”

　　独恋秋雨的话非常隐晦，却让我顿悟，说真的，她应该是多年旅居国外，却一直保持着中国女人的传统思想和操守，这种女生，怎么能不让我佩服呢！

　　我竖起了大拇指：“姐，我特佩服你。”

　　“你现在想问什么，我都会毫无保留的告诉你。”

　　我则释怀的大笑起来：“姐，什么都不重要了，我知道你一直都把我当做亲弟弟，一直都没有伤害过我，这就足够了。”

　　“可是，我还是差一点就伤害了你。”

　　“姐，不要说了，再说我怕咱们的情绪又克制不住了，你看看吧，旁边那么多人。”

　　独恋秋雨点点头：“这样吧，咱们先吃饭，吃过饭，就上线吧，咱们心语聊天。”

　　我摇摇头：“不上线了。”

　　独恋秋雨又捏了捏我的脸，这么亲昵的动作，让周围几桌正在宵夜的客人不由把目光转到了我们身上，有些男同胞的眼中甚至还带着怨毒，心说，娘的，这小子长的也不是特别帅，还特么的穿着班尼路19块8毛的衬衣，居然那么好命，钓到了那么漂亮的一个款姐！

　　而我这人毛病也不好，故意把脸凑过去：“来吧，使点劲！”

　　看着那些人气的铁青的脸，独恋秋雨笑的花枝招展：“好了，你不要老是孩子气了，咱们睡也睡足了，一会儿也该活动活动身体了。”

　　这句话暴强，周围噗声一片。

　　我说：“我是不愿意看到你上线之后颓废的样子，行会也散了，队伍也没了。”

　　独恋秋雨却在笑，笑的很邪恶：“我只是说，我不再是剑歌的老大了，可我并没有说，我的队伍散了。”

　　这句话，让我着实不解。

　　独恋秋雨则抚了抚平坦的小腹说：“咱们上楼去吧，都吃光了，咱们上去慢慢聊。”

　　于是，在一群犯了红眼病的人们怨毒目光的注视下，我得瑟的挎着款姐上楼了。

　　回到了总统套房，我们两个打开了电脑，连上了光感眼镜，却没有进入游戏，而是彼此对视。

　　独恋秋雨摸了摸自己穿着肉色丝袜的腿说：“小鬼，扭过头去，我要脱袜子。”

　　我规规矩矩的把头扭了过去：“哼，我也没想看。”

　　“切，天天守着几个美女，当然看不下去我这人老珠黄的姐姐了。”

　　“才不是呢，你挺好看的。”

　　“好啦，脱好了。你转过来吧。”

　　当我扭过头的时候，发现独恋秋雨已经把丝袜拖掉了，米色套裙下，一双雪白的大腿露出了大半截。

　　心惊不已，这就是成熟女人的身体，和萝莉、玉女还不一样，从骨子里透着一股致命的诱惑力。

　　我只能转移了视线：“咳咳，姐，刚才那句话是什么意思？”

　　“其实，我一直都没有想过要背叛自己的祖国。”独恋秋雨说：“因为，我和安东尼之间其实是有很深的仇恨的。”

　　“很深的仇恨？”

　　“你如果想知道，我会告诉你的。”

　　说实话，我确实想知道，可是看着独恋秋雨的表情，我知道她现在还是有点不甘愿说出来，只是因为我救了她，保全了她的贞洁，她才想要告诉我。

　　“姐，我要你有一天心甘情愿的告诉我。”

　　独恋秋雨看着我的眼睛，已经读懂了我的意思：“那我就捡我能说的说吧。”

　　“嗯，姐，我也不插话了，你一直说下来吧。”

　　独恋秋雨点了点头：“其实三年前他派我来中国的时候，只是想让我发展自己的事业，顺便帮他打理在中国投资的服装公司，我知道他想要拿剑歌作为他变相侵华的棋子，还是在两个月以前。”

　　“所以，你就果断的选择了让团队低速发展，对吧？”

　　“其实，根本就不是低速发展，而是我在慢慢的改变内部的人员结构。”

　　“也就说，剑歌的骨干，绝大部分都是AK集团中国公司的高层？”

　　她点了点头：“安东尼是个做事很缺德的人，我多次违背了他，加上发生了今天的事，不用他说，我也不会留在剑歌了，所以，剑歌军团，等于是名存实亡了。因为，剑歌一直都是由AK集团暗中投资的，缺少了AK，剑歌根本就运转不起来，等于是废了。而且以安东尼的脾性，剑歌对他来说已经没有任何利用价值了。”

　　“姐，我应该了解你的脾气，你既然对他有那么大的仇恨，你一定还会报复他的，对吧？”

　　“是的，所以，我希望你能帮我一把。”

　　“姐，我会帮你的。”

　　我这句话不是头脑一热说出来的，其实以独恋秋雨的领导能力，即便是解散了剑歌，也会有一大部分的铁杆支持者追随她，所以，剑歌虽然消亡了，却一定会有一个新的军团诞生。

　　只是，有一件事我得去和菲儿商量，那就是关于我仓库中那块建团凭证的事情。金色的小牌牌肯定是不能卖掉了。不论是从交情上，还是利益的角度，我们如果帮了独恋秋雨渡过这一次的难关，只会让她的新生行会和非凡紧密的团结在一起，结为永世的盟好，这样的话，将来不管是对内还是对外，非凡都将成为中国区最有号召力的团队。

　　而那个匿名的玩家，我们只能对不起他了，因为他是敌是友，我们尚不清楚。

　　我和独恋秋雨把正事谈完之后，我又给工作室打了一个电话，结果是菲儿接到电话，她跟我说，大家都还没睡呢，都等着用史诗级BOSS的掉落物调戏我呢！

　　我可是经不起调戏的人，所以果断的上线了。

　　当我的身体在帝龙城传送凝聚的时候，身边已经快要摩肩接踵了，随着玩家等级的提升，帝龙城已经呈现出了车水马龙的态势，即便是在已经接近午夜的时候，仍旧有不少准备通宵的练级控、摆摊控、把妹控四处游荡。

　　独恋秋雨的身影也很快在我身边凝聚，我们一起跑向了非凡百货，因为在非凡百货的后院，几个妹妹正在等待我们。

　　而就在我们奔跑的时候，独恋秋雨头顶上的剑歌标志已经消失了，随后，在军团的排行榜上，剑歌军团的名字，也永久的消失了。

　　毫无疑问，独恋秋雨做事非常绝狠，已经将军团解散了。

　　《圣战》中，军团一旦解散，军团长受到的惩罚非常严厉，在一个月的时间内，是没有资格再建立军团的。不过，看着独恋秋雨满不在乎的样子，我知道她手下的两员心腹大将——剑歌云风和剑歌冰凝，一定会帮助她重建军团。

　　我又一次旁若无人的握紧了独恋秋雨的手，把自己手心的温热试图传给她，只是，她似乎是不需要了，因为她的掌心，如同阳光一样温暖。

　　尽管如此，她还是紧紧握着我的手，小声说道：“再占一会儿便宜，一会儿看见了小静和辣椒之后，就没便宜赚了。”

　　看着独恋秋雨又一次调皮的吐出了舌头，我整个人都无语了，说真的，这老姐真是一个老小孩！

　　一直跑到店铺门口，她才松了手，和我一起进入了店铺中。

　　店铺的后院，是需要有店主的授权才能进去的，我这个授权早就给了独恋秋雨，所以，我们都没有和S级店员南希打招呼就进去了。

　　店铺后面，几个妹妹已经围成了一个圈圈，一个个目光邪恶的对着我们。

　　我扬起了手，大声道：“都让开了，再不然开，天龙破伺候了！”

　　小辣椒故意收紧了自己的锁甲裙摆：“那我还是让开吧，万一被哥哥打的走光了怎么办？”

　　我没好气道：“你穿的是连体裤，能走光才怪呢。”

　　随后，几个妹妹都跑到了独恋秋雨的身边，和她一一拥抱，那感觉，真的跟许久不见自己的亲姐姐一样了。

　　菲儿说：“好了，这一次秋雨姐可以成为咱们工作室的永久居民了。”

　　我则幸灾乐祸道：“好啊，以后排值日生的时候，我可以少排一天了！”

　　话音刚落，已经遭到了众妹妹的集体鄙视。

　　独恋秋雨笑着说：“没问题，只不过，我刷一天碗，你就要给我当一天人皮沙发。”

　　我顿时被石化：“这是哪个无良告诉她有这么一档子事的？”

　　所有人齐齐举起了手。

　　独恋秋雨唏嘘道：“瞧瞧吧，你做人太失败了。瞧着人缘混的。”

　　菲儿拍了拍手说：“好了，现在咱们该展示掉落物了，另外，落落准备好，该你表演了。”

　　我看着地面上多件熠熠发光的掉落品，双眼中顿时火烧火燎的隆起了一层狂热：“靠，居然掉了这么多好装备，可是你们为什么不解封呢？”

　　洛岚讪讪一笑，说了一句让我和独恋秋雨都觉得心暖的话。


第549章 炼狱王者战戟

　　“如果在大家心里都很难过的时候解封，是解不出来好属性的。现在嘛，就不同了。”

　　妹妹们对视，均露出了欣慰的笑容。

　　独恋秋雨则抱着洛岚的肩膀说：“以后我会久居工作室的，我什么都不会做，怕你们会烦我的。”

　　洛岚则一副满不在乎的样子：“没关系，做饭的事情就交给辣椒姐了，刷碗交给哥哥，收拾屋子交给静姐姐……”

　　我一把捏住了她的脸：“那你做什么？”

　　“嘿嘿，我围观。”

　　调戏了一番之后，洛岚开始给地面上那几件品阶极高的装备解封。

　　我则走到了封印的逐日弓旁边，一把将它捡起来，小心翼翼的放到了自己的背包里：“呵呵，第二件了。”

　　菲儿笑的很灿烂，掌心打开，道了句：“喏，第二块了。”

　　一条金龙从菲儿的手中跃然而出，发出了一阵震耳欲聋的吼声，随后在空中缭绕了数周之后，猛然扎进了她的掌心里，随着光滑慢慢退却，她的手中已然出现了一块金色的小牌。

　　【建团凭证】：建立军团的凭证。

　　持有者在被杀死后，建团凭证自动掉落。

　　……

　　我倒是不怎么吃惊，史诗级的BOSS，不掉落一点珍贵物件都对不起他那么高的品阶了！只是，菲儿在这个时候拿出这枚建团凭证，到底有什么目的呢？

　　菲儿很快握紧了手：“呵呵，只是给你看看，你小子休想染指。”

　　说着，她走到了独恋秋雨的身旁，拿起了她的手，把建团凭证按在了她的手里。

　　所有人看到这个举动后，脸色都有很淡定，唯独独恋秋雨淡定不起来了：“菲儿，这是什么意思？”

　　“这块建团凭证，除了咱们几个之外，没有其他人知道的。”

　　“你这样做不合适，这事情得和大家说的。”

　　“其实说不说都一样，如果没有你牺牲了5级，恐怕小受受这废柴很难完成最后一击。”

　　我双手叉腰，气哼哼道：“是啊，姐姐，你这家伙太过分了，有了禁咒技能也不跟我说一声……”

　　独恋秋雨想要推辞，菲儿已经松手了：“秋雨姐，什么也不用说了，你和小非、和我们的交情，还不值这一块建团凭证吗？”

　　“这可是至少3000万RMB的东西，你们这群孩子，也真是的……”

　　独恋秋雨拿着建团凭证，很尴尬的样子。

　　小静则走过去，一把将她的手按紧：“姐，什么也不要说了，赶紧找云风和冰凝，让他们重建军团吧！”

　　独恋秋雨这才点点头：“我也不是爱矫情的人，这样吧，一会儿大家跟我去一趟仓库，咱们石油换食品。”

　　我问道：“姐，你藏了什么宝贝？”

　　“呵呵，不剧透。”

　　……

　　不到十分钟，洛岚将沃伦柯克掉落的三件装备全部解开了封印。其中，有我望眼欲穿的狼王胸甲，这件盔甲的颜色非常凄艳，通体呈现出了血染一般的红色，胸甲的正面更是有一个狼王的头颅标志。看来，《圣战》的程序员对于狼是相当有偏爱的，像之前的金狼胸甲、金狼护腿以及我现在还在穿着的血狼之皮，都是当时等级数一数二的顶装。

　　另外两件装备，其中一件是披风，这件披风名曰冰封之护，通体冰蓝色，半透明，手触到的时候可以隐约的感到一股清凉。

　　至于最后一件，则是一把看上去如同玄冰打造的战戟，这战戟晶莹剔透，唯独枪尖缭绕着一片银白色光芒，看上去光辉夺目。

　　菲儿说：“啧啧，咱们这一次还真是满载而归呢，来，小受受，把狼王胸甲穿上，让姐姐瞧瞧好看不好看！”

　　我拿过了胸甲，煞有介事道：“少来，你当哥是怡红院的小妞呢，说看就看，先把剩下这两件装备的归属决定了吧！”

　　【冰封之护】

　　品阶：白金级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：135级

　　基础属性：

　　物理防御力+3500

　　魔法防御力+3500

　　闪避+3500

　　附加点数：

　　力量+310

　　敏捷+360

　　解封属性：

　　水系技能抗性+6％

　　水系技能抗性+6％

　　移动速度+0.4米/秒

　　闪躲+5％

　　……

　　【炼狱王者战戟】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理攻击力：2400～4000

　　附加点数：

　　力量+1100

　　敏捷+600

　　体质+1100

　　解封属性：

　　血量+2100

　　暴击率+5％

　　提升15％的技能攻击力

　　有4％的几率打出爆裂效果，攻击半径为10米。

　　……

　　说实话，大家已经很淡定，可是看到这两件装备之后，还是多多少少感到了吃惊。冰风之护自不必说，绝对是战士和侦查系职业必争之物，附加了12％的水系技能抗性不说，还有移动速度和难能可贵的5％的闪躲。而炼狱王者战戟更是达到了惊人的钻石级，这可是比白金级还高出了一个品阶的装备，光是那高达2400点攻击下限，都让前不久一路风尘获得的卡拉尔玛战戟望之生叹，毕竟，那战戟的攻击力上限才不过2700点。

　　而且，这把战戟的点数已经达到了2700点。

　　在看属性，前两个是高端战戟必备的属性，第三个则是让很多高手都趋之若鹜的属性，至于最后一个，4％的爆裂几率，则完全可以用千金难买来形容了！

　　爆裂是圆周攻击，也就是触发性的几率群伤！至于伤害，打个比方吧，如果这把枪给了一路风尘，他当时释放了一个举火烧天，结果触发了爆裂，那么，周围的目标也将受到举火烧天的攻击加成。如果一路风尘当时使用的平砍，那么，其他的目标则将受到平砍的伤害。

　　一路风尘和卡布奇诺虽然人没有来，但却在我们的私聊频道中，这一次副本他们也是参加者，所以不能把他们忽视掉。

　　不过看到这战戟的时候，两个人居然出了奇的口径一致，不要，给小静！

　　一路风尘不要，是因为小静之前已经三番两次的让给他高端的武器，他面子上实在是挂不住了，而卡布奇诺则是为了总体着想，要知道小静手中最缺少的就是攻击力，攻击力跟不上的MT，那就是废了。

　　所以，这把战戟就归了小静。

　　可是当我打开中国区兵器榜的时候，发现炼狱王者战戟的排名只是中国区第二，第一位则是洛岚手中那把无法装备的拉米亚之翼。至于我的武器则一路下滑到了中国区第9名，咳咳，这么丢人的事，咱就不多描述了。

　　紧接着，是那件披风。

　　我首先举起了手，示意自己放弃这件披风的ROLL点，虽然我的血狼之皮也该换了，可是我明白一个道理，那就是做人不能太贪了，这一次副本之旅我收获颇丰，不但给自己更换了一套套装，更是收获了一枚白金级的牛逼戒指，也该给妹子和兄弟们留点好处了。

　　而小静的想法则和我一样，也没有ROLL，最后，几个物理系玩家ROLL点之后，菲儿脱颖而出，以94点的高点数拿到了这件披风，美女老板当场换上，对我们笑道：“怎么样，好看吗？”

　　我瞪大了眼睛：“菲儿，有个故事叫皇帝的新衣，你听说过没？”

　　菲儿笑骂道：“小受受，你是不是欠扁啊，这披风有这么……呜呜呜，这披风果然是透明的……”

　　紧接着，美女们一个个双手抱胸，嘴角扬着戏谑，开始围观我。我索性贫了一把：“大爷们，您们来啦！”

　　众美女皆鄙夷道：“少废话，赶紧脱衣服！”

　　我的双手划起了小圈圈：“呜呜，人家还是处来着，不兴刚一见面就让人家脱衣服的！”

　　头顶上，已经传来了宝贝的呕吐声。

　　我大怒道：“宝贝，你给我下来！”

　　宝贝飞得更高了：“切，有本事你飞上来！”

　　我顿时泪流满面。

　　不过，当我脱下了小静送给我的110级白金胸甲，换上这血红色的狼王套装的时候，令所有人目瞪口呆的事情发生了，血红色，居然顺着这件狼王胸甲流窜开来，将剩下的四件装甲快速的染色，染成了跟它一样的颜色！

　　我大惊之余立刻打开了血狼之皮的效果，顿时，整个人不但是威风凛凛，更是透出了咄咄逼人的杀气，似乎变成了一头凶戾无比的贪狼之王！

　　小静和小辣椒谁都没有说话，只是静静的看着我，双眼中带着一种欣赏和安慰，毕竟，在她们心中，我就是她们的男人，自己的男人帅气潇洒，女人自然脸上有光。

　　菲儿则过来拍了拍我的胸脯说：“嗯嗯，不错，这卖相站天桥上一分钟5毛钱！”

　　独恋秋雨则舔了舔嘴唇说：“我更关心的是属性和你现在的数据。”

　　毫无疑问，老姐也受到了我的传染，变成了数据控。

　　所以，无奈之下，我只能把套装属性和自己当前的属性表展示给了大家看……


第550章 两条寄生虫

　　【狼王胸甲】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：9600

　　魔法防御力：2400

　　附加点数：

　　力量+560

　　敏捷+280

　　体质+560

　　解封属性：

　　魔法防御力+1200

　　魔法防御力+1200

　　魔法防御力+1200

　　提升15％的旋转技能抗性

　　【狼王护腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+420

　　敏捷+210

　　体质+420

　　解封属性：

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　提升15％的禁锢技能抗性

　　【狼王护肩】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　解封属性：

　　提升3％的物理攻击力

　　提升3％的物理攻击力

　　提升3％的物理攻击力

　　魔法防御+600

　　【狼王护手】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　解封属性：

　　攻击速度+5％

　　有6％的几率打断目标释放技能

　　有6％的几率打断目标释放技能

　　魔法防御力+600

　　【狼王战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：4800

　　魔法防御力：1200

　　附加点数：

　　力量+280

　　敏捷+140

　　体质+280

　　解封属性：

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　魔法防御力+600

　　套装属性：

　　物理攻击力上限+800

　　物理伤害反弹+8％

　　使用利刃和斧锤类武器时提升10％的装备攻击力……

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙斗士

　　等级：141

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：234181

　　物理攻击力：77885～79812

　　物理防御力：55958

　　魔法防御力：39550

　　暴击率：12％

　　声望值：920000

　　幸运值：24

　　……

　　很显然，狼王套装是一套着重加强了攻击力和魔防的装备，而且，应该是转为狼兽族战士和我这种怪鸟量身定做的装备，从套装属性的最后一行注解中就可见一二了。而且，物理攻击反弹这种高级属性第一次出现在了白金级套装之中，无疑给这套装备增色不少，也就是说，只要对方对我进行近身物理攻击，对我造成1000点伤害的同时，他则会自损80点的血量。所以，我的物理防御力掉了较之前穿着无霜套装的时候掉了8000多点，但是物理攻击力却扶摇直上，上限几乎顶到了80000点，而且，这还没算上自己的破防属性……估计现在整个中国区除了小静之外，很少有人能抢过我的仇恨了。

　　妹妹们看到我的全属性之后，再次表示了对我的鄙视，声称除非自己换上一身钻石级装备，否则绝对不会和我PK。我也只能苦笑了，钻石级套装？妹妹们绝对是梦到了，这48小时的冰封之旅也只是弄到了一套白金级套装，而且在推最后的史诗级BOSS沃伦柯克的时候，几乎可以用惨烈来形容了，最后的掉落物不过才爆出了区区一件钻石级装备……凑齐一套，那简直比登天还难。

　　整好了掉落物，一个好消息也随之传来，经过了生产团队和布鲁格人的不懈努力，我们的齐格力之地终于建成了传送点。不过，我也为此付出了150万金币的高昂代价，折合成RMB，足足300万……不过，这些投资是非常必要的，因为有了传送点之后，也就表示齐格力之地的生意正式开张了，我开始回收资本了。而且，我们的低级商铺也开始营建了，估计在一周之内也会竣工。

　　处理完这些掉落，时间已经过了十二点，不过妹妹们没有一个人都困意。独恋秋雨对菲儿说：“我有些事情要处理一下，大家要么先睡，要么等上我一会儿。”

　　我们都知道独恋秋雨要去做什么。我和小静倒是步调一致，一左一右架住了独恋秋雨的胳膊。

　　独恋秋雨无奈的笑了：“真的，真的不用你们跟着，我自己就能处理好了。”

　　我则淡淡一笑：“姐，谁敢再对你不利，从我这里就放不了他。”

　　几个妹妹也先后点头。

　　独恋秋雨被我们这一群小鬼纠缠的不行，也只能带着我们一起去了。

　　……

　　剑歌是解散了，并不代表独恋秋雨和剑歌之间的故事画上了句话。

　　独恋秋雨对我们说，剑歌军团的2个万夫长带着上万号人，正在帝龙城东门外等着独恋秋雨呢。这两个人是安东尼·基尔萨从意大利米兰的总公司调过来的，是安东尼的直系，而那些手下，一大部分是AK集团的员工，另外一部分则是两个人拉拢的高手。

　　而独恋秋雨这边则显得有些单薄，除了剑歌云风、剑歌冰凝两个心腹以及上千死忠之外，就找不到其他人了，至于剩下的玩家，则因为这个突然事件而选择了各自不同的立场，有些人被其他行会挖走了，有些人则在观望事态的发展。

　　我们去的人也不多，工作室的妹妹门加上非凡和风雨的主力团，总共才千余人，整齐划一，不到五分钟就已经赶到了帝龙城东门外。而到了这边的时候，剑歌的“AK派”已经在这里久候多时了。

　　我远远望去，这些玩家的心也不齐，前面的玩家一个个剑拔弩张，似乎要把独恋秋雨置诸死地而后快，后面的玩家有些按着剑柄，有些则索性双手叉腰在一旁围观整个战局。

　　独恋秋雨居中，菲儿、小静和我和她并排而走，我们的装备效果都已经全开，ID也露着。高阶装备所发散出来的光芒着实耀眼，不由让那领头的两个玩家向后退了一步。

　　这两个玩家，一个又高又瘦，一个又矮又胖，竹竿子ID叫剑歌领主，124级剑士，而矮胖子的ID叫剑歌浴血，123级盗贼。

　　看到我们这些中国区的风云人物出现，这两个人不由对视，脸上露出了些许怨毒。

　　剑歌浴血“铿”的一声从剑鞘中抽出了一把寒光凛凛的蛇形匕首，刀尖直指独恋秋雨：“他妈……”

　　“的”字只发出了半个音，一条青色的龙形气流已经呼啸而去，沉重的拍在了他的身上！

　　“97844！”

　　体质档本来就不高的盗贼沉重的身体被拍得向后飞起，十分滑稽的飞行了五六米后落地，口吐鲜血，不甘的挂掉了。

　　我的名字，笼上了一层绯红。

　　独恋秋雨没好气的低声道：“倒霉孩子，手怎么这么欠……”

　　我无所谓的拍了拍手：“没办法，看见嘴臭的，我这手就忍不住。”

　　剑歌领主的长剑只是抽出了一半，试探着问道：“非一般，这里没有你们非凡的事，你们来做什么？”

　　我走上前几步，只是用眼睛上下打量着他，就把这家伙打量的倒退了三五步。

　　这厮还想说话，独恋秋雨已经箭步冲了上去，长剑抽出，一把横在了他的脖子上：“领主，带着这么多人来，是想把姐姐我挂在这里吗？”

　　这个色厉内荏的家伙虽然双腿和嘴巴都在发抖，可是仍旧死撑着：“黄、黄晓雨，你敢杀我？”

　　“杀你？哼哼……”

　　独恋秋雨的头一扭，手臂猛然一抖，长剑一横，剑歌领主的脑袋已经横了出去，失去了脑袋的身体从胸腔中喷溅出了汩汩的鲜血，一时间溅起了不少尘土！

　　这时，几个牧师还想扬起手中的法杖！

　　“我看看你们谁敢救他们！”独恋秋雨喝道。

　　这时候，我不得不夸一下独恋秋雨，这个商场上和游戏中的女强人真是有胆气有魄力，她这么一说话，吓退了不少剑拔弩张的玩家！

　　更令这些人胆战心惊的是，她这么怒目相视，也不说话，让肃杀紧张的气氛一直保持到了地面上升起了两片银光！

　　毫无疑问，两个头子一死，相当于群龙无首，更何况，这两条根本就不是龙，只是两条寄生虫！

　　这时，一个声音很低沉的玩家在队伍的尾端喊了一句：“黄总啊！”

　　独恋秋雨微微一愣，随即走向了人群，我们几个人生怕独恋秋雨有失，立刻跟了上去，而独恋秋雨则摆了摆手，示意我们停下来……


第551章 老谋深算

　　人群很快形成了两道自然的分水岭，从队伍的尾端，走出了一个年龄在五十岁左右的矮人大叔，他的ID叫剑歌老白，等级112，职业是炼金师。

　　众人看着他的眼神中，带着一丝希冀，我就知道这个人应该是剑歌团队中声望比较高的老字辈。

　　独恋秋雨快步走到了剑歌老白的身边，蹲了下来：“白叔，您这么晚还没有休息啊！”

　　剑歌老白叹了口气：“黄总，我怎么能睡得着呢？这么大的摊子，你说甩就甩了……”

　　独恋秋雨的脸上流露出了一丝的伤感：“白叔，不是我想走，是安东尼逼我走，我没有办法，既然不能留在公司，我也没有必要挂着他的牌子了，而且，我留下来，只能连累公司里的这些同事。”

　　剑歌老白愣住了：“老总是不是哪根筋有问题了，怎么把你赶出公司了？你这些年在公司里做的都挺好的啊！”

　　这时，周围的不少玩家纷纷搭腔了，这个说：“是啊，黄总这几年可是给咱们公司出了不少力呢！”那个则义愤难平的说：“妈的，洋鬼子真不是东西，这不过河拆桥吗？赶走了黄总，扶正了那两个王八蛋，大家以后还有好日子过吗！”还有人附和道：“没错，如果是这样的话，我也不干了，反正是他妈的独资企业，一点保障都没有！”

　　独恋秋雨脸一横：“别净说傻话了，你们不干，家里的老婆孩子吃什么去？好好的做事，谁也不准走！”

　　“黄总，我们大不了跟着你当职业玩家好了！”

　　“职业玩家？有那么好当吗？”独恋秋雨苦笑道。

　　剑歌老白望了独恋秋雨一眼说：“黄总，你和我女儿差不多大，我平时也是把你当女儿看待的，我这么说吧，我们是准备给老总递上一份万言书的，就是为了能让你回来，我希望你也考虑一下，不要那么倔了。”

　　独恋秋雨固执的摇摇头：“不可能，我绝对不可能走回头路了。白叔，还有大家，你们都好好的留在公司里上班吧，我没有办法继续给你们当总经理了。”

　　说到这里的时候，独恋秋雨的眼眶已经有些红了。

　　这时，一只娇嫩雪白的手已经轻柔的搭在了她的肩膀上：“秋雨姐，这个世上没有走不过去的桥，也没有跨不过去的门槛，你自己单方面下这样的决定，是不是忽视了我的存在？”

　　独恋秋雨回头一看，不由大吃一惊：“菲儿？！你想要做什么？不能那么做，那么做内耗太大了！”

　　菲儿笑着，也蹲了下来：“白叔叔，你是剑歌团队生产部的负责人，我想问一下，现在生产部一共有多少玩家？”

　　剑歌老白愣住了，思忖了半天之后说：“一共有1500名玩家，其中，在AK集团工作的员工占了大约七成。”

　　独恋秋雨一下子明白了，顿时起身说：“这绝对不行，菲儿，我不能让非凡这么难做，你手头的资金不能这么用啊！”

　　菲儿则淡淡一笑，一把将独恋秋雨按住了：“秋雨姐，我是有条件的，你听完我开出的条件，再跟我争也来得及。”

　　菲儿把目光转向了剑歌老白：“白叔叔，AK生产部门的员工，月平均工资大约是多少？”

　　“嗯，平均起来的话，一个月大约是4000块左右。”

　　“有没有消耗品、装备的分成？”

　　剑歌老白摇摇头：“没有，每个月只是给补助800块。”

　　独恋秋雨没好气的说：“菲儿，这不关我的事……”

　　剑歌老白也替独恋秋雨说话：“没错，这一准是安东尼那王八蛋下的命令，让黄总跟着当坏人！”

　　菲儿微微一笑：“白叔叔，您能做这些玩家的主吗？”

　　剑歌老白看了一眼独恋秋雨，独恋秋雨没有再说话，只是轻轻的点点头。从这一个细微的动作上，我就知道她不愿意欠菲儿太多的人情。

　　剑歌老白点了点头：“没问题，这些小子们都听我的。”

　　“剑歌生产团队的玩家，愿意离开AK公司做全职玩家的，我于若菲每个月也给大家开4000块的工资外加五险一金，不过嘛，补助我这里没有，我们只有各种分红、以及采集材料、生产装备和消耗品的抽成，一个月保守估计会在5500块左右。如果同意的话，咱们可以远程签电子合同。如果将来有一天咱们退出《圣战》了，还可以跟酒神实业、瓦伦蒂诺集团、江氏国际、杜云药业、俞氏纽扣签新的工作合约。”

　　这些玩家听了之后，一个个都瞠目结舌！酒神，菲儿的家业，如今已经是世界性的连锁酒店机构；江氏，餐饮娱乐集团，目前也在国际上蜚声海外；瓦伦蒂诺集团，俺的老哥司徒风合的跨国公司，集商务、旅游、餐饮、多媒体、网络为一体的超级实体，在全球150多个国家都有分公司；杜云药业，天哥的小弟，我的东北老哥飘云的集团公司，目前是东北三省药业的龙头单位；俞氏纽扣公司，为全国以及世界上75个国家提供高级服装纽扣的企业，它的掌门人，正是前家天下的财务官扣子！

　　这几大豪门的掌门人都和菲儿交情极深，前三者更是可以单独拿出来和AK集团叫板！

　　而且，菲儿在虚拟网游界的声望极高，身价过亿，她说的话，当然是一言九鼎，不啻于水星国际的老总水州平！

　　所以，不少玩家在议论纷纷之后，快步走到了独恋秋雨的身后。

　　独恋秋雨一脸的感激：“菲儿……”

　　“秋雨姐，我现在可以说出我的要求了吧？这些生产玩家永久性的加入非凡，没有问题吧？当然，如果赶上战事，他们有责任也必须回去帮助你。”

　　独恋秋雨艰难的点了点头，我看得出，这个时候如果谁再敢煽情一点，恐怕我这老姐又得泪流满满了。

　　剑歌老白老怀欣慰：“这下好了，大家都有着落了。”

　　菲儿说：“白叔叔，对您，我这边还有更优厚的待遇，您继续帮我带这支队伍吧，好不好？”

　　剑歌老白深深点头：“于小姐，谢谢你。”

　　“不要客气，黄总是非一般的姐姐，也是我的姐姐，她的事情，就是我的事。”

　　我低声赞道：“老板，您真仗义，俺耐死您了。”

　　菲儿微微一笑：“少来了，马屁精。”

　　生产团队的问题解决了，AK集团剩下的玩家也就不多了，而且，有一小撮人是剑歌浴血和剑歌领主的死忠，这些人并不买菲儿的账，所以就偷偷的溜走了。

　　而剩下的玩家，则站在了原地，不知道是走是留。

　　这时，独恋秋雨拿出了自己的力度，她站起身来，微微一笑：“剑歌解散了，可是我黄晓雨还在中国区，我还可以建立军团，我的主力团还没有散，大家谁想继续跟我，可以加入我的新军团！”

　　这句话说的底气十足，可是剩下的人，响应的却不多。一个剑士提了一个很尖刻的问题：“秋雨姐，我一直都想说，咱们团队一直以来都只有你一个隐藏职业，这么多日子以来，打很多牛逼的BOSS都得找人家非凡借人，这样跟着你不是办法啊，一点票房的号召力都没有！”

　　独恋秋雨扬起了手：“这个同学说得非常好，那么，我就给大家一点票房的号召力吧！”

　　说着，她狠狠的拍了第一下手掌！

　　而奇迹，也在这一刻发生了，一则世界信息，突然来袭，震荡了每一个人的耳管！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家剑歌冰凝建立了军团【止战之殇】！成为了中国区第六个建立军团的玩家！”

　　听到这个声音，我们这些围观者顿时无良的击掌。

　　独恋秋雨随即二击，扬声道：“这还不算完！”

　　“叮咚！”又是一则世界公告：“玩家剑歌云风就职了隐藏职业【控火者】！”

　　这一则系统提示的到来，让不少徘徊者坚定了自己的脚步，走到了独恋秋雨的身后！

　　然而，这还不是终结！

　　“啪！”

　　随着独恋秋雨的三击掌，又是一声世界公告响彻了华夏大地！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家剑歌冰凝就职了隐藏职业【冰雨歌者】！”

　　这三则世界公告，犹如五雷轰顶，让依旧徘徊的人被彻底石化了。

　　而我们这些围观者也是目瞪口呆。

　　我和小静、菲儿、卡布奇诺这些聪明人琢磨了半天之后，这才醒过味来。其实，剑歌云风和剑歌冰凝他们两个人早就在神不知鬼不觉的情况下完成了就职任务，只是一直没有交任务而已！为什么不交，恐怕有99.99％的原因都是为了今天的情况！老姐啊老姐，你真是太老谋深算了！

　　我看了独恋秋雨一眼，她冲着我坏笑，甚至还吐出了舌头，我怒道：“姐，一会儿下了线，我要真人PK你！”

　　独恋秋雨活动了一下手腕说：“你没戏，姐姐我会跆拳道空手道合气道和拳击，你打不过我……”

　　我彻底无语了。

　　但是，这还不算完，整个事件的高潮很快袭来，独恋秋雨从背包里煞有介事的摸了半天之后，又掏出了一个令人目瞪口呆的东西！


第552章 剃刀古堡

　　“吼！”

　　一声龙啸，一道青光缭绕，一条青色长龙在人群之中久久之后，犹如降龙入海，扎进了一块青色的盾牌牌子里，而这块牌子，正在独恋秋雨的手心中！

　　此刻，每一个人的眼中，都呈现出了令人窒息的文字——【勇气证明】：就职隐藏职业所需要的特殊道具。

　　开启所需时间：5秒钟持有者被杀死后掉落。

　　……

　　没错，持有者在被杀死后会掉落，可是现在这种情况下，谁人敢与之争锋？

　　没人！

　　东门外，不仅仅聚集了非凡、剑歌的旧部，还有很多的围观玩家，独恋秋雨这一刻的惊艳，为自己赚取了大量的人气，甚至有不少散人玩家当场走过来表示要加入新生的止战之殇！

　　前剑歌的玩家绝大部分都聚拢到了独恋秋雨的身后，只有极少数玩家脸色通红，悻悻的走掉了，独恋秋雨的回收工作完成的非常到位。

　　我也在一旁看的很替独恋秋雨感到高兴。

　　不大会儿，三个连锁事件的主角，剑歌云风和剑歌冰凝众星捧月一般的走回了止战之殇的队伍中，独恋秋雨的头顶上也多出了一行小字——【止战之殇】军团副军团长。

　　没办法，独恋秋雨现在顶多是副手了，作为解散军团的惩罚，她还要等上一个月，才能从形式上接手止战之殇，不过，大家心里都清楚，她现在已经是实际上的掌门人了。

　　独恋秋雨把菲儿的手拉住，当着众人的面，把勇气证明按在了她的手里：“呵呵，我知道这不足以抵债，但是，你这小丫头一定得收下，否则我这辈子都没法安心了。”

　　菲儿的眼睛直勾勾的看着她，深吸了口气问道：“秋雨姐，你哪来的那么多勇气证明？”

　　一抹笑意挂在了她的脸上：“这还用问，利用职务之便呗！”

　　这句话让我暗笑起来，看来这些年独恋秋雨也是咬牙切齿的以正当名义挪用了AK集团的不少公款。说来安东尼·基尔萨那老不死的也很有趣，从他对自己员工的手腕上看，应该是一个很抠门的家伙，可是为什么会对她那么纵容呢？

　　也许，老东西之所以想要这么做，就是为了得到独恋秋雨的身体，只可惜，美人依旧，美梦却不在，不但鸡没偷成：“鸡”还被我踢的骨折，不知道高明的医生们还能不能跟他接上。

　　独恋秋雨盛意拳拳，菲儿也不好意思拒绝了，一来，独恋秋雨最信赖的两个心腹都已经就职了隐藏职业，而剩下的那些死忠从操作和走位上欠缺了很多。而且，菲儿如此大手笔的行动，毕竟会产生不少的花销，现在也是帮菲儿回收资本金的时候了。

　　所以，菲儿客气了几句之后，把勇气证明小心翼翼的收入了背包中。

　　如果换在平时，这块牌子肯定是交给我来处理了，只可惜我现在已经红名了。不过，她还是用心语征求了我的意见。

　　我最后给出的结论是，按目前会员的DKP来获取吧。非凡管家也在队伍中，当场就拿出了DKP的清单，发现在目前非凡的会员中，总DKP最高的非隐职玩家是翼风和牧殇，两个人自从加入非凡之后，所有活动几乎无一落空，而且，两个人是靠ROLL点的方式决出最终的归属的，翼风88点，牧殇只比他高了一点，89点，从而拿到了隐藏职业的名额。

　　这小子做事也谨慎，走到我面前之后，就把勇气证明点开了，紧接着，这小子的脸上露出了一丝的郁闷：“马壁的……真吓人！”

　　我问道：“怎么了？就职任务很难吗？”

　　牧殇点了点头：“太难了……BB级的组队任务！人数要求才8个人，这怎么做啊！”

　　我拍了拍他的肩膀，哈哈一笑：“傻小子，有我和你钢板姐在，你怕甚！放心吧，组个团帮你过了就是了！”

　　背后，只感觉一阵冷风来袭，菊花一紧，疼的我痛不欲生！

　　“24501！”

　　“1960！”

　　小静寒着脸蛋，手中擎着140级的钻石级炼狱王者战戟嗔道：“臭哥哥，谁是钢板妹？呜呜，早知道不跟你换装备了，忘了你这装甲有反弹功能了！”

　　我窃笑不已。

　　……

　　独恋秋雨把细节上的事情交给了剑歌云风和剑歌冰凝之后，和我们走到了一旁。

　　菲儿说：“一会儿早点休息吧，白天的时候咱们的人会给你们姐弟俩送机票过来，明天下午2点，青岛流亭机场的航班。”

　　“谢了，菲儿。”我为数不多的跟菲儿客气了一下。

　　“呵呵，这张机票钱就不用还给我了，回家之后，过年之前的碗都交给你来洗了。”

　　我顿时连想死的心都有了……

　　紧接着，牧殇和冒险女王一并走了过来，冒险女王开门见山，直接交易给了菲儿600万RMB：“菲儿，别跟姐姐我客气，这600万，算是我给小牧买下来这块建团凭证的钱吧。”

　　菲儿这一次也没有跟她客气，直接把钱退给了她：“姐，你别看玩笑了，打我的脸是吧？这是按DKP给小牧的，他应得的。你什么也不准说了，要不我跟你急了！”

　　虽然我在一旁看的心疼不已，可是还是替菲儿鼓掌，600万再乘以2，差不多能买到一块勇气证明，冒险女王给这个数，其实就是怕菲儿为难，没敢多给，不过600万足够在天津买一个中档次的别墅，连装修都够了。而菲儿这一次没有要这钱，并不是装阔气，而是为了进一步的收拢冒险的人心。

　　所以，菲儿的这个情，冒险女王也领了。

　　牧殇则在这时把任务内容共享给了我们——【剃刀古堡】：在米兰斯特城北十公里之外，曾经有一座兴盛的杰罗庄园，那里曾经人丁兴旺，良田千顷、沃野千里。然而，在天魔大战中，杰罗庄园遭到了有“剃刀”之称的地魔星吉文的镰魔军团的毁灭性攻击，在短短的36小时之内，整个杰罗庄园变成了一片人家炼狱。

　　如今，庄园犹在，但内部也被镰魔和各种可怕的不死生物控制，常人根本无法进入其中，因此这座杰罗庄园又被人们称为“剃刀古堡”。

　　为了寻求更强大的力量。您需要进入剃刀古堡，杀死控制着古堡的剃刀将军罗伊泽尔，挖出它的恶灵之心，交给黑暗影者“绝”即可完成转职任务，成为隐藏职业。

　　任务难度：BB

　　等级要求：130级以上

　　人数要求：8

　　……

　　我扫了一眼非凡骨干们的等级，由于小辣椒和卡布奇诺在队外帮助我们完成了任务，所以他们没有获得等级奖励，所以这一次的任务组成员肯定是要优先他们俩，而我和小静肯定是雷打不动的主力，而且，冰羽无忧作为强力奶妈，必须加入，再加上我们的状态和战舞大师泉槿，再加上牧殇，那就有7个人了。至于最后一个名额，我毫无私心的给了独恋秋雨，如果没有她，我们也不可能完成冰封古城的系列任务。

　　于是，8个玩家锁定，任务时间暂定在了明天晚上8点之后。

　　而这个午夜也注定了我的劳碌命，因为手头不仅有其他任务，还有一个未解的坑要填平，那就是还在包裹中安睡的天虎星的断刃。

　　所以，在外面刷了一会儿怪，把红名洗白之后，我在小辣椒的陪同下，一起去找她的师父蒙特罗了。

　　此刻，是游戏时间的傍晚，城中NPC家的烟囱里都冒出了袅袅炊烟，小辣椒怯生生的走在了我的身后，拽了拽我的衣角说：“哥哥，要不，你自己去吧，我前些日子偷了蒙特罗老师的图纸，他还没来得及跟我算账呢。”

　　我笑了笑说：“没事，我已经帮你想好主意了，蒙特罗老师不是挺喜欢喝酒的吗？我刚才找管家叔要了两瓶加魔法恢复速度的大麦酒，再给老师弄几块洛尔金牛肉馅饼，老师一高兴，也就原谅你了。”

　　小辣椒赶忙给我捶背：“嘿嘿，哥哥，还是你聪明，我得爱死你了！”

　　听到这句话，我赶紧前后左右上下看看，还好，小静没有跟过来，还好，我已经把宝贝收到精灵空间了。

　　小辣椒则一把抓住了我的手，放在了自己的脸上：“哥哥，这一次是我勾引你的。”

　　我摸着她雪嫩的脸，不由叹了口气：“辣椒，你这样很委屈吧？”

　　小辣椒摇摇头：“没办法，我就是爱你，说不出原因的爱你。不管你以后能不能和我在一起，不管你以后能不能娶我，我都会一直爱着你。”

　　我的心里，开始替小辣椒感到心酸，说真的，我有什么好的？除了人长得说的过去之外，我找不到自己的一点优点，而且，在处理感情的问题上，我还总是那么徘徊不定。

　　小辣椒在众人面前是个话多又很爱说的女孩子，可是再跟我独处的时候，话很少，几乎是惜字如金，这一次，她只是紧紧的贴着我的手，一句话也不说，随着我一起往前走。

　　我也不知道该说些什么了，珍惜这一刻吧，也许随着时间的推移，这样美好的感觉，会越来越少的。

　　很快，我们走进了蒙特罗大师的工房。

　　此时，悲催的大师正在吃饭，看到小辣椒之后，脸上扬起了一丝无奈的笑。


第553章 多事之夜

　　“老师，您在吃饭啊！”小辣椒小心翼翼的问道。

　　蒙特罗故意不看她，随便应了一声：“哦，正在吃。”

　　我看了一眼蒙特罗的饭菜不由感到有点郁闷，一块干不垃圾、不知道放了多少天的黑麦面包，一小块少的可怜的奶酪，还有一壶已经所剩无几的赛诺威士忌。

　　我冲着小辣椒使了一个眼色，小辣椒赶紧走到了蒙特罗大师的桌前，把洛尔金牛肉馅饼、松子鱼肉卷以及一大罐子大麦酒递了上去：“老师，上次是我错了，请您原谅我吧，嘿嘿嘿。”

　　蒙特罗大师没好气的捏了一把她的鼻子说：“你这古灵精怪的小丫头，以后别做偷偷摸摸的事情啦，下次再需要什么图纸，找我要就可以了！”

　　“知道了，那您这算原谅我了吗？”

　　“就算原谅你好了。”

　　蒙特罗大师拿起了一块牛肉馅饼，咬了一大口，又喝了一大口大麦酒：“嗯，也不对，你带着小非来的，你们一定有什么事找我吧？”

　　我笑道：“大师，也不是什么大事，您先吃饭，吃好了饭再说。”

　　蒙特罗立刻瞪起了眼睛：“什么不是大事，这几天我可都听说了，你们在冰封古城那边又有大动作了吧！”

　　我心中大惊，老先生牛啊，堪比当年的诸葛亮了，不出茅庐已经知道三分天下事了！

　　“嗯，我们杀掉了已经被魔化的沃伦柯克。”

　　蒙特罗点了点头，淡淡的说：“哦，那就没错了，你身上穿的这套甲胄，就是当年我亲手为沃伦柯克打造的。”

　　我只是一愣，但并没有太吃惊，蒙特罗是什么人，他可是赛诺乃至整个伊利诺亚大陆最接触的大工匠，做出一套白金级的套装，那还不是小意思！

　　但是，他接下来说的话，却让我感觉到了震惊。

　　“其实以你们的能力，如果想要战胜活着的沃伦柯克，就如同一只蚂蚁想要击败大象一样不切实际，只可惜，他在冰封古城一战中死去，身体的力量被天狼星·杜夫吸收了不少，就连我打造的这身甲胄，也因此被降了品阶。”

　　我感觉到自己的脑门已经开始冒汗了。

　　小辣椒小心翼翼的问道：“老师，这身狼王套装原来是什么品阶的？”

　　他微微一笑：“手持逐日弓的勇者沃伦柯克，当年被称为半神半兽的存在，所以，他的甲胄怎么会差……”

　　听到这里，我顿时问了一个很不要脸的问题：“大师，这身甲胄还能不能恢复如初呢？”

　　蒙特罗没好气的打量着我：“你这臭小子，真是太贪心了，这身甲胄没有被魔化已经是很不错了……被天狼星·杜夫那种强大的魔族头目吸收掉能量的甲胄，我这个老头子又怎么能恢复它呢？”

　　我们俩听完，都有点郁闷了。我们和天狼星·杜夫只打过一个照面，却已经领略到了它超强的掌控力，区区一个困缚技能，就让我们1分钟之内都没有办法移动，所以，它的能力，应该是远远凌驾于拉米亚之上！甚至能力仅次于元素神了！而蒙特罗的等级我如今已经可以到了，只是200级的精英级BOSS而已！

　　蒙特罗又喝了一大口酒，脸色也越发的红了，但是神智却还非常的清醒：“臭小子，你来这里肯定是找我有事，赶紧说吧！”

　　我已经了解蒙特罗的脾气，所以也没有再推三阻四，而是从背包里取出了那把仍旧呈现出冰蓝色的断剑。

　　也正是这把断剑，让矮人宗师一下子从桌子上坐了起来，双手一把握住了这断剑，眼睛瞪得如同铜铃一般大小！

　　随后，他一把关上了自己的房门，压低了声音问道：“小非，给我说实话吧，这断刃是从哪里获得的！”

　　“这是帮一个朋友疗伤的时候，从她的身上拔下来的。”

　　蒙特罗的呼吸都有些急促了，目不转睛的瞪着我：“好小子，你……”

　　小辣椒赶紧拉住了蒙特罗的手：“老师，哥哥是不是做错了什么事？”

　　“哈哈哈！”蒙特罗突然笑了起来，不过，声音仍旧不大，看得出，他是很介意被外面的人听到我们的对话：“那个人，你是用冰冻之心把她救活的，对吧？”

　　我点了点头：“没错。大师，您认识她，对吗？”

　　“好吧，咱们都不要说出她的名字了，我只能告诉你，我认得这把断剑，这是天虎星·艾尔科斯的武器。在伊利诺亚大陆，也只能她才能有能力让艾尔科斯把自己的武器留下。”

　　我心中一惊，如此说来，莱特的秘密就不仅仅是一个了，而是又多了一个，第一个秘密我已经知道了——她是一个女人，而第二个秘密，我也猜了个八九不离十了，她应该是有极强掌控力的、接近于神的存在！否则，怎么有可能和比天狼星·杜夫还要强大的艾尔科斯较量，并留下了他的武器！

　　蒙特罗又笑了笑，拿着这把断剑，爱不释手的抹了抹：“这把剑曾经是那么炽烈，如今却被强大的力量并封住了它的炽烈，看来这股力量又远远地胜过了艾尔科斯，可是愿意下界来为那个人治疗伤势的，恐怕也就只有你的老师了。”

　　我顿时无语了，这老人家的感知能力和逻辑思维能力，甚至比许多年轻人都厉害！

　　我随即问道：“大师，这把断剑应该是可以用来打造强大的武器，所以，我这一次来，就是想问问您，可不可以帮我们锻造一把武器出来。”

　　蒙特罗大师拍了拍我的肩膀：“这就是一件任重而道远的事情了，想要将这把断刃打造成一把出众的武器，那就必须要将它的内部那一直被冰封住的炽烈浇灭，否则的话，即便是打造出了武器，将来也有可能被天虎星·艾尔科斯重新召唤回去，这一点，你明白吗？”

　　我当然明白，他这么一说，无疑是需要让我去寻找去除这种力量的材料呗。

　　于是，我问道：“去哪里能找到去除这种力量的材料？”

　　蒙特罗大师沉吟了许久之后说：“以你现在的能力，去了也是九死一生，不会拿到那种东西的，所以，你也好，小辣椒也好，还需要经过无数次的战斗来锻炼自己，等你们什么时候达到了师范品阶的时候，我就可以指引你们去寻觅这种神秘的材料了。”

　　师范品阶，也就是成功完成三转，等级达到150级。对于我来说，说远不远，说近不近，我只差9级了，可是要想把这9级冲过去，估计得熬上一段日子了，毕竟主线任务和高难度任务是可遇而不可求的，不是每天都会给的。

　　蒙特罗大师把断剑还给了我，说道：“小子，好好努力吧，虽然创世神是天界最没有架子的神，可在伊利诺亚诞生之日起，就一直没有收过学生，你还是第一个呢！不要让她失望，争取早日成为师范品阶的强者！”

　　“我尽力而为吧。”

　　……

　　辞别了蒙特罗，我和小辣椒原路折返回去。我对小辣椒说：“辣椒，我得去海蓝城找一趟莱特了。”

　　小辣椒眨了眨眼睛说：“那我跟你一起去吧！”

　　我心中一琢磨，这一次不能带小辣椒一起去了，我已经识破了莱特的女儿身，又让我找时间去见她，必然是有重要的私密话要对我说，我如果把小辣椒带去了，莱特嘴里不说什么，心里肯定不会舒服的。虽然说我和莱特没有什么，可我也不能这么做。

　　“辣椒，我自己去吧，也不早了，你们今天为我们担惊受怕了一天，早点休息吧！”

　　小辣椒的脸上露出了不舍：“那好吧。不过，哥哥，我能问一个有点小女生的问题吗？”

　　我一愣：“什么问题啊？”

　　“你和秋雨姐，是不是睡在一个房间里？”

　　问完这句话，还没等我回答，小辣椒就忙不迭说：“哥哥，对不起，我不该问这种弱智问题的，你和秋雨姐是姐弟，怎么会……”

　　我终于忍不住蹲了下来，在她的脖颈上亲了一口：“辣椒，你这么想很正常，我不会怪你的。”

　　她一把搂住了我的脖子：“哥哥，对不起，是我心眼太小了，以小人之心度君子之腹……”

　　“好啦，我真的不怪你。”我拍了拍她的肩膀，轻轻的推开了她：“去睡觉吧，明天养足了精神等着我回来，好不好？”

　　小辣椒这才高兴点了点头。

　　……

　　可是，我没有想到，今天这个多事之秋的午夜，事情居然是这么多，就在我刚刚传送到海蓝城的时候，一个匿名心语发送到我的耳边：“罗子非先生，您爽约了。”

　　这个声音很熟悉，是那个要花5000万买我的建团凭证的人。

　　“对不起，我昨天出了点事情，所以没能去情归天下。”

　　“呵呵，那您手里现在还有存货吗？今天晚上，似乎发生了一些大事。”

　　他说的这件大事，必然是指的独恋秋雨建立止战之殇军团的事情。

　　我微微一笑：“我仍旧有存货，你还有兴趣吗？”

　　“我仍旧有浓厚的兴趣，而且，价格不变，依旧是5000万。”这个人坚定的说道。


第554章 神火杖

　　这句话勾起了我一定的警觉，剑歌事件不是芝麻绿豆的小事，而是一件足可以让中国区的局势发生震荡的大事，可是即便如此这人都能如此的平静淡定，这说明他或者是他的幕后老板对建团凭证是渴求已久的。

　　但是，我还是决定见这人一面，因为往往见了面之后，我就能够了解一个人的真实想法，这一点不是吹牛，毕竟咱是做过三年销售的，察言观色的本事还是有的。

　　所以，和这人把时间拟定在了今天晚上的6点，之后就中断了对话。

　　随后，我把这件事跟菲儿又说了一下，菲儿乐不可支：“晕，这年头真怪了，还有人追着屁股跟咱们送钱啊！”

　　我说：“菲儿，淡定淡定，越是这种好事，咱们就越得精心一点，一会儿大家都下线，补足个觉，明天下午带着妹子们集体出动，反正也是得我请客。”

　　菲儿抿嘴笑：“哦？那我让姐妹们中午多吃一点，再补点下午茶，省的晚上你请我们吃炸酱面……”

　　我顿时无语：“情归天下貌似不卖炸酱面吧？”

　　“呵呵，跟你说笑的，那我们下线睡觉了，你把手头的事处理完了之后也睡吧。”

　　“嗯，知道了。”

　　说话间我已经跑到了海蓝城东的莱特军营大帐，此刻太阳已经彻底沉入了海平线，天空中露出了微微的湛蓝。

　　我和门口的NPC士兵打了个招呼之后，走进了帐篷。

　　莱特看到我来，嘴角扬起了笑意：“小非，你来了？”

　　我故意调侃道：“这称呼怎么没有罗杰那么亲切呢？”

　　莱特没好气的说：“不要再开玩笑了，你这家伙真讨厌，居然一直用的是假名字。”

　　“呃，对不起。”

　　“不过，在当前的时局下，你这么做也是在保护自己。”说来也奇怪，现在听她的声音，已经不像以往了，居然能听到几丝的女人味，由此可以推断，莱特的年纪也不小了，应该和独恋秋雨一样，是御姐级的美女。

　　她也是个挺聪明的人，上下打量了我一番之后问道：“你是不是很想看到我的样子啊？”

　　我被她这么一问，脸立刻涨红了：“没、没有，你别误会。”

　　莱特走到了大帐前，把两边的帘子放了下来，背对着我，慢慢的解下了自己的头盔，就在这一刻，我只看见一头如水般的银色秀发直垂下来！

　　而她转过身的时候，我整个人都惊呆了。

　　莱特，真的好美！长发之下，两道新月弯眉如钩，一双蓝色的眸子清澈透明，鼻梁挺直，唇红皓齿，肤色则呈现出了一种健康的麦穗色。别说是在游戏中，就算是把莱特来到现实里，也应该是非常出众的异国美女！

　　不过，我还是从她的脸上看出了一些端倪，在《圣战》中，银白色的头发是海精灵和暗精灵的专利，而海精灵的皮肤白若凝脂，暗精灵的皮肤则呈现出了灰褐色，可是她的皮肤，却是麦穗色的！而且，她的耳朵也有些古怪，海精灵和暗精灵的耳朵都是又尖又长，而她的耳朵和人族的耳朵长短相仿，只是露出了一点尖。

　　这足以说明一个问题，她，是混血儿。而且是人族和暗精灵或是海精灵结合后所剩下来的。在伊利诺亚大陆中，律法是由圣灵指定的，虽然这些圣灵已经背叛了天界，成为了魔族的鹰犬，可是律法的内容却一直沿用至今，其中最重要的一条就是，海精灵和暗精灵只能彼此通婚，而不能和其他的种族通婚，更不能生下孩子，否则的话，孩子会被杀死，而孩子的父母则会被处以火刑。至于其他的种族，并没有明确的规定。

　　话说，这种规定也是够操蛋的，不知道破坏了多少对美好的因缘。

　　莱特很显然是看出了我的惊异，脸上露出了一丝无奈：“怎么，对我的样子很失望吧？”

　　“不，不，你长的真好看。”我由衷的赞美道。

　　“可是，我是个混血儿，是个不被律法允许生存下来的人。”莱特的脸上有些黯淡。

　　我摇了摇头：“混血怎么了？圣灵指定这狗屁律法有什么用？封杀了多少美好的姻缘？拆散了多少对恩爱的情侣？我就瞧不上这律法！”

　　莱特扑哧一声笑了：“第一次看见你说脏话，发现你还也有孩子气的一面。”

　　“我本来也不大，今年才二十三岁。”

　　“呵呵，你比我小了三岁，看来以后咱俩需要姐弟相称了。”

　　听到这句话，我很敏感的摇了摇头：“莱特，我只有两个姐姐，所以不能认你做姐姐了。”

　　莱特微微一愣，随后很淡定的笑了：“这两个姐姐，应该在你心中起了很重要的作用吧？”

　　“嗯，她们都对我很好，让我这辈子都忘不掉她们。”

　　“那以后，咱们还是朋友相称吧！”

　　“好。”

　　莱特说着又把自己的头盔戴上了：“我的样子，只有你知道，而关于这一点，我也是不会告诉其他人的。”

　　“你放心吧，我会替你保密的。”

　　“小非，我不怎么会赞美别人，可是我真的要说一句，你是我最信任的人，也是在我最危难的时候，唯一可以帮助我的人。所以，我希望咱们的友情能一直持续下去，你的军团，我的军团，也能一直合作下去。”

　　“这个没有问题。”

　　以上对话，就是传说中的叙旧了，接下来，莱特严肃起来了：“我这一次把你叫来，其实是有件事情想要跟你说的。”

　　“你说吧。”

　　“你应该已经拿到了逐日弓了吧·”

　　“嗯，我拿到了。”

　　“那就好，我现在就给你第三条线索，关于神火杖的。”

　　我又是一愣：“莱特，按道理说，第三件神器，应该是在赛诺国境内的剑吧？”

　　“灭魔剑以你们现在的能力，恐怕很难拿到，就算是达到了师范品阶，恐怕也要磨练很久才能去考虑这件事。所以，现在我要说的，就是目前坠落在尼邦国的神火杖，因为这是你们目前有机会拿到的神器。”

　　莱特口中的尼邦国，就是现实中的尼邦，中国的近邻。伊利诺亚国家地理很有意思，是按照世界版图规划出来的，只是在一些游戏强国的版图设置上，给它们的面积做了适当的缩放。尼邦区在游戏中扬眉吐气了一把，国土面积大约是中国区的十分之一，较之现实中扩大了四倍。没办法，尼邦毕竟也拥有2000多万的玩家，如果给一块芝麻绿豆大的地方，练级就有些困难了。但即便如此，我们亲爱的“国际友人”还不乐意，不依不饶的要求增加国土面积，结果被英明神武的水星国际总裁水州平老板断然拒绝。

　　可是我心里很清楚，如果神火杖在尼邦的话，我们想要获取难度就非常大了，因为那意味着我们必须跨境到尼邦区，去那边取回神火杖。但是，我们好客的尼邦友人，恐怕不会轻易让我们如愿以偿的，肯定会设置重重路障。

　　我现在担心的并不是我们能不能取回神火杖，而是怎样才能到尼邦，陆路根本行不通，因为尼邦仍旧和我们隔海相望，那就只能走海路，可是到目前为止，我们并没有得到战船的图纸，所以只能游着过去，可那并不现实，因为在那片海域中，有大片的红色区域，里面游弋着强大的敌对生物，不等我们游到，就已经喂了暗黑鲨鱼了。

　　莱特看出了我的顾虑，笑了笑说：“战船不是问题，在玄凰城东二十公里外有一个虚妄回廊，里面藏有大量的制作图纸，这些图纸中应该不乏制作战船的图纸，所以，如果要想获得神火杖的话，就必须去一趟虚妄回廊。”

　　我一下子明白了，虚妄回廊这个副本是140级副本，目前已经开启，是一个难度非常高的副本，允许8人组队加入。不过这个副本需要满足一定的条件才能公开所有的资料，这个条件之一就包括，中国区必须产生20个等级超过140级的玩家。可是截止到目前，中国区只有3名等级达到要求的玩家。

　　“我知道虚妄回廊对于你们来说有些困难，不过还是这句话，咱们现在是合作关系，七神器就算你全部入手，不交给我，我也依旧把你当成朋友，真的。”

　　我看了她一眼说：“你这么做，受累不讨好，你把所有的提示都给我了，万一我全部都得到了，以后利用它们的能力做出了对不起你的事情，岂不是辜负了你的一片苦心？”

　　莱特又是一笑：“你不是那种人，而且，即便是你得到了七神器，你也会合理的运用它们为赛诺国的百姓造福的，我说的对吗？”

　　“完了，你这么一说，等于是把我规定在好人的圈子里了。”

　　莱特认真的说：“你当然是好人了！”

　　得到了莱特的提示，关于七神器的事情总算柳暗花明了，但是，莱特这一次并没有轻易的把任务交给我，由此可见，虚妄回廊的难度非常大。

　　所以，现在要做的就是赶紧把自己的实力再进一步的提升上去，同时帮助几个后进生把等级追到140级。


第555章 永远保护你

　　把事情都处理好了之后，下线了。

　　摘下了光感眼镜的时候，已经嗅到了一种沁人心脾的香味，只见自己的鼻梁下，突然出现了一杯香浓的奶茶以及一只有着雪白细长手指的玉手。直视过去，发现独恋秋雨正在用戏谑的目光看着我，企图调戏。

　　现在的她已经不再是一身西服套裙了，而是换成了普普通通的家居装，这衣服并不算太紧，而且颜色有些浅，让我很自然的看到了里面的粉红色小罩罩。

　　独恋秋雨可不是不谙世事的少女，我的视角稍微不对，就已经被她察觉了。

　　她冷冷一笑，把奶茶放到了地板上，一把夹住了我的脖子，顺手拽住了我的左手就要使用擒拿术。

　　只可惜，我的左手虽然已经开始愈合，可是这一下还是让我撕心裂肺的疼，我的身体一下子颤抖起来。

　　独恋秋雨连忙松开了我：“小非，你怎么了？”

　　我连连吸了几口冷气，使劲揉了揉自己的胳膊：“没事，没事。”

　　“是不是还是有点疼？对不起哈，姐姐刚才不是故意的。”

　　“不关你的事，是今天用左手接了安东尼一拳，所以……”

　　独恋秋雨并不避嫌，一双手在我的左臂上揉了起来，她的手指很有韧性，按在我手上的时候，都能够感觉到里面的骨节微微的咯着我的皮肤，不过，这感觉倒是蛮好的。

　　随后，那一抹笑意仍旧出现在了她的脸上：“小笨蛋，为了我，至于那么拼命吗？”

　　“当然了。”我得意道：“我估计那家伙以后是不能在作恶了。”

　　她坏笑道：“应该是不能在做爱了吧？”

　　我的冷汗顺着脸颊毫不犹豫的流下来：“姐，你怎么也这么色？”

　　“拜托，姐姐就算没有亲身体验过，毕竟也27岁了，不是傻子好不好？”

　　“哦，知道了，姐，那我去洗洗睡了。”

　　独恋秋雨顿时咬牙切齿，麻利的扳住了我的右手，顺势往我的胳膊后面一扭，膝盖一用力，照着我的后背一按，顿时把我撂倒在了柔软的水床上。

　　说真的，她的力量是挺大的，估计暴力指数和小静、洛岚这俩丫头有一拼，不过我如果想要挣扎的话，那还是轻而易举的事情，只不过对方是我的老姐，我可不敢大逆不道。

　　“臭小子，你这是什么态度？”

　　“呜呜，姐姐我错了还不行，你饶了我吧？要不，我喊人了？”

　　独恋秋雨幽幽的笑：“呵呵，你就是喊破喉咙也没有人搭理你了！”

　　“破喉咙，破喉咙！”

　　独恋秋雨故意哑着嗓子说：“谁再喊我？”

　　我则故意把声音弄得很细：“我没喊你。”

　　之后，我们俩都笑了。

　　突然觉得，和独恋秋雨之间的距离更近了，甚至在这一刻，有了一种相依为命的味道。

　　独恋秋雨放开了我，我和就势拿起了地板上的奶茶，喝了几口。

　　随后，独恋秋雨问了一个很敏感的问题：“内个小非，今天晚上咱们怎么睡？”

　　我倒是没怎么在意这问题：“那个，你睡床，我睡沙发。这水床太软了，我睡不习惯。”

　　独恋秋雨说：“呵呵，我也睡不习惯。”

　　我挠了挠头：“那就你睡沙发，我打铺盖睡在地上了吧。”

　　“不行，你这身体还么好利索呢，不能让你睡地上，我睡地上吧！”

　　“没事，我傻小子睡凉炕全凭火力壮。”

　　“你少来了，总之不行。”独恋秋雨扫了一眼沙发：“这样吧，咱们都睡沙发吧，你头冲这边，我头冲那边，这样就不会互相打扰了。”

　　我又是一脸汗：“姐，我才不会打扰你了，要不，我换个房间吧？”

　　独恋秋雨脸蛋一寒：“你别给人家酒店找麻烦了，就这么招吧。”

　　我的脸色顿时变了。

　　独恋秋雨捏着我的脸说：“放心吧，我是不会对正太有什么邪念的，你放心的睡吧。”

　　我咬牙切齿的纠正道：“我才不是正太呢，你家弟弟才是正太，除了我之外，你所有的弟弟都是正太……”

　　独恋秋雨笑呵呵的说：“反正我只有你一个弟弟，随便你怎么说。”

　　……

　　喝完了奶茶，我去洗澡了，而独恋秋雨负责铺床。不管她怎么说，我是非常自觉地，什么睡衣、背心、秋裤都带进了浴室。

　　洗完澡之后换了个严严实实的才出来。

　　看到我全副武装的样子，独恋秋雨笑的前仰后合的：“臭小子，你这么提防我干什么，我又不会把你怎么样的？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“姐，我是怕我把你怎么样。”

　　“切，你又打不过我。懒得鸟你，我去洗澡。”

　　直到她关上了浴室的门，我才脱掉了睡衣，一下子钻进了被窝里，扭过了头。

　　虽然浴室中水声依旧，但在此刻却如同我的催眠曲一样，人呐，就是这个样子，这一天经历的事情多了，大脑就会变得非常疲惫，所以不大一会儿就已经合上了双眼，以至于独恋秋雨是什么时候进来的，我都不是很清楚了。

　　……

　　朦朦胧胧之中，感觉自己全身有些燥热，而且，耳边传来了沉重的喘息声。我也没有在意，而是继续睡。只是，当我的手不小心触及到一大片带着惊人弹性的柔软的时候，整个人一下子清醒了过来，立刻睁开了眼睛。

　　室内非常昏暗，但我仍能够感觉到独恋秋雨就睡在我的身边，我的手很不和谐的放在了她腰肢的下面，那浑圆饱满的翘臀上！而独恋秋雨此刻正紧紧的抱着我，一直都在抽泣，而且，她还一直呓语：“爸爸，爸爸我想你，爸爸，呜呜呜……”

　　胸前那两团惊人的弹性紧紧的压着我，让我难以呼吸，可是我此刻却没有松开她的理由了，因为她的梦话，让我感觉自己特别的心疼她，疼的没有办法放手。

　　世界上，是有这么一种人的，他们外表看上去非常刚强坚毅，而内心无比脆弱柔软，这与他们的不幸际遇和人生阅历有关系。独恋秋雨恰好就是这一种人。

　　所以，我也只能抱着她，用自己的体温去呵护她，让她平静下来，也让自己平静下来。

　　随后，几个小时无眠，一直到她沉沉睡去。

　　我的肩膀已经被她压得不时麻木，不时痉挛，不怎么舒服，可是她却睡得很安稳，只是她紧紧的抱着我，让我困意全无。想必，换了任何一个男人，被身材和长相都如此完美的大美女抱住，情况也都和我差不多吧。

　　……

　　终于，天亮了。

　　身边的独恋秋雨终于睁开了眼睛，而我此刻只能装死，要不然，那情况还不得多尴尬。

　　于是，接下来便听到了她“哦”的惊叫了一声，随后小心翼翼的离开了我的身体，帮我盖好了被子。我承认自己是一个很好的演员，此刻故意翻了个身，脑袋还晃了两晃。

　　于是，接下来我听到了咬牙切齿的声音。

　　而过了不大一会儿之后，我才“自然醒”，而此刻，独恋秋雨已经不在身边了。

　　当我打开了房门的时候，发现独恋秋雨已经坐在客厅里搅拌牛奶了，看见我之后，脸上带着平静的微笑：“洗脸漱口吧，该吃早点了。”

　　早餐是牛奶配火腿三明治，独恋秋雨知道我饭桶一样的食量，所以刻意让服务生给我单独准备了五份，只可惜，这小巧的三明治实在是鲜花喂老牛，我都吃光了，喝了一大杯鲜奶也只是个半饱。

　　吃着东西的时候，独恋秋雨对我说：“昨天晚上和菲儿他们练了一会儿级，把等级追到134级89％了，一会儿上线你带我去练级吧。”

　　“嗯，没问题，我得在最短的时间内把你带到140级，这样咱们就可以去趟虚妄回廊副本了。”

　　“那现在什么怪物刷级最快呢？”

　　“这个不着急，先慢慢查，一会儿咱们先去跑九城记任务吧，那个任务的经验不少。”

　　“嗯，好吧，不过你不用刻意的跟着我跑任务，我自己就行了。”

　　“打住吧，我可不放心，这两天剑歌发生了这么大的变化，而且安东尼那老不死的又搅合进来了，我怕他在游戏中对你不利，所以这几天，你都不能离开我了。”我霸道的说。

　　“哦，那我知道了。”

　　“我一个小时前已经给菲儿她们发过短信了，八点钟她们就上线，咱们一起跑。”我很自然的甩出了这句没头脑的话，结果刚刚说完之后，整个人就傻了，妈的，按道理说，一个小时前，我应该是在“睡梦”中！这下好了，穿帮了。

　　独恋秋雨当场暴走了，一把夹住了我的脖子，把我拖进了起居室，按在沙发上，怒气冲冲的说：“你这家伙……”

　　我连忙解释：“姐，我，不是、内个……”

　　看着我滑稽的样子，独恋秋雨反而释怀了，一把将我拉了起来，又紧紧的抱住了我：“小非，姐姐是不是很没用？是不是太脆弱了？”

　　我也紧紧的抱住了她：“姐姐，看到你那样子，我恨自己怎么没打死那老畜生，我以后再也不会让你受欺负了，我会永远保护你的！”

　　“小非……”独恋秋雨又一次流泪了。

　　我唏嘘道：“真是越老越煽情了。”

　　她狠狠的捶了我的后背一下：“讨厌，我是高兴。”


第556章 美国短毛猫

　　上午8点，我们准时上线了。

　　今天是个好日子，由于菲儿的声望已经超过了50万，而军团人数又已经超过了14万人，所以在缴纳了15万金币的扩建费之后，非凡晋升为了B级军团，玩家上限一下子达到了50万人。只是，如果再想提升，那恐怕要等到年后春暖花开的时候了，因为提升到A级军团的要求更为苛刻，要求军团玩家平均等级不低于160级，军团长声望要求是200万，而且，军团积分还要达到30000点。

　　这个军团积分是根据军团内玩家推BOSS、打副本、做任务之后系统奖励的，推倒的BOSS品阶越高、打通关的副本难度越大，完成任务的难度越大，获得的积分越多。而且，只有军团等级达到B级，积分系统才能开启。

　　目前，非凡的积分是0，因为菲儿才刚提升军团的等级。

　　所以，大家肯定是要先跑九城记任务，看看这个任务送积分的，军团中有兄弟已经验证了，一次九城记下来，给1点积分，虽然这点积分少的跟蚊子腿一样，但再少也是肉。

　　在我短信的提示下，大家接好了任务之后首先考虑的就是独恋秋雨，而今天也比较巧，几乎她跑每一步任务，都会和我们之中的一个人有重叠。

　　我在保持速度的情况下，兼顾了她那边，只可惜一直都没有和她对上号，一直到我跑完了最后一站，交了任务。

　　我们的队伍中有了情况，独恋秋雨和冰羽无忧的点位突然在飘雪城冰封古城的传送点上和十多个白色的点位碰上，而且很快的搅合到了一起！

　　我大吃一惊，赶忙问道：“发生了什么事？”

　　独恋秋雨在那边气息喘喘：“小非，真让你说中了！”

　　冰羽无忧则将郁闷道：“哥哥，我遇到老熟人了！”

　　卡布奇诺和一路风尘几乎是异口同声的问道：“美国短毛猫？”

　　冰羽无忧点了点头：“嗯，就是这家伙，你们快过来吧，不但队伍里有他，还有夜寐八神和天作杀戮，呜呜，人好多，我们对付不了了！”

　　说话间，冰羽无忧的白点已经变成了白色的骷髅头，而在队伍界面中，她的血已经空了。

　　独恋秋雨骂道：“该死，姐姐我被烟幕弹迷眼了，完了，我也要挂！”

　　她的血条也消失了！

　　眨眼之间，两个隐藏职业居然死在了这10多个玩家的手里！

　　一路风尘咬牙切齿道：“操，这狗日的居然跑到《圣战》里来了，老子一定得捏死他！”

　　卡布奇诺的声音也有些急：“妈的，敢挂我老婆和老姐！”

　　一群人气愤难当，都急着要过去。

　　而我则阻止了他们：“你们先别过去，我自己先过去看看，最好不要打草惊蛇！”

　　说着，我的身躯已经化为了银光，靠着回城卷轴的作用来到了飘雪城。

　　紧接着，和飘雪城的传送师对话之后，来到了冰封古城外的传送点。

　　冰羽无忧和独恋秋雨挂掉的位置并不太好，我正常跑动的话，需要跑上大约五分钟，不过那样的话已经晚了，两个人早就回城了。幸亏我给自己留了一手，在跑九城记的时候已经把自己的龙气值打满了，所以直接开启了龙行虎步，以最快的速度奔跑了过去！

　　而在地图上，那十几个白点居然都还没有走，而是围在了两个美女的身边，摆出了一副围观的样子。

　　看得出，这些玩家分明就是要跟我们做对了。

　　在奔跑中，我也询问了一下关于那个什么猫的情况，很快就得到了答复。卡布奇诺说，这个叫美国短毛猫ID在过去的三年中出现在了多款网络游戏里，这个人挺刻苦的，一直都在苦苦的冲级弄装备，只要这两样东西都搞好了，接下来要做的就是去杀人。这家伙家里很有钱，据说老爸是某房地产公司的老总，而且又是在传统的网游里玩，花了大量的RMB购买装备和道具商城里的强化物品，把一身装备都弄得很高档，而且以杀掉强人和服务器里的大佬级人物为乐趣，所以搞得服务器里人人追杀他。不过那些游戏的惩罚力度非常低，杀人者虽然红名，可是死后并不掉等级，而且只要带了“替死鬼”这种RMB道具，就连装备都不会掉落，所以这家伙一直都逍遥法外。

　　卡布奇诺无奈的笑了笑：“那时候我们和美国短毛猫正好在一款游戏里，等级和他没有差距，只是装备差了太多，所以经常被他杀，这厮PK手法不错，一身装备都强化满了，而且有喜欢玩血牛职业，所以经常是一个队伍的玩家干他都干不死，最后还让这厮跑掉了。”

　　一路风尘也咬牙切齿：“马勒戈壁的，这王八蛋在《圣战》开服前曾经表示退出游戏圈，现在没想到卷土重来了！”

　　我笑了笑：“很显然，这货一定是冲着咱们来的。这种人我见过，其实就是为了出出名，好吧，这一次我成全他，让他彻头彻尾的出名！”

　　“哥，你真应该让我们跟你一起去……”一路风尘说：“短毛猫就是一个下三滥，什么手段都用得出来，这么多人围攻你一个，恐怕你很难应付了。”

　　“你也说了，他们是下三滥，如果咱们来的人多了，这种下三滥没准就会跑掉了，你说是不是？”

　　一路风尘这才恍然大悟：“哥，我明白你的意思了。”

　　“所以，现在你们在飘雪城里集合就行了，按兵不动，神恶魔都不要做，等到我解决了他们，你们在行动。”

　　“好的。”众人齐齐点头。

　　我只用了不到四分钟就已经赶到了现场。

　　天上依旧飘着雪，而开始风并不大，两个妹妹倒在了地上，相距并不是很远，脸上都带着痛哭而不甘的表情。

　　龙之眼下，周围都是隐身的侦查系职业，有盗贼、有弓箭手、还有战弩手。这些玩家的等级都不低，最差的也有132级，而且，里面有我熟悉的夜寐八神和天作杀戮。

　　天作杀戮不用问了，这是一个典型的职业杀手，谁给钱他就替谁卖命，而夜寐八神，多多少少是受了刺激。原因很简单，自从冰封古城外那场恶战之后，叶锋再也没有回到游戏里，而是选择了出境游，据说是去散心了，而叶家的股票则继续走低，被迫关闭了国内的很多分公司，中断了很多项目。曾经在中国区横行一时的战火因此而熄灭了。

　　夜寐八神是叶锋的死忠，在战火解散之后一直都扬言要报复中国区，这一次的行动，毫无疑问是针对非凡的。

　　此刻，他虽然进入了隐身姿态，可是仍旧在用怨毒的目光盯着冰羽无忧。

　　对于这种人，我没有什么好说的，既然是一定要和我敌对到底，那也只有死路一条。

　　可是，但是，在寒风的吹拂下，仍旧有两个人大大方方的站在了人前，一个是我，另外一个则是美国短毛猫。

　　这些玩家之中，夜寐八神和天作杀戮的名字已经微红了，笃定是他们挂掉了冰羽无忧和独恋秋雨。

　　令我有些难以置信的是，这家伙居然是一个战狂，而且是一个等级在139级的高级战狂，而且，还特么的是一个隐职战狂，他的职业名称是：破风戮杀者！

　　你妹的，好纠结的职业名！

　　我清清楚楚的记得我昨天是看过一次中国区等级榜的，当时在前十名之中并没有看到这厮，看来，他就是在我睡梦之中的时候突然崛起的！

　　美国短毛猫的个头不算很高，而且很夸张的把自己的样子整成了一个胖子，加上狼兽人这有爱的长相，还真的有点像一直尖嘴的肥猫，只是在这滑稽的外表下，覆盖着一层质地精良的甲胄，手里拿着一把金色的战锤。

　　龙之眼已经读取到了他的全属性，此刻的他没有开启热血沸腾，血量已经达到了26万，而且是没有舞者的状态，跟我全状态的血量差不多。而且，他的攻击力上限高达86000，这个指标也比我高出了不少，看来这又是一个难缠的对手。

　　我上下打量着他，他也上下打量着我，而周围这些隐藏的玩家则一个个靠近了我。

　　他扬起了手：“兄弟们都不动了，我和非一般这农民谈谈！”

　　这句话刚一落地，已经没什么好谈的了，一来是时间要紧，独恋秋雨和冰羽无忧的尸体眼看就要消失了；二来，我最讨厌瞧不起农民的人，农民怎么了？老子就是农民的后代，你瞧不起我，我特么还瞧不起你这脑残玩意呢，死去吧！

　　我的右手猛然敲击地面，而这些距离我比较近的盗贼玩家反应出了奇的快，居然一个个开启了回避技能，而那些远程的射手则在这一刻现身，朝着我就要释放技能！

　　他们的这个举动让我吃惊不小，也足以证明这是一支训练有素的杀手部队！

　　我犹豫都不犹豫，扬起手来，直接点开了紫金翡翠套装上的无敌属性！

　　一时间，紫色的焰火包裹了周身，五秒钟内免疫全部伤害！

　　N个“抵抗”从我的头顶上冒了出来，这些盗贼瞠目结舌之余，自己的名字已经变成了粉色。

　　美国短毛猫顿时一愣，随后露出了一丝不屑的笑意：“呵呵，中国区第一人也不过如此，这才哪到哪啊，就把无敌打开了！”

　　我则冷笑道：“废话，不开无敌，等着被你们扁豆豆吗？”


第557章 交枪不杀

　　我开启了无敌的瞬间，这些盗贼转身就跑！

　　但是，我是不会错过这个大好时机的，而是点开了龙行虎步，迎头追了上去，龙之怒开启，呼啸的龙气波瞬间拍击出去，正中三个盗贼的身上！

　　这三个贼在巨大的冲击力下身体被拍飞了老远！

　　“143495！”

　　“145909！”

　　“140954！”

　　3个盗贼无一幸免，全部挂掉。呵呵，龙之怒开启之后，攻击力上限已经超过11万，秒杀脆皮职业根本就不在话下，更何况，我和这些盗贼是有等级差距的，伤害加成也够他们喝上一壶的！

　　美国短毛猫站在远处冷冷观望，似乎这场战斗与他无关，但眼前的局势却很快让他不得不出手了。

　　以我如今的速度，开启龙行虎步可比开启疾走的盗贼要快，所以被我追上的盗贼命运都很惨，几乎都是被瞬秒，而当我的无敌技能消失的时候，对方已经挂的只剩下了7个人！

　　夜寐八神和天作杀戮侥幸得活，原因并不是因为我杀不了他们，而是我压根没想这么快杀他们，而是想把他们留到最后。

　　4个射手玩家已经折返回来，填充弹药，开始朝着我射击。

　　几乎是与此同时，地面上一道银光乍现，让这些家伙不由大吃一惊，再定睛一看，地面上冰羽无忧的尸体已经消失了！

　　这些玩家的脸上带着奸笑，一个个都以为冰羽无忧已经因为主神的恩惠技能时效过了而回程去了！

　　唯独美国短毛猫发出了一声惊呼，随即向我扑来：“操，冰羽无忧在非一般的身后，你们的眼睛是灯泡吗？赶紧给我攻击！”

　　只可惜，对于高手来说，只要敌人的反应慢了一秒，那也就意味着他们即将倒霉了，冰羽无忧已经快速吟唱出了圣灵重生，挥洒在了独恋秋雨的身上！

　　天作杀戮此刻也醒过味来，惊声道：“射手们，快跑开，快一点！”

　　只可惜，说话的时候已经晚了，圣灵重生是可以在死亡地点50米之内复活的，所以漂亮姐姐选择在其中的一个战弩手的身边复活！

　　尽管这战弩手身上有高级暗影盾的效果，可是却挡不住她极快的挥剑动作，手腕一抖，连击+卡刀在一秒钟发出，直接干掉了对方的暗影盾！

　　这家伙再想跑已经来不及了，独恋秋雨手起刀落，随手一记乾坤一击砸在了这家伙的后背上，爆出了一个惊人的伤害数字！

　　“130954！”

　　剩下的三个射手怒急之下把箭矢瞄准了独恋秋雨，只可惜我也在这一刻冲向了他们！

　　美国短毛猫已经没有办法再继续围观了，扬起了手中的金色战锤冲向了我：“非一般，我来看看你到底有什么本事！”

　　令我有些吃惊的是，这个职业为破风戮杀者的玩家的脚下居然真的生出了一股凛冽的寒风，在这股寒风的催动下，自己的移动速度居然越来越快！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家美国短毛猫使用了【破风突袭】技能，移动速度提升60％，减速抗性提升60％，效果持续30秒！”

　　又是一个有点逆天的状态技能，此刻的美国短毛猫移动速度不比我慢！

　　他很快迎头赶来，手中的战锤高高撩起，低吼道：“破风锤！”

　　看着这呼啸而来的战锤，我也不着急，只是在它即将落在我身上的时候脚下走出了一个线路极短的Z字，绕到了他的身侧！

　　但是，这家伙并不是傻子，他这个技能只是平砍，忽悠我罢了，他随即快速转身，手中的战锤第一时间格挡住了我袭向他腰眼的龙刺！

　　一时间，我感觉到了一股强大的压力袭来，这厮的力量档着实不低！

　　这厮似乎也有意卖弄自己的力量，手中的战锤死死的抵住我，和我较劲！

　　我已经感到他的力量高于我了，因为战锤的方向开始向我的头顶靠近！

　　我的嘴角扬起了一抹戏谑，突然撤手，让他在惯性作用下身体往后一个趔趄，自己则趁机狠狠踩出了他的脚，贴着他的身体走出了一个圆周步，快速的绕到了他的身后，一连串如暴风骤雨般快速的攻击落在了他的身上！

　　“流星连击！”

　　“29049！”

　　“34905！”

　　“39056！”

　　“格挡23095！”

　　“50084！”

　　美国短毛猫倒吸了一口凉气，脸色顿时变了：“妈的，狗日的攻击力真IMBA！”

　　我哈哈一笑：“小崽子居然还懂这个词，看来脑残又希望治愈！”

　　“操，脑残你个妹，受死！”说话间，他又一次手起锤落，向我的身上砸了下来，而这一次，是货真价实的千钧重击！

　　我的头脑中用最快的速度分析出了他使用这技能的原因，他这个强力技能虽然打了出来，也只是故意为之，原因是吸引我的注意后收招，使出自己的杀手锏！

　　我不闪不避，而是攥紧了右手拳，用足了十分力量挥出了隐龙击！

　　美国短毛猫没想到我会用这种以命搏命的方式来对付他，所以也只能使出了当下高级玩家常用的技能——脚底抹油！

　　只可惜，跑是跑不掉了，我单手一挥，低喝道：“神龙锁！”

　　一声龙吟，在他的脚下呼啸而来，将他的双脚紧紧的抓住了，尽管他奋力挣脱，头顶上仍旧冒出了5秒内无法异动的负面！

　　我桀桀笑着朝他冲了过去，绕到了他的背后！

　　而这家伙不死心，手中的战锤反向凿击自己的身后，试图靠着运气再次攻击到我，而我则再次玩出了出乎他意料的攻击方式，一个快速横向V字扯动，身体在绕到他身前的一刹那，以迅雷不及掩耳之势打出了一记龙之刃！

　　神龙咆哮再次响彻于指间，一股青色的气流从右手上的利刃处延展开，以惊人的速度刺透了美国短毛猫的脖颈！

　　“140959！”

　　这家伙目瞪口呆的站在了原地，血条已经消失，整个人双眼空灵的望着我，嘴里断断续续道：“你、你等着……”

　　我照着他的脑门上直给了一个脑瓜崩：“等你妹，快尼玛死吧！”

　　这厮耻辱的挂掉了，尸体很快消失在了我们的视线中，很显然，他是很不愿意自己的尸体被我们围观。

　　而在另一边，冰羽无忧和独恋秋雨的配合也打得有声有色，尽管夜寐八神和天作杀戮使劲了浑身解数想要缠住独恋秋雨，只可惜独恋秋雨那种大开大合的走位方式他们根本适应不了，而且，最近独恋秋雨也将跑轰研究的非常透彻，居然走出了一个让我都感到匪夷所思的线路！

　　横向的V字跳动跑位+滞空状态下的技能瞬发！

　　天作杀戮成为了这种走位的试验用小白鼠，独恋秋雨很快跳到了他的身前，脚下已经画了半个V字，还不等他跑开，已经被跳发的连击扫中，血量丢了大半，正想靠着走位闪开，独恋秋雨落地的瞬间再次跳起，将另外半个V字走出了，同时，摔出了一记诡异的烈焰三式！

　　天作杀戮完全是死于目瞪口呆之中，不得不说，他是个高手，可是面对如今走位日臻成熟的风火剑士，根本就无法预知抗衡！

　　而且，他的名字是微红的，很显然刚才挂掉了冰羽无忧和独恋秋雨两个人中的一个！所以倒在地上的时候，自己的护手已经掉落了。

　　独恋秋雨一哈腰捡了起来，桀桀笑道：“哦？还是紫金级的皮套装呢，行，姐姐看你这次还怎么整出套装属性来！”

　　夜寐八神冷汗淋漓，低声骂道：“卧槽，老娘们真变态啊！”

　　独恋秋雨俏脸一寒：“小崽子嘴给身子惹祸，那就让老娘慢慢的玩死你吧！”

　　夜寐八神惊叫着不胫而走：“弓箭手、战弩手，攻击独恋秋雨啊，你们干嘛吃的……诶，卧槽，怎么没人了？”

　　具体的说，已经没剩下几个活人了，就在刚才的片刻之间，冰羽无忧已经用惩戒破开了一个弓箭手的回避技能，随后单手扬起了困缚术，快速近身，使出了两个不常用的技能——沙尘暴+锥心冰刺，一个降低命中，另外一个则持续掉血！而且，她也充分利用这个家伙当掩体，遮蔽住了另外两个射手的视线，她虽然是纯体质加点的神圣牧师，可是身上的装备水平非常高，加上又新换了白金级的夏尔达的救赎，所以魔攻并不低，随后一击轻描淡写的雷电下去，这个弓箭手就只剩下等死了。

　　而另外一名弓箭手也很郁闷，被冰羽无忧照方抓药，同样是惩戒破开了回避技能，随后被小美女的圣光斩不幸爆出了人品，一个致命一击直接将他劈的外焦里嫩！

　　而这不幸沦为掩体的弓箭手则在持续掉血技能的折磨下惨死！

　　所以，当夜寐八神呼喊着SOS的时候，场面上也只剩下孤零零的剩下了一个战弩手而已，而且，我已经结束了和美国短毛猫的战事，正朝着这名战弩手咆哮而来呢！

　　看着目光凶狠，发出了一声声嘶吼的我，这名可爱的小同学欲哭无泪，居然举手投降了：“非哥，我交枪不杀行不？”

　　我看着该同学头顶上因恶意PK而变成粉色的名字，桀桀笑道：“你觉得呢，嗯哼？”

　　“我觉得没戏了。”

　　“你知道的太多了！”

　　劈里啪啦之后，该同学也挂在冰冷的地面上，生命秘药爆了一地。


第558章 你们知道的甚多了！

　　我慢悠悠的蹲下来，把这些生命秘药一一的捡了起来，同时扫了一眼两个妹妹，呵呵，由于战术合理，我们的名字依旧是纯洁的白色。而悲催的夜寐八神此刻背着红名的滋味肯定是不太好受。

　　冰羽无忧可不是什么女侠，这也是一个有仇必报的小女人，刚才应该是被夜寐八神做掉的，所以她的双眼泛着怨毒，手中的法杖扬起，甩给了他一个困缚术，将他定版在了原地，随后，快速近身，持续掉血的惩戒和锥心冰刺一并打出！

　　独恋秋雨此刻已经收手，双手抱肩，笑吟吟的看着夜寐八神。

　　夜寐八神咬牙切齿道：“士可杀不可辱，有本事你一招拍死我？”

　　冰羽无忧懵懂的点了点头：“好吧。”

　　她手中的夏尔达的救赎又一次发出了金色的光芒，一道光刃在法杖的端点生成，她紧握着法杖，笑道：“八神哥哥，冤冤相报何时了啊！”

　　夜寐八神郁闷之极：“你少来这套，杀了我吧！”

　　“轰！”

　　“圣光斩！”

　　一个77837点的伤害数字从夜寐八神的脑门上冒了出来，顿时将他的所剩不多的血量打空，这厮闷哼了一声之后倒在了冰冷的地面上。

　　更为不幸的是，他的匕首已经落在了地面上……

　　我随手捡了起来，不由一惊，炽烈之匕，130级紫金级武器，使用背后技能的时候附加少量火系伤害，暴击率+3％，不错，是一件盗贼的趁手武器，反正会里顶级盗贼不少，应该派的上用场，到时候象征性的收点钱，我们这个月的伙食费也就有着落了。

　　看着一地慢慢化为白光的尸体，独恋秋雨活动了一下手腕说：“小非，来的很及时嘛！”

　　我则问道：“你们怎么遇到他们的？”

　　“这肯定是典型的想出名了，我和冰冰刚刚出保护区，走了还没有五分钟这些家伙就已经跟过来了，一开始我们也没注意，可没想到他们居然搞偷袭，十几个人一起动手，不等我和冰冰反应就把我们挂了。”

　　冰羽无忧此刻还有点郁闷：“呜呜，我的PK还是需要锻炼……”

　　“其实也不怪你们，就算是我和小静这两个钢板遭遇到你们的情况，也得挂掉。”

　　独恋秋雨上下打量着我，冷哼道：“少来，你就会哄我们，前两天你和小静还在这里虐了那么多的战火菜鸟！”

　　“晕，那是有宝贝的帮忙，要不然，我们早就艮屁了。”

　　说曹操曹操到，我念叨着宝贝的时候，这个妩媚而强大的小妖精已经不请自来，没经过我的召唤就已经从精灵空间中跑出来了，俏生生的站在了我的面前，双手抱胸，没好气的打量着我：“哼哼，哼哼！”

　　我用左手捏住了她的脸：“你哼什么？”

　　“已经第二次了，我这一次绝对不会原谅你了！我要跟你绝交！”

　　于是，我两只手一起上了：“为什么要和我绝交呢？今天你小样的一定要说出个所以然来？”

　　“刚才为什么不让我出来活动活动？我记得以前有一次虐菜鸟你就没有让我出来！”

　　两个妹妹也抿嘴笑了，一副幸灾乐祸的样子。

　　我则淡淡地说：“刚才我根本就没想召唤你，杀鸡焉用牛刀？刚才被我挂掉的那个小流氓头子是个典型的脑残，如果把你叫出来干掉他，这家伙肯定会说胜之不武的，所以嘛……你懂的。”

　　宝贝的大眼睛转了转，沉吟了片刻之后说：“好吧，你这个蹩脚的理由暂时过关了，我放你一马，不过如果你再捏我的脸，我就去告诉小静和辣椒，说你非礼我。”

　　我的手哆哆嗦嗦的从她的脸上挪开了：“死丫头真不好斗啊！”

　　独恋秋雨则赞道：“小非，我发现你的胆子越来越大了，你怎么会想到一个人过来这边呢？”

　　“这种货色有什么可怕的。”我反问道：“姐，这个短毛猫你认识吗？”

　　“认识，这家伙很有名，过去三年，至少出现在6款网游中，都是以最快的速度把自己的等级顶满，弄到一套顶装，然后就开始杀人取乐了，我还和他较量过两次呢！”

　　“那结果呢？”

　　“呵呵，两次都是侥幸干掉了他，说真的，这个小家伙的操作只能算是一般偏上，如果不是靠钱堆起了顶级装备，很多高手都可以玩死他的。”

　　这一点，我深表赞同，在传统网游，特别是道具游戏中，RMB玩家和普通玩家的差距极大，等级同为满级，全身顶级装备顶级强化的玩家血量和全属性可能是一个平常玩家的几倍甚至十几倍，在如此大的差距下，游戏的平衡早就已经被打破了，失去了娱乐的必要性。很多高手在那种游戏里很难发挥出自己的真实水平，因为RMB玩家可以直接忽略掉你的操作，一击秒杀掉你，那一招打出的伤害是你总血量的几倍……所以，玩那种游戏就是被人圈钱。

　　相比之下，虚拟网游中更注重的是努力和操作，以及一点点的运气。我无疑就是其中的幸运儿。除了花费10000RMB购买光感眼镜之外，剩下的支出也就是电费和时间。牺牲掉了别人用来把妹、逛夜店、陪妹睡觉觉的时间，用自己的汗水和战友们的帮助堆叠出了今天的成绩。

　　独恋秋雨又问道：“小非，以你的脾气，肯定是得把这些家伙的等级多挂掉几次的，可是传送点那边怎么一个白点都没有呢？”

　　我把玩着刚刚入手的炽烈之匕，慢悠悠的说：“姐，你知道的，我这个人不仇富，但是很恶心那种脑残的富二代，所以从他们挂掉你们俩的那一刻我已经想好了，如果他们吸取了这个教训，不敢再来了，那这事情就算结了，如果他们还敢来，哼哼，今天就让他们知道我罗子非办事是什么力度！”

　　独恋秋雨点点头了：“我赞同你这么做。”

　　“对了，你们九城记做到第几步了？”

　　“冰冰第七步，我第八步，我们很快吧？”独恋秋雨洋洋得意道。

　　我桀桀道：“你们想知道我做到第几步了吗？”

　　冰羽无忧和独恋秋雨对视之后，纷纷做出了大拇指朝下的动作：“不想知道，你肯定是做完了跟我们臭显摆！”

　　“靠，你们知道的甚多了！”

　　“怎么变成了甚多？以前不是都说太多的吗？”冰羽无忧弱弱的问道。

　　“咳咳，偶尔也要不落俗套的。”

　　“哦……”

　　冰羽无忧和独恋秋雨的任务都杀残暴冰狼20只，这种怪我们在冰封古城外面群刷过，当时是很强力的存在，155级的传承级准BOSS，血量1400万，物攻上限52000，拥有冻结攻击和放血技能。如果是平常玩家，这一步做起来非常吃力，不足上一个治愈能力突出的奶妈恐怕是没办法解决问题了，而我们则好办了很多，我直接拉了一小片冰狼，天龙破先搞它们一搞，随后将它们拉成直线，用龙之刃蹂躏一番，随后祭出隐龙击。穿上了这狼王套装之后，攻击力高的一塌糊涂，造成的杀伤力非常大，三个群技能下来，这些家伙的血量已经丢了大约有十分之一左右，有些还要多一点。

　　冰羽无忧无需给我加血，只要释放群杀技能就可以了，而独恋秋雨更是大开大合，烈焰剑雨和剑刃风暴接连祭出！

　　这种打法固然让人暗爽，不过让我更爽的是，我一直关注的大地图上居然有了动静，只见十多个白点已经向我们靠近了。

　　我无奈的叹了口气：“天堂有路偏不走，地狱无门却特么的闯进来，这群悲催的崽子……”

　　独恋秋雨也笑了：“这种做事风格倒是很符合美国短毛猫那孩子的作风，他可是从来都不吃亏的。”

　　“那这一次我就让他吃亏吃到姥姥家。”

　　我一下子又拉了大量的怪物，同时让两个妹妹放弃攻击，直接下线，自己则装作慌不择路的样子，在怪群里来回打悠悠。

　　对方显然是看到了我的举动，于是行进的速度更快了，不大一会儿功夫，就已经疾驰到了我的身边。

　　我的血量已经故意让这群狼咬掉了大半，装作没看到他们，故意双臂发力：“马勒戈壁，强隐冷却！”

　　这是，一阵狂风呼啸而来，美国短毛猫已经疾驰到了距离我只有20米开外的位置。看到我的狼狈，他桀桀笑道：“非一般，这一次你死定了……”

　　夜寐八神和天作杀戮的脸色铁青，他们可是跟我有过交手记录的玩家，很了解我的个性。

　　夜寐八神擦了擦鼻尖冒出的冷汗道：“猫哥，这老无良是故意引咱们上钩的！”

　　我唏嘘中已经开启了龙行虎步，以疾风般的速度冲向了他们：“呵呵，你们知道的甚多了！”

　　夜寐八神和天作杀戮见势不妙，急忙开启了隐身，可是，我已经疾驰到了他们的身前，单手朝着地面用力一凿，激荡起了天龙破第一段！

　　灼热的火色巨拳瞬间撕碎了坚冰而起，将他们全部打的现形，我淫荡的笑道：“往哪跑，全国都解放了！”


第559章 脑残的下场

　　在这些玩家的惊叫中，我已经开启了龙之隐，强行隐身了！

　　但美国短毛猫毕竟还有点高手的样子，很快朝着我的点位跑来，扬起了手中战锤！

　　我知道，这厮要释放群技能把我砸出来，只可惜，已经来不及了，失去了对我的仇恨，这些残暴冰狼的仇恨瞬间转移到了这些家伙的身上，包括美国短毛猫在内，所有人都被残暴冰狼缠住了！

　　不过，这还不是最令他们郁闷的，最郁闷的是，在大地图冰封古城传送点上，已经冒出了数不清的白色光点。

　　这时，某个嫌钱多的同学已经花了10000RMB，发了一条世界喊话！

　　玩家小小辣椒【世界频道】：诶，有个问题问大家啊，美国短毛猫是谁啊，我怎么在飘雪城4121，1441看到他了呢？！

　　美国短毛猫大怒道：“卧槽，这个小小辣椒是特么谁啊，怎么嘴这么招欠！”

　　一个盗贼玩家怒骂道：“猫哥，这小娘们就是仁义哥的未婚妻，仁义哥就是被她休了的！这小娘们现在是罗子非的姘……”

　　我顿时取消了隐身姿态，站在远处愕然道：“哦？猫哥，你和黑马王子是认识的？”

　　美国短毛猫骂道：“操，认识又怎么样？”

　　“哦，那你更应该死了。”

　　话音未落，这嘴臭的盗贼已经被群狼怒扑上来，撕成了肉块！

　　群众的呼声是不容忽视的，就在小辣椒发出世界喊话不到一分钟，冰封古城的传送点上已经挤满了人。

　　我虽然人在这里，却已经从语音频道的公屏上看到那边的直播了，只见愤怒的群众正在嘁哩喀喳的杀着传送点的NPC！唉，这些好同志怎么情绪这么激动呢？咱这老实人实打实的不知道啊！

　　罪魁祸首，美国短毛猫瞬间开启了自己的破风突袭，想要全身而退，只可惜，我的神龙锁又一次将他紧紧的绑住，这厮郁闷之极，哀嚎中已经惨死在了狼吻之下。

　　以他为首，以天作杀戮为尾的小团伙又一次被我，咳咳，纠正下，是被强大的狼族打的灰飞烟灭！

　　只是，这一次，这群家伙并没有选择第一时间回城，因为他们很清楚，即便是死回去，也是要死回距离这里最近的传送点。而那边，正有一群激愤难平的玩家等着他们。人在江湖飘迟早要挨刀，当年美国短毛猫风靡一时，现在仍旧能受到追捧并不出乎我的意料。

　　而且，一路风尘、卡布奇诺、冒险恶棍这些大小无良也充分发挥了起哄架秧子的能力，在那边将声势忽悠的更大。

　　我的身边，两道银色光芒很快凝聚成了人形，独恋秋雨和冰羽无忧已经俏生生的站在了我们的面前。

　　独恋秋雨笑了笑说：“小非，反正你的九城记任务也做好了，我肯定是抢不到第一了，我决定和冰冰一起回去，去围观！”

　　我说：“我也正有此意。”

　　三个人相视，桀桀而笑，露出了三副邪恶而整齐的小白牙。

　　……

　　当我们回到传送点的时候，这里已经变的相当热闹了，村子外面，横七竖八的躺着十多具NPC士兵的尸体，一个个死不瞑目的盯着传送点，生怕传送师妹妹被XXOO掉，只可惜，传送师妹妹今天不是我们的重点。

　　而且，系统近期做出了全新的修正，在传送点没有防御型NPC的情况下，玩家死亡后将不享受主神的恩惠技能，也就是说，在没有防御型NPC保护的传送区死亡的玩家将会立刻复活。啧啧，很淫荡的龟腚。

　　冒险恶棍这厮正在和这妹妹闲聊：“诶，小老妹儿，你在水星公司做COSPLAY，一个人能给你多钱啊？要不这样吧，你来我们公司吧，只要你一报我棍子哥的大名，很快就会有人接收你了！”

　　传送师妹妹顿时无语。

　　牧殇则没好气的给了他一撇子：“靠，棍子，你专心点行不，短毛猫已经刷出来了！”

　　我从远处定睛一看，可不是，这厮还真的“俏生生”的出现在了大庭广众之下！

　　冒险恶棍一斧子朝他劈了过去，大骂道：“你特娘的还活着啊，还记得当年在黄河边上杀怪的擎天一棍吗？”

　　牧殇一脸汗：“卧槽，你这衰名就不要提了，真黄真暴力！”

　　这时，某个无良的同学抽冷子喊了一嗓子：“这几个家伙也和他们是一伙的！”

　　另外一个喊道：“卧槽，还要天作杀戮这王八蛋，干死他！”

　　美国短毛猫的小团伙被一一点名，很快就淹没在了人群之中，而诸如冒险恶棍、牧殇这些家伙起起哄，象征性的回了几斧子之后就功成名退了，把立功的机会交给了我们的群众。

　　我站在了最远处的制高点上，一直都在围观短毛猫和他的团伙被杀的过程。要不说，这孩子平时也是积怨够深的，面前这是多少人都不惧红名的杀他们，而且杀的时间是多么持久，杀了足足有20分钟，一直到把他们的等级全部杀到1级，等到他们回到新手村才算消了气。

　　而在中国区的等级榜上，排名第7的某个隐藏职业，已经华丽丽的堕落成了新人菜鸟。

　　这时，我也收到了一条心语：“草泥马的非一般，这笔账老子一定要你血债血偿！”

　　我则冷笑的回复道：“脑残的孩子，快尼玛好好练级重新做人吧，再废一句话，老子让你等级停留在10级之内！”

　　“你跟老子吹牛逼！”

　　“不信你就试试吧！”

　　说罢，不等这厮嘴里再冒出什么炉灰渣子，我直接把他拉黑了。而且，随后我又相继拉黑了好几个家伙，这些孩子平时跟着美国短毛猫作威作福惯了，打人能力强，抗击打能力差，稍微被人教训一下就受不了了，这样的孩子，以后能成什么大气候？哥还真是不含糊他们。

　　人群散了，热闹也看完了，军团中的兄弟们一个个大呼过瘾，说这是有史以来最大快人心的一次虐人行动，并强烈要求雪碧导演多加一点这样的戏。不过，我倒是希望这样的戏越少越好，因为可以促进社会的和谐发展。

　　……

　　一个早晨，带着独恋秋雨把九城记跑完，之后又带着她单独刷了刷小怪，把她的等级顶到了135级，随后我们开始收拾东西了。

　　中午12点的时候，剑歌冰凝和剑歌云风也先后赶来了，两个人把独恋秋雨的行李什么的都带来了，和我们一起吃了午饭之后，直奔青岛流亭机场。要说这安东尼·基尔萨做事情也挺绝的，剑歌冰凝和剑歌云风去独恋秋雨的别墅拿东西的时候，居然被门口的几个意大利保安阻拦，如果不是有司徒风合左右斡旋，恐怕他们一件东西也没法取出来。

　　独恋秋雨把他们说了一顿，说他们两个太傻了，那些东西，其实都是可要可不要的。

　　他们两个这一次也随着我们一起回天津，菲儿已经给他们两个安排了住处，尽管我和菲儿都表示可以让剑歌冰凝也住进我们的工作室，可是冰凝说什么也不同意，至于原因，我不好去问。

　　下午3点50，我们准时下机。当我们走出接机处的时候，迎面很清晰的看到菲儿他们的身影。只是当我们迎上去的时候，待遇就完全不一样了，剑歌冰凝和独恋秋雨受到了贵宾般的拥抱，而我、云风和卡布奇诺则被晾到了一边。

　　我郁闷的提醒道：“诶诶诶，美女们，你们太偏心了吧，怎么补拥抱拥抱我们？”

　　菲儿惊呼道：“哎呀，我真忘了，来，小受受，让姐姐捏捏脸！捏完之后把行李帮我们提回去啊！”

　　我泪流满面。

　　小静看着我，一直都在笑，那双清澈的眸子一直都没有离开我的身上，似乎是在观察我是胖了瘦了。

　　我还是有点没出息，当着这么多人的面，也不好意思过去和她黏糊黏糊，只是走过去，把声音调到了最低分贝：“这几天睡得还好吗？”

　　她的头埋的很低，小声说：“不太好。”

　　看到我们这样子，妹妹们无良的笑了笑之后，远远的走开了，我则鬼鬼祟祟的把手伸了过去。

　　小静倒是比我大方，一把把我的手拉住了，握的很紧：“哥哥，我想你了。”

　　“我也想你，这两天没睡好觉吧？”

　　“嗯，有一点。”

　　“恐怕今天又不能睡好觉了，晚上咱们要帮风尘过任务。”

　　“没关系，反正有你陪着我。”

　　我轻轻的把她揽在了怀里，趁着四下无人，在她的脸蛋上亲了一口。于是，小美女面犯桃花了。

　　一路上，我和她坐着一辆车，车前排坐着独恋秋雨。

　　小静在独恋秋雨面前一点也不避讳，坐在后排紧紧的靠着我，不时的还摸摸我的脸。

　　独恋秋雨看的很是心热：“唉，有对象的感觉真好，改明我也找一个。”

　　我笑了笑说：“姐，你赶紧找吧，你这老小孩就是欠有个成熟男人管着你。”

　　“哼哼，我要找也找一个比我小的正太，心情好了就陪他玩会儿，心情不好了，就去捏他。”

　　“晕，那你干脆买个娃娃好了。”

　　我自己提到了“娃娃”两个字之后，突然愣住了，随后，立刻拿出了手机，给坐在自己身旁的小静发了一条短信：“宝贝，一会儿到了家里跟落落打个招呼，趁姐姐不注意，往她的房间里放一个大娃娃。”

　　小静的手机一响，她顿时拿出了手机，看到这条短信之后，愣住了，许久之后回了我一句让我吐血的话。


第560章 出人意料的买家

　　“哥哥，你这两天是不是被姐姐当成抱抱熊了？”

　　我毫不犹豫的冲着她点了点头，然后，我的腹肌被她轻轻的掐了一下。

　　之后，我们玩起了打字游戏。

　　“你是不是怪我了？”

　　“哼哼，我才没有那么小心眼呢，再说了，我也叫她姐姐了，这说明什么，你知道吗？”

　　我虎躯一震：“我真不知道。”

　　不大一会儿，只听见轿车里传来了噼里啪啦的声音……等到停车的时候，这男人几乎是从车里爬出来的。

　　我可爱的老姐继续唏嘘：“小两口打架的事情，老姐表示无压力。”

　　……

　　回到工作室，几个妹妹争先恐后的帮着独恋秋雨整理好了房间，洛岚也得到了小静的指示，趁乱把一个特大号的抱枕一个抱抱兔放到了独恋秋雨的床头，跟着她一起收拾房间的剑歌冰凝脸上掠过了一丝的不解。我当时在场，看到这个眼神之后，就已经了解到了自己是多么幸运，居然能以最近的距离和角度与漂亮姐姐沟通并获知了她的心思。

　　剑歌冰凝和剑歌云风也没有多呆，帮着独恋秋雨收拾好了房间和行李之后就跟我们告别了，一起走的还有卡布奇诺，我本来是想留他多住两天的，可是他说什么也不肯再留下了，私下里对我说，怕影响不到，毕竟我是工作室的成员，而他只是个客人而已。

　　不过，他走了，他的女友却带不走了，被一群妹妹无良的扣留了，小辣椒和泉槿两个无良说，今晚就要把冰羽无忧采摘了……面对这红果果的基情，我表示鸭梨很大。

　　菲儿也给大家放了半天假日，妹妹们没有上线，而是聚在一起捯饬起来，因为今天晚上我约了重要客人吃饭，妹妹们都化了淡妆，穿上了漂亮衣服。

　　我一个秃小子没什么好化的，所以继续上线刷怪，结果又被菲儿讥讽为了工作狂。没办法，我已经决定今晚回来之后下副本的时候把经验无偿捐献给独恋秋雨了，所以现在就得加班加点，给自己尽量多找点经验回来。

　　可是这一上线不要紧，就在下午五点的时候，一则系统消息犹如雨后春雷一般，震荡在了整个中国区，趁着元旦临近之际，《圣战》终于出活动了，这一次，是万众瞩目的亚洲王者挑战赛行将打响！

　　我立刻打开了相关的链接，读取了里面的内容：这一次的王者挑战赛是单人赛，从今天，也就是2015年12月28日的17点开始，截止到2015年12月31日24点，凡是等级达到125级的玩家，都可以报名参加亚洲王者挑战赛的中国区选拔赛，2016年元月1日～元月２日，将进行为期两天的国内线上选拔赛，获得前８名的玩家将获得决赛阶段的入场券，参加于元月6号～元月8号在澳大利亚悉尼举行的线下总决赛。

　　按道理说，澳大利亚作为大洋洲国家，是没有资格承办亚洲赛事的，可是这些年以来，澳大利亚在体育竞技领域的很多项目已经划分到了亚洲的范畴，电子竞技亦是如此，因此才有资格承办这一次的大赛。

　　而这一次的总决赛也将会出现来自亚洲以及澳大利亚总共32名单人赛的顶级玩家。

　　得到了这个消息之后，我第一时间下线，兴冲冲的跑下楼，把这个消息告诉大家，妹妹们听完之后一个个都笑的合不拢嘴。

　　泉槿说：“呜呜，我的塔斯马尼亚梦想终于要圆了！”

　　小静也笑着说：“阳光雨露沙滩，我的最爱。”

　　菲儿则没好气的捏了捏她们的脸：“哼哼，醒醒吧两个小妞，咱们是去那比赛的，不是去那度假的！”

　　我也泼了一盆凉水：“同学们，你们不要盲目乐观，中国区可不光是咱们这一个屋子里有隐藏职业，其他行会也有好不好？而且还有几个家伙深藏不露，实力非常坚挺的！”

　　洛岚不加思索道：“实力坚挺才好呢，正好一下子把他给打折了。”

　　听到这句话，不知为啥，我蛋疼不已：“咳咳，低调低调，你们赶紧去报名吧？”

　　菲儿问道：“什么时候报名截止？”

　　我已经开始冒汗了：“晕，我就知道你这么不着调。”

　　“哼哼，姐这叫举重若轻。”

　　独恋秋雨把笔记本拿到了大家的面前：“哦，日子还挺紧的，今天就报名，1号就比赛，我算算啊，29、30、31，还4天就比赛了，小非，那你赶紧趁着这4天把等级冲到150级吧……”

　　“噗！”我顿时口吐鲜血。众妹妹也笑了，4天从141级冲到150级，除非我们手里还有类似于冰封古城这样的超级主线任务！

　　几个妹妹也一一从网上报了名，务实的小辣椒则看了一下相关的决赛选手福利，看过之后小美女乐不可支。每一个能够进入决赛的选手，都允许带家属的，每个人可以带着两名家属。

　　于是，小美女暧昧的望着我，嗲声嗲气的说：“非哥哥……”

　　我的鸡皮疙瘩丛生，忙不迭问道：“辣椒奶奶，您有何吩咐？”

　　“吩咐神马的不敢当咯，我想问，你会带哪两个家属去？”

　　我一把捏住了她的脸：“死丫头又提我的伤心事，你明知道哥命犯天煞孤星的！”

　　“呜呜，我是怕我没有获得决赛资格该怎么办啊！”

　　我微微一笑：“那我就把你放在行李箱里，偷渡过去吧，这样不占家属名额。”

　　小静在一旁无良的笑：“这个主意甚好！”

　　“呜呜，你们都欺负我！”

　　不过小辣椒这么一提醒，大家也把这个话题浮出了水面，我大度的发扬了风格：“如果我能进入决赛，咱们工作室里，谁没有进决赛，谁就给我当家属好了。”

　　菲儿则微微一笑：“切，我管他这么多，这几天在军团里组织一下吧，谁想去澳大利亚就报名好了，咱们按照DKP组团。”

　　我顿时竖起了大拇指：“老板，您英明啊！”

　　“呃，至于旅费，从副军团长大人的腰包里支……”

　　“老板，我招谁惹谁了？”

　　……

　　几个妹妹在笔记本上一一登陆了自己的ID，给自己报了名。之后，她们上楼换好了衣服，一个个漂漂亮亮的出现在了我的面前。

　　我是很少见到小静穿裙子的样子的，所以今天我照样没看到（貌似这句是废话），这固执的丫头被几个妹妹软硬兼施，怎么也没有屈服，一直坚持要穿长裤，让她们很是郁闷，最后在我的循循善诱之下，小美女终于换上了一条微喇裤，据说这已经超越了她的尺度了，平时她是很少穿这种裤子的。

　　而其他的几个妹妹则统一着装，都是裙装和丝袜的完美组合，或者清纯可爱、或者简约内敛、或者青春活力，有点乱花渐欲迷人眼的味道。

　　我则穿的很正式，把以往出席高级宴会场合的一身香槟色的西服换上了，不过嘛，以前穿这套衣服不觉得什么，现在穿上之后怎么穿怎么别扭，一点都不如在游戏里穿着俺那套牛叉闪闪的狼王套装好看。不过，几个妹妹都表示，我这衣服穿在我的身上，比我这人帅多了。于是，我固执的认为，这绝对是几个妹妹在夸奖我。

　　菲儿的心腹开了两辆车，带着我们直奔情归天下东丽店，也在这一刻一路风尘和卡布奇诺也出发了，作为非凡的骨干，又同在天津，这件事情，他们有话语权和参与权。

　　驱车不到5分钟，我们就到了位于东丽湖另一侧的情归天下。

　　当我们很不起眼的黑色帕萨特停在泊车位的时候，还发生了一点小插曲，旁边是一辆奥迪A6很不给面子，一直都在按着喇叭，催促着我们的司机，示意我们快一点停车。我瞄了一眼那车子，发现开车的是一个20多岁的小子，身边则坐着一个正在涂脂抹粉的小女。那小子的两耳朵都可以放到博物馆陈列起来，上面打满了各种补丁……

　　可是，当我们这一行人走出了车子的时候，这小子的眼睛当场看直了，结果车子没控制好，一下子锤在了旁边的横杆上。那个小女的口红一下子画到了脸上，长长的一个血檩子，不知道的还以为这小子有家庭暴力倾向呢！而那小子即便是踩了刹车，双眼依旧迷离的看着几个妹妹发呆。

　　最可怜的就是负责引导客人停车的保安同学，想笑也不敢笑。

　　走进了大厅之后，我们这一行人照样引来了不少人的微观，有很多大叔级的人物虎躯一震，打量了一下子自己怀里搂着的小女，又打量了一下我身边的美女，又打量了一下我，最后又打量了一下自己腹部的雄伟规模，不由留下了悔恨的泪水。

　　我唏嘘道：“不至于不至于的，强力推荐健美骑士，小腹肥肉的终极杀手！”

　　众妹妹笑的花枝招展。

　　一个长相甜美的服务生小姐把我们请进了二楼的VIP单间，说是有一个客人已经等了我们很久了。

　　当我们走上楼，来到那单间门口的时候，那门突然开了，一个亮丽的身影出现在了我们的面前。

　　我吃惊不小：“你这丫头怎么在这？”

　　对方坏笑道：“哼哼，我为什么不能在这？”


第561章 没皮没脸的精神

　　面前是一个长相清丽可人的小女生，虽然身高看起来和小静相仿，可是从气质和面容上却没有小静那么成熟，留着半长不短的荷叶头，皮肤白皙，一双大眼睛从里到外透着一股子机灵劲。

　　菲儿也认出了对方：“你是银蕊梦尘？”

　　小女生点点头：“菲儿姐姐好眼力。”

　　我又问道：“你是买家？”

　　她摇摇头：“我不是买家，我只是陪苏幕姐姐来的。”

　　我心中暗笑，苏幕遮这御姐还真是蛮有心计的，在战火熄灭的时候建立军团，无疑是坐山观虎斗的最好典范，如果自身拥有雄厚的资金趁势而起，那绝对可以在未来中国区残酷的竞争中拥有一席之地。

　　银蕊梦尘倒是落落大方，打开门把我们请了进去。

　　我望着菲儿，双眼已经发出了征求意见的眼神，可是她却对着我笑了笑，冲着我点了点头。这个举动毫无疑问表示要我来处理这件事情。

　　走进了单间，只见餐桌上，一个盘着如水秀发的漂亮姐正在和一个中年男子说话，那个男人一直都在微微点头：“好的，就照您说的做。”

　　虽然他的声音不大，可是我已经听出他就是在游戏里和我接头谈生意的男人。

　　看到我过来，这男人冲着我微微点头之后，礼貌的走出了房间。

　　我也一下子明白，这人只不过是个接线员而已。

　　苏幕遮也站了起来，浅笑道：“今天我真是荣幸能和这么多位重量级人物见面！”

　　苏幕的声音很好听，人长的也很漂亮端庄，看上去是和独恋秋雨类型接近的美女，都有着高挑而饱满的身材以及完美的长相。

　　我们很快落座，银蕊梦尘则走出了房间，冲着门口的服务生吩咐了几句。

　　我看着苏幕遮，不由笑了笑：“苏幕，我真没想到买家居然会是你。”

　　苏幕遮笑道：“到了这个时候，就没有必要遮遮掩掩了，以你们的聪明才智，恐怕就算我不露面，早晚你们也会查到到底是谁买下这块建团凭证的。”

　　苏幕遮的回答有些出乎我的意料，不过也在情理之中，以菲儿的能力，的确可以像苏幕遮说的这样，不费太大力气就能查到买家的底细。

　　菲儿说话也挺直接：“苏幕，我现在可以知道你的底细吗？因为我不想不查了。”

　　苏幕遮点点头：“那我就自我介绍一下吧。我本名就叫苏幕，是苏州人，我的家族从事的是珠宝生意，目前我是家族公司的董事长。”

　　苏幕遮说话的时候从容不迫，话语之间流露出了一种若有似无却又不会喧宾夺主的气场，看上去却是有那种职业经理人的气质，只是想不到，她居然是一家家族公司的负责人！

　　菲儿也楞住了：“想不到大名鼎鼎的苏氏珠宝的继承人居然这么年轻！”

　　“呵呵，我一直都在美国的一家珠宝公司实习，三个月之前才刚刚接手苏氏。”她笑了笑：“关于我的故事，应该告一段落了，咱们先吃饭吧，我和小蕊刚下飞机，中午饭都没怎么吃，今天晚上可是要好好的吃你们一顿。”

　　我笑了笑说：“这当然，我们必须要尽地主之谊的。”

　　这一顿饭吃的并不奢华，我知道苏幕是苏州人之后，刻意让厨师做了几道苏州菜，另外搭配上天津本地的津菜，凑了一大桌子。至于酒水，则准备了五粮液和鲜榨的玉米汁。

　　大家都是职业玩家，操守都不错，所以尽管酒非常好，却都没有多喝。

　　酒过三旬菜过五味的时候，苏幕遮看了看我，又看了看菲儿：“把几千万生意的决定权交给一个毛头小子，菲儿你的魄力还真是不小。”

　　我没好气地说：“苏幕你少来，我可不是什么毛头小子了。”

　　苏幕遮看了我一眼：“只是玩笑，知道你做过两三年的大客户经理。”

　　“调查的很仔细嘛！”

　　“这是当然，我总得了解自己以后的敌人或者是盟友吧。”

　　“呵呵，如果是敌人的话，这顿饭就你请客了。”我笑着说出了这一句施压的话。

　　“我的荷包还算满。”

　　一番暗中的较量，让我领略到了苏幕遮不同凡响的一面，即便是现在非凡在中国区的实力日臻强大，她也仍旧保持着自己的不卑不亢，这足以说明这女人的内心是非常强大的。而且，这句话也透出了她的野心。

　　我也用最快的速度做出了决定，这块建团凭证，卖给她，就算是不卖给她，随着玩家们的实力越发的强劲，隐藏职业越来越多，我们也无法做到控制中国区建团凭证的产量，到时候她还是会从别的玩家手里买到建团凭证的，如果是从那种小工作室购买到还好说，万一是从一支强大的团队手里买到这凭证，在与之达成什么共识，对于非凡来说无疑是一种威胁，我很清醒的认识到，非凡虽然实力坚强，可是比起最鼎盛时期的战火，那还是差的相当远，而且，战火就算强大，不也是被我们生生浇灭了吗？

　　所以，交易在觥筹交错之中已然达成，一张5000万的支票很快落到了我的手中，而我上线后的第一件事就是把建团凭证交给她。我也调侃道：“不怕我赖账吗？”

　　苏幕遮笑了笑：“光是非一般这三个字，在《圣战》中的市值就已经超过了10亿，你不会为了区区5000万就砸了自己的招牌的。”

　　我装作吃惊的样子：“我居然这么值钱，好啊，一会儿上线我就把自己卖掉。”

　　苏幕遮吃吃笑：“别等上线了，只要你愿意来我这里，我立刻给你开10亿。”

　　菲儿则摩拳擦掌道：“小非，你去吧，没事，去吧哈。”

　　我的额头已经见汗了：“老板，你就不敢开个10亿零一毛钱把我留下来？”

　　“切，我顶多开一毛钱。”

　　大家都笑了。

　　当然，这是玩笑话，就算苏幕遮真开了，我也不会去给她打工的，君子好财取之有道，哥们我长着一双能赚钱的手，为什么要降低身份去给不相干的人打工？

　　宴会中，卡布奇诺以酒掩面，问了一下银蕊梦尘和苏幕遮的关系，苏幕遮也很直爽的回答，两个人的关系就如同菲儿和泉槿一样。

　　苏幕遮是个雷厉风行的人，吃了饭，谈了正事之后绝不拖时间，所以我们的宴会不到七点半就结束了，随后，我们约好晚上7点50的时候在帝龙城仓库管理员处交易建团凭证。

　　在回去的路上，我和菲儿、小静以及独恋秋雨坐在了同一辆车里，在开往工作室的路上召开了一个车内会议，会议的中心议题就是分赃。

　　这块建团凭证是在卡拉尔玛高塔里，有三个团通力协作之下才打出来的，所以得到的款项必然是要三个团平分的。独恋秋雨表示不要，因为她觉得我们帮着她重建新团已经欠了我们太多的人情，这钱根本就不该分给她。所以，不管我和菲儿怎么说，她都是在摇头，所以我们也只能和风雨二一添作五了，两家团队一人一半，各取2500万。

　　之后，菲儿跟我说：“罗总管，这一次咱们内部的分配就交给我吧。”

　　我点了点头：“于董事长，一切都您说了算，不过能不能不叫我罗总管，总感觉这个词跟宫里的某种职业很像。”

　　几个妹妹都笑了。

　　独恋秋雨则没好气的敲了敲我的后脑勺：“臭小子，贫死了！”

　　菲儿接过话茬说：“2500万，老规矩，20％放在咱们的基金里，20％分给在卡拉尔玛高塔里帮助咱们的那些编外队友，20％作为咱们下一次的团队活动金。最后40％，也就是1000万，咱们工作室内部平分，我就不算了，你们七个人分，至于怎么分配，就交给你了小非。”

　　独恋秋雨掐指一算：“菲儿，算上你才七个人吧？”

　　菲儿摇摇头：“秋雨姐，你也是工作室的成员，还有，你上一次也在咱们的队伍里。”

　　独恋秋雨的脸上有些挂不住了：“我都说了我不要，你怎么还这样呢？告诉你菲儿，我可真生气了！”

　　菲儿则轻哼道：“你生气没用，如果回去开全体会表决的话，至少有七个人会同意你是工作室的成员，所以你还是放弃无谓的抵抗吧！”

　　我也没好气的说：“这年头还有送钱都不要的……姐，你能不能学学我，少一点气节？”

　　“对，就得学习罗子非同志这种没皮没脸的精神。”

　　得，说了半天之后，我又被菲儿免费调戏了一次。

　　看到我们如此决绝，独恋秋雨也就没有什么好说的了，只能接受了，我也快速做出了分配，每个人分140万，这样就富余了20万出来，那20万就作为我们几天后去澳大利亚的娱乐支出。

　　回家之后，大家休整了片刻就上线了，我第一件事就是联络了已经在线上等候的苏幕遮，让她去帝龙城仓库那边等我，而我也以最快的速度赶了过去，而这边，牧殇也上线了，我把他租到了队伍中，开始准备8点钟的剃刀古堡之旅了……


第562章 夜行者

　　由于是在安全区里交易，所以没有出一点差池，建团凭证很顺利的完成了交接。

　　所以，不久之后，中国区的上空又一次响彻了系统铃声——“叮咚！”世界公告：“玩家苏幕遮建立了军团【血誓】！”

　　很好，有一个女主第一人称的行会诞生在中国去了。

　　随后，8个玩家在米兰斯特城集合后出发了，我们这七个人分别是：小静、独恋秋雨、小辣椒、牧殇、冰羽无忧、卡布奇诺和我。

　　《圣战》的地图设定很有趣，并不是说只有一级主城的附近才有高级怪物，相反，就算是二级主城，只要走得深入一点，也会发现强大的存在，我们从距离剃刀古堡最近的传送点出来，一直步行了将近两公里，才走到了一片清幽的平原地带。

　　头顶处一直在左右环顾的宝贝落了下来，清澈而魅惑的双眸中呈现出了前方的苍凉景色。

　　荒芜的田地、倒塌的房屋、遍地的野草难以遮盖住了零散在地面上的白骨，这些白骨，有动物的，也有人类、精灵和狼兽人的。一头瘦骨嶙峋的食尸鬼从草丛中钻了出来，找到了一块没有肉的骨头，有气无力的撕咬着，咔咔作响，令胆小者汗毛竖立。

　　这食尸鬼的等级不高，只是135级的普通怪物，血量超低，经不起我两下的摧残。

　　头顶上空，宝贝扬起了手中的法杖，吟唱出了一个火球术，一击砸在了食尸鬼的身上，炽烈的火快速的燃着了它的全身，这食尸鬼发出了桀桀的哀嚎声，头顶上冒了一个297455的伤害数字，毫不犹豫的挂掉了。

　　我笑了笑说：“人家招你惹你了，正吃着晚饭就被你宰了。”

　　宝贝则从天而降，在我的面前滞空。没好气的敲了敲我的头：“无理由的鄙视你。”

　　说完，我们俩几乎是同一时间捏住了对方的脸。

　　小静和小辣椒对此表示无奈，我和宝贝可能上辈子就是冤家，这辈子见了面，也注定会成为损友。

　　剃刀古堡就在残垣断壁的中心区域，只是这一路上并不太平，随处可见食尸鬼和僵尸的踪影，只是这些家伙的等级和品阶都偏低，所以没怎么费力气就把这一路清空了。

　　我打开了大地图之后不由松了一口气，这附近的白色光点不多，而且也不密集，是那种比较生僻的练级点。

　　剃刀古堡并不是那种高耸入云，貌似罗马尼亚传说中德古拉伯爵所住的那种阴森的摩天楼一般的城堡，而是更接近于古代欧洲的皇家园林，只是这园林都已经荒废，门口处杂草丛生，曾经得到良好修葺的园林景观早已没了造型，上面爬满了青藤。

　　古堡两边的大门已经损坏，看门人已经化为了一堆白骨，但这堆白骨的意志倒也值得佩服，直到死亡的一刻，手里还紧紧的攥着一把锈迹斑斑的锁头。

　　小辣椒是个急性子，三两步走过去的时候，身体受到了一股无形的力量的推搡，很快向后跌了几步，我一把拦住了她的双肩，她这才没有摔倒。

　　牧殇在微微一笑，从背包里掏出了一把细长的铜钥匙，打开了那骷髅掌心中的锁。

　　“吱吱……”我们的耳中已经听到了大门开启的声音，却没有见到门的样子。

　　牧殇说：“我接到任务之后，背包里就出现了一枚钥匙，提示是用来打开剃刀古堡大门的。”

　　我顿时明白了：“大家小心点，小静，咱俩在前面带路，姐姐和阿诺压阵。”

　　队员们立刻执行了我的命令，越是高级的副本外，往往越是容易被玩家造成一种假象，剃刀古堡外面的小怪实力很垃圾，可里面的强度，谁都不清楚。

　　我和小静两个并驾齐驱，很快踏过了古堡那道看不到的封锁线，而后，冰羽无忧、牧殇和小辣椒也进来了，卡布奇诺和独恋秋雨紧随其后。

　　牧殇是个很谨慎的家伙，进入古堡的时候已经开启了隐身状态，在队伍中游走，这种做法是完全争取的，我们这个任务就是为了他才做的，如果他不爱惜自己，早早挂掉了，这副本也就没有太大的必要来趟开了。

　　只是想不到，走过这道无形的大门，就如同是踏过了一道镜面，镜面内的世界，和我们从外面看到的样子完全不同。

　　面前，依旧是一座低矮但规模宏伟的城堡，只是城堡那一块块深色大理石堆砌的墙砖上，向外面汩汩的涌动着一种深色的液体，这液体附着在墙砖上的时候，是看不出颜色的。小静近一步上前，用手中钻石级的炼狱王者战戟轻挑了一下墙壁，一股血流顿时顺着她的枪尖流了下来！

　　这让我们当场警觉了。

　　而此刻，龙之眼的识破能力也立功了，我居然看到了在我们的左右，缭绕着七八个手持短剑，身着重甲，全身都已经腐烂的不死生物！

　　【杰罗庄园夜行者】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：160级

　　血量：16500000

　　物理攻击力：61000～64000

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：35000

　　技能：隐身、短剑重刺、亡灵迅斩

　　BOSS介绍：杰罗庄园夜行者们生前都是杰罗庄园的主人路易斯·杰罗男爵最器重的亲卫队，这些成员虽然身穿重甲，却有着盗贼一般的敏捷和身手，手中的短剑都由精钢打制，异常锋利，即便是在天魔大战中，也曾经和魔物对抗了许久。当这些勇猛的战士被杀死后，他们的尸体就被地鬼星·米雷兹利用，灌入魔族气息后制成了可怕的傀儡生物。

　　……

　　这个地鬼星真是特么的阴魂不散，只要是我们碰见高阶的亡灵生物，就必然会从它们的介绍中读到关于地鬼星的描述，看来，有朝一日等我们实力坚挺了，还真的得会回这哥们，我到底要看看这家伙到底是个神马玩意，怎么就那么会玩尸体……

　　在泉槿的高级铁壁颂歌状态下，我的物理防御是62000+，尽管大大不如之前穿着无霜套装的物理防御，可是我的神圣属性是可以压制不死生物的！

　　这些不死生物尽管已经被魔化，可是头脑还是蛮好使的，一直都在我们的身边缭绕，并没有轻易的动手。

　　我也装作不经意的回过头，往后退了几步，同时看了看天空：“今天的天气真不错，万里无云的，一点风也没有，适合放风筝啊！”

　　泉槿笑了笑，走上前去推了我一把：“臭哥哥，你开什么玩笑，明明是大阴天……”她只说了这半句话，突然扬起了手中的法杖，低声吟唱道：“Aliksu，lasastaya！”

　　小萝莉的眼瞳中翻出了凄艳的红色，脚下更是泛起了一团黑色雾气！

　　这团雾气很快在我们周围弥散开，浸染在了一个个杰罗庄园夜行者的身上，它们居然在一时间全都定格在了原地，这些手持短剑的重甲盗贼一个个眼神迷离，眼珠成了血红的颜色，仇恨目标居然也发生了转移，到了自己的同类身上！

　　没错，迷乱之舞！

　　趁着这些家伙疯狂的对砍，我们毫不犹豫，第一时间释放出了群技能，我的天龙破在冰封古城的郁闷纠结之后，终于发挥出了应有的威力，火系+神圣龙系+加上龙之怒后狂暴的攻击加成，四段伤害居然让每一头夜行者都至少丢了100万+的血量，随后而来的隐龙击更是带走了单体至少30万以上的伤害！

　　而随着一声声的撕裂响，独恋秋雨犹如剃刀一般锋利的剑刃风暴在这8头夜行者之中，肆虐开，舞动的刀刃以极快的速度和精准的角度切开了它们的盔甲！

　　“301222！”

　　“300121！”

　　“275441！”

　　“290112！”

　　独恋秋雨不由郁闷：“哼哼，伤害居然还没有小鬼一段天龙破的威力大，我真是白混了！”

　　我则笑着安慰道：“姐，亡灵系的生物不怕风系伤害，而且本身防御也不算高，剑刃风暴对它们的杀伤力不是很强，你换烈焰剑雨试试吧！”

　　“撕拉撕拉！”

　　说话间，独恋秋雨已经发招了，剑身处涌动出了大片的炽烈光焰，溅射在这些夜行者的身上，发出了一股肉焦味！

　　“345410！”

　　“340122！”

　　“354541！”

　　“331455！”

　　独恋秋雨美目一横：“哼哼，这又作何解释？”

　　我无奈的看了独恋秋雨的长剑一眼：“武器一直都没换吧？”

　　“嗯。”独恋秋雨的眼中闪出了些许委屈：“还是飓风之刃呢，100级的紫金武器。”

　　“姐姐的武器该换了。”小静抡起了手中的战戟，朝着其中的一头夜行者打出了强劲的神圣一击！

　　而她的人品也在这一刻爆发出来，只见一层金色的光焰从这个夜行者的身上炸裂开，以飞快的速度波及了周围的全部同类，它们的头顶上，都冒出了令人吃惊的伤害数字——“674545！”

　　“601214！”

　　“625454！”

　　“674451！”

　　毫无疑问，炼狱王者战戟上的爆裂属性被激活了。

　　我艰难的咽了口唾沫，赞道：“这战戟的攻击力实在是太赞了。”

　　小静也笑道：“嗯嗯，加了泉泉的状态，我现在的攻击力上限已经有97000了。”

　　“所以以后我决定再也不和你PK玩了。”我坚定的说。开玩笑，如果不是因为我的狼王套装力量点数比较多，首饰有比小静好，那么我开了全状态的情况得被小静甩出一条街，但即便是现在我也顶着力量颂歌，我都和她差了7000点攻击力，这钻石级的战戟还真是让人没地方说理去。还好这丫头是自己人，否则我真得考虑把她先X后O了。

　　“我也是……等我换了武器再说。”独恋秋雨抿嘴笑。

　　泉槿则晃动着手中的法杖说：“嗯，我和秋雨姐姐的武器都该换了……”

　　独恋秋雨微微一愣，随后给我发了一条心语。


第563章 血尸之树

　　“小非，我有一个问题不太明白，为什么你和小静还有辣椒都叫我姐姐，而其他人都叫我秋雨姐姐呢？”

　　我并没有被她这个突如其来的问题问迷糊，而是心中早就有了答案：“落落就不解释了，那丫头没心没肺，叫什么都随她了。泉槿应该是比较专一的，她只管菲儿叫姐姐，菲儿呢，她好像只管洛神和小爱叫姐姐。至于小静和辣椒，我不解释行不？”

　　“行，反正她们俩早晚是你的人，你解释那么多也没用啊。”

　　我顿时被雷的外焦里嫩：“姐，您打住吧，这俩妞我可都还没敢染指呢，还早晚是我的人，还早着呢！”

　　独恋秋雨笑的很奸诈：“呵呵，能不能剧透一下，你准备先推了谁？”

　　我“咕咚”咽了口唾沫，靠，老姐说话真是猛，先退了谁？看着两个悍妞的意思，我能在半年之内近身都很艰难了，而且别看小静和小辣椒都热情似火的，可是骨子里却是很传统的，万一让我等到洞房花烛夜那天也说不定呢！

　　看着我脸色通红的样子，独恋秋雨笑的前仰后合，结果，一头夜行者从迷乱战舞中摆脱出来，朝着她的后背动作极快的连连挥击了4刀！

　　“亡灵迅斩！”

　　“29784！”

　　“29874！”

　　“暴击59742！”

　　“暴击60122！”

　　独恋秋雨的血量一下子降到了只剩下一丝！

　　冰羽无忧眼疾手快，手上的法杖撩起，甩给了独恋秋雨一个治愈闪光，独恋秋雨快速掏出了一个生命秘药吞了下去，这才把自己的损血补了上来！

　　我虽然和独恋秋雨心语，可是刚才夜行者这快如闪电的四次攻击我还是看的清清楚楚，它的手臂几乎没有挂出任何的弧线，很平很快的抖动小臂发出了这四次攻击，动作幅度非常小而且出招极快，确实防不胜防！

　　几乎是与此同时另外一个残血的夜行者也绕到了小静的身侧，同样祭出了亡灵迅斩，只可惜，钢板妹的物理防御实在是太厚了，打在她的身上犹如蚍蜉撼树，造成的伤害令夜行者都想自杀了！

　　“12！”

　　“9！”

　　“17！”

　　“8！”

　　独恋秋雨长剑横到了自己的脖颈处：“呜呜呜，我不想活了。”

　　我没有笑，而是陷入了沉思之中，独恋秋雨的攻击力固然了得，即便是在装备了只有100级的紫金级长剑的情况下，攻击力都足以令人闻风丧胆，可是她的物理防御体系实在是太差了，完全符合剑士的特点。

　　而紧接着，她的险情不断，夜行者再次攻击她，这一次，它手中的断剑划破了空气，以极快的力量将剑芒刺入了独恋秋雨的胸口！

　　“短剑重刺！”

　　“暴击157442！”

　　这一击，打的众人都目瞪口呆。

　　独恋秋雨则倔强的吃了一个血瓶，一记烈风斩拍在了这家伙的脑门上：“都别用这眼神看着我，我挺好的，防具基本上都是白金的，就是武器差了一点。”

　　泉槿的一句话道出了我的心声：“如果秋雨姐能够装备盾牌就好了。”

　　确实，如果独恋秋雨能够装备盾牌的话，她的物理防御力无疑会提升一个档次，而且还可以触发格挡属性。可是这个想法确实不太现实，普通剑士的职业设定在圣战中是不能装备盾牌的，而隐藏职业虽然没有提及，不过能否装备也是一个未知之数。所以，前期的时候，叶锋和独恋秋雨这种隐职剑士通常都很强力彪悍，可是到了后期，如果装备跟不上，基本上也只能充当强力菜刀了，想要单独扛BOSS，难度很大，不过话又说回来，每每我们推高级BOSS，独恋秋雨的输出仅次于我……所以说，这个游戏对于每一个职业来说都是非常平衡的。

　　泉槿的迷乱之舞持续的时间虽然不长，可是在10秒钟之内去让夜行者吃了大亏，技能效果消失后已经挂掉了2只。剩下的6只血量所剩不多了。小静拉住了两只，我靠着宝贝和自己的输出拉住了两只，剩下的两只一只交给泉槿放风筝，一只则有卡布奇诺来穿针引线，敏捷性的风雷战将由于手持战戟，所以攻击距离比较远，使用炮轰战术来对付手持短刃的怪物有一定的优势。

　　靠着铁壁颂歌不俗的物理防御加成和身上的神圣龙系属性，我虽然没有小静那么扛打，夜行者对我的伤害也不算很高。

　　所以，不出3分钟的时间，面前这8只夜行者就被我们全部搞定。

　　但是，我的龙之眼仍旧处于警戒状态，因为我们刚刚杀死的这8只夜行者，才仅仅是一个开始，从庄园的两侧，从窗户里，甚至从烟囱里，先后涌出了大量的夜行者！

　　看来，这又是一个大工程了……

　　我立刻巡视左右，很庆幸的让我看到了不远处一个已经干涸的喷泉，正对着我的面上正好有一个不小的裂口，可以容纳2个人左右！

　　我冲着大家挥手说：“去那边的卡点吧，这么多怪物咱们没法应付的！”

　　大家纷纷点头，地面上掉落的装备和金币来不及捡就已经朝着远处奔袭了过去！

　　然而，事情并不像我们想象中的那么简单，当我们即将到达喷泉的时候，这个巨大的喷泉的裂口处自行的向两边再次裂开，就连喷泉上小孩撒尿的塑像都产生了丝丝裂痕，以最快的速度碎裂了！

　　我惊呼道：“大家退后！要刷BOSS了！”

　　果不其然，一条条粗实如成人腿脚一般的红色藤蔓突然从喷泉的地下冒了出来，以极大的力道将整个喷泉冲的四分五裂，石块更是溅落了一地！

　　一棵长相非常古怪的大树从喷泉下的土里快速钻了出来，它的全身都汩汩的流淌着鲜血，树干上更是长满了一张张血肉模糊的脸，这些脸，有的酷似成年男子、有些酷似成年女子、还有男人、孩子、甚至还有婴儿！而且，这大数身上的藤蔓延展出来了何止数十根，每一根都犹如脱了皮肉的手指一般！

　　如此血腥的场面让妹妹们一个个都瞪大了眼睛，泉槿更是牙齿打颤：“哥哥，我害怕……”

　　我心中凛然，马勒戈壁的，系统程序员真特么不是东西，弄出的这怪物别说是小萝莉害怕，就连哥看得都有点发毛！

　　我果断的喊道：“谁害怕就把仿真度调低一点！泉泉，记住，这只是一棵淫荡的大树而已！”

　　话是这么说，可是面前这大树的属性可真是够十万人瞻仰半个月的——

　　【血尸之树】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：165

　　血量：50000000

　　物理攻击力：70000～76000

　　物理防御力：55000

　　魔法防御力：50000

　　技能：血腥缠绕、血骨凋零、血蔓连打

　　BOSS介绍：杰罗庄园遭到屠戮之后，有着“剃刀”之称的地魔星·吉文委托自己的兄长地鬼星·米雷兹以杰罗庄园中手无寸铁的园丁、女仆和孩童的尸体搅合着泥土浇灌成了一棵拥有魔性力量和思维能力的嗜血之树，这棵大树成为了庄园的守护者，有它的存在，任何人也休想踏入庄园一步！

　　……

　　真是充满了王八之气的BOSS介绍！

　　我已经意识到了事情的严重性，此刻，我们前后都有大量的追兵，外加一个BOSS，想要逃出升天似乎比登天还难，但是，即便是在困难，我们也得想办法！

　　我猛然摘下了右手中指携带的血狼戒指，一把塞到了小静的手里：“你来应付BOSS，我来吸引小怪！”

　　小静的脸色有些苍白：“哥哥，小怪好多，你一个人应付的过来吗？”

　　我深吸了一口气：“试试吧！总不能被灭团吧！小牧，你继续隐身，即便是咱们真的都灭了，你也不要起来，大不了大家就回城，知道了吗！”

　　牧殇坚定的点点头，随后又进入了隐身状态：“哥，我不相信咱们会灭团！”

　　我随即冲到了前方一片夜行者的身边，一记冲击力十足的隐龙击将其中一头击中，而隐龙击特有的爆裂属性瞬间迸发出来，一大团的金色光焰瞬间浸染了我周围10米的怪群，将它们一一从隐身状态中打得现形！

　　看着一串串30万+的伤害数字从这些家伙的头顶上涌出，我并不贪功，而是快速的绕着庄园跑开去，而这个举动则牵引了几乎所有夜行者的仇恨，它们纷纷冲向了我！

　　而另一侧，少量从BOSS方向袭来的夜行者已经被卡布奇诺拉住，风雷战将利用自己速度的优势，开始绕圈！

　　泉槿很快将小静这边的录像发到了队伍中，以方便我的指挥。这血尸之树虽然扎根于地下，没有办法移动自己的身体，可这并不意味着它的攻击会受到限制，截然相反，由于身上长有长而粗得藤蔓，它的攻击距离非常远！

　　而我这边也有点郁闷，身后的夜行者越来越多，而且移动速度并不慢，我没有开启龙行虎步的情况下，速度上居然没有任何的优势！

　　如此说来，我难道就没有办法群杀它们了吗？

　　然而，当我的眼睛左顾右看的时候，系统也终于开始垂青于我，就在我视线的左前方，出现了一个令人拍案称奇的点位！


第564章 完美套装

　　这个点位，是庄园的后门。后门并不大，一米多宽，一人多高，可是却往里面凹了大约有半米左右，能同时容纳两三玩家，而且，粗略计算了一下，能够同时攻击到这两个玩家的夜行者加在一起，顶多5、6头，我能扛得住，只不过，我来这里并不是为了吃经验的，经验的这东西，当然是给几个后进生吃的……

　　我的身后已经传来了猎猎风声，两个后进的同学不等我招呼已经朝我的方向跑过来了，回头一看，只见独恋秋雨正拖着小辣椒的手再跑。

　　我不由失笑了，我们又一次利用系统的合理漏洞把这自己这个8人小队做了调节，我一个人带独恋秋雨和小辣椒，小静则带卡布奇诺和冰羽无忧，泉槿和牧殇一个小队，等于是把8人的队伍拆成了三个小队。这种玩法以前我们就用过，屡试不爽，目的就是为了让大家能够吃到经验。而且，现在系统也比较鼓励这种团队代练，已经做出一些调整，现在允许一个队伍由一个玩家带着其他的两个玩家练，得到的经验这个玩家可以舍弃，全额经验被另外两个玩家平分。

　　所以，独恋秋雨直接开起了冲刺技能，带着小辣椒以最快的速度追上了正在绕圈走位的我，我们三个齐头并进，一起跑到了后门。

　　矮人玩家的身材优势在这时候得到了最好的体现……《圣战》中的矮人和WOW里面的侏儒是完全不一样的概念，他们只是矮，但是身体是按照玩家身材的等比例缩小的，所以相当于袖珍人，他们在卡点并不占多少地方，所以小辣椒卡在了我和独恋秋雨中间，非常安逸！

　　密密麻麻的世界级准BOSS把我们这边堵得水泄不通，而一左一右两个美女的脸上露出了贪婪的笑容，也许别人看了会反感，可是我看了之后，不知道为什么，总是从心里扬起了一种特别舒服的感觉。网络上流行一句很黄很暴力的话，那句话叫：男人没逼，别装，女人有逼，别卖。虽然粗糙无比，可是也道出大众的普遍口味，越是娇柔做作的人，越是不受人待见。越是实在的人，在自己的人脉圈子里就越是有市场，工作室里的妹妹们尽管平时有些贪婪有些霸道，可是一个个跟我从来不藏着掖着，我也就心甘情愿的犯贱，为她们无怨无悔的付出。

　　只是，有的时候她们也会毫无掩饰的虚伪一下……

　　独恋秋雨说：“小非，这些怪物的品阶都那么高，你还是把经验调成平均分配吧。”

　　小辣椒说：“是呃哥哥，我都觉得有些替你可惜呢。”

　　我桀桀的笑着：“好吧，那我就顺坡下了。”

　　然后，两个人谁都不说话了，随后，谁都不去打怪，开始狂扁我……

　　通过录像，我也看到了另外一边的现场直播，此刻，那边的局势也非常火爆。由于我的怪拉的不算太干净，所以卡布奇诺同学的身后跟了十几头夜行者，牧殇玩起了极为高端的操作，他切换出了弓箭，拉出了一头的仇恨，之后切换出了刀子和它玩起了近战肉搏，这本来应该是夜行者最喜欢的方式，可是令它纠结的是，牧殇的走位和操作实在是太诡异的，步伐看似凌乱无比，实际上则暗藏杀机，他的脚下，蝴蝶步叠着圆周舞步，圆周舞步中也穿插着跳发和卡刀，身位总是卡在夜行者的释放盲点，这就让对手纠结了。

　　我看的连连赞叹，要知道，我现在和牧殇PK玩的时候，如果不开天龙破，和他纯走位，他能打掉了四分之一左右的血量，更有甚者，如果我中了他的伤口刻印三段，被他引爆后打出技能的话，基本上半管血就没了。

　　但是，走位如此猥琐的牧殇不怵头任何的近战职业，最怕的就是法系玩家和弓弩手，他和洛岚的PK成绩到现在为止都是可耻的3比23，以前还好说，自从洛岚学了狙杀印记之后，小牧同学就再也没有赢过，只要远程破开了牧殇的回避，紧接着洛岚就起手控制他的速度，紧接着一个狙杀印记打过去，即便是牧殇满血也能被一击秒杀，所以现在牧殇绝对不和洛岚PK。

　　只不过洛岚这丫头很邪恶，每一次都以要调戏牧殇老婆的理由缠着牧殇和他PK，每每落败，牧殇那暧昧而可怜的眼神中总是让我暗生同情。

　　不过嘛，等到牧殇同学成功的转为了隐藏职业后，很有可能扬眉吐气一次……

　　好吧，我承认我脱离主题了。

　　血尸之树的攻击并非我们想象的那么简单，血藤连打非常恶心，被打中后的小静身体连连趔趄，头顶上不停的冒出1000～3000不等的伤害数字，看来已经是被破防了。其实到了传说级这个品阶的时候，大部分的物理系BOSS都有了破防技能，甚至有些BOSS自身就带有破防属性，所以表面数据基本是被高手忽略不计的。

　　冰羽无忧则有点郁闷，一直都在嘴唇紧咬：“诺哥哥你加油，我马上就要140级了！”

　　卡布奇诺喘着粗气说：“冰冰，我已经竭尽全力了！”

　　泉槿猛拍了一下自己的脑瓜说：“哎呀，阿诺哥哥，我笨了，冰冰姐，你进我的组！”

　　冰羽无忧也拍了一下自己的脑瓜：“晕，我也忙糊涂了！”

　　说话间，我们这个8人小部队再次做出了调整！

　　这时，泉槿和卡布奇诺这大小无良对了一下眼神之后，眼中闪烁出了诡异的笑容，随后，卡布奇诺以最快的速度冲向了血尸之树！

　　泉槿笑着挥舞起了法杖，脚下又一次跳出了曼妙的舞步！

　　又是一层黑气笼罩了包括血尸之树在内的全部怪物，这些家伙无一例外，居然齐刷刷的中了泉槿的迷乱之舞！只是，作为传说级的存在，血尸之树的命好了一点，只是沉迷了短短的5秒钟！

　　但是，5秒钟却足够了！

　　小静看到泉槿得手，以最快的速度退了回来，其他的队友也远远的跑开了，进入了无耻的围观状态。

　　于是，一副别开生面的场景出现在了大家的面前。

　　众所周知，NPC与NPC之间的战斗非常过瘾，通常会见到双方的血量以几百万的数字狂掉的局面，而面前也是如此，BOSS和BOSS之间的干仗同样很给力。

　　五六只夜行者互相之间厮杀了起来，而其他的夜行者则以最快的速度把仇恨转向了血尸之树，一个个抡起了手中的短剑，将短剑重刺和亡灵迅斩先后打在了它的身上！

　　一时间，六位数字疯狂的从血尸之树的脑袋上冒了出来，把周围的妹妹们逗得不行。

　　冰羽无忧叹道：“唉，早知道是这样，刚才应该多拉点怪才对，这样这BOSS咱们不用推了。”

　　泉槿则摇摇头说：“冰冰姐，你以为我不想么，我这也是冒了很大的风险，迷乱之舞的控制半径虽然大，可是怪物的数量和品阶越高，成功率就越低。”

　　卡布奇诺笑道：“其实也应该这样，如果成功率那么高的话，泉泉也就成了BUG，让系统大神闪出了。”

　　泉槿点点头：“从此之后，我就要学做饭了，这样姐姐就不会开除我了。”

　　众人大笑之际，血尸之树已经震怒了，只见它的树干上，那无数张血肉模糊的脸居然同时张开了嘴，发出了刺耳的尖叫声，紧接着，一条条粗实的藤蔓延展开，将周围的夜行者一个个的缠绕了起来！

　　这些夜行者一个个表情极其痛苦，身体被粗实而结实的骨节藤蔓紧紧的箍住，越是挣扎，缠的越紧！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　接连数声爆响，夜行者穿着重甲的身体居然被这些白骨藤蔓硬生生的绞碎，尸体变成了碎肉散落到了四处！

　　“16500000！”

　　“16500000！”

　　“16500000！”

　　满血秒杀！这个名为血腥缠绕的技能，真的是简单粗暴的没有话说！

　　在大家的愕然中，冰羽无忧的等级已经冲到了140级。没有枉费大家对她的一番苦心，顺理成章的穿上了小辣椒呕心沥血为她打造的超极品手工套装——白金级品阶的冰封之心锁甲套装！

　　这套装刚一装备在冰羽无忧的身上，那耀眼的光芒就已经覆盖了冰羽无忧的周身，那是多么高贵的冰蓝色、多么细腻的符文！穿在小美女的身上，就如同是穿了一套水晶套裙一样，真是晶莹剔透！

　　只是，小辣椒这闷骚的小丫头从打造之初，一直到最后的完成收工，都不肯剧透出这套装备的属性，而且还成功的串通了冰羽无忧一起保密，足足让我们鄙视了她们25个半小时！

　　卡布奇诺见到这套装之后，整个人几乎是傻了，喃喃道：“卧槽，这装备、这装备……”

　　我急忙问道：“阿诺，别犯傻，赶紧说，这装备怎么了？”

　　卡布奇诺几乎是泪流满面：“这装备太完美，太牛逼了！”


第565章 中国区第一牧师！

　　我也有点激动了，声音都有些发颤，但是，这绝对不是说明我没出息，这是因为从此之后，我们的圣灵牧师更加强力了，倒是到底有强力呢？

　　卡布奇诺很快把装备的属性图发到了组队中：“来，我近水楼台先得月，你和老姐也看看！”

　　结果，这不看不要紧，看完之后，我作为一个旁观者，都已经惊呆了——

　　【冰封之心胸甲】

　　品阶：白金级（匠人制作）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：7500

　　魔法防御力：2500

　　附加点数：

　　智力+600

　　力量+150

　　敏捷+150

　　体质+600

　　解封属性：

　　血量+1800

　　血量+1800

　　提升1400点的治愈量

　　物理伤害减免+5％

　　【冰封之心护腿】

　　品阶：白金级（匠人制作）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1900

　　附加点数：

　　智力+450

　　力量+110

　　敏捷+110

　　体质+450

　　解封属性：

　　血量+1350

　　血量+1350

　　提升1050点的治愈量

　　物理伤害减免+3％

　　【冰封之心护手】

　　品阶：白金级（匠人制作）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：3750

　　魔法防御力：1250

　　附加点数：

　　智力+300

　　力量+75

　　敏捷+75

　　体质+300

　　解封属性：

　　血量+900

　　血量+900

　　提升700点的治愈量

　　技能抗打断率+7％

　　……

　　【冰封之心护肩】

　　品阶：白金级（匠人制作）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：3750

　　魔法防御力：1250

　　附加点数：

　　智力+300

　　力量+75

　　敏捷+75

　　体质+300

　　解封属性：

　　血量+900

　　血量+900

　　提升700点的治愈量

　　提升3％的装备魔法攻击力

　　……

　　【冰封之心战靴】

　　品阶：白金级（匠人制作）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：3750

　　魔法防御力：1250

　　附加点数：

　　智力+300

　　力量+75

　　敏捷+75

　　体质+300

　　解封属性：

　　血量+900

　　血量+900

　　提升700点的治愈量

　　闪躲率+4％

　　套装属性：

　　提升150点/秒的魔法值恢复速度

　　提升10％的治愈类技能

　　吟唱速度提升20％的复活技能吟唱速度

　　……

　　队伍界面中，冰羽无忧的血量已经达到了令人难以置信的35万，比队伍中血量最多的小静都高了9万出来，吓傻了我们所有人！不过这也难怪，理论上说，锁甲的属性点数分配应该是四种点数平均分的，可是这套装备却完全不同，对于牧师来说的“废点”——力量和敏捷加的居然那么少！而且，每一件装备中都附加了两个血量属性！而且，这还是一身提升吟唱的装备，10％的治愈类技能吟唱速度叠加上她手中的夏尔达的救赎，足足25％的治愈技能吟唱速度的提升，已经能够把神圣牧师的补血能力提升到了近乎逆天的水平！

　　不用说她满意，我都泪流满面了。

　　看着我眼圈泛红的样子，我身边的小辣椒和独恋秋雨谁都没有笑。

　　“大家辛苦了，辣椒，你更辛苦，我，代——替——冰——冰——感——谢——你。”

　　我一字一顿的说。

　　小辣椒只是浅笑：“哥哥，不用那么说，大家都是自己人。”

　　我再也忍不住了，冲动之下，发给了她一条心语：“辣椒，我——爱——你！”

　　小辣椒先是一愣，随后，眼中已经涌出了两滴晶莹的泪。

　　身边的老姐则无奈的摸了摸自己的脑袋：“我突然觉得自己成了发光体，哦也！”

　　“姐姐你讨厌……呜呜呜！”

　　这种温馨的气氛很快被血尸之树打断，谁都没有想到，这家伙的藤蔓居然可以伸的那么长！那白骨一般的触手居然伸出了三十米开外，一把将小静和来不及跑开的冰羽无忧缠住了！

　　而后，又是如法炮制刚才它对付那些夜行者的方法，以绝狠的缠绕将两个人紧紧的勒住！

　　卡布奇诺和其他队友根本就没有办法靠前，因为这藤蔓还在无耻的向他们逼近，他们只能想远处跑去！

　　然而，奇迹又一次出现了！

　　随着两声脆响，坚硬的藤蔓在两个美女的盔甲上划出了一道狠狠的凹痕，两个人的头顶上纷纷冒出了红色伤害数字——“69855！”

　　“暴击261112！”

　　小静的物理防御比较高，所以这一击相对打得比较轻，而冰羽无忧这一次比较背，一下子被爆掉了26万血，可是，由于自身的血量已经远远超过了30万，所以她并没有挂掉！

　　紧接着，小静和她不约而同的吃了生命秘药，冰羽无忧也给自己快速扬起了一个治愈闪光，只见一个惊人的绿色数字从她的头顶上冒了出来，又一次将我们震住！

　　“+76015！”

　　血瓶本身就给她回了66000点的血量，加上这个数字，冰羽无忧的血量一下子回复了大半，而紧接着，她的一个海纳百川更是在血尸之王的眼皮子底下，以残忍的速度上扬着血量——“43012！”

　　“33011！”

　　“33011！”

　　“33011！”

　　“33011！”

　　“33011！”

　　六秒钟，冰羽无忧的血量被回满了！

　　（解释一下，高级海纳百川每秒钟回复总血量的10％，而第一秒的回复量是10％+上自身的治愈量加幅）

　　我在欣慰之余打开了中国区的防具排名，由于我的装备是战士装备，所以系统的评分稍微高了一点，狼王套装暂列中国区第一，而第二名就是冰羽无忧的冰封之心锁甲套装。目前冰羽无忧的治愈能力应该远远的凌驾于中国区所有牧师玩家之上了。有了这样的强力牧师，也是我们推倒高级副本的必备条件之一。

　　而且，小静在装备质量暴涨之后，攻防能力更加突出，面前的血尸之树即便是靠着破防属性能够伤到她的血，想要秒掉她也是非常困难的。

　　而我们这边也非常的快乐，由于我有了强力的魔法精灵宝贝，所以输出变得全面，宝贝拥有各系的群体魔法，一个个的砸下来，都让面前的这些家伙苦不堪言，而我虽然把宝贵的吸血戒指暂时给了小静。身上仍然有3％的吸血属性，所以只要释放出了群攻技能，血量一准回满，而且，我压根就没让独恋秋雨和小辣椒强拉住一点仇恨，而是自己靠着装备硬生生的扛住了面前能够攻击到我的5只怪物，独恋秋雨和小辣椒多次试图强拉我的仇恨，却根本拉不住！

　　独恋秋雨假装愠怒：“可恨的臭小子，就不能匀给老姐一只吗？”

　　我轻哼道：“想都别想，除非你有防御增益技能，你有木有，有木有啊！”

　　俺的老姐狠狠的掐了一把俺的腰眼：“你怎么越来越贫嘴了，一会儿下线我就要坐人皮沙发！”

　　“呵呵，你想都别想，俺已经把门反锁了！”

　　“没关系，俺有你的房间钥匙。”

　　“啊，你怎么会有俺的房间钥匙？”

　　“哼哼，俺不会找菲儿要么？”

　　“靠，菲儿居然出卖我！”

　　“嘿嘿，你投降了吧？”

　　“呜呜，投降有神马好处没有？”

　　“非但没有好处，反而得帮我把这个月的碗刷了！”

　　“……那你打死我好了，打不死我，我就帮你刷！”

　　“小非。”

　　“啊？”

　　“你真有气节。”

　　“那是，俺一向很有气节的。”

　　……

　　我们这边的群杀整整持续了一个小时，而在这一个小时里，小辣椒和独恋秋雨的经验条飞速的上扬，毕竟，这么多世界级准BOSS的经验都被她们俩吃了，那可是相当过瘾的，所以独恋秋雨的等级很快就来到了137级，而小辣椒的等级也突破了138级！

　　而另外一边，虽然没有我参与，可是B血尸之树的血量仍旧被肆虐到了只剩下最后的30％，小静现在的单体输出实在是太高了，而且，我们的队友又是相当的给力，真特娘的没办法，实在是太气人！

　　但是，更气人的还在后面，血尸之树居然在这时暴走了！

　　“叮咚！”系统提示：“血尸之树的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理攻击力转化为了魔法攻击力，遗忘了技能【血腥缠绕】、【血蔓连打】，效果将持续15分钟！”

　　大家都感到了奇怪，平常的BOSS暴走后都是领悟什么技能，这哥们倒好，非但不领悟，怎么还遗忘了技能呢？

　　然而，随后发生的事情，让我们每一个人都大跌眼镜！

　　只见血尸之树身上的藤蔓一根根竖立起来，血色开始顺着树干渗透到了一条条的藤蔓之中，将所有的藤条都浸染了鲜血！

　　紧接着，树干上的嘴巴一个个圆张开，发出了一声声悲哀的惨叫声！

　　一种很强烈的预感袭来，要出大事了！


第566章 蹲墙角唱忐忑

　　一根根藤蔓上的骨节连着鲜血一起喷溅到了半空中，飞行了几十米后折返，朝着底面上以最快的速度砸了下来。我虽然距离他们在百米之外，但也能够感觉到地面上的震动，而且，在录像中，已经看到了队友们一个个痛苦不堪的表情！

　　“叮咚！”系统提示：“血尸之树使用了【血骨凋零】技能，每秒钟对玩家造成总血量10％的伤害，作为代价，每秒钟它将丢失总血量的1％，技能一直持续到它的总血量降至10％为止！”

　　这个技能，辐射面积极大，砸下来的时候速度又飞快，以至于大家根本就没有反应过来！

　　小静牙关紧要，一边跑开一边大喝道：“大家都跑开！”

　　这一刻，所有敌人都朝着远方跑去！

　　只可惜，血尸之树已经拼尽了老命，把这个攻击的延展面扩散的极大，即便是他们那么用力的奔跑，都没有办法逃出生天，所有人的玩家仍然在血骨凋零的辐射之中！

　　冰羽无忧急忙喊道：“大家不要跑了，我给大家摇血！”

　　在如此关键的时刻，那25％的治愈技能速度提升体现了出来，冰羽无忧的治愈闪光很快落在了卡布奇诺的身上，而随后，在被打断了一次之后，群加的圣心治愈术终于完成了！

　　队友们也并非干等着她，一个个也掏出了血瓶给自己回血，小静更是在自己的血量猛掉的时候抬手给泉槿加了一个神圣庇护！

　　她的问题不大，如果顶不住的话，好歹还有五秒钟无敌的圣骑士的尊严，而牧殇也有回避技能，至少可以挡住一波的攻击，唯有泉槿和卡布奇诺，是最危险的。

　　我在组队中大喊道：“大家一定坚持住，熬过这一段，BOSS的死期就到了！”

　　10秒钟过去了，理论上大家都应该挂掉了，可实际上，所有人的血量都停留在50％左右！

　　冰羽无忧的技能虽然屡屡被打断，可是仍旧百折不挠的释放技能及时的给大家加血。

　　我庆幸不已，如果我们没有在冰封古城中弄出那么多牛逼材料的话，恐怕现在是绝对扛不住这一波攻击的，甚至冰羽无忧在血腥缠绕技能放出来之后已经挂掉了，而现在的队伍里应该是一片大乱了。由此可见这高阶装备越是到了后期，就越是吃香！

　　当然，这也跟我们的不抛弃不放弃有关系，那么强大的史诗级BOSS沃伦柯克，如果不是靠着坚强的意志品质和他死磕，哪来的两套强力白金装备？开国际玩笑！

　　而且，队伍中，这些队友的智商也是极高的，小静在硬扛了不到5秒钟的时候突然折返，紧接着，其他玩家也一一折返，她和卡布奇诺以及牧殇都朝着血尸之树跑去！

　　牧殇一边跑一边大骂道：“马勒戈壁的，我真是猪脑子，居然忘了那么重要的事情！”

　　卡布奇诺也无奈的笑：“没办法，这就是人类的劣根性，出了天灾的第一件事就是跑呗！”

　　的确，他们确实忘了一件最重要的事情，那就是血尸之树的技能尽管牛逼，可是它的本体目前却没有什么免疫状态，而这三个战士玩家的身上都有吸血装备，多多少少可以帮冰羽无忧一点小忙！

　　但是，有些人能帮冰羽无忧有的就是大忙了。比如小静！就在昨天，小辣椒不仅仅帮冰羽无忧做出了白金级的冰封之心套装，更是利用剩余的寒晶矿石和蓝宝石等材料做出了不少物理系戒指，其中闪出了两枚极品，都是加了吸血属性的，其中一枚加了4％吸血属性的戒指给了小静，另外一枚加了2％吸血属性的戒指则被牧殇ROLL走了。这样一来，小静加上我的戒指，正正好好拥有10％的吸血属性！

　　此刻，美女骑士彻底发飙了，迎面冲上去，一记势大力沉的神圣一击砸在了树干上，荡起了一片污血，紧接着，神圣劈斩祭出，随后，半个被动技能，也是攻击加成最高的骑士技能之一——强力反击由手中的钻石级战戟引导出来，又一次硬生生的突入了血尸之树的树干中！

　　“254451！”

　　“+25445！”

　　“184545！”

　　“+18455！”

　　“478844！”

　　“+47884！”

　　一连串的绿色数字看的牧殇和卡布奇诺都吃惊不小！

　　而在倒数最后五秒的时候，小静更是作出了一个大胆的举动，那就是把两枚戒指突然以赠送模式给了牧殇和卡布奇诺！这两个家伙知耻而后勇，一个绕到了血尸之树的背后，杀意释放出来之后打出了一连串的快速攻击，另一个手中的战戟翻飞，耍起了暴雨梨花枪法，小静则在生命秘药冷却好了之后又给自己灌了一瓶，安逸的把血量顶到了安全线之上！

　　他们的做法也让冰羽无忧最大程度的减免了压力，专心的给自己和泉槿把血量拉到了生命线之上！

　　“好，好，太好了！”我连连叫了三声好。

　　几乎是与此同时，小静也给我发来了一条信息，信息上带着一个笑脸符。

　　20秒钟的喷射让血尸之树身上的白骨藤蔓全部掉光，一个也没有剩下来，整棵树变得光秃秃的，只剩下了一个空洞的树干，而随后，它也不出意料的进入了濒死状态！

　　我已经不在队伍里说话了，因为我在另外一个战场，对于他们的战斗没有发言权，而且，无数场的战斗证明，小静也是一个非常出色的指挥官。

　　当血尸之树的血量降到5％左右的身后，我们这边也终于收工了，随着独恋秋雨的一击沉重劈杀，最后一个夜行者也挂掉了。

　　我不由自主的推了独恋秋雨的肩膀一下：“姐，替我把BOSS做掉吧！”

　　独恋秋雨微微一愣：“为什么让我去？”

　　我气哼哼道：“又开始跟我装了，你不跟我说你的幸运值已经超过20点了吗？快去吧！”

　　结果，漂亮姐姐再次冲我吐了吐舌头，露出了顽皮本性。

　　而这边，我和小辣椒则蹲了下来，开始打扫地面了。只是，作为世界级准BOSS，这些夜行者真是特么的穷鬼，装备只是掉落了点黄金级的被我们，连合金的踪影都找不到，多亏了大部分掉落是金属甲，要比同品阶的其他装甲贵一点。

　　小辣椒笑了笑说：“嘿嘿，今晚有事干了，出了副本之后玄凰城传送那摆摊，把这些不值钱的玩意都卖给高级菜鸟。”

　　我捏住了她的小脸蛋说：“你这丫头越来越黑了……不过，能不能带上我？”

　　小辣椒鄙夷道：“哥哥，我真瞧不起你，不过，这么多掉落物我还真是装不下。”

　　随后，我们俩相视而笑，而且都笑的极其奸诈。

　　她在嬉笑之余压低了声音问道：“呵呵呵，哥哥，你刚才给我发的那条心语是真的，还是哄我玩的？”

　　我也笑着做答：“哪一条啊？”

　　“嘿嘿，你少跟我打马虎眼，就是那条呗？”

　　“到底是哪一条啊？”

　　宝贝也从天上落了下来，和小辣椒齐齐问道。

　　我的双眼怒视着宝贝：“去，蹲墙角唱忐忑去！”

　　宝贝突然站直了，扭过头，向远处走去，果断的蹲在了墙根下，甜美的小嗓子里挤出了令人心醉的声音：“啊哦啊哦诶啊嘶啊嘶……”

　　小辣椒俏脸一红：“啊？还真是忐忑啊！你们怎么玩的这么高尚啊！”

　　我大义凛然道：“民族的，就是最好的。”

　　宝贝扭过头，冲我吐了吐舌头：“哼哼，你少来，你这老变态！分明是欺负我！”

　　我轻哼道：“你输没输吧？愿赌服输好不好？”

　　小辣椒不由一愣：“呃？愿赌服输？你们什么时候赌了？”

　　我得意洋洋的打开了刚刚截取的DPS表格：“看到了吧，这是咱们四个人的输出，宝贝输给我了，所以按照我们的约定，她就得唱忐忑。如果是我输了，那就反过来了。”

　　宝贝泪流满面：“呜呜呜，郁闷死了，貌似我只输了一丁点！”

　　小辣椒也泪流满面：“你们这俩变态，两个人就占了总输出的75％，让我这5％的人情何以堪，情何以堪啊！”

　　我则笑着开解道：“我不在乎的，你就算是零输出，我也带你玩。”

　　小辣椒的脸更红了，压低了声音道：“如果有一天我的输出真的这么低了，我就专心的给大家和你做装备，做好你们的后勤工作，好好的守望着你。”

　　听到这一番话，心头袭来的不仅仅是幸福，还有一丝莫名其妙的酸楚，确实，相比较小静来说，我给小辣椒的太少了。

　　我们的地面还没有打扫干净，那边终于传来了一声沉重的坠地声，我回头望去，只见血尸之树已经倒在了地上挂掉了。只是，那一片地面实在是让人没法看了，全都被鲜血染透了，实在是太惨了，于是，几个妹妹蹙蹙眉之后，把扫地的工作理所应当的交给了卡布奇诺和牧殇这两个悲催的家伙。


第567章 地魔星的爪牙

　　系统还算厚道，掉落物洒落的地点距离那滩血水还很远，而且随着扫地进程的加快，地面上的血水已经慢慢的渗透到了土壤中。

　　我和小辣椒这边也已经完成了扫地工作，由于我们距离大部队的比较远，所以队友们分不到金币和任何的经验。不过，当我们走回大部队的时候，还是将金币平均分给了大家，一个人落了1400枚，以现在均衡的兑换系统计算之后，大约相当于3000RMB。钱不多，甚至都不够喂养工作室里的任何一个小妞一个月，但是必须给大家，因为这是原则问题。

　　卡布奇诺很快把两件装备放到了大家的面前，两件装备的光效的强烈反差，也让大家的心随之忐忑。其中一件装备的品阶低的离谱，居然是许久都没有见到的青铜级护腿，等级高达135级，让我们看了之后一头黑线。

　　而另外一件则则闪烁着令人沉醉的银色光芒，上面的花纹更是细腻……由于洛岚不在，所以解封的任务交给了据说手气很好的独恋秋雨，她很快拿出了解封石，把这件装备解封。而随着解封属性一个个呈现在大家的面前，我们大家的眼中都流露出了一丝惊异——

　　【杰罗护腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+420

　　敏捷+210

　　体质+420

　　解封属性：

　　闪避+900

　　闪避+900

　　闪避+900

　　提升3％的装备闪避率

　　……

　　说实话，就算是我没有目前这套狼王装备，见到这种白金装备我都是直接放弃的，因为我不是纯敏加点，对这种装备确实不需求。

　　不过，有一个人却笑得合不拢嘴了，以至于我们都在用围观的目光看着他。

　　这个家伙自然是卡布奇诺，纯敏加点，敏捷成长又高的出奇的风雷战将。

　　我笑道：“老东西，别笑了，当心把下巴笑掉了砸到脚面子。赶紧拿走吧！”

　　卡布奇诺很快将杰罗护腿装备上：“老姐，我得请你吃顿饭，地方你随便挑吧。”

　　独恋秋雨笑靥如花：“那多不好意思啊，不过既然你说了，那我也就不跟你客气了，就俏江南吧。”

　　我趁机附和道：“对啊，反正那的菜也不贵，要个‘红薯盅’、‘冰糖藕合’、‘煎茄夹’神马的，花不了万八千的。”

　　卡布奇诺大囧：“你们看我长得像万八千吗？”

　　独恋秋雨大义凛然的摇摇头：“绝对不像！”

　　“老姐明察秋毫，您圣明！”

　　“咳咳，其实我是想说，你长得像二五八万……”

　　“……”

　　调戏了卡布奇诺这闷骚之后，我看了一眼大地图，经过了我们长达一小时四十五分钟的奋斗，剃刀庄园四周已经被清干净了，接下来我们要进入到庄园内部了。

　　只不过，庄园内部在大地图上一片模糊，什么点位和地形都看不到。

　　我走到了正门的面前，对大家说：“大家往后退，退出三十米开外，我过去看看。”

　　大家都很听话，一一退下了，可惟独有一个人没有退，那就是小静。小美女就俏生生的站在我的身旁。

　　经过了之前的一场激战后，小静的脸上冒出了微微的汗水，全身没有被无霜套装遮盖的皮肤更是笼上了一层油光，看起了充满了动感的魅惑。

　　没等我说话，小静就抢先说道：“哥哥，你别跟我争了，你也后退吧。”

　　“别开玩笑了，我是队长，我必须得对大家负责的。”

　　小静浅笑道：“可我是MT，我也得对大家负责。”

　　我们俩说的都没有错，所以我们俩都没有退后，而是一人握住了一头的门把手，两人对了对眼神之后同时发力，把剃刀古堡的大门拽开了！

　　“吼……吼……吼……”

　　里面，传来了类似于野兽一般的低喘声，让人听了毛骨悚然。

　　我手中很快酝酿出了一团青色的气流，并没有释放，而是快步走到了门前！

　　剃刀古堡的内部并不昏暗，相反，由于屋顶上吊着烛台，所以整个房间都被覆盖上了一层黄晕。发出低吼的，是一种近乎透明色的怪物，如果不是因为它们身上沾染着难以抹去的血色，很难看清楚它们的样子。

　　这，是一种镰刀魔，低沉暗哑的嘶吼声就是它们发出来的，当我看到它们属性的时候，突然觉得自己应该把一句名言进一步的扩展了，那句话就是——天外有天，人外有人，怪外有怪！

　　【地魔星的爪牙】

　　品阶：世界级准BOSS

　　等级：170

　　血量：22000000

　　物理攻击力：65000～76000

　　物理防御力：65000

　　魔法防御力：60000

　　技能：梦魇连击、闪烁突袭

　　BOSS介绍：地魔星·吉文手下的精锐部队之一，在天魔大战后期就一直潜伏在杰罗庄园中并伺机酝酿着攻打米兰斯特城的阴谋。它们有着狐狸一般的狡诈和狼一般的敏捷，非常难以对付。

　　……

　　心中一沉，同时剃刀城堡的怪物，做怪物的差距咋就那么大捏！这世界级准BOSS，攻击力居然堪比传说级的BOSS了！

　　可是我转念一想在以后，这完全符合就常理。要知道，刚才的那些怪物虽然实力不俗，可毕竟只是魔化后的生物，而这些地魔星的爪牙则是地魔星·吉文的实力，相当于近卫队，实力能不强吗！

　　大门这一打开，大地图的情况也就一目了然了，整个城堡一共就只有两层，里面的红色光点并不多，细细一数只有上百个左右，而且只有两头BOSS。

　　我回头冲着大家做了一个OK的手势：“来，跟我进来吧，胜利在望了！”

　　然而，就在这一刻，一头距离我大约有十五米左右的地魔星爪牙身躯一沉，突然悄无声息的消失了！

　　而下一秒钟，泉槿惊呼道：“哥哥，你的身后！”

　　可惜，已经晚了，我还没有来得及回头，已经感觉到了从背后袭来的呼呼风声，只感觉自己的头被重物狠狠的凿了一下，眼前有些发懵！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了地魔星的爪牙的【闪烁突袭】技能攻击，损失了37845点血量，陷入了短暂眩晕的状态，效果持续2秒钟！”

　　紧接着，只感觉周身一种剧烈的疼痛，脑后像是被一个大榔头连续敲打了好几下！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了地魔星的爪牙的【梦魇连击】技能攻击，损失了121245点血量！”

　　我醒来的时候，血量已经接近补满了，小静正和这爪牙叫啥在一起，肉眼很艰难的看到了它手中的武器，这还是因为它那把透明色的武器上沾染了我的鲜血。

　　这是一把长满了倒刺的链子锤，锤子不大，只有常人的拳头大小，而且，它此刻还在用这锤子朝着小静的身上释放刚才对我用过的第二个技能——梦魇连击。这个技能的出手速度极快，几乎是在两秒之内完成了上下连续6下的攻击，小静的防御体系比我强大很多，因此受到的伤害并不大，小静连格挡加闪避，只受到了不到2万点的伤害。

　　但是，接下来它的动作就有点让人匪夷所思了，小静的一次势大力沉的神圣一击袭来，它居然又一次当着小静的面诡异的遁入了地下！

　　然而，我已经快步上前，朝着小静的脚下猛然凿击下去！

　　“轰！”地面上的泥土被震开，炽烈的火焰拳风破土而出，将一个近乎透明色的生物重重的打起！

　　“40120！”

　　这一击之后，我随即收招，等到这家伙落地的瞬间爆发了龙之怒，左手迅起，一记下勾拳将它再次打成了滞空状态，紧接着，龙刺刺破了空气，裹着神龙之力击出，顺势往回一拉，快速突刺出去，打出了一次难以用肉眼看出的卡刀，紧接着，我一跃而起，化掌为刀，生猛的砍在了它的腹背上，一时间金光荡起，令人心旷神怡的伤害数字一连串的冒了出来！

　　“145420！”

　　“64100！”

　　“234478！”

　　这种伤害，已经让我很知足了，毕竟这家伙的物理防御要比刚才的血尸之树还要高，而且，镰刀魔在《圣战》的怪物设定中，并不属于不死生物！

　　但是，我不管这许多，在我的心里存在着这么一种霸气，那就是，怪物永远是怪物，永远不能凌驾于玩家之上，不管你是多么强大的存在，在我的操作和走位面前，你只是看客和被狂扁的对象！

　　但是，这家伙肯定不是这么认为的。在我们围着它疯狂的暴打了半分钟之后，这厮虎躯一震，居然又消失了！

　　我顿时大怒，又一次朝着小静脚下释放出了天龙破！

　　然而，火色巨拳破土而出的时候，并没有将它带出地面，这一次居然落空了！

　　我的目光不由自主的转移到了古堡中，已然被眼前的异动怔住了！


第568章 死玻璃

　　已经掉了四分之一血条的地魔星的爪牙这次居然回到了自己原先的点位还要靠后的地方，并顺利的将身边三个同伴的仇恨一起连动，这四个家伙的身影同时向下一沉，消失在了我们的视线中！

　　还好，刚才我初次对抗它的过程让大家长了阅历，大家紧凑的站在了一起，独恋秋雨和卡布奇诺当场释放出了群技能，而泉槿也开始跳起了迷乱之舞！

　　这四个家伙尽管狡诈，也敌不过我们这些腹黑的玩家，刚刚露头已经被独恋秋雨的烈焰剑雨和卡布奇诺的横扫千军打中，发出了一声声的闷哼，而泉槿的颂歌技能这一次则有点郁闷，除了一头地魔星的爪牙中招之外，其他的家伙都没有中招！

　　不过，这已经足够了。

　　这头中招的爪牙仇恨大乱，扬起了手中那把近乎透明的链子锤朝自己的一个同伴的脑袋上闪电般的挥出了6次攻击，居然带出了非常惊人的6个伤害数字——“678489！”

　　“785784！”

　　“648859！”

　　“暴击1509862！”

　　“678478！”

　　“683237！”

　　而中了招的地魔星爪牙疼痛之余也万分震怒，身躯一沉，随后出现在了它的身后，一记闪烁突袭打在了它的背后！只见一道巨大的裂口从它的后背出现，一个惊人的数字跃然头顶之上——“3995886！”

　　泉槿这小丫头得意坏了，一直都在桀桀坏笑，迷乱之舞这技能堪称有史以来最强大的划水技能，一旦命中，可比我们动手打省事多了！

　　由于这两个怪物自相残杀，所以我们同时应付剩下的两头就可以了，我和小静各自拉住了一头，开始用自己的输出和走位来扯动。

　　10秒钟时间很快过去，那两头互相厮打的爪牙血量都已经所剩不多，而它们的仇恨也聚焦在了泉槿的身上。泉槿不慌不忙，摇动起了手中的法杖，跳起了石化之舞！

　　只可惜，这一次又只是命中了两只中的一只！

　　冰羽无忧见状，眼疾手快的挥起了夏尔达的救赎，一个困缚术把绑住了另外一只！

　　泉槿的脸上挂着一丝郁闷和不解：“我的魔法必中率已经够高的了，怎么今天的抵抗率那么离谱？”

　　我看了一眼她手中的血蚁女王杖说：“可能问题就出在这把法杖上，虽然这上面加了6％的魔法必中率，但是本身的品阶只是紫金级，所以武器的掌控力偏低。”

　　泉槿掘起了小嘴：“这是不是表示，这把法杖该换了？”

　　我点点头：“确实该换了。”

　　随后，泉槿的目光中露出了一丝贪婪，冲着我很邪恶的笑了笑：“哥哥，我的笑容，你能读懂吗？”

　　我的额头上已经冒出了三条粗实的黑线：“我宁愿自己读不懂。”

　　“那帮我打武器的重任就落在你坚实的肩膀上了！”

　　“好吧……反正我已经习惯性的命苦了。”

　　众妹妹均笑了起来。我很庆幸，多亏菲儿不在，如果让美女老板听到这番话的话，肯定会一把夹住我的脖子，朝着我的屁股猛拍一下，痛斥道：“小受受，让你给姐姐我打武器是你的荣耀，怎么那么多的碎碎念？当心一会儿下线把你当人皮沙发！”

　　一想到这里，后背已经冒起了冷汗。

　　不过，接下来，地魔星的爪牙的表演才真是让大家冒起了冷汗。

　　那两头残血的倒还好说，被泉槿和冰羽无忧控制住之后，被我们一通暴打虐死了，而剩下的两头，则在血量掉到百分之五十左右的时候耍起了阴招，那就是仇恨转移，而且，连续两次都转移到了卡布奇诺的身上！

　　风雷战将也不是防御体系很完善的职业，一个突如其来的梦魇连击直接带走了他高达17万的血量，而且，出招之快，让他一下也没有格挡住！

　　所幸的是，我们的美女牧师换上了冰封之心套装之后更加强力了，摇动着手中的法杖，一个治愈闪光+神圣治愈术就把卡布奇诺的血摇满了。

　　地魔星的爪牙的仇恨一直持续到自己的血量掉到20％才重新转移到了我的身上，随后，另外一头的血量也被拖到了50％，仇恨的焦点一下子转移到了独恋秋雨的身上。

　　冰羽无忧变得有些忙碌，独恋秋雨虽然攻击力非常出众，可是由于是暴力加点，所以走位的灵活度和闪避率远远没有卡布奇诺高，所以中招的几率更高，冰羽无忧一直都在用尽全力给她摇血，而我们也在拼命的输出，因此，很快就度过了难关，将这只也成功的击杀掉了。

　　我的经验仍旧纹丝不动，可我的小组中，独恋秋雨和小辣椒的经验可是长势喜人，这些是传承级的准BOSS，比外面那些世界级的准BOSS的经验高出了一倍还要拐弯呢！

　　而且，系统也是公平的，这些镰刀魔的击杀难度比较大，相对的爆率也非常的给力，4头镰刀魔中有一头掉落了装备，而且还是135级的合金级布甲。在中国区的市场上，目前装备价格的正序排位依次是：金属甲、布甲、锁甲、皮甲。布甲的价格仅次于金属甲，这是因为除了战士之外，魔导士的数量相当之多，而且在很多情况下，牧师也会穿着布甲，比如说碰到强大的拥有群法的BOSS。

　　收拾完了地上的掉落，大家已经是一脸的汗水，我看了一下时间，发现刚才杀掉这4只准BOSS居然用掉了我们15分钟的时间，平均每一只不到四分钟，照这个速度下去，我们又得通宵了。

　　不过，当我看到大家眼中那炽烈而兴奋的目光时，我知道，通宵对于他们来说已经无所谓了，因为像这种疯狂的刷级速度并不是每天都能有的。

　　所以，我做了一个大胆的决定：“一会儿咱们冲进去，把那些怪物全都拉出来吧，反正这里的怪物仇恨很深，不会拉脱的。”

　　小静也笑了：“呵呵，你又要投机取巧了。”

　　我则惬意的伸了个懒腰：“我只是想让大家明天睡个懒觉。”

　　我和大家都是这么想的，所以也就心往一处使了。

　　然而，意外事件却让我们的计划落空了。

　　东方已经升起了鱼肚白，幽暗的黎明已经过去了，一丝红光从地平线上升起，游戏中，天亮了。

　　我刚刚将二十几头地魔星的爪牙拉到了门口，那并不算刺眼的一米阳光已经斜射在了最前面的那头爪牙的身上，只见这家伙的身上很快就发出了吱吱啦啦的声音，接近透明色的身体居然被阳光燎了一个大洞！

　　随后，这些家伙都发出了愕然的鬼叫声，飞也似的跑回了自己原先的点位上！

　　原来，这些家伙是害怕阳光的！

　　之后，不管我怎么勾引、调戏，这些家伙都不肯出来了。

　　我们面面相觑。

　　独恋秋雨说：“看来上天注定咱们要熬夜了。”

　　我捶了一下大门口说：“真特娘的不甘心啊！”

　　牧殇说：“哥，反正这个任务也没有限时，如果大家累了，就先睡一觉，我找个安全地点挂机好了。”

　　我摆摆手：“别开玩笑了，我只是享受那种群刷怪物的爽快而已，既然不能群了，那咱们就一个个的刷好了，再说眼看着就要打亚洲杯了，我可不想让你小子缺席。”

　　牧殇一脸的憧憬：“哥，你觉得我有希望杀出中国区吗？”

　　我笑着说：“当年在《信仰》中的时候，出了一个三十年难得一见的盗贼玩家，呃，当时那游戏里盗贼还叫刺客呢，那个玩家的不论是操作还有心智都非常的成熟，如果不是因为只能身穿皮甲，他的实力是可以和鼎盛时期的天哥比肩的。”

　　牧殇问道：“哥，你说的是不死凤凰吧？”

　　“没错。”

　　牧殇深深点头：“不死凤凰确实是操作水平极高的盗贼玩家，我和他的差距非常大。”

　　“不。”我摇了摇头：“你和他的差距其实只是在年龄上，你今年才20岁，而那一年他已经25岁了，在处理很多大战、PK和逆天级BOSS的场合上，他比你拿捏的好。而技术层面，你已经非常接近他的水准了。”

　　“哥，你太抬举我了吧！”

　　“不是，这确实是真话。”

　　“哥！”

　　“小牧！”

　　“PiaPia！”独恋秋雨走过来，给了我们俩一人一大脖溜：“两个死玻璃赶紧来打怪，搁在这穷得瑟都快把我们的鸡皮疙瘩得瑟出来了！”

　　我和牧殇泪奔……

　　当我们所有人的脚都踏进剃刀古堡的大门时，这大门又一次发出了吱吱呀呀的声音，居然自动闭合了。

　　我下意识的推了一把，居然没有推开，于是不由唏嘘道：“真老套，看来咱们不把里面的家伙清空，是没有办法离开这古堡了！”

　　我们沿着古堡的一层一直往里面切，由于古堡里空空如也，找不到任何的卡点，所以我们小心翼翼的清怪，尽可能的单杀，这样的话，效率并不比4控差，因为冰羽无忧也可以腾出手来攻击，而且泉槿也不需要控制，只需要输出就可以了。

　　靠着这种稳妥的打法，我们一直走到了一层的尽头。

　　而一层中最大的红色点位也在我们面前放大成了一个身披黑色法袍，背对着我们的BOSS，非常奇怪的是，他的头顶上的文字居然不是红色的，而是代表了中立的黄色。


第569章 黑死光线

　　没等我们说话，这BOSS已经转过了身，让我们都吃惊不小的是，他的面容居然和正常人是一样的，而且，还是一个长相非常俊朗的暗精灵魔导士！

　　他的名字叫亡灵男爵·杰罗。

　　杰罗男爵的脸色非常难看，几乎接近白纸，犹如死人的脸一般，看着我们的时候，嘴角用尽了全力努了努。

　　这是，令人毛骨悚然的一幕出现了，他的下巴，居然一下子剥落了下来，露出了森森的白骨！

　　几个妹妹被吓到发出了“哎哟”的声音。

　　随后，泉槿吐了吐舌头，颤声说：“亡灵大叔，您不要这么吓人好不好，人吓人吓死人的！”

　　杰罗男爵很艰难的说：“小女孩，我不是人，我、我已经是可悲的不死生物了，你们这些活着的人，为、为什么一定要来这里呢，赶紧走，赶紧、赶紧离开这里！”

　　他一边说着话，脸上、手上的肉一片片的剥落下来，而那些剥落下来的肌肉则慢慢的变成了黑色，随后化为了一片片的黑烟弥散掉了。

　　而亡灵男爵·杰罗的名字也慢慢的变深了。

　　我的手臂朝着两侧一横，示意大家退后，小静则一个箭步冲了过去，手中的盾牌带着强劲的冲击力撞向了他的身体！

　　没办法，对方已经是敌对了，多说无益，也许现在杀掉它，对它还是一种解脱！

　　巨大的冲击力让亡灵男爵·杰罗的身体飞出去了很远，一直撞在了后面的墙壁上，只见他身上的肌肉一片也不剩，全都被震飞了，整个人已经变成了一具骷髅！

　　龙之眼也在这一刻读取到了亡灵男爵·杰罗的属性——

　　【亡灵男爵·杰罗】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：170

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：62000～71000

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：80000

　　技能：亡灵怒风、黑死光线、堕落黑冰

　　BOSS介绍：亡灵男爵·杰罗生前是杰罗庄园的领主，拥有此地至高无上的权力和地位，同时还是一位拥有强大元素力量的魔导士，师从赛诺王国十大魔导士之首的拉斯兰大师，后来也获得了十大魔导士的称号。他为人善良、乐善好施。深受当地百姓的拥戴。

　　在天魔大战中，他的领地受到了地魔星·吉文带领的镰魔军团的攻击。他带领领地内的百姓拼死抵抗，但最终仍旧失败，残暴的地魔星杀死了领地内所有的生物，而杰罗本人也被杀死，灌入了魔族气息制成了傀儡生物，只是由于自身的意志力较为顽强，还保留了一丝尚存的良知。

　　……

　　看着亡灵男爵·杰罗强大的魔法攻击力，我无奈道：“完蛋了小静，你把这哥们唯一的良知都撞飞了。”

　　小静抿嘴笑：“哥哥，那你帮我找回来吧！”

　　我笑着接替了她的位置：“OK，交给我吧！”

　　由于我身上装备了魔防附加值极高的狼王套装，所以在加了泉槿的铁壁颂歌后，魔法防御力已经达到了42000+，比小静高出了10000多点，这种法系BOSS理所当然要交给我来扛。

　　而当我毫不犹豫的冲过去的时候，亡灵男爵·杰罗也已经起身了，令人难以置信的事情也出现了，他一把从自己的肋间抽出了一根肋骨，照着自己心脏的部位猛然戳了下去，而自己则痛苦的呻吟了一声！

　　下一刻，一刻黑色的心脏居然从他的胸膛里被戳了出来！

　　这颗黑色的心脏流出了污浊的血，很快停止了跳动！随后，令人吃惊的一幕出现，他手中紧握之物居然以最快的速度和肋骨融合在了一起，变成了一根散发着黑色光焰的魔杖！

　　可是，我不等他发动技能，已经爆发了龙之怒，一连串快如疾风的流星连击打的他连连后退！

　　“64745！”

　　“70123！”

　　“暴击152452！”

　　“81012！”

　　“暴击201212！”

　　吃痛不已的亡灵男爵·杰罗嘶吼着，挥舞着手中的魔杖，向我快速的甩出了一团黑雾，我只感觉自己的脚下突然一寒，一个巨大的黑色冰锥突然从我的脚下冒了出来，顿时让我刺痛难忍！

　　“堕落黑冰！”

　　“87478！”

　　一时间，只感觉自己的全身发凉，手脚都有些麻木了，而头顶住，居然出现了一个非常强悍的负面状态——【堕落冻结】：移动速度、攻击速度、血量恢复速度降低50％，效果持续10秒！

　　紧接着，亡灵男爵·杰罗桀桀的笑，身躯突然划出了一道虚影，极快的闪现出了30米！

　　我微微一笑，直接开启了龙行虎步，而冰羽无忧的神圣驱散术也在这一刻发挥出了强大的威力，直接解开了我的负面状态。呵呵，这种程度的负面虽然强悍，可毕竟是暗黑系负面，神圣系专门克制这种杂种属性！

　　亡灵男爵·杰罗见到我冲过来，他并不着急释放技能，而是朝着远端跑去！～只可惜，我已经不再给他任何机会，单臂一扬，低喝道：“神龙锁！”

　　“吼吼！”两声龙吟在地面下发出了闷响，两只巨大的金色龙爪突然从他的脚下冒出，将他紧紧的抓住！

　　很好，时效没有打折，五秒钟一秒也不少！

　　我疾驰而来，趁着它释放的瞬间已经绕到了它的身后，右手拳奋力极出，拳刃裹着猩红色的光芒刺透了它的布甲，剑芒更是硬生生的打在了他的脖颈上！

　　“龙刺！”

　　“178445！”

　　我不由咋舌，很郁闷啊，这一击居然不是弱点位置的攻击！

　　为了解除心中的疑惑，我的手回收的瞬间，已经扯住了它的法袍，将包裹着他的黑布一下子扯碎了！

　　顿时，一副完好的暗精灵骷髅标本出现在了我们的面前！

　　我惊异的发现，这杰罗的体质居然是如此的惊人，即便是被魔化成了不死生物，他的骨架依旧闪烁着犹如金属一般的光泽，而这，完全是修为极高的术士才能够做到的！

　　趁着我愣神的功夫，亡灵男爵·杰罗又一次挥起了手中的法杖，吟唱出了一道黑色的、有一人多高的飓风！

　　我的身体已经完全陷入了飓风之中，整个人在空中被吹得难以自制的旋转起来，落到了十数米开外！

　　“110247！”

　　小静都有点瞠目结舌了：“这亡灵BOSS的魔攻怎么会那么高！”

　　银色的治愈光柱很快垂落到我的身上，将我的血量瞬间拉满，我一骨碌从地上爬了起来，朝着它冲了过去：“没办法，咱们装备换了，BOSS的质量也得提升了！”

　　我又一次冲了过去，而小静也在这一刻沿着另一条线路和我打起了配合，只是这BOSS非常狡猾，又一次使出了闪现，而这一次，居然闪出了一个带着点弧度的线路！

　　我和小静顿时笑抽了：“靠，居然偷学花香姐的绝技！”

　　没错，亡灵男爵·杰罗刚才的闪现方式确实是S型闪现，这种闪现非常的靠操作，要求使用者在闪现的一刹那利用自己的身体扭动改变闪现的位置，以达到迷乱玩家视线的目的，只可惜，这BOSS是东施效颦了，他这种三流的走位，也只能贻笑大方了！

　　随着我们两个冲杀过去，独恋秋雨和卡布奇诺也绕到了BOSS的腹背，只可惜，这家伙如同脑后生眼，一个转身，将一道黑色的冰锥刺透了卡布奇诺的身体，又召唤出了一道飓风，刮飞了独恋秋雨！

　　“164578！”

　　“186477！”

　　两个人的血量瞬间被打的只剩下了零碎！

　　还好，冰羽无忧预兆性的圣心治愈术吟唱完成，给他们的血量恢复了50000多点，两个人一人又吞了一个血瓶，赶紧退了回去。

　　但是，亡灵男爵·杰罗的AI极高，手中的法杖很快氤氲出了一层猩红色的光芒，笔直的对准了两个人，射出了两股猩红色的光柱！

　　“黑死光线！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两个人顿时被这光线穿胸而过，几乎同时从口中喷出了一股鲜血，头顶上冒出了令人难以置信的伤害数字——“278458！”

　　“234547！”

　　马勒戈壁的，居然被双双秒杀了！

　　泉槿在这一刻再次挥起了手中的法杖，开始释放战舞技能，只可惜，石化之舞刚一释放出来，就在亡灵男爵·杰罗的脑门上冒出了一个硕大的“抵抗”字符，而随后的迷乱之舞和火焰之舞也都失效了！

　　我挥起了右臂猛烈的凿向了地面，大声道：“泉泉，继续打吧，不用跳舞了，冰冰，救人！”

　　“轰！”

　　炽烈的火色巨拳破土而出，顿时将面前的亡灵男爵·杰罗打得凌空而起！

　　泉槿的小嘴张得溜圆：“靠，不会吧！这么准！？”

　　冰羽无忧随即起手，一个圣灵重生，直接把独恋秋雨拉了起来！

　　当漂亮姐姐起身的时候，只听见了她的手骨咔咔作响。

　　她，即将暴走！


第570章 强推小受受

　　火色，再次浸染了独恋秋雨手中的长剑，炽烈无比，独恋秋雨脚下踩着碎步，近乎疾风般的速度冲到了亡灵男爵·杰罗的面前，长剑沉重的劈斩下来！

　　我感觉到一股炽烈的热风顺着我的身边游走过来，却已然落在了就这骷髅魔导士的头顶上，爆开了一个相当可观的伤害数字——“451104！”

　　迅风斩！

　　亡灵男爵·杰罗被砍得连连趔趄，气的扬起了法杖，失去常性的朝着独恋秋雨的身上挥了一棒子，只可惜，只是打掉了她12点可怜的血量，这法系BOSS的物理攻击力实在是太逊了。

　　嘴角带着戏谑的笑容，独恋秋雨又一次手起刀落，火红的长剑在亡灵男爵·杰罗的身上划出了一个漂亮的Z字，将他洁白的骨头瞬间涂抹了上了一层焦炭的颜色！

　　然而，令人难以置信的是，这也是独恋秋雨这一波攻势的绝唱！

　　那把黑色的法杖中又一次凝聚出了妖冶的红色，一道光刃再次烟站出来，硬生生的穿透了独恋秋雨的胸口！

　　“243155！”

　　独恋秋雨带着不甘的目光，硬生生的倒下了。

　　我的脸上已经冒出了斗大的汗滴，不完全是因为独恋秋雨被秒杀，而是因为，我被法杖中延展出来的另外一条光线打中，胸口剧痛无比！

　　“145454！”

　　同样非常绝狠的一次攻击！

　　冰羽无忧有点郁闷了，在队伍中说：“诺哥哥，你再等上一会儿吧。”

　　卡布奇诺爽快的点点头：“没关系。”

　　独恋秋雨抱歉道：“对不起啊阿诺，耽误你复活了。”

　　卡布奇诺苦笑道：“老姐，你别这么说了，这BOSS的魔攻真是够高的，又赶上这技能释放的速度那么快，有点逆天了。”

　　独恋秋雨表示同意：“所以我也不愤青了，起来之后赶紧跑远点吧，我也不想再被秒杀了！”

　　过了不到两分钟，两个战士依次起身，纷纷切换出了远程武器，如此强力的法系BOSS，很显眼已经超过了他们的承受能力，其实并不是他们的装备不好，而是因为金属甲本身的魔防就很低！所以，现在高端的骑士玩家和血厚的战狂成为了大部分副本队伍和推王队伍的首选MT，骑士有盾牌，而战狂有兽血沸腾，两个人一个扛打，一个不怕打，扛起BOSS来相对安全一点。而且，很多有能力的玩家都开始收集解封属性多魔防的装备了，因为血多不牛逼，血量含金量高血又多那才叫强悍！

　　小静很快也中过了亡灵男爵·杰罗的黑死光线，被打掉了197454点血量，比我伤的严重，但是由于她的血量已经远远超过了这个数字，所以没有挂掉。

　　而这一刻，敢于近身上前的物理系职业除了我们两个之外，也只剩下了牧殇和小辣椒。牧殇自不必说，他是盗贼，拥有猥琐的走位和回避技能，只要自己的回避被破开，扭头就跑，绝不犹豫。而小辣椒的装备一点也不差，相反，由于最近生产团队极为活跃，加上我们的领地齐格力之地那边的矿产极为丰富，因此她在我们的劝说下，也开始给自己打造装备了，她个人比较偏重的是双防和血量混搭的装备，加上锁甲本身又被同阶的金属甲魔防高，所以现在对于法系BOSS的抗性不比我低多少。而且，她还有几个非常邪恶的技能……

　　亡灵男爵·杰罗的仇恨并不是锁定的，不时的就会朝着其他的目标攻击，而且，大多是对准了队伍里的副T和菜刀，所以小辣椒在冲上来的3分钟之后遭到了点名，亡灵魔导士手中的法杖扬起，法杖上又一次笼上了红色，小辣椒眼疾手快，娇躯一沉，晃晃悠悠的倒在了地上！

　　冰羽无忧由于太专注于给我补血，所以见到这情况之后不由大吃一惊：“哎呀！辣椒你怎么挂掉了？”

　　我没好气道：“冰冰，别被这小骗子忽悠了，你看看她的血条吧！”

　　没错，在组队界面中，小辣椒的血条仍旧是满的，只是魔法值少了一大块，小美女刚刚用了装死技能！

　　亡灵男爵·杰罗生前肯定是个老实孩纸，不懂这种诈术，所以立刻把仇恨又转向了我。

　　小辣椒的诡计也玩的很高明，就在亡灵男爵·杰罗不再注意她之后，她慢慢悠悠艰难的起身了，等了许久之后才照着亡灵男爵抡起了斧子。

　　我一直都在笑，只感觉自己的肚子都有疼，这小美女狡诈起来的样子太可爱了……

　　宝贝在半空中一边释放着技能，一边无奈的笑：“唉，姐为神马不是个矮人呢，如果姐是个矮人，恐怕也能把小非调戏的死去活来、欲死欲仙的！”

　　“噗！”我又一次吐血了，忙不迭道：“姑奶奶，您不用当矮人，您随便说两句无敌语录我就可以死了。”

　　宝贝怒不可遏：“真讨厌，赶紧吐唾沫，什么死啊死的！”

　　我双眼泛着小星星：“宝贝，你不希望哥死吗？”

　　“废话，你死了我调戏谁去？”

　　“……％￥＃￥％￥！”

　　身边，又一次荡起了群众们无良的笑声，好吧，你们随便笑吧，我诅咒你们从此吃小浣熊干脆面的时候，里面没有料没有面，里面只有刮刮卡，刮开之后只能看见“谢谢投资”！嗯嗯，这个诅咒吓得很重，很好！

　　面前的亡灵魔导士非常强悍，可是由于我们的配合非常熟练，所以它的血量还是在一个小时之后掉空了，而且，令人感到欣慰的是，这一次它居然没有暴走。

　　但是，一些老鸟，包括我在内，脸色都不是很好看。泉槿的悟性要比洛岚那小笨蛋好一点，试探着问道：“哥哥，是不是没有暴走的BOSS通常不会掉落好东西啊？”

　　我笑着说：“打怪的实践中是这样的，虚拟游戏和传统网游有点不太一样的地方，传统网游讲究的是完美首down，也就是无伤亡推倒，这样的话，BOSS是有很高的几率掉落极品装备的。可是在咱们虚拟游戏里面，我们以前在《信仰》也好，还是现在的《圣战》，发现了一个截然相反的规律，那就是推倒的过程越艰难，挂掉的玩家越多，最后BOSS的掉落就越丰富，品阶越高。而且，如果BOSS在中途还暴走了，那就更好了。”

　　卡布奇诺附和道：“我也同意小非的这个观点。”

　　小静则很简约的说了两个字：“同上。”

　　小辣椒也点了点头。

　　独恋秋雨一记烈风斩披在了亡灵男爵·杰罗的身上：“你们这几个迷信的小孩，我就不相信它不给咱们爆好东西！”

　　我挑衅道：“那咱们赌一把？”

　　独恋秋雨说：“好啊，姐姐我最喜欢赌了！”

　　“那就赌一顿饭吧！”

　　“没意思，这个太俗了！”

　　“那干脆就赌下个月谁刷碗吧！”

　　“切，下个月的碗本来就是归你的，你想赖掉啊？”

　　“……”嘴里含着血腥滋味，艰难的问道：“那咱们赌什么？”

　　“嗯，让我想想。干脆就赌这个吧，如果这个家伙没掉白金件，我就请你吃饭，反过来呢，如果掉了，你就得给姐姐我当人皮沙发！”

　　我大惊失色：“这太不公平了吧！”

　　“我不管，你不赌，我就强上！”独恋秋雨贪婪了舔了舔嘴唇，看得我不寒而栗：“小鬼，听说在《网游之无限秒杀》第四百多章的时候，你给小丫头们当做一次，据说她们坐过之后觉得很舒服呢，我是你姐姐，理所应当要享受这样的待遇！”

　　身边的几个妹妹顿时倒戈相向：“姐，我们还想在享受一次！”

　　独恋秋雨阴险的笑了：“好好好，不过事先说好了，我要后座。”

　　“那我要腰子！”

　　“我要猪头！”

　　“我要后腿！”

　　我怒道：“干什么，造反啊，你们当这是菜市场了吗？”

　　独恋秋雨又是一记烈焰剑雨，刮起了一层层炽烈的火雨风暴，直接将空血的亡灵男爵·杰罗拍成了一片飞灰！

　　“哼哼，小子，你应该感到很荣幸才对的嘛！”

　　亡灵男爵·杰罗这一挂掉，几乎每一个人的经验条都涨了一大块，让我十分欣慰，不过比较郁闷的事情随后发生了，当妹妹们卖力的打扫掉落的时候，还真没有从金币堆中扫到一件的掉落物！

　　说真的，刚才和妹妹们只是调侃而已，如果真出了白金级装备，别说是把我当人皮沙发，就算是一人咬我一口我都心甘情愿，可这黑的如此透彻，我特娘的就忍不了了！

　　但是，为了调节几个妹妹失落的情绪，我笑了笑说：“唉，胜败乃兵家常事，没什么大不了的。”

　　独恋秋雨也笑了笑，回应道：“好吧，既然BOSS黑了，那明天晚上我请大家吃饭好了！”

　　“咳咳，那我想去俏江南喝南瓜盅！”

　　独恋秋雨桀桀一笑：“没问题，不过嘛，一会儿下了线之后我就把你的门打开，强推了你……”

　　其他几个妹妹也张牙舞爪道：“嘿嘿，姐姐，给我留一口！”

　　这是，一直都处于沉默状态的卡布奇诺突然摆了摆手：“先等等！”


第571章 索命的镰魔

　　“呃？”小辣椒看了卡布奇诺一眼：“诺哥哥，你是不是也想分一口？那一会儿下线后赶紧打车过来吧！”

　　“晕，我想表达的不是这个。”卡布奇诺举起了小白旗。

　　我如同遇到了救星一般，一把抓住了卡布奇诺的手：“斯诺救我！”

　　卡布奇诺则虎躯一震，大义凛然的推开了我：“主公请庄重一点，请看那边是何物！”

　　我顺着卡布奇诺手指的方向望去，在亡灵男爵·杰罗的紧握的双手中看到了那把黑黢黢的法杖！

　　卡布奇诺淡定的说：“四下都找了，都没有发现一件掉落物，可惟独他的身上咱们没有找！”

　　我三两步走过去，用力的拉了一把那法杖，已经挂掉的亡灵男爵·杰罗倒是有些宁死不屈，双手一直紧紧的握着这把法杖不松手，以至于我只能用脚踩住了它的双手，这才用尽了全力拔出了这把法杖！

　　也在这一刻，他的身影居然从这具骷髅中站了起来！

　　但是，此刻呈现在我面前的，也只是一道虚影了。杰罗男爵没有说话，只是微笑着看着我，又看了看这把法杖，在我的肩膀轻轻拍了一下，之后，身形从脚下开始，慢慢的幻灭成了一片星光！

　　有点感叹于杰罗男爵的意志力和强大的精神力量，要知道，资料上记载，他已经死了至少十年了，可是直到今天仍旧能够保持住自己的灵魂不幻灭，不堕落，不失为一个有担当的领袖级人物，这种人，在当下已经很难得了。

　　而我手中的紧握的这把法杖，也慢慢的自行剥落掉了上面的黑色外衣，呈现出了耀眼的银白色，只是法杖上那颗硕大黑宝石依旧透亮，甚至还能隐约的看到它在跳动。

　　众目睽睽下，这柄法杖的属性已经显露了出来。

　　我看着这光芒万丈属性，艰难的摇摇头：“我输了，今天晚上，任凭诸位采摘。”

　　【杰罗的意志】

　　品阶：白金级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　魔法攻击力：2350～3600

　　附加点数：

　　智力+1100

　　体质+625

　　敏捷+625

　　封印孔：4

　　这一次，绝对是打破了常规理论的掉落。

　　独恋秋雨的脸色绯红：“小非，不好意思啊，凌晨的时候，就辛苦你了。”

　　我轻哼道：“假惺惺的姐姐，你少来这套吗，我算是看透你了……”

　　“不要生气，我们都会很温柔的。”

　　话音刚落，我已经蹲了下来，开始拾取地面上掉落的鸡皮疙瘩了，据说这是非常好的皮甲材料。

　　法杖的归属也比较明朗，虽然没有解封，可是冰羽无忧已经表示放弃这法杖了，因为她实在是太喜欢自己手里的夏尔达的救赎了，那一把是标准的不能在标准的牧师杖了。

　　所以，这把法杖就暂时交给了泉槿来保管，小萝莉现在的等级极其接近140级。

　　不过，解封成了难题，因为剃刀古堡的门已经打不开了，而独恋秋雨也怕自己的RP太差，把这把得来不易的法杖解出垃圾属性。

　　于是，小萝莉沉吟了半天之后，决定自己解封一次。

　　在我们的这数双眼睛的注视下，泉槿废了7块解封石，才打开了第一个解封孔，而跃动出来的属性，让大家不由叹了口气：“唉，继续！”

　　泉槿很茫然，拍碎了6块解封石之后，第二个属性也显露了出来。

　　“唉，再继续！”

　　如此这般，这般如此，在报废了41块解封石之后，4个封印孔全部被解封。

　　泉槿望着我问道：“哥哥，这算什么？”

　　我把中指按在了嘴边：“嘘，千万不能把这事情告诉落落，她会暴走的。”

　　独恋秋雨唏嘘道：“唉，天意弄人啊！”

　　大家之所以有这样的评论，不是因为泉槿的解封手法太差了，而是恰恰相反，她这一次的出手，完完全全是抢了洛岚的饭碗子——

　　【杰罗的意志】

　　品阶：白金级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　魔法攻击力：2350～3600

　　附加点数：

　　智力+1100

　　体质+625

　　敏捷+625

　　解封属性：

　　血量+1800

　　魔法必中率+4％

　　魔法必中率+4％

　　使用黑暗系技能时提升10％的技能效果

　　……

　　又是极为罕见的附加了双魔法必中率的武器，可以说是血蚁女王之杖的升级版，而且，1800点的血量对于泉槿来说也非常重要，毕竟她是全体质加点的，至于黑暗系技能的加成，呵呵，泉槿的战舞本来就是黑暗系的技能，那10％的效果加成也只能用完美来形容了。总之，这把武器是专门为她量身定制的。

　　我问道：“泉泉，你还差多少个百分点就到140级了？”

　　泉槿说：“还有35％，哥哥，我能在见到最终BOSS前冲到这个等级吗？”

　　我点点头：“问题不是很大，姐，辣椒，你们暂时分在一个组吧，我得单独带泉泉把等级冲上去。”

　　两个人都表示没问题，大家都很清楚，我们已经清空了第一层，上面的第二层只剩下了屈指可数的二三十个红色点位，做掉它们之后，就要直接面对最终BOSS了，想必最终BOSS的品阶是不会低于我们之前干掉的两头BOSS的，所以泉槿能冲到140级，装备上这法杖对我们来说意义非常重大，甚至在关键时刻，战舞技能可以拯救全队！

　　于是，我们顺着楼梯上楼了。

　　但是，奇怪的事情也出现了……

　　我这个人是比较警觉的，就在我们爬着通往二楼的木头阶梯的时候，我已经感觉到了身边袭来了一阵诡异的风，我下意识的往后闪了一步，只感觉自己的脖颈处火辣辣的疼，血量已经掉了13万！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了镰魔游走者的【要害挑杀】技能攻击！”

　　“叮咚！”系统提示：“镰魔游走者使用了【遁地】技能，目前无法锁定它的位置！”

　　龙之眼虽然是可以看透隐身的技能，可是对方使用这种蔫坏损的技能，我是没办法看到它的。而且，攻击我的这种生物的躯体要比地魔星的爪牙更为通透，几乎用肉眼很难看到它的样子！

　　突然预感到，事情有些麻烦了。

　　而此刻，我的身边，小辣椒突然闷哼了一声，无声无息的倒在了地上，血量一下子走到了尽头……

　　而随后，卡布奇诺的脖颈处也出现了一条深深的血痕，头顶上又一次冒出了满血秒杀的数字——“247758！”

　　我大怒，重拳狠狠的落在了地板上，一时间，浓重的火色居然将四团不明物体硬生生的打到了半空中！

　　龙之眼，一下子将它们的属性全部读取了出来——

　　【镰魔游走者】

　　品阶：世界级准BOSS

　　等级：170

　　血量：9000000

　　物理攻击力：75000～78000

　　物理防御力：35000

　　魔法防御力：30000

　　技能：遁地、要害挑杀

　　BOSS介绍：镰魔游走者是地魔星·吉文精锐部队中的刺杀团队，它们活动在黑夜之中，专门为地魔星·吉文除掉对手军团中的领军人物，它们出手快捷、行事狡诈，曾经为地魔星立下了不少汗马功劳，暗杀了不少正义种族的英雄级任务。

　　……

　　这种镰刀魔是比较另类的，攻击力非常高，而且上下限起伏不大，唯独血量和防御力非常垃圾。当然，系统程序员不会做出太过分的事情，如此诡异的怪物如果能跟地魔星的爪牙一样拥有2000万的血量，那我们干脆集体撕回城卷吧！

　　我沉声道：“小牧，强行隐身，不要纠缠了，其他人，撤下去！”

　　牧殇很听指挥，很快进入了隐身姿态，而冰羽无忧则以最快的速度给小辣椒释放了一个圣灵重生！

　　在这里，不得不夸一下我们的圣灵牧师，虽然她和卡布奇诺是亲密无间的情侣，可是在这种场合下，她永远是优先救治其他的队友，只有队友们绝对安全了，她才会考虑去救自己的男朋友，这种精神，确实值得提倡。

　　卡布奇诺尽管已经挂掉了，可是头脑已经很冷静，在队伍中果断的说道：“小非，不要让大家忙着撤，把持续掉血的技能甩出来！”

　　这句话，显然提醒了所有人，不关你遁地还是隐身，只要身上拖着持续掉血或者是减速的状态，你都无法逃出生天！

　　于是，冰羽无忧以极快的速度来到了我的身边，手中的法杖扬起，低声吟唱道：“Soboyala，Itik！”

　　这个咒语不经常用，但是我很清楚，这是她的群体技能锥心冰刺，附加了减速效果和持续掉血的效果！

　　而锥心冰刺这一释放出来不要紧，居然又群出了4只，这一共8只镰魔游走者的脚下都冒出了寒冷的冰色！


第572章 太刺激了

　　看着地图的红色光点都在向我们这边涌过来，心里已然跟明镜似的了，这些镰魔游走者肯定是要用人海战术堆死我们！

　　但是我也好，它们也好，都忽略了一个不应该忽略的存在，那就是在滞空状态下的宝贝！

　　小美女冷冷的笑，挥舞着手中的那团雾气说道：“你们这些浮云一般的存在，都给我现形吧，Soboyala！”

　　一时间，无数根粗实的冰箭从半空中坠落下来，砸的这些镰魔游走者一个个都现了形，而且，爆出的伤害，令人感到非常的吃惊——“112141！”

　　“124457！”

　　“114784！”

　　“114547！”

　　冰雨，本来只是一个控制型的群发技能，本身的攻击力加成并不高，能打出10万以上的高伤害数字，即便是目前最出色的魔导士玩家都很难做到，当然，我指的是剑歌云风和战火债男！

　　但是，我对此已经没有太多的感觉了，宝贝就是这么强力，而且随着她的封印一层层的解开，她以后会变得更加强力！

　　大地图上，剃刀古堡二层的红色点位，除了最终BOSS之外，倾巢出动，只可惜，宝贝随之而来的刀山火海、龙卷风暴等强力群杀技能更加给力，犹如一道难以逾越的屏障，将它们尽数覆盖其中！

　　此刻我也不退了，龙之怒果断的激发出来，冲进了全体陷入减速状态的怪物群，一记致命的穿刺狠狠的戳进了其中一头血量最少的家伙的身体中！

　　“刺啦！”

　　这家伙的身体不知道是什么构造的，反正刺进去的一刹那声音非常难听，牙碜不已！

　　不过，一层金色的波光已经在这一刻荡漾起来，爆裂声此起彼伏，这些家伙无一例外，头顶上都冒出了惊人的伤害数字——“345155！”

　　“暴击701212！”

　　“347745！”

　　“3501218！”

　　独恋秋雨也迎头赶来，低喝了一声之后，手中的长剑猛然砸向了地面，一时间，大股炽烈如火，密集如雨的刀锋在这一片区域内肆虐开，一声声牙碜的利器割肉声以及惨嚎声连成了片，你个妹的，这惨叫声还不如切肉声呢，跟杀猪宰羊的声音有什么不同吗？真是没区别了！

　　紧接着，独恋秋雨已经挥舞出了剑刃风暴，而且，伴着呼啸的寒风，冰羽无忧、泉槿也先后释放出了自己为数不多的群杀技能！

　　我此刻已经有点心急了，即便是以这样的效率，我们也没有办法在它们身上的减速效果消失之前将它们全部灭掉，如果是那样的话，这些家伙对我们的威胁可就大了，只要有超过5头以上存活下来，就有可能把我们这支队伍灭团！

　　关键时刻，泉槿嘴唇紧咬，大声道：“哥哥，没办法了！”

　　我知道小萝莉要做什么，也没有办法阻止她了，因为现在的时间实在是太紧张了！

　　但是，随着小萝莉的迷乱之舞舞动出来，那效果几乎令我们瞠目结舌——“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　连续的抵抗字符开始刷屏，二三十头怪物，居然只有两头中招了！

　　泉槿气的直跺脚：“我就不信了！”

　　紧接着，石化之舞和沉迷之舞一一释放出来，只可惜，效果实在是太不理想，怪物几乎没什么反应！

　　然而，就在这一刻，我的头顶上空，晦涩难懂的吟唱声再次响彻剃刀古堡，宝贝手中的法杖居然冒出了令人瞠目结舌的五道红色光柱，瞬间洞穿了5头游走者的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“镰魔游走着受到了您的精灵宝贝的【黑死光线】技能攻击，损失了1145474点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“镰魔游走着受到了您的精灵宝贝的【黑死光线】技能攻击，损失了1245414点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“镰魔游走着受到了您的精灵宝贝的【黑死光线】技能攻击，损失了2555474点血量！”

　　这样的战斗信息，连连提示了5次，两头游走着很不幸的被打出了致命一击，呜咽了一声之后倒在了地上，化为了宝贵的经验，而另外两头也已经残血了！

　　我笑着冲过去，左右插花把这两头干掉，兴奋的问道：“宝贝，你怎么会……”

　　还没等我说完，宝贝已经得意的笑了：“哈哈哈，这算什么，姐姐我可是万能魔导士，能有我学不会的技能吗？”

　　我真是又惊又喜，她不但是学会了杰罗男爵的技能，而且还将他的技能发扬光大了，整整5股射线从法杖中迸发出来，整整比杰罗男爵的技能多了三股，而且，看起来杀伤力更加强悍！

　　我立刻打开了宝贝的技能栏，发现确实多了黑死光线这么一个强力技能，而技能的描述更是让我吃惊不已！

　　【黑死光线】：挥舞法杖，以极强的魔攻加成释放出了五道猩红光刃，对两个单体目标造成当前魔法攻击力450％的伤害，作为代价，释放技能物理防御力降低30％，效果持续6秒钟。

　　……

　　只有关于技能的描述，没有吟唱时间和冷却时间，正如同她所有的技能一样，都没有这些明细的描述！

　　但是，这仅仅是一个开始，宝贝的手中很快涌出了一股清泉，一个强力的状态技能已经瞬发出来——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝使用了【心如止水】技能，技能吟唱速度提升50％，水系技能伤害加成提升50％，效果持续10秒钟！”

　　心如止水这种吟唱增益技能，在传统网游和《圣战》之前的《信仰》中，属于大众技能，可是由于在《圣战》这个游戏版本中，魔导士玩家的魔攻加成很高，所以这个技能被规定为了稀有度达到95％的限量版技能，并不是所有的魔导士都有资格学到，只有那些有钱人或者是有RP的人才能学到，有钱人大可以世界喊话，50万RMB一本狂收，而RP爆发的魔导士打出来之后，除非他缺钱买房娶老婆，否则是绝对不会轻易卖掉的。

　　而随着这个技能的吟唱完毕，一连串更快更狠的群杀技能已经呼啸着从半空中砸了下来，暴风雪、冰雨、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海……这些技能中，火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴和刀山火海的稀有度非常高，没有一本低于90％！我已经把这段视频录了下来，准备没事的时候自己YY，要知道，这视频如果给一个菜鸟魔导士看到了，这同学非得兴奋的自杀不可！

　　而这几个技能释放完毕之后，地面上硕果仅存，只剩下了7头残血的怪物，而小静的RP也在此刻爆发了，神圣劈斩和迎面斩居然连连打出了两个爆裂属性，将剩下的怪物全部爆死了！

　　看着一地的金币和掉落物，大家的脸上汩汩的往下冒汗，特娘的，前前后后只用了19秒钟，实在是太刺激了！不过说真的，如果不是这些游走者的回血速度非常慢，我们仍旧没机会！

　　独恋秋雨喘着粗气，擦了擦脸上的香汗说：“先、先休息一下，累、累死我了！”

　　宝贝则跟没事人似的落在了地面上：“唉，这一场XXOO只持续了这么短的时间啊，这些家伙，真是太不扛造了。”

　　我没好气的捏了捏小妖精的脸：“你这小样的，怎么跟个BOSS似的，技能的冷却时间怎么那么短？”

　　怎料，小美女狠狠的拍了一下我的手说：“小受受，跟姐姐庄重一点，而且我警告你，不要用‘BOSS’那么低级的词汇来侮辱姐，姐可是神。”

　　“切，少来，神经还差不多。”

　　宝贝咬牙切齿：“哼哼，你的菊花穴又痒痒了。”

　　听着我们俩毫无营养的对喷，众人只感觉更累了。

　　不过，我们刚才的那一番努力却是非常值得的，泉槿华丽的冲到了140级，顺利的装备上了刚刚入手还冒着热气的白金级法杖。

　　而且，地面上的掉落物也非常丰厚，除了金币无数之外，居然还掉落了整整6把武器，其中有4把是合金级的，还有两把，居然是紫金级的武器，一把是匕首，另外一把则是长弓，而且，都是135级的装备！

　　牧殇的眼睛一下子瞪直了：“靠！”

　　我问：“你要吗？”

　　“不要……”牧殇舔了舔嘴唇说：“我的匕首是辣椒姐昨天给我做的超极品，暴击、攻速和背后技能加成都有，我舍不得换。”

　　“那你小子叫毛。”

　　“嘿嘿，哥，那把弓，能不能给我？翼风那小子跟我PK的时候老放我风筝，我手里没好弓，根本没法给他对放。”

　　我无奈了：“给你了，翼风那小子怎么办，弓可是他的主武器。”

　　小辣椒无奈的说：“哥哥，昨天我也给小风子做武器了，结果出了攻速、暴击和远程攻击力提升10％……”

　　“晕，怎么手气这么好？”

　　“呵呵，我做的，然后落落开的封。”

　　“我说呢。”

　　牧殇也不着急，直接把这弓放到了自己的背包里，而这一刻，时间也已经来到了午夜十二点，我的背包里一阵躁动，一则系统铃声更是在耳边响起……


第573章 寸拳

　　“叮咚！”系统提示：“您的日常任务【九城记】开始结算，系统奖励您经验提升本级的10％，金币500枚，声望2000点。由于您完成的速度为今日第一，所以系统将额外奖励您特殊道具【灵魂石】！”

　　“啪嗒”背包中已经有了响声。

　　我是没听说过这东西了，所以立刻从背包里把这块石头取了出来看了看。

　　这块石头是一个巴掌大小的六棱形石头，呈现出了犹如水晶一般透亮的颜色，拿在手中也颇有分量。不过，它的注解，显然比这些更有分量——【灵魂石】：用于解封高阶装备上特殊封印的解封石。

　　只是一行非常简单的解释，可是却让我明白了一件事，洛岚手中的那把拉米亚之翼，极有可能是要靠它来解开封印的！

　　卡布奇诺看到了注解之后，笑了笑，说了一句意味深长的话：“看来，《圣战》的新时代即将来临了。”

　　我望了他一眼，颇有同感的说：“嗯，咱们也得努力了，否则落落这小丫头会得瑟很久的。”

　　小静则有些唏嘘：“想不到九城记第一名还会给这种奖励。”

　　“是啊，系统太不实在了，下次直接发武器多好。”

　　“哥哥。”

　　“啥事？”

　　“你这家伙又在YY了。”

　　众人皆笑，紧张的心情也慢慢的平复了下来。

　　地面上的掉落物已经捡了个一干二净，我对大家说：“咱们该上楼了，上面的BOSS应该很强力，大家都小心一点吧。”

　　众人齐齐点头。

　　我们继续保持刚进入剃刀古堡的阵型，我和小静打头阵，卡布奇诺和独恋秋雨垫后。

　　就这样，我们一直走到了剃刀古堡的第二层。

　　这一层的样子有些奇怪，楼层的中间是一个巨大的真空，四周是一个环形走廊，紧贴着墙壁有十来间房间，只是每一间房间的墙壁都已经不见了，上面有明显被凿开的痕迹，形成了一个环形的巨大空场，空间说不上宽阔，却非常的狭长。

　　BOSS，就站在远端。

　　令我们感到有些欣慰的是，这个BOSS的周身不再是透明的了，相反，它的全身都弥散着一团黑雾，身上更是穿着质地精良的银灰色甲胄，呵呵，也许此刻它穿什么对于我们来说并不重要了，关键是这家伙的样子非常显眼。

　　BOSS的手中，拿着一把近乎透明色的青色长剑，长剑的剑身虽然宽阔，却若隐若现，给人以强烈的神秘感，只是它的持有者就没有那么大的神秘感了，龙之眼下，它的属性简单粗暴——

　　【剃刀将军·罗伊泽尔】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：175

　　血量：60000000

　　物理攻击力：85000～100000

　　物理防御力：75000

　　魔法防御力：60000

　　技能：烈风袭、幻灭斩、剑刃风暴

　　BOSS介绍：剃刀将军·罗伊泽尔是地魔星·吉文手下最为得力的大将之一，在天魔大战中摧城拔寨，为地魔星·吉文立下了汗马功劳，不过由于本身的掌控力稍差，无法适应白日的战斗，因此只能隐蔽于黑暗之中。

　　……

　　牧殇的脸色有些发青：“靠，10万点攻击上限，史诗级……哥，你们在冰风古城里面遇到的最终BOSS，不也是史诗级吗？”

　　我深吸了一口气：“那个沃伦柯克手持战戟的时候，攻击力上限只有10万，这厮拿着长剑也有这么高的攻击力，长剑的速度可比战戟快多了……而且，它的双防也比沃伦柯克高。”

　　小静做出了最后总结：“总之，这厮比沃伦柯克还要强力。”

　　“桀桀，你们说够了没有？”远处，听着我们的点评，剃刀将军有些不耐烦，用一种尖锐无比的声音回应了我们的评论。

　　我们已经感觉到了一阵刺耳，不少队友已经把音效调小了。

　　小静和我对视，问道：“哥哥，咱们还用跟他说两句发自肺腑的话吗？”

　　我点了点头，冲着剃刀将军大义凛然道：“我十分想爆了你的菊花！”

　　“噗！”全场雷倒！

　　剃刀将军大怒，整个身体忽忽悠悠的飘了过来，果断这厮如同其他的镰刀魔一样，是没有双腿的，不过，它的移动速度着实不慢！

　　小静脚下生风，以最快的速度冲刺过去，左臂一扬，在它的脑门上甩出了一道猩红色的印记！

　　几乎可以做到百发百中的挑衅！

　　剃刀将军的仇恨立刻锁定了小静，一人一BOSS很快相碰在一起，手中的武器祭出了令人心神不宁的剑芒，劈在了对方的身上！

　　“烈风袭！”

　　“迎面斩！”

　　“136451！”

　　“54458！”

　　小静的血量顿时掉了大半，很显然，在这一次的伤害对比中。她落于下风了！不过，对方的头顶上很快冒出了物理防御力降低30％的短暂负面，这也足以说明，小静手握钻石级的炼狱王者战戟之后，掌控力得到了很大程度的提升！

　　剃刀将军的走位非常诡异，飘忽的跑到了小静的身侧，手中的长剑横向一扯，切在了小静的腹部，只见鲜血瞬间飘飞出来，小静的血量又一次掉了57894点。

　　这一击只是普通攻击，由此可见，剃刀将军的掌控力和等级压制已经到了令人瞠目结舌的程度。

　　小静冷冷一笑，身体一个纵身跃起，手中的炼狱王者战戟猛然一甩，泛着金色光芒的战戟尖子硬生生的戳透了炼狱王者的甲胄！

　　“神圣一击！”

　　“145874！”

　　“+14587！”

　　别说是我，小静都吃了一惊，绿色的五位数回复数字居然从她的头顶冒了出来。

　　“哥哥，对不起哈，忘了把戒指还给你了！”

　　我笑道：“不要紧，先借给你用好了。”

　　小静嘿嘿一笑，随手把戒指摘了下来，一把扔向了我：“不要，还不是时候！”

　　小辣椒无良的笑：“哥哥，你求婚失败了。哎呀，怎么又捏我的脸！”

　　“小丫头，你想太多了！”

　　的确，小静把戒指还给我的原因很简单，她是MT，冰羽无忧的治愈点肯定是要主加她，而我现在是副T和DPS，被照顾的次数就少，所以大部分时间都是要自己照顾自己了。

　　我接过戒指之后，毫不犹豫的套在了手上，随即冲了过去，而在我的头顶上空，宝贝已经吟唱出了冰箭术，精准的将剃刀将军的移动速度降低了五秒钟！

　　移动速度的减慢，也就伴随着走位的迟缓，这对于小静这种血厚防高步伐又灵活的MT来说，简直是天大的福音，她很快挪动自己的脚步，把自己的距离和剃刀将军拉大到了三米左右，紧接着，绕着自己为自己规划的半圆，玩起了跑轰！

　　跑轰，顾名思义，跑动中的轰炸，在虚拟网游中泛指手持长兵器的玩家利用跳发和跑动走位攻击单体目标，是一种非常靠操作的走位方式。

　　然而，这种走位还没有持续三秒钟，剃刀将军又一次发出了桀桀的笑声：“人族小姑娘，你的武力确实不错，不过相比我罗伊泽尔，你还太稚嫩了！”

　　说话间，罗伊泽尔的身体变为了虚影，以极快的速度冲刺到了小静的身前，长剑以肉眼几乎难以观测的速度劈斩下来，沉重的砍在了小静的无霜胸甲上！

　　“幻灭斩！”

　　“221545！”

　　所有人的脸上冒汗，马勒戈壁的，这技能附加了多少破防属性，这一击实在是太凶悍！

　　我毫不迟疑的爆发了龙之怒，把自己的掌控力提升到了最高，单臂一扬，将神龙锁释放出来，暂时困缚住了剃刀将军，不过说来惭愧，我的掌控力大大不如我头顶上的精灵宝贝，神龙锁的时效被打了对折，只是捆住了它两秒钟而已！

　　不过，这秒钟已经足够了，小静连连后退两步，吞下了一个生命秘药，与此同时，冰羽无忧的治愈闪光+海纳百川已经倾泻如注！

　　我可不想浪费这大好时机，立刻疾驰到了它的腹背，一记势大力沉的龙刺戳透了它的胸甲，拔出的瞬间手臂横向一抹，切了一记平砍，紧接着，重拳在距离对方只有二十公分不到的位置挥击了出去，打出了隐龙击！紧接着，轻描淡写的拔出利刃，卡了第二刀，随后袭来了暴风骤雨般的流星连击！

　　“164488！”

　　“54544！”

　　“198745！”

　　“54565！”

　　“44012！”

　　“49455！”

　　“暴击108454！”

　　“59451！”

　　“69874！”

　　牧殇距离我最近，看的目瞪口呆：“卧了个槽，哥，你的技能衔接怎么那么快，隐龙击那一下怎么那么眼熟？”

　　我微微一笑：“这是李小龙的寸拳。”

　　牧殇顿时点头：“我说怎么这么眼熟呢！”

　　几个妹妹则问道：“什么是寸拳？”

　　我解释说：“寸拳就是短距离迅速出拳，打出最有力的一拳，将自己的力量瞬间爆发在这一拳上。”

　　独恋秋雨说：“似乎懂了，又不太懂，不过，你这小子能把现实中的拳法用在游戏中，还真可以称之武学奇才了。”

　　我笑了笑：“没办法，游戏里讲究的是一寸长一寸强，我的武器那么短，如果再没有绝活，就算是40档的属性，那也是废柴一个。”

　　剃刀将军显然是对我的话深感赞同，所以在它挣脱掉了我的神龙锁之后，朝着我发动了一轮猛攻！


第574章 影·疾走

　　这邪恶的镰刀BOSS在遭受到了我的连续打击之后，已经把仇恨聚焦在了我的身上，我在紧张一刻仍旧不忘打开仇恨值列表，发现我的仇恨值还是远远低于小静，这就说明，这一次是剃刀将军极高的AI在作怪！

　　但是，随后这厮的动作却勾起了我那根不可被诋毁、挑衅的高手神经，因为这厮居然走出了一个诡异的S型线路，绕到了我的身后！

　　我几乎是在眨眼间完成了回头、扬盾，格挡住了它的幻灭斩！

　　只见我的盾牌上火光蹿升出来，完全格挡的情况下，血量也丢了160400点，换句话说，如果这一次格挡失败的话，我已经艮屁了！

　　我并不慌张，自己的脚步虽然凌乱，可是右手仍旧横向一甩，打出了一记龙之刃，青色的龙形光剑从手臂上延展开，精密的点透了它的脖颈！

　　只可惜，镰刀魔这种生物的弱点极少，而且很难揣测，从59452点的伤害数字上看，这一击只是命中它的普通位置而已！

　　冰羽无忧随即把我的血量补满，而我则在它冲上来之后脚下轻旋，身体几乎是贴着它的剑身闪到了它的身侧，左手顺势一蹭，利刃已经划在了它的盔甲上！

　　剃刀将军的嘴里发出了啧啧声，不知道是赞叹我的走位，还是享受与我作战的快感，估计是两者兼而有之。随后，它的走位更加的大开大合，我清晰的可以看到一个蝶形的轨迹从它的脚下顺延出来！

　　只是在当下，蝴蝶步对于顶级的短武器高手来说，并不难破解，虽然我不是顶级高手，可也是研究走位的个中好手，单步上前，很快的贴住了剃刀将军的身体，手中的利刃极为不讲理的扬起，在它的身上做起了诡异的圆周剑舞！

　　这种垫步连着垫步的走位方式显然令它非常的不适应，多次试图甩开，只可惜根本就没有几乎，它虽然已经达到了史诗级的境界，只可惜反应能力只是普通的高手，根本就不能破解我随时贴身的圆周舞步！

　　牧殇也在我的身旁，不过此刻已经很难介入我和剃刀将军之间的战斗了，不过这小子的双眼中仍旧迸发出了狂热的火花，攥着拳头笑道：“哥，继续继续，我把这一段录下来，回去好好观摩观摩！”

　　也就在牧殇说完这句话不到半分钟之后，剃刀将军居然横起了自己手中的长剑，气喘吁吁的说道：“人族勇士，请暂时停手！”

　　我不由一愣，随后停住了自己的脚步：“有话快说吧，咱们可是敌对！”

　　“呼……呼”它大口的喘着粗气，对着我说：“你的武力和勇气确实很值得嘉奖，我们魔族对你这样的人才，一直都是求贤若渴的，特别是地魔星·吉文大人，更是爱才如命，如果你愿意放下那虚伪的人族的资格，投身我们魔雨大陆，我愿意在吉文大人面前保举你，让你在我们魔族大军中拥有用武之地！”

　　话音刚落，一则系统消息已经悄然来袭——“叮咚！”系统提示：“剃刀将军·罗伊泽尔向您的队伍发出了加入魔族的邀请，接受后属性档将额外附加10档，种族变为暗黑族，与正义种族形成敌对关系！”

　　我不由一愣，随即笑道：“呵呵，魔族的待遇还不错嘛，属性档+10……”

　　独恋秋雨也笑了：“呵呵，是啊，我真想看看自己变成暗黑族是什么样子……”

　　我无语道：“黑巫婆……”

　　“小崽子，你死定了！”

　　所以，为了让自己继续活下去，我只能大义凛然道：“老子人族当得好好的，你让我去做暗黑族那种垃圾生物，别痴心妄想了！”

　　剃刀将军·罗伊泽尔大怒，扬起了手中的长剑又一次奔向了我：“不识时务，让你做暗黑族已经是抬举你了，难道你还想做正统的魔族不成？！”

　　我大怒，全身又一次笼上了金色的光芒，神龙的呼啸在周身缭绕南散：“哼哼，哥存在的价值就是为了爆掉你们魔族的菊花！”

　　虽然剃刀将军听不懂这句话，可它从我淡定的表情中已经知道了这句不是什么好话，怒吼着朝我冲了过来，全身又一次化为了虚影！

　　我微微一笑，就在这虚影在我眼前刚刚凝聚的时候，我以近乎惊人的速度挪到了它的身侧，让它的长剑彻底扑了空！

　　而下一秒钟，我的右手重拳已经如同打夯机一样凿击在了地面上，将地面上破碎的瓦砾打的四起，火色的重拳更是腾空而起，将它硬生生的锤在了房顶上！

　　“天龙破！”

　　“59452！”

　　“64451！”

　　“74120！”

　　“暴击168452！”

　　“轰！”剃刀将军瞬间落地，又一次咆哮着向我谱了过来，只是，我现在的精神已经达到了高度的集中状态，一点都没有分身，脚下走出了一个个惊人脚步！圆周舞步叠着蝴蝶步，纵横交错的短刃跑轰，对方出招一刹那的折线反跑，对方收招准备发第二招时候的不退反进，均给面前这史诗级的存在上了一课！

　　大家在惊呼之余当然没有忘记攻击剃刀将军，相反，他们的斗志也被我带动起来，就连冰羽无忧都忘情的挥出了魔法技能！

　　我眉头一皱，虎躯一震：“冰冰，虽然哥的走位能够跳动你的情绪，可是你也不能忘了给哥补血吧，你瞧瞧，都空了。”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“嘿嘿，哥哥你的走位实在是太帅了，我都忘了。”

　　“承蒙夸奖。”

　　卡布奇诺没好气道：“冰冰说的是蟋蟀的蟀……”

　　“……”嘴里喊着血腥味道，继续和剃刀将军对碰！

　　不得不提的是，剃刀将军·罗伊泽尔的走位能力虽然远远不如我，可是攻击力毕竟是太高了，而且还有着多重的压制，所以我轻易是不敢和他硬撼的，因为幻灭斩只要扫在我的身上，而我又没能格挡住，那是必死无疑的。

　　小静此刻从MT惨变成了副T，倒也落得安心，矢志不渝的挥动着手中的战戟，和我走马观花似的围绕着剃刀将军来进攻。

　　也是在此刻，卡布奇诺、小辣椒等近战玩家也冲上前来助战，每一个人都把自己最为出色的表现化为了强劲的技能，拍在了对方的身上！

　　这样的高效对攻一直持续了2个半小时……

　　剃刀将军的血量此刻才刚刚掉到30％，越是高阶的BOSS，血量回复速度就越是惊人。而我也在这一刻在队伍中低声道：“大家可以适当的后撤了，它的剑刃风暴还没有使出来……”

　　除了我和小静之外，其他人各自虚晃了一招，向后退去！

　　但是，无巧不成书，就在这一刻，剃刀将军手中的剑刃猛然一横，身体急速旋转起来，一股惊人的逆风开始席卷我的盔甲！

　　我惊愕之际赶紧扬起了自己的盾牌做格挡！

　　但是，BOSS级的剑刃飓风不管是威力还是辐射面积都是那么的惊人，我们身后的队友根本就来不及跑开，身体已经被凛冽的飓风撕扯着，身体出现了一道道渗入深如沟壑的血口子！

　　“315455！”

　　“354521！”

　　“抵抗！”

　　“暴击644548！”

　　“格挡195452！”

　　“格挡240212！”

　　血腥的一幕出现，卡布奇诺、小辣椒和独恋秋雨当场刮掉了，其中卡布奇诺被打出了致命一击，足足爆出了64万+的伤害，牧殇则靠着回避技能艰难的逃过一劫，我和小静虽然都格挡住了它的强劲群攻，可是小静的血量已经掉了三分之二，而我的血量已经见底！

　　就在这关键一刻，剩下的玩家却发挥出了令人难以置信的默契！

　　泉槿RP爆发的沉迷之舞把剃刀将军打成了短暂的昏睡状态，我和小静快速起身，一边给自己灌药一边后退，冰羽无忧则以治愈闪光和海纳百川给我回血，之后直接甩给了小静一个神圣治愈术！紧接着，随着她的圣灵重生落在了小辣椒的身上，剃刀将军也已经摆脱了昏睡状态！

　　一层咄咄逼人的血色光束自下而上覆盖了它的周身，如我们所料，高阶BOSS的狂暴属性被激发了出来——“叮咚！”系统提示：“剃刀将军·罗伊泽尔的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它领悟了技能【影·疾走】【影·破碎】！”

　　血光散尽，剃刀将军·洛尔泽尔扬起了手中的长剑，咆哮道：“该死的人族小鬼，我再给你最后一次机会，投降不投降！”

　　我冷冷一笑：“投你妹妹的降！”

　　呼啸的寒风，从远处袭来，瞬间包裹了剃刀将军的双脚——“叮咚！”系统提示：“剃刀将军·罗伊泽尔使用了【影·疾走】技能，移动速度提升200％，闪避提升100％，效果持续5分钟！”

　　“靠！”牧殇低声骂道：“这技能真特么的变态！”

　　剃刀将军桀桀笑着，身体如风一般朝我冲了过来：“小鬼，受死吧，影·破碎！”


第575章 相信你的能力

　　这种速度已经完全超过了我的闪避能力，只见长剑的剑锋狠狠的点在了我的胸甲上！

　　狼王胸甲发出了一声凄厉的碎裂声，耐久度居然一下子从70％直线降到了0％！

　　这件顶级白金装备瞬间脱落，掉进了我的背包里，而我的血量只是象征性的减少了10000点！影·破碎这技能，原来是专门毁灭装备耐久度的！

　　虽然狼王胸甲还可以大修，但是现在却没有办法装备了，我的全属性顿时缩水了不少，物理防御更是直降了14400点，真是苦不堪言！

　　见到自己得势，剃刀将军·罗伊泽尔笑的真是张狂，利用自己的灵活的走位，朝着我的身体连连划动长剑，但是，我可不吃这一套，脚下飞速的腾挪转身，并开启了龙行虎步！如此一来，我的速度也提升了不少！

　　但是，这厮却是非常务实的家伙，脚下很快轻旋起来，又一次开始酝酿暴风前兆！

　　我自知已经来不及躲闪，在被逼无奈之下，只能点开紫金首饰套装上的紫焰飞升技能，转身就跑！

　　我跑，并不是因为我怯阵，而是因为我很明智的察觉到，如果在这狭窄的空间内和它缠斗，是绝对没有好下场的。

　　而这家伙似乎也特别钟情于我，居然以奇快的速度朝我奔袭而来，紧咬不放！

　　我很快跑出了这房间，并不给它追赶我的机会，而是纵身跃起，顺着走廊往下纵跳！这厮显然想不到我会跳楼，一下子呆愣在了原地！

　　“咚！”我的双脚沉重的落在了地板上，由于有无敌技能保护，我毫发无损，几乎是在与此同时，我的视线中，剃刀将军的目光已经转向了仍旧在楼上的队友们！

　　我虎躯一震，高声道：“魔族败类，老子还没死呢，有本事你下来跟老子再斗上三百回合！”

　　这家伙听到这句话之后勃然大怒，立刻转过身来，朝着走廊就要跳下来！

　　而我却在这一刻扬起了自己手中的武器：“来吧，有种你就跳下来，你看看我能不能戳死你！”

　　就在这一刻，剃刀将军犹豫了，随后，这厮立刻改变了线路，顺着楼梯跑了下来！

　　我从心底里轻舒了一口气，受骗就好，你受骗了，老姐、阿诺老哥都能被冰羽无忧救起来了。

　　但是，小静却急了，直接开启了冲刺技能追了过来，大声道：“哥哥，你疯了！你扛不住他的！”

　　我在组队中说：“呵呵，我没想扛住他，只要拖住这厮5分钟就可以了，小静，你随时接应我，万一我不行了，你拉住仇恨！”

　　小静明白我的意思，但是脚步却是非常艰难的停了下来，很显然，她心疼我，不想让我出事！

　　我此刻已经打开了计时器，将倒计时和BOSS的暴走状态倒计时调对好，双眼紧紧的盯着游走下来的BOSS。

　　影·疾走和影·粉碎这两个技能都过于逆天了，我即便是逃到了楼下，也没有想要和它正面对决，因为那绝对是脑子进水的行为。我很快的游走到了大厅中，来到了一个破损的方桌旁边，而到倒计时走到4分钟的时候，剃刀将军终于找到了我！

　　“小鬼，跑的还真快啊，不过你很快就要死了！”

　　我扬起了手：“等一等！”

　　剃刀将军愣住了：“呃？你回心转意了吗？”

　　“嗯，我是想问问，如果我投靠了你们魔族，你敢不敢让我变成真正的魔族，老子可不想做一具被你们吸光了血的暗黑族！”

　　“哦？你放心吧，暗黑一族虽然是我们的雇佣兵，可是其中也不乏拥有自己人格的头目，以你小子的能力，应该仅次于我吧，这样吧，只要你能投靠我们，我可以让你做我的手下，至于你刚才杀掉了我们那么多战友……我就既往不咎了。”

　　我的脸色绯红：“罗伊，你人真好。”

　　剃刀将军一边捡着地上掉落的鸡皮疙瘩一边说：“好了，你既然已经考虑好了，那就加入我们吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“剃刀将军·罗伊泽尔向您的队伍发出了加入魔族的邀请，接受后属性档将额外附加10档，种族变为暗黑族，与正义种族形成敌对关系！”

　　我脸色瞬变，又一次点击了否！

　　剃刀将军顿时大怒：“小鬼，你居然敢耍我！”

　　我则唏嘘道：“唉，你这废柴，还有三分钟哦，你可要加油了！”

　　剃刀将军再也不说话了，而是朝我疾驰而来，只是很可惜，我和它中间已经横着巨大的餐桌，这已经成了我天然的掩体，于是，我们的战斗变成了一场彻头彻尾的追逐战，而在这方寸之间，它的移动速度被我牢牢的限制住，根本得不到任何的发挥。

　　界面上，独恋秋雨和卡布奇诺相继复活了，我顿感心安，看着倒计时还剩下最后的两分钟，我的心里有点荡漾了，一会儿搞死这BOSS之后，会给我们掉落什么好装备呢？必须得出一件钻石级的装备吧，要不然，大家可都白死了……不过，一件不够，这么多人，不够分的啊，建议是人人有份，绝不落空！

　　正当我YY之际，剃刀将军也失去了最后的耐性，手中的长剑暴起，朝着面前的桌椅狠狠的劈了下来！

　　“咔嚓！”

　　它手中的长剑是如此锋利，居然一剑将面前的桌椅砍成了两半，我瞬间失去了任何保护！

　　这厮奸笑着，朝着我袭来：“小鬼，看你还往哪跑！”

　　我又一次扬起了手：“哥们，你在等等！”

　　剃刀将军大怒：“我等个屁！不要再耍花样了，死吧！”

　　我惊呼道：“傻帽，你看那边！”

　　他一愣神的功夫，我已经双臂发力，开启了龙之隐！

　　然而，令我难以相信的事情也在这一刻发生了，这厮冷冷一笑，随即冲到了我的面前，手中的剑芒轻描淡写的点在了我的护腿上！

　　“咔！”

　　我的狼王护腿顿时龟裂开，耐久度也降到了0！

　　马勒戈壁的，又是影·破碎！

　　然而，这厮似乎是想把我调戏他的账慢慢的算清，缭绕着我的身体，接连不断的手起刀落，将我身上的一件件装备全部点碎！

　　我气得咬牙切齿，可也无可奈何，要知道它的正常移动速度应该在10米/秒左右，可是现在却加成了200％，那就是30米/秒，如果换算成车速的话，那特么的就是108迈啊，实在是太刺激了！

　　然而，就在我全身的装备都碎裂掉的时候，我的身边突然袭来了一道金色的光芒，一声娇喝在光晕中传来：“混蛋，别太张狂了！”

　　说话的人，正是小静！

　　我看了一下眼前所剩无多的时间，不由郁闷道：“笨丫头，还剩下半分钟呢，你着急下来做……”

　　“噗嗤！”

　　还没等“什么”这两个字说出来，那把透明色的长剑已然穿透了我的胸口，一阵窒息感强烈的冲击着身体，脚下一轻，已然艮屁朝凉了！

　　“1254475！”

　　在我没有任何装备护体的情况下，剃刀将军的这一击堪称完美，好吧，哥们，你给我记住，我一定会回来的……

　　令我欣慰的是，组队频道中并没有乱，而是传来了阵阵唏嘘声。

　　独恋秋雨：“靠，小静的无敌技能开的真是时候啊，正好挡住了影·破碎！”

　　牧殇：“秋雨姐，貌似这不是重点，静姐居然绕着楼梯跑！”

　　泉槿：“咳咳，这也不是重点，这家伙的剑怎么那么拉风，居然把楼梯都砍碎了。”

　　冰羽无忧：“这还不是重点，重点是咱们怎么下去帮小静呢？”

　　卡布奇诺：“小非，别装死了，赶紧想办法！”

　　我：“日，我不是装死，是真死了好不好？内个，你们不会跳下来啊！”

　　小辣椒：“不跳，我恐高。诶，姐，你不要拉着我啊，呜呜，我不跳！”

　　“咣咣咣……”

　　界面中，每个人的血量都掉了不少，某小牧，差一点摔死，这悲催的皮甲职业……

　　随后，我只感觉自己的身躯一阵温热，已经感觉到了圣灵重生的温暖，于是，毫不迟疑，赶紧复活了！

　　几乎是与此同时，剃刀将军·罗伊泽尔头顶上的影·疾走状态也消失了。

　　但是，令人非常纠结的是，这家伙的属性没有降低，马勒戈壁的，这就是史诗级BOSS的能力吗？居然和沃伦柯克一样变态！

　　看到我起身，剃刀将军桀桀的笑，立刻朝我冲了过来。

　　然而，小静不知道哪来的力气，居然一把将它拽住，硬生生的举到了半空中朝着远处扔了过去！

　　“霸王之力！”

　　剃刀将军硬生生的摔在了墙壁上！

　　而我再一看小静，不由发出了苦笑，我可怜的静妞，身上的装备大部分都被影·破碎点没了，胸前的两团饱满紧紧的撑住了新手内衣！

　　小静急忙用盾牌遮住了自己的胸口，嗔道：“这该死的BOSS真无耻！”

　　卡布奇诺立刻冲了上去：“好吧，现在我来当MT，小非和小静，你们俩找机会脱战回城，不要再折腾了！”

　　我微微一笑：“我不走，我相信你的能力，阿诺。”


第576章 二班的爷们

　　卡布奇诺怔住了，随后笑道：“那好吧，我争取不让你失望，不过你们俩也要小心！”

　　卡布奇诺随即冲了过去，手中的战戟扬起，一记重如泰山的举火烧天砸在了剃刀将军的头顶上，将它打的一个趔趄，剃刀将军大怒：“你这家伙又是哪冒出来的！”

　　卡布奇诺冷冷的笑：“哪冒出来的不重要，重要的是哥要取了你的老命！”

　　“死吧！”剃刀将军嘶吼着朝他冲了过来，手中的长剑更是抛出了一条惊人的弧度！

　　但是，它也太低估卡布奇诺的走位能力了，作为全敏加点的风雷战将，风之颂扬这个牛逼的辅助技能让他的破防属性、攻速、跑速都提升了很多，因此在走位的时候，他的出手速度不啻于全敏加点的剑士，甚至比前者还要更强！

　　而且，他很快也给我们呈现出了完美的跑轰战术，他的技能衔接的速度非常惊人，从来没有人看到过在跑动中释放横扫千军，而且还能在三段伤害之后以近乎苛刻的手速卡出一刀平砍！而且，风雷战将的阴招损招也很多，脚踝重击可以击倒对手，而怒雷风暴更是可以直接打掉对手的武器，让对手几秒钟之内无法装备，虽然这些技能在对付史诗级BOSS的时候几率下降了很多，可是一旦命中，也非常的绝狠。

　　独恋秋雨和小辣椒也不再上前，只有牧殇靠着自己的回避技能冲上去辅助卡布奇诺，他的匕首上，绿色和黑色的毒药闪烁着妖异的光芒，中毒和迟滞的状态偶尔就会出现在剃刀将军的身上！

　　而独恋秋雨和小辣椒之所以没有上前，完全是处于对BOSS的了解，这厮的剑刃风暴实在是太强了，就算是小静格挡不住都会挂掉，更何况是她们。

　　不过，两个人也没有闲着，独恋秋雨拉起了长弓，一根接着一根的释放箭矢，而小辣椒，诶？小辣椒人呢？

　　不大一会儿，剃刀将军很快失去了耐性，脚下又一次轻旋！

　　然而，这一次它的技能却来不及释放出来了，只见它的脚下，一个并不算规整的圆周已经形成，随后传来了一阵震耳欲聋的塌陷声！

　　这一大块的地面都塌陷下去，剃刀将军无法避免，整个人仰面朝天的摔在了里面！

　　小辣椒的地表爆破！

　　这一招，也硬生生的打断了剃刀将军的剑刃风暴！

　　剃刀将军大怒，再想去找小辣椒，只见她的“尸体”已经横在了地上，失去了任何的气息。

　　装死！

　　我们都忍俊不禁的笑了起来，这小美女在关键时刻的关键发挥不但能够起到至关重要的作用，还能够调节队伍的气氛，说她是非凡的开心果一点也不为过！

　　然而，让我们没有想到的，剃刀将军居然如此的腹黑，刚刚爬上这深沟之后，手中的长剑又一次酝酿出了蓄谋已久的剑刃风暴！

　　然而，卡布奇诺的反应真是快到了一定的境界，立刻折线反跑，并开启了冲刺技能，居然硬生生的脱开了剑刃风暴的攻击半径！

　　而独恋秋雨则在它释放技能的时候切换出了长剑，快步奇袭过去扬起了手中的长剑，甩出了一团令人窒息的炽烈火云！

　　“剑火！”

　　“10112！”

　　伤害不大，但是，却以极低的几率爆发出了迟滞状态，将剃刀将军打的一个踉跄，紧接着，独恋秋雨得势不饶人，手起剑落，迅风斩+烈风斩+乾坤一击祭出，随后，脚下轻旋，远远的甩出了凛冽的剑刃风暴之后，再次切换出了弓，卡布奇诺则迎面而来，两个人再次轮转换位！

　　如此水乳交融的攻击一直持续到了宝贝的冷却时间结束而变得更加肆虐无忌！

　　宝贝刚一出来，就看到了我和小静的样子，毫不掩饰的大笑道：“哦？你们俩怎么光光的，什么情况？”

　　小静咬牙切齿：“死丫头欠抽啊，我们什么都没做！”

　　“呃？我也没说你们做了什么啊，不要激动嘛！”说笑归说笑，宝贝很快进入到了战斗状态，高高飞起，朝着剃刀将军轰出了一个个的强力魔法技能！

　　不过这样一来，仇恨就又一次落在了我的身上，因为精灵和宠物的输出是全然不同的，她对怪物输出造成的仇恨，全部够归主人所有！

　　然而，宝贝却不会让这家伙轻易靠前，单手一挥，释放出了冰箭术，把它的移动速度硬生生的降低了不少，而我则趁机开启了龙行虎步，猥琐的跑掉了，开玩笑，让哥旁观可以，哥可不会坐以待毙，龙气值可是早早的蓄满了！

　　也是在这一刻，卡布奇诺、独恋秋雨和我迎面而来，做了一次漂亮的交叉换位，随后，两个人纷纷扬起了手中的武器，抛给了剃刀将军一记凶狠的攻击！

　　“烈风斩！”

　　“举火烧天！”

　　这一次，卡布奇诺比较幸运，技能成功命中，又把剃刀将军砸的连连趔趄！

　　……

　　终于，当时间定格在凌晨三点的时候，剃刀将军的血量终于流失的只剩下了10％，而在过去的一个小时里，卡布奇诺也两次马失前蹄，被剑刃风暴群死，不得不由独恋秋雨来顶位置，独恋秋雨临危受命，连着好几次走出了令人惊异的走位。

　　泉槿看着这剃刀将军，颇有心得的点了点头：“如果姐猜得不错的话，接下来这厮该垂死挣扎了。”

　　斗大的汗珠子顺着我和小静的脸上流了出来，我们不约而同的同时出手，堵住了小萝莉的嘴。

　　要知道，如果小萝莉如果真是言中的话，我们毫无疑问的死定了。

　　剃刀将军的身上很快笼上了一层令人心神不宁的血色，我们的心也提到了嗓子眼，独恋秋雨手中的长剑已经高高的扬起了，又想做傻事了。

　　我快步走过去，一把按住了她的剑柄：“姐，要干什么？”

　　“太麻烦了，直接用禁咒拍死吧。”

　　我有些生气了：“拿自己的等级开玩笑是吗？上次就掉了5级，怎么这一次还这么不老实？”

　　也许是我的声音有点大了，独恋秋雨愣了一下，随后眼中居然闪出了一层水色。

　　“叮咚！”系统提示：“剃刀将军·罗伊泽尔的血量低于10％，进入到了濒死状态，全属性降低50％！”

　　宝贝一下子从空中飞了下来，毫不犹豫的推了我一把：“你干嘛你干嘛，你怎么那么讨厌，你凶姐姐做什么！”

　　独恋秋雨艰难的挤出了一丝苦笑说：“宝贝没事的，小非是为了我好。”

　　我的鼻梁也袭来了一丝酸意：“姐，我欠你太多了，真怕自己还不起了。”

　　“我不用你还，你是我弟弟，永远都是，当姐姐的为你做再多，都是心甘情愿的。”

　　我倒没怎么样，宝贝已经开始抽泣了：“你们俩都讨厌死了！人家的泪腺本来就很浅！”

　　独恋秋雨一把抱住了宝贝，摸着她的头，爱不释手：“小丫头，姐姐越来越中意你了。”

　　我则没好气的走远了：“好了，现在不是煽情的时候，BOSS已经虚脱了，趁他并要他命吧！”

　　背后重重的挨了老姐一拳：“臭小子，一会儿下线我跟你老账新帐一起算！”

　　“我跳窗逃跑。”

　　这一次，我们的运气真的是很好了，虽然之前付出了玩家多次挂掉，甚至我和小静全身的装备耐久度都归零的窘境，但最终还是迎来了光明，剃刀将军比堕落狼王·沃伦柯克还是厚道些，没有二次暴走，这也使得我们最终将它的血量打空。

　　就在它一丝尚存的时候，独恋秋雨突然停手了：“小非，你慢慢磨，把它磨死吧，另外你把咱们的小组经验分配调调，你该吃点经验了。”

　　我摇了摇头：“姐，别耽误时间了，大家都困了，还有，我说过的话是从来不会更改的，我说要在这里带你们练级，就绝对不会吃一分一毫的经验。”

　　独恋秋雨的牙齿咔咔作响：“你小子，非要惹我生气吗？眼看就要打亚洲杯了好不好，你总得把等级冲高一点吧！”

　　我淡淡一笑：“呵呵，姐，你觉得我的实力光是靠等级堆得吗？”

　　独恋秋雨愣住了，随后欣然的笑了：“小非，姐姐就是喜欢你这种霸气，一般的老爷们，找不到这种气。”

　　“所以，我的ID才叫非一般，我不是一般的老爷们。”

　　卡布奇诺淡淡道：“没错，你确实不是一般的，你是二班的。”

　　于是，接下来的时间里，大家打BOSS，我追杀卡布奇诺……

　　在这种和谐的气氛下，独恋秋雨走上前，准备祭出最后一击了，因为除了我之外，只有她的幸运值达到了20点。我很快将放在背包里压箱底用的尖牙项链扔给她，尽管这装备的品阶已经把它淘汰了，可是仍旧靠着2点的幸运值熠熠发光，在推倒BOSS时候使用，再合适不过了。而独恋秋雨飞速的装备上这项链之后，祭出了自己的华丽群招——烈焰剑雨！

　　剃刀将军·罗伊泽尔的身躯剧烈的晃动，从喉结里发出了嘶哑的吼声，不甘的倒在了纷落的炽烈剑芒下！只见一团黑烟很快从它的盔甲中冒了出来，带着它的灵魂一起奔赴黄泉地狱！

　　一片片璀璨的金光照亮了我的视线，除了我和小静，其他人都升级了。


第577章 幻灭之剑

　　175级、史诗级的品阶，让所有人都如沐春风一般的温暖，每个人至少升了一级。等级最低的独恋秋雨已经冲到了139级，冰羽无忧的等级则达到了141级，破天荒的与我持平了！

　　小静浅笑着问我：“哥哥，有没有一种压力？”

　　我摇摇头：“没有压力，没有团队就没有我，大家等级都升上去了，咱们正好去打虚妄回廊。”

　　这是一句大实话。

　　大家很快开始扫地。牧殇拿着刀子走到了剃刀将军嘶吼留下的那一堆甲胄旁，拿起了甲胄抖弄了一下，居然从里面掉出了一颗黑不垃圾还在跳动的东西，而这东西就是剃刀将军的心脏，也是他交任务转职用的任务道具，小伙子难掩兴奋，一把将它放到了背包里。

　　金币掉落了1900多枚，有史以来最多的一次，8个人一分，每个人300多枚，够去金钱豹吃两次自助餐了。

　　而掉落的重点仍旧是装备。独恋秋雨的20+的幸运值起到了很好的作用，剃刀将军一共掉落了3件装备——一条闪烁着点点星光的项链、一个氤氲着银色光泽的头盔、以及剃刀将军手中那把接近透明色的长剑。

　　看着三件装备惊人的高品阶，独恋秋雨深吸了一口气，往后退了一步：“责任太重大了。”

　　我把目光落在了泉槿的身上，小萝莉居然一下子退到了独恋秋雨的身后：“还是交给落落姐吧。”

　　我也没办法鄙视这大小无良了，换在平时的场合，两个人的心理素质不比洛岚差，可是解封的时候，谁的身上都不具备洛岚的那种淡定。

　　于是，大家一个个的撕碎了回城卷，直奔米兰斯特城。

　　我们的身影出现在传送师身边之后，我拍了拍牧殇的肩膀说：“咱们一起去吧，去围观你转职。”

　　牧殇看了看即将落山的夕阳说：“哥，还要等上一会儿。”

　　“呃，对，我差一点忘了，你的导师是夜猫子，游戏时间晚上八点之后才露面了。”

　　“哥，你也帮我上百科查过了？”

　　“呵呵，当然，自己兄弟转职，当哥哥的能不费心吗？”

　　说着话的功夫，传送师的旁边又凝聚出了数个人形，菲儿、洛岚、一路风尘、冒险之王、冒险女王、冒险恶棍等骨干均出现在了我们的面前。

　　牧殇吃惊不小：“大家都来了啊！”

　　牧殇的女朋友也在其中，娇憨的伸了个懒腰之后走到了他面前，挎住了他的胳膊：“姐姐和姐夫刚得到非哥的消息就赶过来了。”

　　冒险之王笑道：“小非，谢了啊，这副本应该很艰苦吧，诶，你和小静的盔甲呢？”

　　我苦笑着说：“碰见个会降低装备耐久度的混账BOSS，把我和小静的盔甲耐久度全都打没了。”

　　冒险女王冲着我笑了笑，刚要说话，我已经冲着她摆了摆手：“何姐，什么也不要说了，在澳大利亚碰面的时候，你请兄弟吃顿澳龙，全解决了。”

　　冒险女王点点头：“澳龙小意思，澳大利亚呆几天，我请你们玩几天！”

　　我看了一眼时间，游戏时间还差1小时20分钟，现实时间则还差20分钟，牧殇的那个神秘导师——黑暗影者“绝”才会刷新出来，而那个时间，是游戏时间的晚上8点钟。

　　所以，我把三件装备当场拿了出来，交给了洛岚解封。

　　洛岚看到这三件品阶超高的装备之后，居然深吸了一口气，笑道：“压力好大，居然又让我看到那么高品阶的装备了。”

　　我的目光落在了那把近乎透明色的长剑上：“这把剑应该很难解，你多受累吧。”

　　“呵呵，客气啥，不过哥哥，解封石我这里又不多了……”

　　“晕，我就知道……”

　　直接送给了洛岚100个解封石之后，我们一群人开始围观洛岚解封。

　　这小丫头的心理素质真是过硬，就在众目睽睽之下，一块接着一块的往三件装备上拍石头，霸道极了。而在这种豪放的解封方式下，三件高阶装备也好不吝啬的开启了它们的襟怀，将一个个璀璨夺目到解封属性展现在了大家的面前——

　　【坠星之链】

　　品阶：白金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力+4500

　　物理攻击力+4500

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+400

　　体质+400

　　解封属性：

　　血量上限+5％

　　物理防御力+2250

　　魔法防御力+1500

　　提升20％的技能命中率

　　……

　　【镰魔战盔】

　　品阶：白金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　生命值+10000

　　魔法防御力+2600

　　附加点数：

　　力量+550

　　敏捷+350

　　追加属性：

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　闪躲+3％

　　提升10％的眩晕技能抗性

　　……

　　【幻灭之剑】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：145

　　基础属性：

　　物理攻击力：3150～3450

　　附加点数：

　　力量+1150

　　敏捷+625

　　体质+1150

　　解封属性：

　　暴击率+5％

　　攻击速度+5％

　　提升25％的风系技能攻击力

　　提升使用者20％的闪避

　　……

　　三件装备的成色一件比一件让人窒息，随后大家的目光纷纷对准了我。我也不客气，直接把长剑递给了独恋秋雨：“这一次副本只有两个人可以装备长剑，按照主需求，应该姐姐拿，这个大家没意见吧？”

　　小静首先点头，其他人更是艳羡不已的笑容，乖乖，这可是钻石级的武器！目前中国区只有两把，却偏偏都落在我们的手里！

　　独恋秋雨接过长剑的时候，露出了一丝绝美的微笑：“呵呵，那就谢谢大家了。”

　　我则在一旁调侃道：“姐，这可是钻石级的武器，以后虐菜鸟更得劲了。”

　　独恋秋雨无奈道：“只可惜，等级要求太高了，我还要等6级才能装备上，而且小非，我感觉这属性里有废属性。”

　　我问道：“是不是觉得闪避有些废？”

　　“嗯，我本来就是纯力量加点，却给了我这个属性……”

　　“晕，你这老菜鸟……闪避这技能可不光是促进你的闪躲，还能提高你走位的灵活度，我倒是觉得这个属性加的挺好的，至少能把你的走位女性化一点。”

　　“臭小子，你的意思是姐姐我不够淑女了？”

　　“呵呵，有那么一点。”

　　“好吧，你一会儿死定了……”

　　至于头盔和项链，我宣布放弃，我的头盔是110级的至尊头盔，属性不差，也是白金级的品阶，所以就不贪图这头盔了，而项链嘛，说实在的，我实在不想破坏紫金翡翠套装的属性。

　　而牧殇则表示只ROLL项链。这也是一种职业操守的表现，虽然说重盔在《圣战》中属于首饰，盗贼也可以带重盔，而且这个头盔加了0.8米/秒的移动速度，看起来也很适合盗贼，可是他却坚持了职业需求为第一原则的准绳，拒绝了ROLL点，这一点很值得赞扬。

　　于是，几个人很快投出了骰子，结果是卡布奇诺拿走了镰魔重盔，而小静则拿走了追星之链。

　　由于等级已经达到了140级，所以小美女当场把这链子戴在了脖子上，则链子散发出的光芒差一点照瞎了我的氪金狗眼，娘的，这美女配珠光宝气还真是天经地义，别看小静现在穿着新手的布衣，可是带上这条链子之后更显出了一种清水出芙蓉的感觉，项坠更是直垂两套深深的沟壑之中，让人遐想连连，特娘的，这项坠真特么的幸福啊！

　　小静带着这项链，俏脸微红，发给了我一条心语：“嘿嘿，哥哥，如果这项链的四个属性都是生命上限+5％就好了。”

　　我一头冷汗：“小宝贝，有一个5％你就应该偷笑了！”

　　“哼哼，臭哥哥，你的意思是，我不配装备有4个5％的项链吗？”

　　我连忙解释道：“虽然说野外掉落的装备，解封属性是可以重叠的，但是系统也有一些规定，有一些过于强势的属性是没有办法重叠的，比如生命上限的百分数，还有特技……比如我这盾牌上的菲格的睿智。”

　　“呵呵，也对哈，如果叠加在一起了，那就逆天了。好吧，算你回答的好，我就姑且放你一马。”

　　“诶小样的，你还得瑟上来，一会儿下了线我再收拾你！”

　　“哼哼，少来，你如果敢开门，今天你就死定了！”

　　“那你看我敢不敢开门！”

　　“呵呵，我会联合姐姐一起收拾你的。”

　　“靠，我忘了，还有姐姐呢，那我装死好了！”

　　“……”

　　互相调戏了一番之后，时间也到了，我们陪着牧殇一起走向了南门的大圣堂外。

　　大圣堂，这地方是海精灵牧师们学习技能的地方，此刻已经是夜晚，里面仍旧有高阶的牧师NPC在里面吟唱赞美诗。

　　而在大圣堂的外面，一个身着黑衣的人影慢慢的凝聚成了人形，他的头顶上，出现了一行小字——黑暗影者·绝。

　　他身着一身黑色的皮甲，头戴面具，根本就看不到他的庐山真面目。

　　牧殇快步走过去，不乏紧张的把背包中的剃刀将军的心脏拿出来，递给了他。

　　这个影者也真是酷，接过了这心脏之后，只是冲着牧殇点了点头，一句话都没有说。

　　但是，牧殇的头顶上已经倾斜下了一团金色的光辉，一则系统公告在此刻震荡了整个中国区！


第578章 爸爸

　　“叮咚！”世界公告：“玩家牧殇成功的就职了隐藏职业【猎影刺客】！”

　　我很是欣慰，掐指一算，我、菲儿、泉槿、洛岚、卡布奇诺、一路风尘、冰羽无忧，再加上今天的牧殇，光是我们非凡这一个团队，就已经拥有9名隐藏职业了，如果我再把小静和独恋秋雨匿了，一套足球队的主力阵容都出来了。

　　牧殇也很兴奋，破天荒的和自己的老师说了一大堆的话，可是这黑暗影者一直都不说话，只是对着他点头……我对牧殇表示同情，现在这高阶的NPC导师都太能玩造型了，估计除了我的老师洛羽、泉槿的250导师和小辣椒的老师蒙特罗大师之外，基本都是这德行的。

　　不大一会儿之后，牧殇才走到了我们的身边，没等我们问，直接把自己的属性档贴给了我们看——

　　牧殇

　　种族：人类

　　职业：猎影刺客

　　等级：139

　　称号：暗夜无痕

　　属性档：

　　力量：10

　　智力：5

　　敏捷：12

　　体质：8

　　……

　　“很平均的三围。”我笑道：“敏捷不像落落一样高的离谱，力量也不错，体质也比原来高了一档。”

　　“嗯，哥，我决定还是纯力量加点。”牧殇说：“我给你看看我的技能吧？”

　　我摇了摇头：“小牧，我不想看你那些还没修炼的技能，等你都把技能练高了，再给我看，还有，我希望你能打入亚洲杯决赛。”

　　我的意思，牧殇很明白，他也是一个很坚忍的人，估计这几天一定会猫在幽暗的角落里自己练级烧技能，以备亚洲杯中国区预选赛的时候一鸣惊人。

　　冒险之王和冒险女王再次向我们道谢，虽然大家都是一个军团的，但是他们都是讲理讲面的人，你不让人家谢谢你，人家也过意不去，所以我们也就欣然接受了。冒险恶棍非常够意思，说是要给牧殇当肉靶子，让他XO上一个晚上，弄得我们对小棍子的性取向产生了浓厚的兴趣。

　　……

　　拖着一丝疲倦，我摘下了光感眼镜，第一件事就是回过头，看看自己的门关了没有。

　　但是，很不幸的是，门没关，更不幸的是，独恋秋雨和小静已经站在了我的面前，双手叉腰，嘴角扬起了邪恶的笑容。

　　我眼疾手快，一回头跑向了洗手间，然而，就在我跑到门口的时候，门诡异的开了，里面有四双眼睛灼灼的冒着阴寒的光芒！

　　我大惊失色：“你、你们要干嘛！”

　　她们舔了舔嘴唇，吞咽唾沫的声音清晰而刺耳：“呵呵，我们好久没坐人皮沙发了！”

　　我惊叫道：“破喉咙，破喉咙！”

　　独恋秋雨一把扑了上来，夹住了我的脖子，把我拖到了床上：“呵呵呵，臭小子，破喉咙已经睡了，现在谁也救不了你了！”

　　我还想挣扎，双脚已经被小静紧紧的抓住了，这时，其他几个妹妹一拥而上，嘁哩喀喳的把我解决了……

　　半分钟之后，除了我的脑袋之外，后背、屁股、大腿、小腿上都坐满了一个个丰满的翘臀，泉槿和小辣椒更是无良的在我的房间里学起了狼叫。他妹的，这年头，怎么妹妹们都这么彪悍呢？我真是不解。

　　听着我发出了痛苦的呻吟声，菲儿的脸上有些挂不住了：“唉，听小受受这声音还挺享受的啊！”

　　说着，她的翘臀用力的在我的后背上墩了一下，我顿时感觉自己的后背都要折断了：“老板饶命啊！谁给我打110，我要报警！老板虐待员工了！”

　　小静很残忍的把手机递到了我的面前，晃了晃：“喏，这里呢！”

　　我伸手要抓，只可惜，她一把将手机扔到了床头。

　　我咬牙切齿道：“小丫头，你死定了，我做鬼都不会放过你的！”

　　“哦？嘴还这么硬，那好吧，菲儿你下来，该我了，哥哥，让你尝尝马杀鸡的滋味吧！”

　　“不要啊！啊！啊！”

　　我的惨叫声在整个剃刀古堡，呃不，是在非凡工作室里弥散开来，切余音绕梁，久久难散！

　　这样的“酷刑”持续了大约有10分钟，之后，妹妹们一个个打起了娇憨的懒腰，纷纷散去了。

　　我被折磨的欲死欲仙，只剩下了半条命，门都没有力气去关，沉沉的和衣而睡了。

　　……

　　这一觉睡得很香甜，而且还做了一个很美的梦，梦到自己又回到了小时候，回到了和欧阳爸爸、欧阳姐姐在一起生活的大杂院里。夏天的傍晚，我们和院子里的叔叔阿姨们在院子外铺上了凉席，各家都把自己的家常菜摆在了凉席上，叔伯们拿着啤酒瓶子对吹，一边吹酒一边吹牛，而阿姨和婶子们则唠起了家常，我们这些小孩子则坐在一旁过家家。姐姐，永远扮演妈妈的角色，陪着我们这群不谙世事的孩童一起玩耍，而我，永远是她长不大的孩子。

　　睁开眼睛的时候，发现两行热泪顺着脸颊流淌了下来，湿润了自己的枕头……呵呵，又没出息了，有的时候真希望这样的梦永远都不要醒，可是，又清醒的意识到，如果睡不醒，我永远也不会长大，永远不会懂的直面人生中的残酷。

　　打开了灯，看了一下表，此刻刚刚是早晨10点。

　　虽然我只睡了6个多小时，可是已经感觉不到疲惫了，洗漱完毕之后，出门要去找吃的。

　　但是，在独恋秋雨的房间外面，我却看见了小辣椒。

　　我一阵狐疑，赶紧走过去，只见小辣椒的脸色非常难看。

　　我急忙问道：“出什么事了？”

　　“哥哥，你能听到里面有哭声吗？”

　　我把耳朵贴在了独恋秋雨的房门处，结果，还真的听到了里面传来的抽泣声。

　　小辣椒有些着急了：“哥哥，赶紧把门踹开吧，看看姐姐到底怎么了！”

　　我点点头，往后退了两步。可是，当我的脚刚要抬起来的时候，头脑中却猛然闪动了一下，不可以，我不能这么做，如果这么一踹，动静大了，会把其他的妹妹惊醒的，那样的话，即便大家理解她，以独恋秋雨那种自尊心，让她怎么在工作室里生活下去？

　　我问道：“辣椒，你应该有这房间的钥匙吧？”

　　小辣椒点点头：“菲儿姐给了我一套钥匙，每一个房间的都有。”

　　看得出，菲儿对于小辣椒是相当信任的，不但是游戏里，就算是生活中，都已经把她当成了我们的总管。

　　小辣椒很快跑回了自己的房间，把一串钥匙递给了我。这小丫头很细心，上面每一把钥匙都贴着一块白色的粘胶，上面写着房间号。

　　我深吸了一口气：“辣椒，你开门吧，我怕看到不该看见的。”

　　小辣椒摇摇头：“哥哥，我不合适进去，不过我跟你说，我们离开你的房间之后并没有那么着急睡觉，我和静姐姐陪着姐姐聊了一会儿，把她的一些生活习惯套出来了，她不习惯裸睡，而是喜欢穿着睡衣睡觉的。”

　　我惊叹于小辣椒和小静的细心，心里也有点感动。看得出，她们俩之所以这么做，大部分都是因为我的原因，因为爱我，所以对独恋秋雨也投入了很多的关注。

　　我的心口又一次感觉到了温热，也不管小辣椒是否同意，在她的嘴角狠狠的亲了一口。

　　小辣椒抱着我的脖子，在我耳边低声说：“哥哥，我爱你。”

　　说完，她蹑手蹑脚的跑下了楼，去给我们准备午饭了。

　　我快速的打开了独恋秋雨的房门，以最快的速度跑了进去，顺手关上了门。

　　眼前的景象，让我又一次感觉到了心痛。

　　独恋秋雨紧紧的抱着一个玩具熊，哭的很伤心，一边哭，还一边呓语：“爸爸、爸爸我想你，爸爸……”

　　我的心情一下子跌落到了谷底，爸爸，这个词汇，多么的熟悉，多么的亲切！我不知道自己的亲生父亲是谁，可是我缺很清楚一件事情，我的欧阳爸爸，比我的亲生父亲对我还要好，他自始至终都没有抛弃过我，一直都是视如己出，比对待自己亲儿子对我还要好！

　　可是，他最后还是离我而去了。

　　独恋秋雨撕心裂肺的哭声，也把我的心撕成了一片片，上面流着血，留着一种名叫悲痛的东西，难受，太难受了！

　　我忍不住冲了过去，一把将她手中的那玩具熊推开，紧紧的抱住了独恋秋雨！

　　也许是感觉到了我身体的温热，独恋秋雨抱得更紧了，她的身体紧紧的贴着我，柔软而充满了弹性……

　　很久很久，她才睁开了眼睛，声音发颤，问我：“小非，是你吗？”

　　我点了点头。

　　很反常，她没有松开我，而是抱得更紧了。

　　……

　　又是许久，她松开了我，擦干了泪水，捋了捋自己的头发：“姐姐刚才的样子，是不是都难看死了？”

　　我摇摇头，固执的像个长不大的孩子：“姐姐是最好看的，谁都比不了。”

　　“小非，你怎么也哭了？”

　　“我也有点想爸爸了。”

　　独恋秋雨微微一愣，随即说：“一会儿咱们去看欧阳爸爸，好吧？”

　　我重重点头。


第579章 快刀霸哥

　　十二月底的午后，阳光不再刺眼，空气中带着几丝寒意。

　　虽然我没有刻意让几个妹妹随行，但他们还是跟着我一同来到了西郊陵园，拜祭欧阳爸爸。

　　独恋秋雨穿着肃穆的黑色西服，很恭敬的上前四鞠躬，之后把一素鲜花放在了欧阳爸爸的墓碑前。看着她迷离的眼眶，天知道她在想什么，也许她在想念自己的父亲，他应该很疼爱她，她应该和我一样，也成了孤儿。

　　我还是老样子，将一整瓶的红酒浇在了他墓碑旁的土里。

　　暗色的云朵慢慢的覆盖了阳光，空气中带着几丝沉闷，这沉闷，也正如人们沉郁的心情一样。

　　我不无歉意的说：“对不起，把大家的情绪都带坏了。”

　　菲儿摇摇头：“小非，你知道吗？我很羡慕你。亲爸爸，亲爸爸又能怎么样，相比较我那不堪的爸爸，欧阳爸爸真的是比他强上千倍百倍。”

　　我极少听菲儿提及她的父亲，可是几年前的报纸上，关于她和父亲的瓜葛从没停止过报道，两个人的关系一向不好，特别是在疼爱菲儿的酒神老爷子去世之后，父亲对遗产的窥伺、对天哥的排斥，更是变成了两个人之间无法调和的矛盾。

　　所以在这方面，我真的是比菲儿幸运多了。

　　独恋秋雨走到了我的身边，拍了拍我的肩膀说：“咱们以后都开心一点，都不要让大家担心，也不要让天上的亲人们担心了。”

　　大家都点了点头。

　　……

　　就在大家走到了陵园出口的时候，我下意识的回头望了一眼。

　　在这个角度，通常是可以看到欧阳爸爸的坟墓的，只是在那边，我看到的不只是那块墓碑，还有一个身着黑衣的人短发男子，他身子一沉，慢慢的跪在了欧阳爸爸的坟墓前。

　　我一点也不感到惊奇，欧阳爸爸生前做过人民教师，桃李满天下，去世之后，不知道有多少学生感恩来拜祭过他。

　　在回家的路上，菲儿刻意和我单独坐一辆车，我们俩同时坐在了后排，她的眼睛一目不措的看着我，诡异的笑了笑。

　　我没好气的问道：“是不是又有什么鬼话要和我说？”

　　“小受受，少用这种口气和姐说话，姐现在有问题要问你，你给我一五一十的老实回答。”

　　司机是菲儿的亲信，有他没他都一样，所以我现在也只能知无不言言无不尽了：“你想问什么吧？”

　　“呃，你是不是对秋雨姐也动心了？”

　　我如遭雷击：“菲儿，话不可以乱说的，我不会对自己的姐姐动凡心的！”

　　“真的吗？”

　　“真的。菲儿，你怎么也这么八卦啊！”

　　“废话，我本来就是小女人，小女人都是喜欢八卦的！”菲儿淡淡一笑：“不过，我好心提醒你，有些事情不要轻举妄动，你现在是中国区风口浪尖上的人物，你的一举一动，都会有很多人暗中观察的，有些大人物已经开始注意你了。”

　　“哼哼，可是，哥一直都无视他们。”我淡淡一笑：“这些家伙最好不要跟我装逼，否则直线拍死。”

　　菲儿一把捏住了我的脸：“小家伙永远都是这么狂妄！不过也奇了怪了，姐姐我就是出了奇的欣赏你，这是为什么呢？”

　　“没办法，咱是天生的万人迷。”

　　“内个，小郑，麻烦你停下车，我下去吐。”

　　“……”

　　我知道，菲儿把我单独叫上车，说的这几句近乎调侃的话实际上是在好心的提醒我，有些不能开罪的人物确实已经把焦点聚在了我的身上，我必须从心里做足应付他们的准备。

　　……

　　时间，很快来到了新年，元月一号。

　　下午两点，中国区的在线人数已经创下了《圣战》开服以来的一个高峰，实时在线人数达到了9741万人！而原因则是因为圣战亚洲杯中国区预选赛即将打响！

　　虽然中国区拥有8个直接出线名额，可是这一次好事的中国区组委会还是把线上赛定为了残酷的淘汰赛，而且最后会有冠亚军的争夺战，虽然国内赛没有任何的奖励，但仍旧吸引了257万玩家报名参赛。

　　其实，人数本来是可以更多的，可是由于中国区的玩家等级普遍偏高，所以中国区的赛事组委会把参赛玩家的等级上限调整到了从125级调整到了130级，这也使得上千万的玩家成为了看客。

　　由于是单人赛，考虑到比赛的进程，赛事组委会把所有的玩家分成了8个大组，每一个组里有32万多的参赛玩家，每个组都进行单败淘汰赛，最终决出小组第一，八个小组第一碰头之后经过抽签后进行捉对厮杀，仍旧是残酷的单败淘汰，以此类推，最后决出冠亚军和三四名。之所以要搞得如此细致，也是为了配合亚洲杯的决赛，因为决赛阶段将由系统选出种子选手和非种子选手，并有圣战的博彩系统开出赔率，鼓励玩家进行投注……这挨千刀的水星国际，这是太特么的会抓时机赚钱了！

　　我被分开了A组，由于等级比较高，又是隐藏职业，所以被赛事组委会狠狠的潜了一把，直接五轮轮空，而同时享受这样的待遇的，还有中国区其他的隐藏职业。

　　其实这两天我们虽然是普普通通的练级，可是并不意味中国区风平浪静，这几天，每一个军团都在抓紧时间拼命的提升团队核心玩家的等级。就在前天晚上的时候。卓云飞的飞天和苏幕的血誓军团在帝龙城西的练级点发生了一些小摩擦，最终暗夜白羊不得不介入，才把摩擦化解掉，而导致摩擦的原因是一头传说级BOSS。苏幕虽然和我挺客气，可是和其他的团队就不是那么合拍了特别是飞天，似乎她死瞧不上。

　　所以尽管暗夜白羊从中调和，她也只能接受DPS拾取的方式，所以，白羊只能在一旁观战，眼睁睁的看着飞天以29％比71％的悬殊百分比输给了血誓，而在血誓的阵营中，一个战狂玩家的表现非常抢眼，不论是操作还是走位、拉怪的技巧、技能衔接上都不输给红叶，更是远远的凌驾于天地劫之上，表现令人叹为观止。

　　而那个BOSS也非常争气，居然掉落了一枚光芒万丈的勇气证明，苏幕当场二话不说，直接把这勇气证明给了那个战狂。

　　于是，在中国区的等级榜上，惊现了一个139级的隐藏职业，职业名叫血色战魂，ID叫血燚（读yi，四声）。

　　我们这边也比较郁闷，一直都没能凑足8个等级在140级以上的玩家，所以目前还没有能力去开启虚妄回廊副本，副本里面有什么怪、掉落什么东西，尚未可知。

　　……

　　我的背包里已经放满了各种药水，身上的狼王套装血光闪闪，泛着刚刚大修过的夺人光芒，而身边，静静的站着几个绝色美女，一个个披坚持锐，魅惑之中泛着令人不寒而栗的杀气。

　　独恋秋雨虽然等级还不够装备那145级的幻灭之剑，可是现在的武器也不差，是小辣椒费尽心思给她打造的140级紫金级长剑，附加了技能攻击力加成，很实用的武器。

　　中国区目前的隐藏职业玩家数量在20人以内，实力都比较强悍，而且一些非隐藏职业的实力也不容小觑。比如操作已经达到了巅峰级的剑士情侣天涯携手和海角相随，PK走位均属超一流的战狂玩家红叶舞秋山、控制能力极强的召唤师水漫落天等等，他们虽然都不是隐藏职业，可是实力却是有些隐职都无法比拟的。

　　当然，还会有一些同学，他们平日里默默无闻的练级打小怪兽，一旦到了这种大赛的场合，就会犹如雨后小竹笋一样冒尖尖。

　　帝龙城的城南有一个巨大的竞技场，里面有数十个擂台，这一次比赛的场地是20米为半径的圆周场地，对于远程职业和法师来说不算不公平，而且，这一次允许携带精灵参加比赛，对于我来说，倒是一个天大的好消息。

　　宝贝一直俏生生的站在我的身边，嘴角洋溢着得意的笑容：“小样的，这一次你该带我玩了吧？”

　　我没好气道：“你上去之后别那么给力，适当的给我留一口。”

　　“切，少来这套，你分明就是一个喜欢虐菜鸟的怪蜀黍！诶，为什么捏我脸？”

　　“你知道的太多了。”

　　独恋秋雨在我面前慢慢的化为了一道银色银光：“你们俩别贫了，我上去比赛了。”

　　“呃，几号擂台，我们过去找你！”

　　“34号！”

　　“好的！”

　　我们急忙奔向了34号擂台。

　　由于玩家的数量太多，我们这一路并不算很通畅，总是有玩家横在我们的面前不自觉的挡路，我也懒得废话，直接打开了自己的ID和装备全效吓唬这些同学，吓哭了好几个之后，华丽丽的杀出了一条血路，走到了独恋秋雨的擂台下。

　　只见她的对面银光闪烁，一个身着银灰色甲胄的战灵玩家出现在了她的面前。

　　这是一个男玩家，年纪在二十岁左右，手中抱着一把细不流丢的长剑，嘴角漾着一丝戏谑，看到独恋秋雨之后，那双不老实的眼睛更是上下吧独恋秋雨打量了一番，让人感觉浑身不自在。

　　在这种比赛中，玩家的ID、等级、职业、军团都是没有办法隐藏的，无需龙之眼，已经看到了他的这些表面资料——ID：快刀霸哥等级：137级职业：战灵所属军团：暗夜职务：千夫长！


第580章 非你妹

　　我不由叹道：“暗夜的等级冲的挺快的嘛，一个千夫长的等级都有137了！”

　　菲儿淡淡的说：“下一句话要说什么，赶紧说出来，省的憋死。”

　　我大惊失色：“你知道我要说什么，老板，您也太英明神武、冰雪聪明、聪明绝顶了吧！”

　　菲儿捋了捋自己的一头秀发说：“少来，我的头发多得是，你诅咒我当心我海扁你。”

　　“那好吧，我承认，其实我是想说，我们的百夫长平均等级都已经136级了。”

　　的确，在目前中国区的军团排行榜上，非凡的各项“属性”均领先其他行会，平均等级更是达到了134级24％，只是我们的人数这一项落后于暗夜和血誓，血誓尽管成立的比较晚，可是军团等级已经冲到了B级，而且在升入B级的当前凌晨十二点，玩家总数就已经达到了空前壮观的37万，现在的数量更是达到了47万人，而暗夜则更强，目前的会员已经达到了50万的上限。

　　而非凡的玩家相比较他们显然是少了一点，只有40万人，可是战斗力，咳咳，咱就不替自己吹牛了。简单的一句话，谁不服气，拉到开洼比划比划就知道了。

　　场地上，快刀霸哥的双眼扫了一眼场下，只见擂台下已然是人山人海：“哦？漂亮姐你的支持率还蛮高的嘛，非凡和风雨的老大都来给你捧场了啊！”

　　独恋秋雨的长剑已经抽了出来：“别阴阳怪气的，姐姐我不适应！”

　　“那一会儿我就让你适应适应我的快刀。”快刀霸哥的眼中透出了一丝杀意，而脚下也开始慢慢的向后挪动。

　　我看得很清楚，这个玩家应该是经常观看高手的录像，他深深知道和独恋秋雨过招的时候绝对不能轻易近身，因为独恋秋雨的两个大招实在是太强力，烈焰剑雨和剑刃风暴任何一个释放出来，很有可能直线秒杀掉他。

　　他退，独恋秋雨就近，两个人的步伐一直都在僵持，一直持续到了倒计时只剩下了最后一秒。

　　……

　　很快，独恋秋雨出招了，脚下的动作居然飘逸的如同蜻蜓点水，走出了一个非常标准的S型，而快刀霸哥则不敢轻敌，接着独恋秋雨和他擦肩的时候突然反跑，远离了独恋秋雨，同时甩给了独恋秋雨一道剑气！

　　独恋秋雨并不吃亏，手中的长剑同样一挥，一团火色云朵呼啸而去，直奔对方的身体冲击过去！

　　然而，快刀霸哥作为暗精灵剑士，移动速度非常快，居然靠着距离的拉伸和自己脚下的一个近乎苛刻的Z字跑位避开了独恋秋雨的攻击！

　　“砰！”

　　凛冽的剑气猛然撞击在了独恋秋雨的胸前，荡起了一个非常无爱的伤害数字——“1454！”

　　如此低的伤害足以证明对方是全敏加点的战灵！

　　快刀霸哥摸了一下脑门上冒出的冷汗，低声道：“日，装备水平不错啊！”

　　独恋秋雨飞快飞扑过来，冲刺技能已然开启，而快刀霸哥也立刻开启了战灵的特有技能——疾风步，不和独恋秋雨游斗！

　　但是，如果是单纯的耗费时间，那么绝对是徒劳的，因为这一次的大赛并没有规定玩家的比赛时间，必须有一方空血或者认输才算结束！

　　独恋秋雨的脸上挂着一丝焦急，很显然对对方有些不满，而快刀霸哥也不时的回头观察独恋秋雨的脸色，嘴角扬起了一抹坏笑。

　　我从场下看得焦急，如果独恋秋雨如此心浮气躁，即便是有隐藏职业的优势，靠着技能的优化度赢了这一局，恐怕后面的比赛也不会走的很远。

　　快刀霸哥很快折返，而独恋秋雨的脸色微变，露出了一丝喜色，立刻扬起了手中的长剑，娇喝道：“横扫千军！”

　　快刀霸哥奸笑道：“呵呵，空挡太大了！”

　　说话间，他那柄细剑的剑芒已经戳向了独恋秋雨的腋窝！

　　“要害刺击！”

　　场下，我们都替独恋秋雨捏了一把汗，独恋秋雨的腋窝没有任何装备保护，只有白嫩的肌肤而已，这一击如果命中血量毕竟会丢失大半！

　　然而，意想不到的事情发生了，独恋秋雨手中的剑猛然回收，一个漂亮的后措步，避开了快刀霸哥的这一次技能攻击！

　　快刀霸哥的技能已经释放了出来，被独恋秋雨这么一闪，立刻陷入了迟滞状态，尽管这人为的迟滞状态只有一秒钟，可是对于一个走位日臻成熟的剑士隐职来说却足够了，独恋秋雨进一步上前，反手一记烈风斩劈在了他的头顶上！

　　“咔嚓！”

　　“54784！”

　　快刀霸哥的头顶上毫不犹豫的冒出了眩晕3秒外加物防降低40％的状态，独恋秋雨手中的长剑大开大合，乾坤一击+卡刀+横扫千军，直接将快刀霸哥的血量打空！

　　“失策了……”战灵玩家吐出了三个字之后，身体已经化为了一道银光，消失在了我的面前。

　　比赛，只是进行了30秒钟，大多半的时间都是在游走走位，真正交火的时间只有区区四五秒钟。

　　我承认我低估了独恋秋雨，她刚才的脸色变化，只是做给对方看的。

　　独恋秋雨的身影也很快在我们身边凝聚，漂亮姐姐收剑入鞘，对我说道：“小子，没让你失望吧！”

　　我欣慰的点点头：“姐，你的走位比以前进步多了，反应也快多了，一点都不像奔三的样子。”

　　“你小子说话就很欠扁，姐姐我还三年才奔三呢！”

　　“27岁的女人能有这样的操作，确实是很了不起了。”身后，传来了快刀霸哥的声音：“表现的真不错啊，我确实低估你了。”

　　独恋秋雨上下打量着他，没好气道：“是你自己太逊了，比赛不是相面，光是看我的脸有个毛用。”

　　身边的众人皆笑。

　　快刀霸哥遭到抢白，脸色顿时发青，刚想说话，一只手已经按在了他的肩膀上：“小霸王，啥也别说了，等哪天哥给你弄一块勇气证明，你到时候再和秋雨姐比划比划。”

　　说话的，正是暗夜白羊，我这一回头不要紧，立刻被眼前的情况雷的不浅，暗夜白羊的身边猛将如云，阵势丝毫也不比我这边差，更令我感到吃惊不小的是，两个熟悉的面孔出现在了我的面前，他们的肩膀上，居然都镌刻着一个黑夜背景的残月，那正是暗夜军团的军团徽记！

　　战火债男，140级，黑暗咒术士，暗夜军团副军团长！

　　恶魔也会哭，140级，恶魔猎人，暗夜军团万夫长！

　　战火债男和恶魔也会哭居然加入了暗夜，者不得不让人大跌眼镜，而且，两个人都身居要职！

　　看着我一脸的惊异，战火债男略带尴尬的笑了笑，随即给我发了一条心语：“小非，不会介意我加入暗夜吧。”

　　我叹了口气，回应道：“老哥，你真是让我雾里看花，越来越一头雾水了，你到底是谁啊！”

　　“嘘，这是秘密……”他诡谲的说。

　　他话是这么说，但我心里已然笃定，他应该是暗夜的幕后老板一直安插在战火的卧底！

　　话说，这个幕后老板的手段不可谓不高明，他实际上是假手了多家团队一起搞垮了战火，之后坐享渔人之利，顺理成章的运用自己的手腕，指挥暗夜白羊，把暗夜军团多大了。而且，这个人应该还算厚道，在战火债男和恶魔也会哭顺利完成潜伏任务之后，给了他们名分。

　　想到这里，我释怀的笑了，其实，我是非常希望得到战火债男这样的大将的，可是从感情上讲，我还是把他当做兄长的，他能够有一个好归宿，至少不再像在战火的时候那样担惊受怕、始终潜伏在二线，我已经替他高兴了，而且，他加入暗夜，也可以调节我们与暗夜之间的关系。

　　暗夜白羊看了独恋秋雨一眼说：“姐啊，你够狠的，一出手就灭了我一员大将啊！”

　　独恋秋雨脸蛋一寒：“少废话，小霸王同学之前可是灭了我止战之殇两员大将，这笔账我跟谁算去？”

　　快刀霸哥一脸冷汗：“靠，我都不记得和谁打过了，你居然记得这么清楚，要不然人们常说，女人是不能得罪的。”

　　“哦？小同学你知道的挺多的，我不那么讨厌你了。”

　　暗夜白羊一笑遮面，走到了我的身边，把咸猪手递到了我的肩膀上：“小非啊……”

　　我一把拍飞了他的手：“非你妹，没大没小的，叫哥！”

　　“毛，你也比我大不了几天。”

　　“大一分钟也是大！快点喊，先喊完了，哥听爽了再说事！”

　　暗夜和非凡的玩家一个个都忍着笑。我和暗夜白羊就是这德行，一见面肯定死掐，没有一次见面的桥段不经典。

　　不过，这一次暗夜白羊倒是服软了，直接给我发了一条心语：“非哥，这一次去澳大利亚，我介绍一个朋友给你认识？”

　　“哦？”我微微一愣：“难道是你的幕后老板？”

　　“毛，俺就是暗夜的老板！”

　　“更毛，老子能信吗？你那嘴是人嘴吗？”

　　暗夜白羊很无奈：“得，你随便说吧，我不惹你了，不过说真的，到时候我引荐给你的时候，你一定得卖我的面子！”

　　我刚要回答，一则系统铃声已经在耳边响起……


第581章 马亮喊你回家挨脖溜

　　“叮咚！”系统提示：“您与玩家银质小少爷的比赛即将在54号场地进行！”

　　暗夜白羊有点着急了：“你答应不答应给句话吧！”

　　我点头道：“问题不大！”

　　随后，我的身影慢慢的消失在了大家的视线中。

　　当我的身影再次凝聚的时候，我的面前已经出现了一个各自不算很高，看上去只有十七八岁的少年，他身穿着一身质地精良的皮甲，手中紧握着一把长弓。

　　银质小少爷，135级，弓箭手。

　　银质小少爷一脸的桀骜，一双小眼睛上下打量着我：“哦？第六轮居然碰到了非凡的老二非一般，看来我要出名了。”

　　我笑道：“小同学，那么想出名吗？”

　　“没错，前些日子看了你的微薄，你自称是农民的后代？”

　　“嗯，有意见吗？”

　　“没意见，只是老子最瞧不起农民。”

　　“哦，那你的菊花要被哥踢爆了。”

　　“行了，别吹牛逼了，看老子怎么放风筝放死你吧！”

　　对这种孩子，我也只能是一头汗水了，似乎每一次打什么比赛的，总是会碰到菊花残的孩子……

　　我直接把自己的武器一摘，两只手上空空如也。

　　银质小少爷平时应该是被自己的老爹老娘娇纵惯了，看到我摘下武器后，一张小白脸气的铁青，大骂道：“卧槽，你特么的看不起我是吗？把武器给老子戴上！”

　　场外，非凡的玩家已经赶了过来，冒险恶棍见状，顿时大怒：“你马勒戈壁的小崽子，敢跟俺家哥哥这么说话，你特么的活得不耐烦了是吧？”

　　银质小少爷连扫都不扫冒险恶棍一眼，轻哼道：“马壁的，原来是一群农民，都特么俺俺的，得了，今天本少爷就让你们大开眼界！”

　　我的头顶上，宝贝冷冷道：“小兔崽子，少跟小非这么说话，一会儿让你死都不知道怎么死的！”

　　银质小少爷抬头一看，双眼很快泛起了贪婪的光芒，他舔了舔嘴唇问道：“小软妹，你给非一般这农民实在是太糟践自己了，要不这样吧，你跟我吧，我绝对让你每一天都过得很爽很开心的！”

　　宝贝说话很噎人：“就你？你乳毛脱光了吗？”

　　“呃……”

　　说话间，比赛已经进入了倒计时。

　　银质小少爷虽然说话张狂，可是操作还算不错，此刻已经开始慢慢的向后挪动自己的身位。

　　我给宝贝发了一条心语：“宝贝，一会儿不要用技能了，那样太欺负他了。”

　　宝贝微微一愣：“小非，这家伙的嘴巴那么臭，就该用强力的魔法拍死他，好好的治治他这张臭嘴啊！”

　　我引导了她一句：“你这就错了吧，对付这种张狂的货色，如果你用普通攻击拍死他，才能让他感到无地自容。”

　　“哦，我懂了。”

　　“一会儿看我打他哪，你就跟着学吧。”

　　“嘿嘿，您瞧好吧！”

　　比赛很快开始。

　　银质小少爷的脚步非常敏捷，一个后起纵跳，在空中打起了一支箭矢，朝着我打出了一枚迟缓箭！

　　我则淡淡一笑，瞬间爆发了龙之怒，单手一挥，甩给了他一个神龙锁！

　　银质小少爷刚刚落地，双脚已经被金色的神龙爪狠狠的捆住，无法移动了，而且，在我掌控力的加持下，神龙锁的紧固时间居然达到了8秒！

　　而与此同时，迟缓箭虽然打中了我的身体，却只是对我造成了190点的伤害，根本没有破开我的防御，而且就连减速的时间也只有短短的2秒钟而已！

　　我也不跟他废话，开启了龙行虎步就冲了过去，这小子不敢大意，赶紧扬起了手释放出了回避技能，同时抽出了第二根箭矢，拉满弓弦打出了一记缓冲箭！

　　缓冲箭的作用是击退，这么做的目的很明显是想让我远离他。但是，我却在他拉起了长弓的一刹那预判出了他这第二击，脚下走出了一个直快的Z字，靠着走位避开了他的箭矢！

　　我撩起了手，反手朝着他的身上拍了一下，直接把他的回避技能拍掉。

　　而此刻，宝贝已经落了下来，双手抱胸，俏生生的看着他银质小少爷的鼻尖已经开始冒汗，神情也不再像刚刚进场的时候那么张狂了，压低了声音说：“非一般，你最好给我点面子。我什么都没有，就是有钱，别让我输得太难看，这场比赛之后我可以往你的账户里打上几十万的。”

　　“几十万？呵呵，真不少啊！我真的可以考虑一下！”我故意装作惊愕的样子。

　　银质小少爷见到我这样子，脸上又扬起了一丝不屑：“看得出，你这农民也挺缺钱的，这样吧，我看你们非凡军团还不错，如果你让我进去当个把月的团长过过瘾，我大可以把我老爹给我的存折里面的钱拿给你们花花！不过嘛，你那几个妹子……”

　　这些话已经被场外的妹妹们听了个真真的，只不过，这些妹妹太了解我的脾气了，我接下来要做什么，她们非常清楚，因此一个个也不着急，只是静静的围观，脸上一点变化都没有。

　　银质小少爷这种悲催孩子就是典型的欺软怕硬，看到妹妹们不说话，以为妹妹们都默许了他的话，顿时眉飞色舞起来，还准备继续说点嘛。

　　我撩起了手，朝着他的脸狠狠的扇了过去，这一巴掌把他扇的连连倒退，脸上已经红了一大片！

　　“44875！”

　　几乎是与此同时，宝贝颇有悟性的抡圆了手臂，朝着他的脑后就是一个大脖溜！

　　“1094！”

　　我吃惊不小：“宝贝，厉害啊，居然破防了！”

　　宝贝笑道：“那是！姐姐我一向出手不凡的！”

　　银质小少爷捂着脸，气的脸色发青：“卧槽，你特么的什么意思？玩我是吗？”

　　我挠了挠头：“呃……你说对了！”

　　话音刚落，我又一次冲过去，照着他的脸又猛给了一个响亮的耳光！

　　“45894！”

　　银质小少爷还想说什么，已经被我像提拉小鸡仔一样拽了起来，两条腿无力的在半空中来回的折腾，嘴里还不老实：“非一般，你少跟老子牛逼，你今天得罪了我，你以后得死的特别惨你知道吗？你知道老子的爸爸是谁吗？”

　　我的脸贴的他很近，加上面露凶光，多多少少震慑住了他的王八之气：“你爸爸就算是尼玛李刚，老子也不怕，平时在家里缺乏管教吧？今天老子就替你爸爸好好管教管教你！农民怎么了？没有农民，你特么的吃屎都吃不上热乎的！还想来我们非凡当团长，你也不看看你家坟头上长没长那棵草！”

　　“我爸爸不是李刚，我爸爸是马亮！”

　　我挠了挠头，看了一眼擂台外的菲儿：“于总，马亮是谁？”

　　菲儿无奈的摊摊手：“我不认识，小角色吧。”

　　“哦，那我知道了。”

　　我随即一松手，右脚照着他屁股上猛给了一个蹬挂：“小子，马亮喊你回家挨脖溜了！”

　　“暴击97876！”

　　在众人的捧腹大笑中，银质小少爷无奈的化为了一道银光，消失在了大家的视线中。

　　我叹了口气：“马勒戈壁的，这年头怎么这么说人喜欢拿爸爸这词骂人呢？哥真是伤不起。”

　　宝贝撅起了小嘴，一脸的不高兴：“姐更伤不起，还没打过瘾你就把他X死了。”

　　我摸了摸宝贝的头说：“好了，下一场再碰见这种脑残，我让你玩个够，行了吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　当我的身影出现在了场地外的时候，银质小少爷并没有走，而是快速冲向了我。

　　只可惜，还没有冲到我的面前，冒险恶棍一下子横在了他的面前，将他撞飞了出去：“小子，还想耍大刀，不觉得自己今天够丢人的吗？”

　　银质小少爷双手都在发抖：“非一般，这笔账我一定得跟你算清楚！”

　　我笑了，虚拟竞技场内还好是安全区，无法恶意PK，否则我还得给这小子上一堂思想品德讲座。

　　菲儿走了上前，昂首挺胸，一双眼睛狠厉的注视着银质小少爷。要不说，美女老板的气场就是比我强大很多，我只是说话重，出手狠，可是老板光是眼神就能把人杀死：“小子，你爸爸是哪个公司的老总？”

　　“哼哼，我爸爸不是公司老总，是X市负责卫生防疫的，怎么着，你不就是酒神实业的嘛，老子的爸爸专门负责餐饮这一块，随便找个理由，就能把你们酒神X市的店全关了！”

　　“哦？是吗？”菲儿回头看了我们一眼：“哎呀，我还真有点怕呢？”

　　“怕了吧·哈哈！”银质小少爷贪婪的盯着菲儿的有效部位，舔了舔嘴唇：“我有办法让你定下心来的，一会儿比赛之后，定个时间，找个宾馆咱俩坐坐？”

　　菲儿脸上的戏谑一扫而空，冷笑道：“小子，X市是吧，卫生防疫站的是吧？OK，三天之内我把他的马褂扒了。你小子不跟我狂吗？我今天让你狂个够本！”

　　银质小少爷看着菲儿淡定自然的脸色，全身忍不住一个寒噤：“你，你忽悠我。”

　　“得了，咱什么也不说了，等死吧。”

　　话音刚落，菲儿已经化为了一道银光，比赛去了。


第582章 专治各种不服

　　众人将一种同情的眼神赏给了银质小少爷之后，集体撤离，去围观美女老大的比赛了，只剩下这厮一个人站在原地愣神。

　　结果不出一分钟，只见一个可怜的小同学泪流满面的跑到了菲儿的擂台下，大喊道：“菲儿姐，我错了，我知错了！”

　　比赛仍旧在如火如荼的进行中，我所在的A组情况也逐渐明朗了，下午四点的时候，A组只剩下了16名玩家，也就意味着我只剩下了4场比赛，必须全胜才能获得亚洲杯决赛阶段的入场券。

　　但是，当我看到组内的玩家时，不由愣住了，我这个组中，居然有如下高手——天涯携手，138级剑士苏幕遮，138级黑暗牧师残爱，139级冰风战狼另外，组中居然还有一个非常有爱的ID——黑马王子，137级剑士！

　　好吧，我承认我心痒痒了。

　　而且，系统大神也非常的淫荡，当我再次出现在擂台上的时候，我对面的银光很快凝聚成了人形。那中等的身高、那黝黑的肤色，那双迷离的小眼睛都深深的打动了我。

　　黑马王子看到我之后也是一惊：“卧了个槽，不是冤家不聚头啊，罗子非，咱们又见面了！”

　　场下很是巧，小辣椒居然正在观战！

　　我已经听见了小辣椒咬牙切齿的声音，看得出，对于黑马王子，小辣椒恨意未消。

　　黑马王子扫了一眼场下的小辣椒，冷冷的甩了一句：“骚货！”

　　小辣椒一步不让，大义凛然的骂道：“贱人！”

　　宝贝不知道我、小辣椒和黑马王子之间的故事，只能从天上飞下来小声问我：“小非，你们好像都不怎么喜欢这家伙啊！”

　　我点点头：“嗯，这厮欺负过辣椒。”

　　“特么的，这烧饼……”宝贝毫不客气的大声骂道。

　　顿时，我们所有人，包括对面的烧饼在内，都一脸的瀑布汗。

　　黑马王子手中的长剑已经抽了出来，那长剑上泛着一层青色的光芒，看起来不是凡品：“你前些日子把我表哥的账号打成了1级是吧？”

　　“你表哥？美国短毛猫那厮吗？”

　　“没错！罗子非，你在中国区做事也太猖狂了吧？！你以为中国区只能你一家独大是吗？”

　　我摆了摆手：“你快打住吧，你把话题扯得那么远干什么？不服气就打过来，跟哥吹牛逼，再跟哥的女人挑衅，老子让你这辈子没法在《圣战》立足，除非你一辈子窝在安全区里！”

　　黑马王子看着我凌厉的眼神，一句话也不敢说了，他的脑残症状没有银质小少爷那么厉害，他至少知道我说话的分量，也知道我会言出必行。

　　擂台外，玩家已经聚拢了大片，其中也包括了美国短毛猫、夜寐八神天作杀戮这一伙人。

　　这些玩家的等级目前都只有七八十级的样子，估计这几天是请了高级玩家帮助练级，以他们的等级，如果不是买了1500金币一张的场内票，是根本没办法进来观战的。

　　不过，美国短毛猫想要大放厥词是没戏了，非凡的几个糙老爷们，诸如一路风尘、冒险恶棍已经把他们团团包围，一个个拿着武器在他们面前来回的擦拭，这些人中，虽然有些人面无惧色，肆无忌惮的，可是有些人已经露出了一丝怯意。

　　冒险恶棍的比赛已经结束了，在H组的一场非凡内战中，他很不幸的遭遇到了红叶，为了避免被猥琐的红叶哥爆菊，只能投子告负了，所以现在是大闲人一个，加上这几天一直没有架打，肠子都憋绿了，现在磨刀霍霍的，就等着对方说一句挑衅的话了。

　　场地上，黑马王子从气场上已经败给了我，咬牙切齿一副不甘心的样子。

　　我已经洞悉了这家伙的想法，立刻挑衅道：“怎么着，倒计时都过去那么久了，没种跟我打吗？没种打赶紧滚蛋，别从这晾着丢人了！”

　　进入到了小组赛16强之后，比赛的进程做出了一些调整，从A～H一共8个小组，比赛顺序进行，也就是说，A组的比赛全部结束后，再进行B组的比赛，这样一来，主办方的票房收入也就有所保证了，所以，我和黑马王子这一场比赛受到了最为广泛的关注。

　　在全国亿万电视机前和电脑桌前的观众面前，黑马王子显然是不想丢脸，在思忖了许久之后，终于“趁我不备”，低吼了一声朝我冲了过来，右手剑飞快的一甩，抛出了一条凛冽的剑气！

　　我不闪不避，左手盾扬起，轻描淡写的格挡住了这一次攻势！

　　“格挡2545！”

　　如此低的伤害数字让黑马王子的脸上大为吃惊，他甚至在行进中看了一眼自己的长剑是不是出了毛病！

　　呵呵，其实他手中这把长剑没什么毛病，毛病在于我的属性实在是高出他太多了，这种有钱人家的公子哥，衣来张口饭来伸手，就算是玩游戏都是靠钱堆出来的，可是《圣战》这游戏和传统网游大不一样，不是你家趁万贯就能打造一身超极品装备的，因为有很多装备，必须要靠相当强的韧性和毅力才能够获得，比如我、比如小静、又比如独恋秋雨……一次次艰苦卓绝的副本之旅，才铸就了我们固若金汤的属性！

　　黑马王子很快奔袭而来，手中的长剑冒出了一层红色光芒，这是乾坤一掷的前兆，直到这长剑砸向我的时候，我都没有避让，又一次扬起了自己的左手盾！

　　“铿！”

　　一串耀眼的火星子从磐石意志之盾上蹿升出来，我的头顶上冒出了一个让我略感欣慰的伤害数字，小样的，攻击还是满给力的嘛——“格挡4945！”

　　而且，令我感到啼笑皆非的是，他这一击下去之后，手腕居然一翻，显摆出了一记卡刀，只可惜，由于操作略显青涩，加上我往后一闪，他这一刀看空了，身子也趔趄了一下，差点跌倒。

　　一时间，场下的男男女女都笑的肚子疼。

　　冒险恶棍咧着大嘴，笑的很豪放：“哈哈哈，擂台上那小子，你脑子别再是进水了吧？你特么的拿腰力玩卡刀啊，当心把自己腰子卡出来！”

　　黑马王子这叫一个气，咬碎钢牙，手中的长剑在挥出了一条曲了拐弯的弧线，大声道：“横扫千军！”

　　我也不再给他机会，不退反进，一步上前，左脚狠狠的踩在了他的脚面上，借力绕到了他的身后，瞬间爆发了龙之怒：“耍累了吧，回家歇着吧！”

　　右手瞬即化为了铁拳，沉重的轰在了擂台的地板上，炽热的火之重拳破土而出，以极大的冲击力将他砸的高高飞起！

　　“天龙破！”

　　“轰轰轰！”

　　我的右手拳连续在地上作用了四下，也将他的身体打得如同摇曳的树叶，在半空中时上时下的乱飘，而且，这也是一片全身被燃着的树叶！

　　三个惊人的数字从他的头顶上冒了出来，也宣告了这一场小组赛的终结——“67844！”

　　“76545！”

　　“暴击170124！”

　　天龙破根本就没有发挥出完全的威力，黑马王子就已经被炙烤成了一片银光，散去了！

　　“我操……”美国短毛猫的嗓子里艰难的挤出了这个声音：“仁义这一身的紫金级装备，居然挡不住非一般的一个技能……”

　　夜寐八神咬牙切齿道：“还不是一个，是四分之三个技能，天龙破还有一段的伤害呢！”

　　“马勒戈壁的，这非一般还真是变态，不过，千万不要让老子把等级练回来，否则老子一定弄死他！”美国短毛猫发狠道。

　　“有时间说狠话，还是赶紧练级去吧，哥等着你弄死我！”

　　我的身影已经在他的面前慢慢凝聚。

　　“你……”

　　“你什么你，赶紧练级去吧，别从这跟哥逗闷子了！”我用一种居高临下的口吻说道。

　　这种口吻，正是像美国短毛猫、黑马王子这种人经常用的，他们仗着自己的家里有权有势有钱，平时里骄横跋扈惯了，从来就只有他们欺负别人，哪容得别人欺负他们？可我这人就是这样，我从不欺负老实人，专门欺负这些整天欺负老实人的。换一句现在比较新潮的话，哥，专治各种不服！

　　美国短毛猫还想跟我对眼神，只可惜已经被我凌厉的气场压了下去，不是自吹，三年的销售生涯不是白干的，不仅仅培养了自己待人接物的能力，就连气魄也锻炼了出来，正是这种气魄，让自己在身处高点的时候，能够把自己的王霸之气彰显无遗！

　　但这种气质，不是一两天锻炼出来的，临阵抱佛脚也是学不来的！

　　而且，美国短毛猫这个ID实在是太闪亮了，由于常年在传统游戏中横行无忌，所以很多中国区的玩家都认识这个ID，于是，在一阵叫骂声中，这群人犹如过街老鼠，一一离开了。

　　但是，就在他们行将离去的时候，我一把拽住了其中一个人的肩膀：“兄弟，先等等。”

　　这人扭过头，先是一愣，随后一把甩开了我的肩膀，一双眼睛上下打量着我：“罗子非，请问你有何见教？”


第583章 黑暗警戒

　　这个人就是夜寐八神，曾经的战火主力盗贼，现在为了报复非凡而加入了美国短毛猫的小组织。

　　“如果愿意和我继续斗，我还是乐意奉陪的，有一句话我憋了很久了，今天必须要说出来，你跟叶锋，确认你跟对了老大吗？”

　　夜寐八神脸色顿时涨红，显然是不受用我的话：“罗子非，你什么意思？我家老大现在已经被你逼得跑路了，你还想怎么样？”

　　“八神，我没别的意思。”

　　“罗子非，你特么的别说了！我生平最恶心的就是你这种王八蛋！如果你想消遣我，那我绝对不奉陪，不过你也给我听好了，只要我等级再练上去，我还会杀你的，而且是见一次杀一次！”

　　夜寐八神连珠炮似的回复，让我顿时哑然。

　　但是，菲儿却听不下去了，很快横在了夜寐八神的面前，一双眼睛上下打量着他，冷冷道：“八神，你是不是到现在都觉得，自己没有跟错老大？”

　　夜寐八神一愣，随后说：“对，没错！我没跟错老大！锋哥对我们都挺好的，即便是他现在失势了，我也会等着他东山再起的那一天的！”

　　“好吧，有你这句话就好！别说姐姐我没给你机会八神，你现在家住北京朝阳区，对吧？”

　　这句话一出口，夜寐八神立刻警觉了：“于若菲，你是想威胁我的家人吗？”

　　“哼哼，我和叶锋不是一种人。我只是想告诉你，如果你愿意的话，我随时能够让你领略到叶锋的真面目！”

　　这句话让身高一米八的大个向后连连退了两三步：“于若菲，你这句话是什么意思？”

　　菲儿微微一笑：“这几天会有人联系你的，不用担心，姐不会有恶意的。”

　　菲儿显然是话里有话，说完之后已经走回了我们的身边，只留下了一个夜寐八神在那傻站着，只要天作杀戮过来拍了拍他的肩膀，才把他唤醒。

　　至于黑马王子，被我点杀之后就已经消失的无影无踪，再也找不到人影了。

　　我走到了小辣椒的身边，摸了摸小美女的头问道：“刚才没事吧？”

　　小辣椒摇摇头：“我当然没事，不过哥哥你刚才肯定是没过瘾。”

　　“是啊，那悲催的家伙，居然经不起我三下折腾。”

　　说这话，我这边的系统铃声又一次响起，提示我继续准备下一场比赛！

　　当我的身影在场地上凝聚的时候，眼前已经出现了一个美丽的身影，她身着一身深紫色的紧身锁甲，锁甲的纹路非常细腻，紧紧的裹着自己的周身，将她完美的身段显露无疑，而脸上的一抹笑容则透出了与众不同的气质。

　　这个人，正是血誓的军团长苏幕遮，139级黑暗牧师。

　　看到我之后，苏幕遮调侃道：“小非，你这家伙不长进，上次看到你的时候是141级，现在看到你，你怎么才142级呢？”

　　我无奈的摊手：“队伍大了，不好带啊！”

　　“呵呵，没看出来，你手下的兄弟和妹子们等级倒是被你带的蛮高的。”

　　“哪里哪里，你过奖了苏幕。”

　　“得，咱们不说废话了，想好怎么对付我了吗？”

　　我昂首挺胸，双手合十：“苏幕施主，为了维护世界的和平，咱们还是不要打了。”

　　“呵呵，你的意思是，让苏姐姐我直接认输对吗？”

　　“您知道的太多了。”

　　碰见我这种闷骚型的无赖，血誓的美女老大自然是无语。

　　所以，我们的比赛也在无语中展开了。

　　别看苏幕平时和蔼可亲的，可是一旦进入到战斗状态，脸上流露出的那种淡定几乎可以把一般玩家直线秒杀出局，可是，正如卡布奇诺那老不修说的，哥不是一般人，哥是二班的！

　　宝贝快速飞了下来，问道：“小非，我要不要动手？”

　　我摇了摇头：“我和苏幕拼技术吧。”

　　苏幕也点了点头，本来是打算召唤自己的精灵，可是现在已然停手了，其实她那头精灵的品阶是传说级的暴力火精灵，如果拿出来和我对拼的话，恐怕不会落于下风，可是碰见我这个不知道什么品阶的宝贝，估计胜算还是非常渺茫。

　　所以，她也接受了我的好意，冲着我微微点头。

　　就在比赛刚刚开始的一刹那，我已经扬起了手中的盾牌，开启了龙行虎步朝着苏幕奔袭过去！

　　苏幕的手速极快，手中的那柄紫色法杖扬起，向后一个纵身跳起，在空中连连释放出了两个瞬发技能！

　　“黑暗惩戒！”

　　“困缚术！”

　　我的身上感觉到了有一股强大的电流通达全身，让我一阵阵的痉挛，头顶上冒出了每秒钟持续丢失18745点血量的状态，而且，这个该死的负面状态居然持续6秒钟！

　　脚下也非常的不舒服，尽管顶着盾牌，可还是没有抵抗住人家的困缚术，被老老实实的禁锢了4秒钟，话说这隐藏职业发动的技能，控制时效就是比一般的玩家要长！

　　不过，苏幕也没有办法挪动一步了，因为我也已经发动了神龙锁！

　　不等苏幕的第三个技能吟唱出来，我的手中已经凝聚了一层咄咄逼人的青龙之力，将龙气波以极快的速度推到了她的身上，直接将她正要吟唱的技能打断，同时把她带入了迟滞状态！

　　“40114！”

　　这个伤害数字只是黑暗牧师的血量掉了四分之一，由此可见她的装备质量出了奇的惊人！

　　我丝毫不敢怠慢，接着她短暂迟滞的瞬间快速完成了两个动作——喝红药水、切弓！

　　一把金光熠熠的射雕弓已经闪现在了我的手中，这把弓又是贴着小辣椒制造的标签的，附加属性中添加了物理攻击力上限和暴击，虽然我手持长弓的状态下，只能发挥武器属性的50％，可是这已经足够了，因为远程武器对我来说只不过是一个输出的载体而已！

　　苏幕很快醒了过来，而我的第一发箭矢已经打在了她的左肩上，她的身体微微后倾，血量又一次掉了21244点！

　　她不慌不忙，都没有给自己补血，挥动着法杖，很快扔给了我一个海风！

　　“31245！”

　　海风是减速技能，中了招的我移动速度在4秒钟内丢失50％！

　　不过，我仍旧没有切换武器的意思，而是继续释放箭矢对她施压。

　　终于，苏幕有点撑不住了，手中的法杖一挥，给自己摇了一个瞬加！

　　只可惜，黑暗牧师在攻击技能上的加成优势并没有带到至于技能中，她的治愈技能仍旧是看魔攻的高低下菜碟，这个瞬加只是给她回复了39744点血量！

　　没办法，《圣战》对于每一个人是公平的，就如同命运对每一个人一样，给了一个人雄心壮志、文韬武略之后，很有可能会赐予他一个并不算伟岸的身材，比如枭雄曹操；反之亦然，当命运赐予你堂堂仪表的时候，也可能会夺取你的心智，让你成为浑噩之人，比如历史上有名的昏君隋炀帝！

　　苏幕忙不迭的又给自己补了一个生命秘药，这样才把自己的血量顶了上去，只可惜，我的箭矢连连两发飚射过去，居然有一发幸运的打出了致命一击，让她这个血瓶白喝了。

　　无奈之下，她只能远远的跑开了两步，赶紧给自己释放黑暗治愈术！

　　只可惜，在这一刻，我突然发难，脚下生风，开启了龙行虎步，几乎是在电光火石之间把自己的速度提升了上去！

　　苏幕的技能已经吟唱了一半，见到我跑过来，银牙紧咬，果断的放弃了自己的施法，一个交叉步转向了折线反跑，试图贴着我的身体掠过！

　　我心中不由赞叹，好一个胆大的女人，她这个举动完全是看出了我开启龙行虎步之后，前冲力过大的弱点！

　　但是，她这种走位对付一般高手还行，对付我恐怕就差了一点，我眼疾手快，脚尖一个回旋，整个人如同绷簧一样转了过来，左手笼上了一层青色光焰，低声道：“龙之刃！”

　　“吼！”咆哮的龙形光剑顺着我的利刃延展出去，笔直的穿透了三米开外的苏幕的肩膀，飞速的带出了一个不小的伤害数字——“58787！”

　　呵呵，龙之刃的释放距离是五米之内，相当于一个半远程技能，而这个技能我又不经常使用，所以对它了解的人并不多。

　　苏幕中招立刻向远处跑去，只可惜她的移动速度还是慢了一点，我很快就贴近了她的身体。

　　但是，令我意想不到的事情发生了，就在我近身的一刹那，她手中的法杖已经缭绕上了一只巨大的黑色重拳，狠狠的撞击在了我的胸口上，把我打出了七八米开外！

　　“黑暗警戒！”

　　毫无疑问，这个技能，是苏幕的保留曲目，作用就是击退！

　　我再想近身的时候，自己的脚下又一次笼上了翠绿色的藤蔓，很好，居然又一次被她缠绕住了自己的双脚！

　　万恶的困缚术，这CD还敢不敢再短一点？

　　看着我纠结的样子，苏幕笑的很甜美：“小非，对不起咯，姐姐要出大招咯。”


第584章 暮有晓寂寂

　　她的双眼中，居然透出了犹如深邃蓝星一般的光芒，我很清楚，这个黑暗裁决的前兆，这个技能堪比冰羽无忧的圣光斩。只是魔攻加持更高，如果被这个技能打中，估计可以打掉了我大半管的血！

　　然而，我的脸上仍旧上扬出了杀手特有的微笑，全身金光大盛，龙之怒的咆哮声已经响彻在了擂台之上！

　　紧接着，龙气波带着强劲的攻击力加成，又一次呼啸而出！

　　苏幕的技能已经行将完成，可是却被龙气波坏了好事，整个人被拍的向后连连措了两三步，头顶上再次惊起可观的红色数字——“74587！”

　　我又一次切换出了射雕弓，搭上了箭矢，接连两箭飚射过去，将她的残血打的一干二净！

　　黑暗牧师目瞪口呆的化为了一团银光！

　　这场比赛让我的脑门也冒汗了，毫无疑问，作为目前中国区最好的牧师玩家之一，苏幕的表现确实非常不错。只可惜，她碰到了操作上异常狡诈的我，我没有不理智的选择和她追身打，而是选择了远程对轰，在这种情况下，苏幕从心理上已经有些怵头了，这也就成为了她输掉比赛的原因。

　　不过，走出了比赛场地之后，苏幕仍旧是一脸的淡定，走到我面前的时候，甚至还在对我笑：“小非，真是一点情面都不讲，就这么把我狙击在亚洲杯之外了。”

　　“呵呵，对不住了苏幕，我如果输了你，我家老板会扒了我的皮。”

　　在一边的银蕊梦尘没好气的调侃道：“哎哟，你这么强悍的家伙也会有怕的人吗？”

　　我鸡啄米似的点点头：“那当然，我还很怕你呢。”

　　“怕我什么？”

　　“怕你耍无敌。”

　　“呜呜，讨厌！说不过你！”

　　淘汰掉了血誓的军团长，我已经进入了小组赛的四强，而四强之中，有两个都是我熟悉的面孔，一个是残爱，另外一个就是风雨的天涯携手。

　　小组赛采用的是电脑随机配对，后面的一场比赛很快抽中了天涯携手和一个等级是136级的战狂玩家。

　　换句话说，我将在小组赛的半决赛中迎战残爱。

　　而站在暗夜团队中的残爱显然是非常兴奋，自信满满的走到了天涯携手比赛的擂台下，对着自己身后的几个兄弟吹牛逼道：“看来，我要和天涯携手这老家伙小组决赛了。”

　　N多人都在背后偷偷摸摸的吐。

　　我虽然没吐，却也觉得残爱的自信有点来的太莫名其妙了，我和残爱并没有真正意义上的1V1过，不过双方都对对方的技能心知肚明，虽然他的技能优化度极高，却并非我心目中的最强对手。

　　但是，还没有轮到我，天涯携手已经在擂台上用自己的表现给残爱上了一课。

　　战狂玩家是血誓新近招揽的一员大将，ID叫血色残阳，等级136，全身装备闪烁着亮紫色和银色光泽，应该是紫金级和白金级混搭了一身。而作为风雨的主力干将，天涯携手的装备也非常精良，出了一套紫金级金属套装之外，手中的长剑也是高级的紫金级武器。

　　血色残阳是个挺讲台面的东北汉子，一见到天涯携手之后，抱拳道：“天涯老哥，场上比赛各为其主，一会儿别怪兄弟俺跟你得瑟了！”

　　天涯携手爽朗一笑，声音依旧很沙哑：“没什么得瑟不得瑟的，一会儿咱们哥俩放手一搏好了！”

　　“你这人说话痛快，有机会碰面，咱哥俩整一口！”

　　“这不是问题！”

　　比赛在和谐的气氛中读完了倒计时，而之后，场面就不是那么和谐了。

　　血色残阳非常聪明，并没有在倒数计时的时候开启兽血沸腾，而是在读秒结束后以最快的速度冲向了天涯携手，手中的战斧更是高高的聚过了头顶，怒吼道：“吃我一斧！”

　　然而，天涯携手的动作居然是那么的快，眨眼之间在对方的身前一掠而过，身位行进到对方腰眼处得时候才拔剑！

　　而这个出剑的动作显然是干扰到了血色残阳，他急忙转身，硬生生的停住了自己的动作！而天涯携手却在此刻走出了一个令高手都难以复制的高难度动作，在对方转身的一刹那，自己根本不回头，只是手中的长剑猛然向身后一送！

　　长剑的剑芒以惊人的角度，在众目睽睽之下洞穿了血色残阳的脖颈，一时间鲜血四溅，一层红色的光芒和鲜血一起喷溅出来！

　　“乾坤一击！”

　　“348784！”

　　血色残阳的血量一下子走空了，整个人呆呆的站在了原地，嘴唇上下颤抖：“靠，天涯哥，你也太快了……”

　　天涯携手也很厚道，直到对方的身影慢慢化为银光散尽，这才把长剑收入了剑鞘中：“残阳兄弟，俺欠你一顿酒。”

　　残爱的脸上已经冒出了大颗大颗的汗水，顺着自己的狼脑袋上疯狂的冒出，一颗颗的砸在了地面上，整个人更是喘起了粗气：“卧槽，这，这有五秒钟吗？”

　　我在一旁看的触目惊心，说真的，天涯携手这一剑实在是太写意而且也太放松了，乾坤一击虽然攻击力非常高，可是释放技能的时候，命中率有一定的缩水，天涯携手敢在高速的走位中打出这神来之笔，也有一定的运气成分，但最主要是和他的心态有关系，这人，对自己的操作已经到了极度自信的状态，而且，这种自信之中也包含了很浓重的实力含量在里面，所以，即便是他现在没有成为隐藏职业，却仍旧有很多人把他当成了中国区数一数二的高手！

　　暗夜白羊站在一边，脸上不带表情，可是眼睛已经睁圆了，说了一句令残爱无地自容的话：“残爱啊，别说是你了，就算是小非这牲口和他打小组决赛，都未必能讨到多少便宜！”

　　残爱立刻找个小树叉蹲墙角画圈圈了：“老大，你堵心我。”

　　恶魔也会哭不屑的扫了他一眼，唏嘘道：“白羊老大又把实话说出来了。”

　　残爱顿时大怒：“卧槽，恶魔，你特么的嘴巴又欠了是吧？”

　　恶魔也会哭冷冷轻哼：“我只是在阐明事实。”

　　战火债男一把将恶魔也会哭拉到了自己的身后：“梁子，少说两句！”

　　残爱上下打量着这两人，从鼻孔里喷出了一丝不屑：“都不要在这里跟哥装逼了，哥挺恶心你们俩的。”

　　说完，不等暗夜白羊上去说话，他的身影已经慢慢的化为了银光。

　　我和残爱的比赛，即将开始。

　　随着两个人身影的凝聚，残爱桀骜的抱胸站在了我的对面，那架势就和他以前在战火是一个德行。

　　“非哥啊！”他淡淡一笑：“说真的，中国区的玩家都说你是中国区第一高手，可是咱们至今为止，还没有真正意义上的一对一过呢！”

　　我也笑了笑：“怎么着，今天要跟我抢这块贞节牌坊？”

　　“呵呵，你这老不修的说话还是这么逗！我就是喜欢你这种不爱装逼的人。这样吧，今天当着这么多人的面，我也没必要跟你藏着掖着了，我今天要把自己的全部实力拿出来给你看看！”

　　“哦？全部实力？”

　　“没错！”残爱扬起了手中的战斧，重重的敲在了地上：“别睡了懒猪，醒醒吧！”

　　地面上，很快被他敲出了一个土色的六芒星法阵，法阵中光芒万丈，缓缓的冒出了一个身高大约有两米高矮的石怪！

　　这石怪非常接近人的长相，只是皮肤非常的粗糙，看起来就跟《神奇四侠》里面的石头人一样，它四只粗壮，瞪着一双黑洞洞的眼睛看着我，一副不怀好意的样子。

　　我在龙之眼的帮助下，很快读取了这厮的属性——懒猪等级：139品阶：传说级精灵忠诚度：100％亲密度：30％血量：410250魔法攻击力：57000～70000物理防御力：71000魔法防御力：40000暴击率：4％技能：陨石术、巨石陨落……

　　想不到，这厮居然手里也有品阶如此高的精灵。

　　但是，更让人想不到的是，非凡工作是几个妹子的反应。

　　泉槿：姐姐。

　　菲儿：诶，泉泉，什么事？

　　泉槿：其实，我一直都很希望哥哥能给我打出一个精灵的。

　　菲儿：可惜啊，小非这废柴总是不能给咱们打出来。

　　泉槿：可是现在我一点也不期待了。

　　菲儿：为什么呢？

　　泉槿：因为万一打出一个垃圾，还要拿出来跟人家显摆，这是相当丢人的事情，我实打实的丢不起这人。

　　菲儿：哦，泉泉，你真是懂事。

　　于是，残爱先跑到了场地的一边去喷血了，放足了血之后，这才跑了回来。

　　我忍着笑说：“咱们怎么打呢？”

　　残爱淡淡一笑：“人和精灵一起来吧，混战！”

　　我点点头：“宝贝，落地吧，咱不欺负残爱。”

　　宝贝可没有泉萝莉那么内涵，嘴巴都笑道耳朵边上了：“哈哈哈，好好好，咱不欺负垃圾。”

　　残爱的脸上顿时挂不住了，阴狠的笑道：“小丫头不要张狂。一会儿当心你懒猪哥哥推了你。”

　　宝贝笑了笑，再次语出惊人：“哦？貌似这家伙暮有晓寂寂，怎么推啊！”


第585章 年纪够当你阿姨了！

　　残爱哀嚎了一声，狂喷淤血三升，战斗力下降50％……

　　我和残爱的比赛也在这种和谐的气氛下展开。残爱的脚下很快凝聚出了一层冰蓝色，并将这种森冷的气息通达全身，而自己的双手上，也很快冒出了寒冷的白雾！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家残爱使用了【极地狂奔】技能，移动速度提升50％，水系技能伤害减免50％，减速技能抗性提升90％！效果持续30秒！”

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家残爱使用了【噬杀冰气】技能，攻击速度提升50％，破防属性提升20％，效果持续1分钟！”

　　两个强大的瞬发状态很快在他的周身生成，而我也毫不犹豫，很快启动了自己的龙行虎步技能，至于龙之怒，呵呵，暂时还用不到。

　　单人赛有一个潜规则，那就是玩家不能使用外来状态，所以我身上并没有泉槿的状态。残爱的噬杀冰气有20％的破防属性，加上他本身是战狼，也有利刃精通技能，再叠加上他身上的装备上的破防属性，现在的残爱并不好对付。

　　但是，两个玩家之间的较量，刻不完全是看这表面的数据来决定胜负的，最终还是要看操作。

　　残爱疾驰而来，而那名为懒猪的石头人也朝着我们嘶吼了一声，双手中已经凝聚出了一层土色，看来它正在酝酿一个土系技能！

　　然而，在相比之下，宝贝的吟唱速度可是要比它快了很多，手中很快凝聚出了一团风色。

　　残爱知道宝贝的厉害之处，自己的身位很快和我们俩走成了一条直线，身体已经化为了一道冰蓝色，向我疾驰而来，移动速度已经远远的超过了平时的水平！

　　“极地穿越！”

　　我的嘴角扬起了一抹笑意，就在他即将近身的时候，单手猛然凿击在了地面上！

　　“呼！”

　　巨大的火色重拳又一次透过了地面，不等残爱攻击我，已经将他打到了半空中！

　　残爱带着愕然。身上的坚冰已经被天龙破的怒火烧得滴滴答答的往地上滴水！

　　“22745！”

　　“28122！”

　　“35125！”

　　“47452！”

　　这个富含了火系伤害的技能显然对水系体质的残爱没有造成致命的打击，但是，就在他的身体还没落地的时候，宝贝的龙卷风暴已经快了残爱的懒猪一步完成，只见一大团肆虐的台风呼啸而来，不但疯狂的刮在了残爱的身上，更是将他身后的懒猪刮的摇摇欲坠，连即将吟唱完毕的技能都被打断了！

　　“84541！”

　　“210012！”

　　残爱落地的时候，自己的大半管血已经没了，而它身后的懒猪也好不到哪去，龙卷风暴带走了它一半的血量！

　　他现在不只是吃惊，更是纠结，他怎么也搞不懂自己的极地穿越怎么会被我的天龙破所破！

　　其实，这很简单，物理学的好的同学都会动，当一个物体呈直线高速运动的时候，一旦有向上的力狠狠的击打它，必然会改变它的方向，甚至会对它造成毁灭性的打击，这就是为什么小麻雀能不慎“击落”在高空中飞行的波音飞机的原因了。

　　我的这一次神来之笔也打破了残爱的计划，他本来是想利用极地穿越穿透我和宝贝的，另外结合懒猪的土系魔法，尽可能多的把我的血量打掉，只可惜，没能如愿！

　　不过，他也是一流高手，很快就显示出了自己良好的大战素养，只见他虎躯一震，猛然爆发了自己的兽血沸腾技能！

　　这也是血色残阳和天涯携手比赛时候没来得及使出来的技能，因为血色残阳本来是想在比赛的中段利用这个技能保命的！

　　兽血沸腾技能一使出，残爱的血量上限立刻提升了50％，而当前的血量也增加了不菲的一小块，紧接着，生命秘药的效果得到了更好的发挥，一下子给他回了9万点，这也表示，他的总血量已经达到了9÷20％=45万点！毕竟是狼兽人的隐职，血量之厚重绝非一般的战士所能比拟！

　　不过，他在回血的时候，宝贝却没有闲着，手中已经凝聚了一团水汽，将心如止水技能瞬发出来，随后，凛冽的暴风雪发出了足以震荡耳膜的吼声，铺天盖地的袭来！

　　残爱不敢恋战，只能以最快的速度往后撤退，但是，宝贝这个群技能的辐射面积确实太大了，他根本就退无可退！而懒猪更是可怜，在这个技能之后血量只剩下了最后的5万点，我随后拍马赶到，一记精准的龙刺直接将它打成了一堆破砖块！

　　在暴风雪的肆虐下，残爱的血量又一次掉到了只剩下一半，整个人也怔住了。的确，在没有了精灵的情况下，他也就失去了跟我抗衡的最后砝码，我在双线操控之下，绝对能玩死他。

　　但是，我这人就是有这么一个坏毛病，那就是不喜欢欺负人。所以我单笔一扬，示意宝贝不要再攻击，自己则急速冲到了他的面前：“来吧，1V1！”

　　残爱不由点头，再次投入到了和我的对决之后，双臂上的利刃以暴风骤雨的速度朝我的身上打了过来！

　　“冰狼连打！”

　　我微微一笑，左手盾扬起了，一边格挡他的攻击，脚下也顺着他迎来的位置做了一个脚尖轻旋，身体很快绕到了他的身后！

　　好一个残爱，反应确实不俗，立刻终止了技能，猛然一个回头！

　　然而，我却在行进中突然爆发了龙之怒，朝着他打出了和冰狼连打极为接近的流星连击！

　　残爱立刻如法炮制，脚下轻旋，也想借助走位避开我的攻击，只可惜，我又一次让他失望了，因为我在发动流星连击的同时，身子已经迎着他的方向做了一次周转，等于是将自己的技能变成了跳发！

　　于是，五次残酷的轰炸无一例外，全部都点在了他厚实却有少防的身体上——“47845！”

　　“58745！”

　　“64532！”

　　“70121！”

　　“85474！”

　　如果不是残爱及时的灌下了一个生命秘药，恐怕此刻已经挂掉了，尽管如此，他的血量也已经所剩无多！

　　趁着他立足未稳，我的右手拳挂着风声轰向了他的脑袋，上面已经闪烁出了一层青色！

　　而残爱已经来不及逃了，因为他知道，逃也是徒劳的，在这电光火石的一刻，他能跑得出五米吗？能跑得出我的龙之刃的施放距离吗·绝对是不能的……

　　不过，就在我的利刃即将落在他脸上的时候，却戛然而止了，我笑了笑，转身就走。

　　残爱不由吃了一惊，快步跑到了我的身前，压着火问道：“非哥，刚才为什么不攻击我？”

　　我没好气的说：“一定要我把你的脑袋打得跟猪头似的，你才高兴吗？这种问题你也问！”

　　我简单的回答让残爱不由虎躯一震：“非哥，多谢了，我今天服了你了。”

　　我老怀欣慰：“哦也，我要的效果达到了。”

　　“不过，等我三转之后，我还是会领教你的高招的，你仍旧是我超越的目标。”

　　“好，我等着你。”

　　残爱虽然是个粗人，可是却很懂得赛场礼仪，很快放弃了比赛，身体化为了一团银光。

　　我赢得了比赛的胜利之后，将面对同样杀入小组决赛的天涯携手，和他争夺亚洲杯的入场券。

　　而赛事主办方水星国际也将噱头做的很到位，在残爱下场之后，我仍旧被要求留在了场地上，而随着两道银光慢慢的凝聚，两个熟悉的人物出现在了我的身旁。

　　一个，是带着头盔的天涯携手，另外一个，则是身着一身紧身皮甲的《圣战》御用主持人小玉！

　　小玉已经是多朝元老了，早在《乐园》时期她就是雷打不动的赛事主持人，后来有辗转到了《人间》、《信仰》，一直到《圣战》，已经过了十个年头，当年的御姐如今也已经变成了绝代风华的熟女，不过丰胸肥臀的样子仍旧让很多狼友们为之垂涎。

　　输掉了比赛的残爱倒不怎么难过，反而是看到小玉之后，这厮有些激动了，舔了舔自己的嘴唇之后，低声骂道：“马勒戈壁的，这不要人老命了，这骚娘们又来了！”

　　暗夜永恒平时都是给自己团队中的骨干安排夜生活的，不由打趣道：“怎么着兄弟，对小玉有兴趣？”

　　残爱从不藏着掖着，坦言道：“我还真是喜欢这种类型的。”

　　“用不用我帮你要个电话？”

　　“不用，一会儿我自己去要。”

　　小辣椒远远的站着，鄙夷道：“臭小子真是重口味，小玉的年纪都够当你阿姨了！”

　　残爱也不脸红：“呵呵，萝卜青菜各有所爱。”

　　恶魔也会哭看着小玉，嘴里发出了“唉”的声音。

　　这个声音也许是无意的，可是却让残爱愤怒了，他扭过头，对着恶魔也会哭破口大骂道：“我草泥马的赵梁，你这B养的什么意思，你从那叹什么气？有话你他妈的跟老子明说，别跟我从那唱三音！”

　　恶魔也会哭淡淡道：“我和疯狗确实没有什么好说的，话不投机，我去一边溜达溜达。”

　　残爱快步走到了他的身前，不由分说，一拳轰了过去！


第586章 巅峰对决

　　只可惜，安全区内是没有办法恶意攻击玩家的，所以，这一拳还没打到恶魔也会哭的脸，就已经硬生生的停在了他的面前。

　　恶魔也会哭连扫都不扫他，转身离去了。

　　残爱难言心头怒火，一双血红色的眼睛瞬间瞄向了战火债男，只不过，战火债男比恶魔也会哭更洒脱，直接下线了，据说他的比赛是在H组，也就是最后一个组，根本不着急。

　　这个不和谐的小插曲也让暗夜白羊不由挠头，对着自己身边的暗夜才人低声说：“队伍大了，人心散了……”

　　暗夜才人轻拍了一下他的肩膀：“别操心了，这事交给我和永恒吧，争取帮你搞定。”

　　“兄弟，多多费心了。”

　　“得了，你小子也别跟我客气了，咱们谁跟谁啊！”

　　……

　　擂台上，小玉扭动着圆润的腰肢走到了我的面前，笑着说：“呵呵，又见面了非一般！”

　　“你好，小玉姐。”我也不失大方。

　　“这一次面对神秘的巅峰级高手天涯携手，任何一个人输掉之后都会失去晋级亚洲杯的资格，你现在心里紧张吗？”

　　我笑了笑说：“说不紧张那是假的，天涯老哥的操作和技术都在我之上，我和他比赛确实压力很大。”

　　小玉又把头转向了天涯携手：“天涯，你呢，你面对中国区第一人的挑战，心里又作何感想了？”

　　天涯携手沉吟了片刻之后，淡淡笑道：“小非刚才说的话太谦虚了，他一直都在上升期，操作日臻完善，技术非常出众，我和他对阵，压力也非常大。所以嘛，小玉姐你就不要给我们俩施压了，让我们自由发挥吧。”

　　小玉也陪着笑说：“那好吧，这一场比赛，可以说是小组赛中含金量最高的比赛之一，希望你们能为大家展现出一场精彩的表演！”

　　小玉的身影没有在我们面前消失，而是顺着擂台的梯子慢慢的走了下去，由于保养得不错，加上身材本身就很丰润，胸前的起伏颇大，每走一步，那紧身的皮甲都很难包裹住那致命的弧度，不时的乱颤，这场景更是让场下的部分区域狼嚎声此起彼伏。

　　天涯携手无奈道：“唉，小玉还真是不老啊！得了小子，咱们的比赛也该开始了。”

　　我点点头：“倒计时还有五秒钟，对了老哥，你没有精灵吧？”

　　天涯携手笑了笑：“没有。”

　　“那我不带精灵了，咱们好好的打一场。”

　　“那就多谢你了小非。”

　　我之所以这么做，也是因为我心中有一种高手的傲骨，中国区的预选赛没有禁精灵，这不表明我一定要用精灵来取得每一场比赛的胜利，相反，我要把自己真正的实力展现给每一个人，让他们发自内心的认同我！

　　而和天涯携手这一战，也正是关键一战！

　　倒计时很快读完了最后一秒钟，我们俩很快投入到了比赛状态。

　　天涯携手以极快的速度向我冲了过来，而我则绕着场地走出了一个极大的圆弧，在行进中已经拉开了我们俩之间的距离，手中凝聚了一层青色的气团，朝着他的身上拍击过去！

　　“龙气波！”

　　天涯携手只是淡淡一笑，随即折线反跑，立刻和我拉开了二十米左右的档子，避开了龙气波的射程！

　　“MISS！”

　　我并不着急，因为在近战玩家，特别是两个操作一流的战士玩家对决中，为数不多的远程攻击往往是探路石，探测一下对方的走位能力，很显然，天涯携手完美的走位让我心中非常的佩服，也增加了自己一定要战胜他的斗志。

　　天涯携手躲开了我的技能之后，随即转身，不由分说甩给了我一道剑气，出手非常突然！

　　我并没有闪躲，而是以最快的速度扬起了自己的左手盾，几乎在剑气袭身的瞬间格挡住了他的攻击！

　　“格挡7894！”

　　不得不说，相比较之前的黑马王子，天涯携手的装备更胜一筹，这也难怪，这个操作流的剑士，至今仍旧是风雨团队雷打不动的二号MT，他扛BOSS靠的并不是自己的物理防和血量，只是靠着出神入化的走位，所以他也依靠着这种强劲的实力，一直都占据着风雨军团DKP的第一名，装备自然非常的出众。而且，风雨团队和暗夜不同，暗夜在吸纳了多个强援之后实力虽然得到了飞跃般的提升，可是内部也产生了一些不和谐的音符，残爱和战火债男、恶魔也会哭的关系一直没有调节好，而且暗夜的很多会员都不是很买“刚刚加入”的战火债男的账。而风雨恰恰相反，天涯携手是个很豁达的人，军团里谁需要帮助他几乎是有求必应，而且，军团里不管是王华东的手下、还是暴雪狂天或是狂恋九霄的兄弟，只要他们谁受到欺负，他第一时间赶到，记得有一次军团里一个兄弟被战火的一个盗贼玩家在野外偷袭，挂掉了一次，他愣是一天没练级，挂掉了那个盗贼10次。由此一来，他在风雨的威望非常的高，仅次于军团长小静，只不过，小静比他更猛，这丫头完全承袭了我的作风，她后来介入了那件事，直接把一个村子里的NPC卫兵全部干死，亲手把那个盗贼打掉了10级，最后叶锋介入此事之后，都不得不代这盗贼给风雨的玩家认错，这才把这件事了结……

　　好吧，我承认我把话题扯远了。

　　我和天涯携手的走位仍在继续，不过，我们仍旧保持试探状态，距离对方在五米左右，久久徘徊！

　　然而，天涯携手突然在走位中故意卖了一个破绽，把我和他之间的距离拉到了三米！

　　借着这个机会，我突然发力将拳头砸向了地面！

　　天涯携手看到我这个动作并没有慌张，不退反进，手中的长剑挂着风声劈向了我的脑门！

　　我微微一笑，身体尽管已经下蹲，可是左手仍旧高高的扬起，再次格挡住了他的攻击！

　　“叮咚！”赛场提示：“您格挡住了玩家天涯携手的【眩晕斩】技能，损失了10120点血量！”

　　天涯携手已经知道自己上当，索性没有退，而是长剑一横，甩出了横扫千军！

　　“喀喀！”我的胸甲被连连挂了两个凹痕出来，血量也掉了40120点，老东西的攻击力真不是盖的。

　　不过，我也没有吃亏，右手已经凝聚出了一层青色的龙形光刃，疾风般的刺透了他的肩膀，打出了一个不小的伤害数字——“49784！”

　　随后，我们俩又是一个交错走位，两个人的身体几乎都是贴着对方的身体，用剑刃的外沿擦在了对方的胸口！

　　“17845！”

　　“29877！”

　　相比之下，我的普攻威力要大于他，毕竟我现在已经把自己打造成了白金战士！

　　天涯携手的血量只剩下了90000点，不过斗志却很旺盛，依旧朝着我飞奔过来！

　　而这一次，我的右手拳又一次凿向了地面！

　　天涯携手知道自己的血量已经不足以承受天龙破的压力了，只能一个折线反跑，远远的避开了。

　　而我则趁机收起了自己的拳头，嘴角洋溢着猥琐的坏笑，冲向了他！

　　然而，天涯携手一个非常突然的急停转身，手中的长剑又一次裹出了红色的杀气，这一招，正是乾坤一击！

　　看来，他是克隆在血色残阳身上的神来之笔！

　　只不过，我不是血色残阳！

　　就在他的长剑即将刺中我的时候，我的脚下猛然一垫，一个轻旋，身体紧紧的贴着他的剑身溜了过去，避开了这致命的一击，自己则趁着他身体往前冲刺的惯性，顺势挥出了右手拳，打出了一记包裹着血色的龙刺！

　　然而，天涯携手已经意识到了自己恐怕会落空，所以整个身体故意向前用力的倾斜，整个人几乎趴在了地上，愣是避开了我的攻击，随后，原地一个扫堂腿，向我的脚脖子袭来！

　　但是，我早已料到了他会有这一手，一个纵身跳起，避开了他的攻击的同时，右手拳用力的凿向了他的胸口！

　　天涯携手一个就地十八滚，避让开我的攻击，而我的拳头则生生的砸在了擂台的地砖，只听见轰的一声，地板居然被我打裂开！

　　场外，所有的玩家都屏气凝神，大气不敢喘，眼珠子都不敢措，这样的比赛，虽然没有华丽的技能，可是精湛的走位却足以让每一个人都看得如痴如醉！

　　我不得不厚颜无耻的赞扬一下我和他的这场比赛，真乃是一场巅峰之战！

　　天涯携手快速抹了一把自己的脸，喘着粗气说：“好小子，比前些日子在洛克伊格矿区里更强悍了！”

　　我也淡淡笑道：“老人家，你的实力依旧坚挺啊！”

　　“少拍马屁，哥又来了！”

　　“来吧，走你！”


第587章 死亡之组

　　天涯携手的剑刃上又一次泛起了银色的光芒，小技能——连击已经打出，连击是剑士的得意技，高级连击可以连续攻击目标三次，以天涯携手的攻击力，足以打掉我几万点的血量！

　　而且，他在释放技能的时候，和我保持的距离非常的刁钻，永远是1米左右的距离，而这个距离，正好是长剑的最远攻击距离！也正好是我的盲点距离！

　　我可不想白白得挨他几下，于是脚下飞速的走出了一个直径大约有半米左右的小圆周，趁势想要绕开他的攻击，而他则格外的狡猾，居然立刻终止了自己的技能，向后一个措步，再近身，长剑快速的戳透了我的胸口！

　　“暴击67452！”

　　我的血量只剩下了二分之一！

　　然而，看他的样子，根本就没有要喝血瓶的意思，所以，我也只能舍命陪君子了！

　　长剑从我的身体里抽出，一阵痉挛般的刺痛袭击了小脑，也刺激了那根格外敏感的高手神经，我的脚下，步伐杂乱无序，圆周步叠着微小的Z字层层逼近，加上龙行虎步已然开启，他对我的距离掌控能力也慢慢丧失了！

　　终于，借着一个交叉步的机会，我的利刃又一次切在了他的胸口上！

　　“34121！”

　　这个伤害数字稀松平常，本来不足以致命，可是利刃武器特有的隐含属性却在这一刻被激活了，天涯携手的身体突然往后一倾，陷入了极为短暂的迟滞状态！

　　我怎能错过这个机会，随即扬起了自己的手臂，朝着他的脖颈挥击过去！

　　但是，也在这一刻，我已经感到了一股冷风朝着自己的腰间软肋袭来！

　　时间，在这一刻被定格了，场下，一双双眼睛如同聚光灯一般，都凝聚在了那方寸之间，我和天涯携手目光对视，都露出了一丝欣慰的笑容。

　　小静喃喃道：“这两个老变态，走位让我都有点看不懂了。”

　　菲儿则深吸了一口气：“好快。”

　　洛岚则不解道：“菲儿姐，非哥怎么不动手了呢？”

　　菲儿说：“咱们的视角不好，来，去另一边！”

　　的确，菲儿说的是正确的，我现在确实没有办法下手了，因为天涯携手的长剑的剑芒正好抵在我的腰上，这一块位置，是我正身唯一一块没有装甲覆盖的位置，而且，他的长剑上又一次氤氲了红色的光芒，显然又是一次极为大胆而精准的乾坤一击。

　　不过，他也没有动手，虽然凭借着距离优势，让我的利刃的剑芒距离他的脖颈尚有50公分以上的距离，可是我的光刃上也笼罩了一层青色，那正是龙之刃的光芒，龙之刃如果在这个位置爆发，他一定挂的很难看。

　　我们私交不错，都给对方留着面子，否则，这胜负真是难以判定！

　　随后，我和天涯携手大笑起来，抱在一起互相拍了拍对方的后背。

　　我说道：“天涯哥，承让了！”

　　天涯携手笑道：“少来，分明是你小子让着我，龙之刃这技能是牛逼，你完全可以在我出剑之前把我的残血点掉，不必跟我拼精准的。”

　　“呵呵，如果是那样，也就失去了和高手比赛的乐趣了。”

　　“哈哈哈，你小子也就是碰见我了，碰见别人的时候，可千万别这么玩了，该下狠手就下狠手，还有，头顶上那小闺女，该用就用，别让她老是在天上得瑟。”

　　宝贝的俏脸一红：“哼哼，老家伙是在调戏我吗？”

　　“不敢，我如果调戏你，小非这小家伙不会放过我的。”天涯携手笑着，身体慢慢的化为了银光：“小子，哥没准也会去悉尼的，给你们和小静加油助威！”

　　我微微一愣：“哥，你怎么放弃比赛了？”

　　“呵呵，没有必要打下去了，你赢了。”

　　的确，这场比赛如果真要分个输赢的话，我应该是以极其微弱的优势惨胜，而且，我只是赢了一个普通玩家，一个有着神级操作的普通玩家！

　　他之所以作出放弃比赛的决定，也凸显出了他的大局观，他毫无疑问是在替中国区着想，因为亚洲区强手如云，即便是有着神级的操作，他也不是隐藏职业，一旦碰上只会用强的隐藏职业，以他目前的情况是必输无疑，所以，他才会大义凛然的做出这样的举动。

　　而这个举动，也让我再次对他的身份笼上了一团疑问，天涯携手，真的不是洛云天、天哥吗？如果不是，试问整个中国区的虚拟游戏世界，有几人能有如此操作，能有如此襟怀？而且，游戏中的长相、声音都是可以调整的，如果天哥想要隐瞒菲儿，当然会把自己的容貌下调！

　　好吧，老家伙不是说去悉尼为我们摇旗呐喊吗？我等着他，我等着揭穿他的假面！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家天涯携手弃权，您获得了进入亚洲王者挑战赛中国区八强的名额，恭喜您！”

　　悦耳的系统铃声传来，却让我感觉不到一丝的轻松，因为我知道，这张入场券拿到手，也仅仅是万里长征走出的第一步而已。

　　当我走下场地的时候，天涯携手已经搂着自己的老婆海角相随在一边说笑了，对于比赛根本就不介怀，修炼到这种境界的高手实在是不多，他们只是在单纯的享受比赛的过程，而把最后的结果弃如敝履，这种人，值得人佩服。

　　可是，我做不到，也很难做到，因为我身上背负着太多人的期待。

　　当我走回非凡团队的时候，所有人都没有上前道贺，一个个仍旧在擦着冷汗，刚才，我胜的确实太悬了，大家现在还沉浸在刚才那紧张的氛围中。

　　菲儿倒是很冷静，深吸了一口气之后走到了我的面前，手臂狠狠的拍在了我的胳膊上：“小非，赢得漂亮。”

　　“谢谢。”

　　“呵，你小子可是很少跟我这么客气的。”

　　我望着菲儿，想要开口和她说话，她却摇了摇头，发给了我一条心语：“小非，我已经不在意天涯携手是谁了，我敢肯定的是，他绝对不是哥哥。”

　　“菲儿，他会去澳大利亚的。”

　　“那就让他去吧，咱们和他见面，请他吃个饭好了。”菲儿看起来很淡然：“你知道吗，这些天以来，哥哥经常会忍不住给我打电话，我能从电话的另一端，感觉到哥哥对我的感情，我已经很知足了，即便是最后我们真的不能在一起，我也会永远的守望着他。”

　　菲儿一说这句话，我顿时怒了：“笨丫头，说什么傻话呢，相爱的人如果不能在一起，还谈什么爱？你如果不能幸福，我都不会饶了你的！”

　　菲儿愣住了：“呵、呵，你这么凶干嘛？”

　　我也觉得自己说得有些重了，于是缓和了一下自己的态度：“菲儿，记得有一首歌歌词说的挺对的，有些人一旦错过就不再来，我不想你将来追悔莫及。”

　　我的话，很明显是在鼓励菲儿去当小三，因为一个残酷的事实就摆在了我们的眼前，天哥除了花香之外，还有洛神这个姐姐爱人，如果菲儿再跟了他，那就成了真正意义上的小三了。不过，如果把什么道德和伦理一类的狗屁概念都放下，单独把感情拿出来谈的话，有情人为什么不能在一起？！为什么一定要别离！

　　好吧，我承认自己的情绪有些激动了。

　　也许，我也是在替自己找说辞吧。

　　……

　　A组的比赛全部结束了。紧接着，迎来了B组的比赛。

　　B组的局势比较明朗，小静在这个组中没有遇到太大的抵抗，只是在小组半决赛的时候碰到了已经转职为冰雨歌者的剑歌冰凝，在对方的水系魔法的攻击下，小静以攻代守，近身后直接封死了对方的攻击，以流畅的技能衔接将剑歌冰凝击败，从而获得了晋级亚洲杯的入场券。

　　而C组的情况则更加乐观，独恋秋雨实力不俗，运气也非常好，没有遇到一个隐藏职业，顺利的拿下了所有对手，晋级到了决赛。

　　而此刻，时间已经接近了饭点，下午最后一个组的争夺赛即将打响。

　　赛事组委会很快给出了这个组的玩家名单，我们不看则已，看过之后则发出了一声声的惊呼，卡布奇诺、一路风尘、暗夜白羊、剑歌云风和新晋隐职血燚都在这个组里，这个组，是名副其实的死亡之组！

　　我不由有点替一路风尘担心了。

　　说来也非常的奇怪，在十六进八的小组赛里面，5个隐藏职业居然都没有碰面，而是战胜了各自的对手，会师小组八强赛。

　　随后，机选的抽签出来了，结果又一次让人为之一振，一路风尘遭遇到了血燚，而其他3个隐藏职业又一次碰到了普通职业！

　　赛事组委会也非常的注重这场比赛，先拿其他的三场比赛来垫场，把一路风尘和血燚的比赛作为压轴。

　　结果，三个隐藏职业不负重望，战胜了各自的对手晋级四强。

　　……

　　随后，所有人的目光都聚焦在了57号擂台，两个高大的身影，慢慢在擂台上凝聚……


第588章 血色战魂的实力

　　一路风尘，139级，职业烈火佣兵，外号“大力神”，中国区群攻能力最强最暴力的佣兵玩家，年龄22岁，正值上升期。

　　血燚，139级，职业血色战魂，身高大约在一米八十五左右，狼兽人的相貌依然难以遮掩本来的帅气阳刚，更令人难以置信的是，他居然是血誓的副军团长。

　　血燚的身上，一身绛紫色的金属盔甲穿在身上，散发出了咄咄逼人的血气，右手紧握着一把锥形战锤，身后的黑色披风随风轻舞，看上去不怒而威。

　　他身上的这身甲胄和手中的战锤都有名堂，这身甲胄名叫死灵之力套装，在防具榜上已经超过了冰羽无忧的锁甲，和我的狼王套装评分相同，并列中国区第一，而他手中的那把战锤则是极为罕见的钻石级武器地火战锤，以微弱的优势领先小静、落后独恋秋雨的幻灭之剑，排在了中国区第二名。

　　但是，这并不是他的全部，看到了一路风尘之后，他扬起了武器向对方示意之后，问道：“风尘，你应该没有精灵吧？”

　　血燚的声音有一些磁性，可是带着一种少年气，年纪应该不大。

　　一路风尘先是一愣，随后摇了摇头。

　　话说，精灵的这东西真的是可遇不可求的，目前中国区拥有精灵的玩家并不多，数量之在五个人之内，血燚说这样的话，必然表示他有。

　　可是，这个玩家倒是非常有职业操守，得到这个答复之后，立刻说道：“既然你没有，咱们就拼技术吧。”

　　说着，他从自己的背包中取出了一件闪闪发光的物件！

　　众人顿时感觉到了一阵目眩，血燚的手中，居然拿着一块厚实的银白色塔盾！

　　这块盾牌是目前中国区的第一盾，等级145级，品阶是白金级，他看上去应该可以装备，这说明盾牌上附加了菲格之睿智的特技，和我的磐石意志之盾是一样的。

　　一路风尘看到之后，整个人都傻了：“狼兽人可以装备盾牌吗？”

　　血燚很平静：“我可以装备，其他的狼兽人，应该不可以吧。”

　　我在场外，头顶上已经感觉到了一阵湿润，这场比赛，一路风尘有点危险了，首先他在装备上已经输了，虽然装备也非常的精良，可是毕竟不如对方一套白金级的金属装备，所以这场比赛的重点已经转移到了一路风尘能不能破开对方的物理防御。

　　我心中暗想，如果对方开启了兽血沸腾，那一路风尘应该是大有机会的。

　　可是，令人难以置信的是，接下来血燚的一个瞬发的状态技能，让我的心顿时坠落谷底！

　　血燚的周身，居然喷溅出了一层厚重的血光，这血色立刻将颜色浓重的死灵之力套装浸染，甚至把他的双眼也染成了血红色！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家血燚使用了【兽血爆炎】技能，血量上限提升100％，命中率提升100％，作为代价，他的魔法值上限降低50％，效果持续60分钟！”

　　这个技能，毫无疑问的逆天了！狼兽人本来就是不怎么耗蓝的职业，别说是降低50％的魔法值上限，就算是降低80％也无伤大雅！但是，这兽血爆炎却提升了100％的血量上限和命中率，一点也没有挫伤自己的物理防御，实在是来得太惊人了！

　　卡布奇诺的眼中带着极为严重的焦虑，对我说：“这场比赛，风尘很难打了。”

　　我安慰道：“不要紧，也许血燚只是状态技能牛，技能优化度很差呢！”

　　卡布奇诺艰难的摇摇头：“咱们兄弟里有人录了血燚前面的比赛，这家伙一个隐职技能都没有用过，这场比赛，他一准会把这些技能都招呼在风尘的身上……而且，状态技能这么牛，攻击技能有多给力，你应该可以想象的到吧？”

　　我没有再说话，因为我怕自己再说话，会干扰到大家的情绪。

　　一路风尘的脸上很快恢复了平静，淡淡的说：“好强力的BUFF！”

　　说话间，他的战戟上已经覆盖了一层火色的光芒，这状态，正是火灼技能，提升火系属性加成的。

　　两个人的比赛，进入到了倒计时的最后三秒钟，两个人一步也没有后退，只是静静的注视着对方，脚下在慢慢的向前挪动。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着倒计时的结束，两个人以最快的速度冲向了对方，一路风尘手中的战戟紧握，用尽了全身的力气砸向了血燚，而血燚扬起了左手塔盾，右手则灌入了全身的力量，甩出了千钧重击！

　　“砰砰！”

　　两声巨响，血燚的盾牌居然没有格挡住一路风尘的大力猛轰，头顶被一路风尘的战戟狠狠的砸了一下，整个人被举火烧天瞬间推倒，跌出去了五六米！

　　“37844！”

　　好不错，一路风尘居然破开了他的防御！

　　但是，表面上占了便宜的一路风尘实际上却是吃了大亏，他被地火战锤这么一砸，血量居然掉了一个惊人的数字——“135478！”

　　一路风尘的血量直线跌了三分之二拐弯，不得不从背包里掏出了一个生命秘药给自己灌下，这才回复了40000点不到的血量，而血燚则一个骨碌从地上爬了起来，根本不给自己补血，低吼了一声冲向了一路风尘！

　　的确，他也不需要补血，开启了这么强力的状态之后，他刚才只是损失了区区5％的血量而已！

　　我不由咬紧了牙关，装备上，血燚实在是压制了一路风尘太多了，恐怕接下来一路风尘要做的就是和他拼走位了，以一路风尘目前的走位能力，应该不会输给血燚！

　　但是，结果却是出乎所有人的意料，当一路风尘刚刚跳起，试图打出炮轰战术的时候，血燚的嘴角居然扬起了一抹笑意，单臂随手一甩，低吼道：“血爪禁锢！”

　　“嗷呜！”

　　一声狼啸，从一路风尘的脚下袭来，一双血腥的狼爪出现，居然在第一时间抓住了他的双脚！

　　令人难以置信的事情发生了，血燚的血量，居然在没有受到一路风尘攻击的情况下自动掉了一个157432的数字，而这个数字，居然变成了一路风尘脚下的狼爪的韧度条！

　　我都瞠目结舌了，这种困缚技能的时效完全是人为的，如果一路风尘的攻击火力足够强大，就能以最快的速度轰碎了他！

　　但是，令人万万想不到的是，血燚居然是那么的务实……他的脚下很快走出了一个小斜线，快速绕道了一路风尘的远端，靠着距离的拉伸避开了一路风尘的岩震，紧接着，手中的地火战锤横飞出去，一记飞锤砸在了一路风尘的脑后！

　　“78745！”

　　一路风尘的血量又一次见底了，虽然岩震的威力相当惊人，也只是震掉了狼爪禁锢101244点的血量，还是没有击碎它！

　　而血燚已经不在给他机会了，趁着锤子还没有飞回自己的手里，一把切换出了身后一把鹰型长弓，拉满了弓弦，打出了一记平射！

　　这个角度，正好是一路风尘的背后，一路风尘在被禁锢的情况系是没有办法转身的，因此，这箭矢精准的刺透了他的后背，爆出了一个35488点的伤害数字后，将一路风尘点杀出局了！

　　一路风尘带着疑惑和不解，身影慢慢的消失在了场地上，在我们的身边慢慢凝聚。

　　我很快走到了他的身前，不等他说话，已经把手拍在了他的肩膀上：“风尘，你已经尽力了。”

　　一路风尘咬牙切齿：“从没打过这么窝囊的比赛……”

　　这时，不远处传来了血燚的声音：“风尘，承让了。”

　　一路风尘扭过头，只见血燚正双手抱拳，对着他浅浅的点头。

　　这么客气的对手我们很少见到，一路风尘很快走过去，笑了笑说：“血燚兄弟，你的技能真牛逼，我服了。”

　　“呵呵，我也只是靠技能取胜而已，操作上应该比你差了很多。”

　　“哪里的话，技能也是实力的体现。”

　　两个人相视一笑，倒是有些英雄惜英雄的味道。

　　随后，血燚把目光对准了我，四目相对之下，我读出了他双眼中散发出的强烈自信。

　　“非哥，你好。我是血誓的副军团长，感谢你前几天将建团凭证交易给苏姐，要不然，我们还不知道什么时候才能建立军团呢。”

　　“兄弟你客气了，既然是把建团凭证交易给了苏幕，我也就没拿你们当外人。”

　　“嗯，我很期待能进入亚洲杯，能够和你并肩作战。”

　　“希望你在后面的比赛中好运。”

　　“谢谢。”

　　说完这句话，他又和我们一一的寒暄，看起来是要把外交做好，这也说明，血誓目前的想法肯定是要和非凡搞好关系。

　　但是。随后却发生了一个小小的插曲。

　　就在他走到冰羽无忧身边的时候，目光突然呆滞了，很快的低下了头：“很高兴见到你，冰冰姐。”

　　冰羽无忧落落大方，伸出了手说：“你好，血燚。”

　　这个动作，居然让血燚的脸上露出了受宠若惊的表情。而这个表情，被卡布奇诺和我抓了个正着！


第589章 两招破敌

　　但是，血燚也是一个非常懂得收敛的人，和冰羽无忧轻轻握了握手之后就松开了：“希望以后能有机会和中国区第一牧师并肩作战。”

　　冰羽无忧点了点头：“应该会有机会的。”

　　话音刚落，血燚的身影已经慢慢消失在了大家的视线中。

　　而这一边，卡布奇诺依旧在原地站立。

　　我问道：“阿诺，你下一场对阵的不是血燚？”

　　“不是他，是云风。”卡布奇诺望着远处擂台上慢慢凝聚的身影说：“血燚确实是一个很强大的对手，小非，你如果在后面遇到他，一定要想办法在第一时间破了他的血爪禁锢。”

　　我捶了他一拳：“靠，你是对自己没信心吗？”

　　卡布奇诺摆摆手：“不是对自己没信心，那家伙开了兽血爆炎之后血量将近80万，以我目前的状态根本就没法跟他抗衡，简单粗暴的打法，只需要几下就能捏死我了。”

　　我不知道该用什么话鼓舞卡布奇诺了，血燚的装备和技能优化度又已经达到了变态的程度，而且操作和意识也不错，以走位见长的卡布奇诺能否破开他的物防也是一个未知之数。

　　……

　　我们很快走到了他所在的14号擂台。

　　血燚的对手，是暗夜白羊，一个和我都没有过交手经验的玩家，同时也是中国区目前操作能力比较突出的骑士玩家。

　　血燚同样朝着对方挥了一下武器示意，而暗夜白羊的一双眼睛如同猎奇似的在对方的周身打量，之后笑了笑说：“死灵之力套装，地火战锤，蓝云之盾，装备确实非常出众。”

　　“过奖了。”

　　“血燚兄弟，我这人说话喜欢开门见山，我看了你前几场比赛，你的操作和手法都不错，人品有又很端正……”

　　血燚看了一眼场外自己身侧的血誓军团的兄弟们：“白羊老大，别的话咱们就不说了，专心比赛吧。”

　　这一句话打断了暗夜白羊的心思。暗夜白羊本身不是有钱人，可是他的幕后老板应该是财大气粗，所以，最近一段时间暗夜白羊非常得瑟，挥舞着支票簿子到处招兵买马，所以目前暗夜的实力非常强劲，可即便如此，他仍旧渴望得到水平更高的玩家来补充自己队伍的不足，所以，他必然会看中血燚。

　　遭到了血燚的暗示性的婉拒之后，他也不再说话，但是嘴角仍旧勾起了一抹笑意，这足以表明他是不会被血燚这一句话打死的。

　　比赛很快进入到了倒计时阶段。

　　每一场比赛之前，玩家的所有状态都是清空的，而且，除了无敌技能之外，其他的技能CD都会清零。所以两个人很快释放出了状态技能，血燚仍旧是屡试不爽的兽血爆炎，而暗夜白羊则释放出了自己的暗夜之盾技能，这个技能也是一个强力的状态技能，减免40％的物理伤害，效果持续1个小时，是他用来扛BOSS用的必需技。

　　倒计时很快读完了最后一秒钟，血燚和暗夜白羊很快冲向了对方，暗夜白羊并不是绣花枕头，相反，他也是一个以走位出众而著称的玩家，脚下很快踩出了一个Z字的闪电步，来到了血燚的身侧，手中的长剑用力朝着血燚的腰眼部位一探！

　　然而，血燚的反应并不像一般的狼兽人玩家那么慢，而是非常迅捷的把盾牌横在了自己的腰间，随后，又是非常务实的扬起了手，甩给了暗夜白羊一个血爪禁锢！

　　“159877！”

　　这个血量只是相当于血燚总血量的20％，但是韧度着实不低，是和他的防御相同的！

　　不过，暗夜白羊看上去却并着急，而是单手一挥！

　　只见他的戒指上已经冒出了一团金色的光芒，将他包裹其中！

　　又是一个无敌技能，无敌的时间是5秒钟！

　　血燚微微一笑，远远的退后了两步，一双眼睛紧紧的盯着暗夜白羊。

　　暗夜白羊虽然开了无敌技能，可是脚下血爪禁锢的状态仍旧没有解除，只能挥起了长剑来自扫门前雪，可是他并不敢用大技能，因为大技能的CD时间往往会很长，一旦此刻用完了，一会儿也就没有办法在第一时间耗掉血燚的生命值了。

　　不过，这显然不是办法，血爪禁锢的韧度条可不是玩家，没有弱点位置可循，所以暗夜白羊连续释放了两个小技能之后，只是把韧度打掉了三分之一而已，于是，他也只能虎躯一震，朝着脚下用力挥出自己的绝招了！

　　一层黑色的浓烟很快覆盖了他的长剑，暗夜怒斩狠狠的砸在了这血爪禁锢上，干掉了98745点伤害，将这韧度条几乎打空！

　　但是，血燚也在这一刻挪到了他的身后，趁着他的无敌技能刚刚消失，盾锤并举，低喝道：“盾锤凿击！”

　　“呼！”

　　银白色的战盾和战锤凶狠的磕在了暗夜白羊的后脑勺上，一个很可观的伤害数字伴随着负面状态一起浮现在了暗夜白羊的脑门上——“13488！”

　　“眩晕！”

　　这个眩晕的字符只有两秒钟的时间！

　　可是，两秒钟对于一个高手来说，已经能做很多事了！

　　血燚的技能衔接非常快，战锤拽回来之后，反手又一次冲击了过去，狠狠的砸在了暗夜白羊的后背上，祭出了千钧重击，只听见擂台上发出了一声闷响，暗夜白羊的血量再次丢失了60125点，这也多亏了他的防御体系和状态技能的优势，否则这一击能产生多大的力度，那就很难说了！

　　但是，更惊人的在后面，血燚这一击打中暗夜白羊之后，手腕突然轻轻一转瞬即撩起给了暗夜白羊一记轻描淡写的卡刀，随后，战斧一个横向的滑动，祭出了弧面扫荡这个战狂的常用技能，手腕再一抖，又是一个平砍夹带而出！

　　“19875！”

　　“30214！”

　　“18445！”

　　几次攻击下来，暗夜白羊的血量只剩下了六分之一左右，人也是刚刚清醒过来，而这一刻，血燚的头脑以非常的速度预算出了白羊的下一个动作，很快切换出长弓，扬起了一只箭矢，射向了正在奔逃中的暗夜白羊，并没有让他把手中的血瓶喝掉！

　　“暴击39455！”

　　一个幸运的暴击数字，直接带走了暗夜白羊的最后一点希望！

　　场外，暗夜的阵营中一片哗然，他们谁都想象不到自己的老大居然会输的那么惨，一下也没有碰到血燚！

　　我的心里也越发沉重了，血燚显然还是有所保留的，到现在为止，隐职的技能只是用了两个，一个状态技能，一个禁锢技能，但就是这区区的两个技能，已经接连做掉了一路风尘和暗夜白羊两个操作能力一流的隐藏职业，接下来，剑歌云风也好，卡布奇诺也罢，有没有好办法对付他呢？

　　暗夜白羊下场之后一句话也没有说，脸色并不算好看，一直都在唏嘘和摇头，看得出，对于这场比赛，他已经尽了自己最大的努力。

　　……

　　D组的比赛继续进行，剑歌云风对阵卡布奇诺。

　　剑歌云风已经转为了控火者，火系的攻击能力非常强，而这场比赛遭遇到了以速度和弱点命中见长的卡布奇诺，比赛也就发生了一些微妙的变化，刚刚开场，卡布奇诺已经开启了冲刺技能，并在剑歌云风闪现之后走出了一个令人咋舌的走位，那就是原地的圆周轻旋，靠着转动的视野找到了剑歌云风，不等对方的冰锥术吟唱完毕，已经近身，一个五连击的风雷连打将剑歌云风的法师盾打碎，而被近身的魔导士即便是隐藏职业，面对战士的时候仍旧捉襟见肘，因此剑歌云风的火龙只是打掉了卡布奇诺一半的血量之后，就被卡布奇诺一戟挑落马下！

　　如此一来，D组的决赛变成了血燚和卡布奇诺的对决。

　　卡布奇诺在非凡的人缘好，所以在场下，大家都在给他打气，尽管所有人心里都知道，这场比赛非常难打。

　　冰羽无忧只是轻轻的握着卡布奇诺的手说：“诺哥哥，尽力就行了。”

　　卡布奇诺点了点头：“放心吧，冰冰，我有分寸，再说，就算我输了，后面还有你了，你只要拿下入场券，我不照样能去澳洲吗？”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“嘿嘿，我的名额给了老爸老妈了。”

　　卡布奇诺很快捏了冰羽无忧柔滑的小脸说：“切，那我就藏在行李箱里，跟着你去。”

　　“嘿嘿，好啊好啊。”

　　我在一旁打趣道：“调完情了么？该上场咯！”

　　卡布奇诺一把掐住了我的脖子：“你小子哪来的那么多废话，指点一下哥，这场怎么打？”

　　“咳咳，尽人事听天命吧。”

　　“靠，你这是什么态度……”卡布奇诺一阵唏嘘。

　　调侃了卡布奇诺之后，他的身体已经慢慢的化为了一道白光，消失在了我的面前。

　　说真的，尽人事听天命也是我对卡布奇诺最大的期望了，他是一个有着顶级操作的玩家，可是面对既有操作，属性和装备又逆天的血燚，已经落在了绝对的下风。

　　很快，两个人出现在了擂台上……


第590章 D组出线权

　　在血燚和冰羽无忧握手的刹那，我和卡布奇诺应该都已经解读出了血燚的神情，按道理说，血燚对卡布奇诺应该是带着某种复杂情绪的，可是到了场上之后，血燚的脸上就什么都看不出来了，那阳光一般的微笑覆盖了所有的真相。

　　仍旧是招牌式的挥动武器示意，仍旧是一脸的自信。

　　卡布奇诺也是一个淡定到了闷骚的家伙，只是微微一笑，扬起了自己的武器。

　　如同前面的比赛一样，血燚依旧没有释放出他的精灵，仍旧是单枪匹马。

　　卡布奇诺笑了笑说：“血燚老弟，把你的精灵放出来吧。”

　　血燚一愣：“老哥，还是算了吧……”

　　“没关系，既然有精灵，那就尽全力跟我较量吧。”

　　卡布奇诺的话让我当场明白了他的心思，他之所以这么说，完全是为了把“敌人”的全部资料都套出来，这样的话，即便是自己赢不了血燚，也能让我们知己知彼。

　　血燚的脸色有些尴尬：“老哥，其实不是我不愿意放，是因为它只有23级，放出来之后一招就被你秒杀了。”

　　一时间，场面肃杀阴冷，一只乌鸦从我们的头顶飞过……

　　不知什么原因，一路风尘泪流满面。

　　比赛很快进入了倒计时，血燚已经给自己加好了状态，而另一边，卡布奇诺只是原地站立，他的风之颂扬虽然是被动技能，却也是一个隐含的状态，甚至这个状态技能的效果要比很多主动状态技能都要好，所以现在要等待的只是比赛的开始。

　　倒计时很快读完了最后一秒钟。

　　血燚一反常态，并没有在第一时间冲上去，而是停留在了原地，等待卡布奇诺的进攻。

　　卡布奇诺也很领情，脚下踩出了笔直的线路冲杀了过去！

　　也在这一刻，血燚的手突然往下一沉！

　　也是在这一刻，所有人都目瞪口呆了，卡布奇诺的反应神经居然比直流电还快，一个滑步，身体已经回旋，向后跑出了出去！

　　“MISS！”

　　一个惊人的字符落在了他的身上，在距离他和血燚的中线上，出现了两个血色的狼爪，没着没落的来回抓挠！

　　卡布奇诺，以近乎完美的距离掌控和恰秒跑位，避开了血燚的血爪禁锢！

　　血燚的脸上露出了武者特有的那种兴奋和狂热，很快吞下了一个生命秘药，把自己的血量补满，随后迎着卡布奇诺的身体冲了上去！

　　卡布奇诺的脚下依旧快如闪电，走出了一个几乎没有曲折度的Z字，身体贴着血燚的斧子腾挪到了他的身后，并不回头，手中的战戟一个回马枪，精准的刺在了血燚的脖颈上！

　　“157452！”

　　血燚一回头的功夫，卡布奇诺又一次失去了踪影，血燚的腰眼上又一次冒起了猩红色的光滑，一缕鲜血顺着耀眼流了出来！

　　“147445！”

　　两次攻击，让血燚的头顶已经冒出了大颗的汗珠：“好高的破防属性！”

　　卡布奇诺笑道：“好眼力。”

　　说话间，血燚的腋窝已经挨了第三下，血量已经空了一半！

　　我看的心里不由振奋，我最担心的就是血燚的血爪禁锢困住卡布奇诺，那样的话，他必输无疑，可是在他以惊人的反应和预判避开了这一击之后，胜负手已经开始转向了他！

　　但是，我是这么想的，但事事往往不随人愿！

　　血燚的脸上露出了一丝溃败的神情，连连后退，手中的战盾一直都护在了自己的胸前，脚步一直在踉跄，看似毫无目的的往后退，一直后退了大约有五六米的样子。

　　卡布奇诺看到时机已经成熟，脚下立刻走出了一个S形的轨迹，试图绕道血燚的身后！

　　然而，就在这一刹那，血燚的肩膀突然朝着自己的侧后方猛然一撞，利用自己的力量优势将卡布奇诺撞出了半米开外！

　　卡布奇诺脸上一阵痉挛，身体已经不能动了！

　　我大吃一惊，只见视线之中，卡布奇诺的双脚已经被血色的狼爪抓住了，一动也不能动！

　　我这才明白了血燚刚才佯装败退，原来是内藏杀机的，这血爪虽然第一次没有禁锢住卡布奇诺，但却成了一个不会动的陷阱，只要猜中，还是可以命中的，所以血燚用自己的表情变化和貌似仓皇的走位，把卡布奇诺骗到了这个圈套里！

　　然而，卡布奇诺即便是中了招也没有露出怯意，双手紧紧的握住了手中的战戟，即快速的甩出了自己最拿手的控制技能，只见他的身上已经被一层层的雷电气息包裹，凝聚成一股耀眼的强风，血燚这一次已经来不及闪躲和格挡，感觉自己的虎口被震得发麻，手中的白金级地火战锤已然掉落在了地上！～“叮咚！”赛场提示：“玩家血燚受到了玩家卡布奇诺的【怒雷风暴】技能影响，武器在3秒钟内无法使用！”

　　不等血燚跑开，卡布奇诺手中的战戟高高举起，一记举火烧天将血燚重重的拍在了地板上！

　　然而，卡布奇诺接下来的一个动作就有点捉襟见肘了，手中的战戟尽管奋力刺向了血燚的身体，只可惜由于自己已经被禁锢住，所以战戟的尖子只是刚刚触碰到血燚的盔甲而已！

　　血燚再次起身，一把从地上抓起了自己手中的地火战锤，并没有走过去攻击卡布奇诺，而是很礼貌的朝着他拱了拱手：“诺哥，我想这比赛没有必要继续打下去了。”

　　卡布奇诺也没有再次和自己脚下的血爪为难，只是淡淡笑着收起了武器。

　　随后，一则令很多人都大惑不解的系统铃声响彻了整个赛场——“叮咚！”系统提示：“玩家卡布奇诺放弃了比赛，恭喜玩家血燚获得亚洲王者挑战赛决赛的资格！”

　　一路风尘狠狠的挥了挥拳头：“唉！这场比赛眼看就要拿下来了，真是太可惜了！”

　　“其实，也没什么可惜的。”他的身边，很快传来了卡布奇诺的身影：“这场比赛，从一开始就已经打下了烙印，我能战到这种程度，自己都挺高兴的。”

　　非凡的玩家都围在了卡布奇诺的身边，这些玩家中不乏高端玩家，都明白卡布奇诺刚才为什么要弃权。

　　冒险恶棍说：“真没想到，一个狼兽人玩家居然也可以那么狡诈，如果他跟我一样实在，诺哥就能赢了。”

　　卡布奇诺没好气的给他一撇子：“你小子的意思是，老哥我狡诈多疑了？”

　　“咳咳，诺哥，这件事天知地知你知我知，绝对不会让其他人知道的。”

　　“毛，其他人都知道了。”

　　“哈哈！”众人皆笑。

　　卡布奇诺看了我一眼，不无歉意的说：“对不起小非，没能把血燚的其他技能逼出来。”

　　我摇了摇头：“不，阿诺，你已经发挥的很到位了，说真的，我一直都以为你要赢了。”

　　“那小子真是长了一张忠厚老实的脸……”卡布奇诺远远地望着血誓团队中，在欢呼人群簇拥下仍旧处乱不惊的少年：“真是一个强硬的对手啊！”

　　如此一来，亚洲王者挑战赛中国区的选拔赛上半程结束了，四张入场券已经名花有主，晚上八点的时候，另外四张入场券的争夺将进行到白热化。

　　……

　　当我摘下了光感眼镜的时候，居然感觉到了双肩有些疲惫了，一种名叫压力的东西，前所未有的沉重，猛压着我的肩膀。

　　走出了房间，能听到一楼客厅里妹妹们在说话，可是却听不到什么欢声笑语了。我心里很清楚这是怎么回事，妹妹们毕竟不像男生一样坚忍而缜密，这些妹妹虽然冰雪聪明，可头脑中又会有梦幻的憧憬，在比赛前我们在客厅吃饭的时候，几个妹妹曾经信誓旦旦的说，非凡至少拿下5张八强的入场券，可是D组这个本来有一路风尘和卡布奇诺双保险的组别，居然出了一个强敌，一路过关斩将，淘汰掉了我们的强力佣兵。

　　我很快走了楼，看着沙发上面坐着的妹妹，她们一个个望着我，沉默不语。

　　我笑了笑说：“好了，不至于的，不就是一张入场券吗？风尘和阿诺不能直接去，哥花钱请包他们去就可以了。”

　　“可是咱们的赛前目标就这样被一个血兽搅合了，不甘心呐！”洛岚咬了咬嘴唇。

　　“其实，是你们几个小丫头想太多了，中国区强手如云，平时有些家伙不声不响的，可是一到了大赛肯定是要露出头的，你们就别那么纠结了，再说了，5张入场券，我已经把小静和姐姐算在内了，咱们已经拿到了3张，还差两张就可以交任务了！”

　　这句话毫无疑问讨得所有妹妹的欢心，也说明我并没有把独恋秋雨和小静当外人，呵呵，其实她们俩也不是外人，一个是我姐，一个很有可能成为我的内人。

　　我看了一下表：“呃？这还不到6点啊，这样吧，咱们去恩来顺吃火锅，我请客怎么样？”

　　妹妹们笑逐颜开了，她们是挺好哄的，一顿火锅就算照着最贵的点，我们这一群人也花不了600块钱，却能让她们每一个人都笑靥如花的，这笔账还是很划算的。


第591章 黑暗之幕

　　北京有东来顺，天津便有恩来顺，都是“钻石级”的涮肉馆子，厨师手切的羊肉不仅细腻，而且口感极佳，将一片肉夹在筷子上，放入水花滚开的铜锅中浸泡两秒钟之后就可以取出，沾一下特制的麻将小料放进嘴里，那味道简直是人间极品。

　　工作室扩编后，作为副室长的我压力很大，由于饮食方面菲儿将权力下放、资金回流，所以我就勉为其难的承担起了妹妹们吃喝的重任。这些妹妹不但能吃，而且会吃，专挑对的和贵的吃，导致我不得不在游戏中变成了黑心商人，黑了无数无辜群众的血汗钱以养活她们。

　　看着一张张嫣红的小嘴嚼着肉片和各种美味，我陪着笑脸说：“多吃点，吃多了才会长肉。”

　　小辣椒桀桀的笑：“我不需要长肉了，只要长点规模就行了，发现自己的规模实在是太……”

　　还没等她说完，我已经将一个生菜团塞进了她的嘴里：“咳咳，少儿不宜的话题就不要在吃饭的时候说了，再说了，长规模和长肉有区别吗？杨贵妃据说有150斤，N多分量都在规模上呢！”

　　小辣椒大惊失色：“晕，哥哥你懂这么多啊！”

　　我没好气道：“这都是你逼着我懂的，我一个老实巴交的孩子被你教坏了。”

　　洛岚急忙按了按自己的胸口说：“哥哥，你能不能在我吃完了之后再说这么倒胃口的话？”

　　于是，第二个生菜团果断的塞进了她的嘴里，附加狠狠的捏脸：“小丫头你吃得不耐烦了？要不要我把窗户打开，把你扔到外面喝点高级的暴风雪？”

　　“呜呜呜，哥哥我错了。”洛岚猫叫起来：“那我跟你说个正事行不？”

　　“呃，什么正事？”我把手从她滑溜溜的小脸上拿了下来。

　　洛岚眨了眨眼睛，又夹起了一片肉：“其实，也不算正事，老爸最近一段日子太疲劳了，决定休息几天，准备跟着咱们一起去澳大利亚。”

　　我笑道：“好啊，我可是好久没和叔叔一起聊天了。”

　　“呵呵，他的兴趣可不只是和你聊天，他还准备带上自己的渔具，准备在咱们不忙的时候，和你去海钓呢！”

　　“哦？海钓？更好了，我喜欢！”

　　“不过，这一次她也跟着来……好烦人……”洛岚不高兴的说：“还有，你们都觉得澳大利亚挺好的，可那是我的伤心地，哼哼，后面的比赛我索性输了的了，省的起那里堵心。”

　　“她”，就是洛岚的继母了，虽然继母对洛岚很好，可是洛岚对继母却一直都没什么感情，直到现在也是如此。

　　我抚摸着小美女柔顺的秀发，循循善诱道：“落落，不是哥哥说你，你也老大不小了，明年就20岁了，有些事情该放开了。这一次，我们不都陪你过去吗？你还有什么不放心、不释怀的？你讨厌那个人，大可以跟我们在一起，不去招惹她不就行了？”

　　小静也说：“落落，到时候姐带你去晒日光浴，澳大利亚这时候已经暖和了吧？”

　　“嗯，非常暖和了，一月份就正式入夏了。”

　　“那咱们到了那边就去shopping吧！”

　　“好诶！”妹妹们都一脸的向往我一头雾水：“那边有什么好烧饼呢？”

　　独恋秋雨敲了一下我的头：“倒霉孩子问这么多干嘛，这可是我们女人的私事，别瞎打听。”

　　其实，我已经知道她们过去买什么了，澳大利亚的一月份热情似火，那边的气温和天津可是一天一地，很接近中国海南的气候，而且，在澳大利亚的沙滩上，最爽的事情当然是晒日光浴了，所以，去那边当然要买小裤裤和小罩罩了。咳咳，好吧，我承认自己闷骚了，我是很期待看到小辣椒和小静穿着比基尼的样子，她们的身材都不错，穿上那装备之后一定性感极了。

　　特么的，真没定力，怎么一想到这话题，自己的某个部位已经开始蠢蠢欲动了呢？这绝对是羊肉在起作用，绝非我这纯洁之人的本意！

　　……

　　吃过饭，回到工作室，时间刚好是晚上七点半，我们这顿饭吃的嘁哩喀喳的很是迅猛，花了我610块大洋，也算是对得起我了。

　　虽然还有半个小时才到时间，可是我已经忍不住上楼了，没办法，刚才喝果汁喝多了，内急！

　　打扫利索之后，上线了。

　　由于已经进入到了八强，所以我仍旧可以留在场地之内观看比赛，比那些在虚拟看台上坐着的观众的视角更好。

　　此时，看台上人山人海的坐满了观众，我这一出现立刻引起了围观，一个在前牌的大妈级玩家荒者手中的刻着非凡标志的小旗子，狂热的大喊道：“小牧我爱你！后面的比赛你一定要加油啊！”

　　我的脸上立刻出现了三道笔直的黑线：“阿姨，我不是小牧……”

　　“哦，认错了，对不起哈风尘。”

　　我泪流满面的跑到擂台下去画圈圈了。

　　不过，牧殇这小子确实有比赛，他已经进入了H组的16强，晚上将冲击第八张，也就是最后一章入场券的门票。

　　不大一会儿，参赛的选手们已经出现在了赛场之中，E组的比赛即将打响。

　　赛场正中心的大屏幕上又一次打出了E组的对阵情况，从这个对阵图上，我看到了两个熟悉的ID：

　　战火债男139级黑暗咒术士木槿花下140级灵魂舞者毫无疑问，这将是这个组中最闪亮的两个玩家，他们的遭遇战，将成为E组的焦点。

　　而实际情况也正如我们的想象，两个人一路过关斩将，先后淘汰了三名选手之后，在小组赛决赛中相遇了。

　　泉槿和战火债男以往并没有过任何交手记录，在这场单局决胜负的较量中，任何一方出现闪失，都会导致全线崩盘。

　　泉槿临上场之前走到了我的身边，问道：“哥哥，和林哥的比赛，怎么打呢？”

　　我沉吟了片刻后说：“看谁起手快了，如果你棋手比他快，先控制住了他，这场比赛你就赢了。”

　　泉槿点了点头：“嗯，我尽量比他快吧。”

　　“小心他起手闪现，老东西最喜欢用这招了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　泉槿随后进入了比赛场地。

　　随着一道银光忽现，对面出现了战火债男。

　　他的上场，让场外一阵哗然，随后，有人喝彩，有人骂街，场面多多少少有些怪异。

　　不过作为一个资深玩家和坚忍的男人，他一路都走过来了，对于这样的喧嚣，他早就适应了。所以，他第一时间扬起了自己的法杖，给自己释放了一个法师盾，对着对面的泉槿淡淡一笑道：“小萝莉，好久不见了。”

　　泉槿朝着他挥了挥法杖，显示给自己套上了一长串的状态技能，随后说：“是呃，怪蜀黍。”

　　这冷静的男人脸上也不由冒出了几颗冷汗：“嗯嗯，你家小非都叫我老哥，你却叫我大叔，辈分乱了，还是叫我大哥好了。”

　　“怪葛格你好，怪葛格再见！”

　　战火债男泪流满面：“好吧，准备比赛了！”

　　虽然惨遭小萝莉的言语调戏，可是战火债男的信心却很足，而且，在比赛即将开始的时候，释放出了一个令人意想不到的强力技能！

　　只见他手中的法杖飞快的在自己的面前划了一个圆弧，一道黑色的弧形屏幕很快在自己的面前生成，并自行克隆，总共四道屏障出现在了他的左右！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男使用了【黑暗之幕】技能，黑暗系技能抗性提升30％，效果持续30秒！”

　　然而，这还不算完，又是一挥手，一层近乎透明的暗色保护膜已经覆盖了自己的身体——“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男使用了【黑暗强化】技能，提高30％吟唱速度和30％黑暗伤害，增加30％护甲，效果持续5分钟！”

　　战火债男，这个一向神秘的隐藏职业，终于把自己的看家本领使出来了，黑暗强化这技能我是见过的，可是黑暗之幕这技能他从来都没有用过。

　　泉槿的脸上先是一愣，随后淡淡的笑了：“来吧。”

　　倒计时，很快读完了最后的一秒！

　　令人难以置信的事情是，战火债男并没有在第一时间闪现，甚至没有在第一时间做出任何的动作，只是静静的看着面前的小萝莉。

　　泉槿不管那么许多，手中的白金级法杖挥舞起来，脚下轻旋，很快舞动出了一个奇异的战舞！

　　一层烟尘，覆盖了战火债男的周身！

　　“石化之舞！”

　　泉槿这个技能的目的很明显，被石化的目标物理减免大幅度提升，可是魔防防御力并没有一点变动，只要她接下来舞动降低对方魔防的悲怆战舞，结合自己的技能控制住战火债男，这一场比赛就应该稳赢不输了！

　　但是，结果却出乎所有人的意料，一个斗大的“抵抗”字眼出现在了大家的双眼中！

　　众人一阵惊呼之际，黑暗咒术士的手中已经笼上了一层黑色的冰体，朝着泉槿的身上猛然一挥，只见这冰体在飞行中已经化为了一把犀利的匕首，狠狠的戳在了泉槿的手臂上！


第592章 不差钱

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家木槿花下受到了玩家战火债男的【精神冻结】技能攻击，损失了20125点血量，无法使用魔法技能，效果持续6秒钟！”

　　就在泉槿愣神的一刻，一根黑色的冰箭已经落在了泉槿的脚下，黑暗冰箭术，再次带走了泉槿19784点的血量！

　　战火债男多多少少有点郁闷，因为泉槿的血条被两次轰炸之后只是掉了十分之一多一点而已：“小萝莉的体质档真高啊，整个一个小血牛！”

　　泉槿一边往远处跑一边骂道：“怪蜀黍很可恶，居然让我中了沉默技能！”

　　战火债男笑了笑说：“哦·看来是个老玩家啊，知道这是沉默技能啊！”

　　没错，精神冻结能够让魔法技能停止释放，确实属于沉默技能的范畴，这个技能对于泉槿着这种控场型的玩家来说，简直是太不爽了，不过，还好会这种技能的大多是法系职业，而泉槿的魔防又很高，不至于被大面积的破开防御。

　　战火债男并不着急，手中的法杖挥舞，又是一个暗黑龙炎弹呼啸而去，穿透了泉槿身体后打出了一个39875点的伤害数字，随后又给了泉槿一个黑暗龙焰，不过，四个技能下来，泉槿的血量连一半都没掉！

　　小萝莉不敢迟疑，立刻吞了一个生命秘药，把自己的血量补回了一大块，随后咬牙切齿的想要反击，只可惜，战火债男这老家伙的恰秒技术非常好，几乎是贴着泉槿的沉默时效给了泉槿一个黑暗玄冰，再次将泉槿打成了眩晕状态，紧接着，黑暗龙卷风手起，打出了幸运的暴击，把泉槿的血量扫掉了70125点，等于是让泉槿刚才吃的那个血药的效果白费了，紧接着，一个轻描淡写的持续掉血技能砸在了泉槿的身上，随后，法杖之中又一次凝聚出了一个冒着黑烟的火球！

　　此刻，泉槿刚刚从黑暗玄冰的肆虐下苏醒过来，就看到了一个巨大的黑色火球朝着自己冲刺过来！

　　“冥火爆击！”

　　“轰！”一个震耳欲聋声音从泉槿的身上爆发出来，娇小的泉萝莉的身体已经被黑色的烟雾覆盖！

　　“泉泉！”场外，几个妹妹都忍不住大喊出来，洛岚更是扬起了手中的战弩怒喝道：“老东西，你把泉泉怎么了！”

　　战火债男的双眼中写满了无奈：“他没挂掉，我快艮屁了……”

　　就在下一秒，战火债男的身体已经幻化为了火精灵！

　　泉槿，拖着残血，脸色黢黑一片，一边咳嗽一边摇晃着手中的法杖骂道：“呜呜呜，老变态，差一点就把我挂了，我现在要报仇！”

　　紧接着，剧毒咒、火咒开始撕扯起战火债男的法师盾和黑暗强化的双重保护膜，而战火债男的头顶上，他的黑暗之幕效果也已只剩下了最后15秒钟！

　　泉槿非常小心，不等战火债男身上的火焰之舞技能消失，泉槿很快立刻舞动出了迷乱之舞，这一次，靠着自己全身的魔法必中率属性和掌控力，又一次把战火债男打成了短暂的混乱状态，战火债男的双眼泛着红光，呆愣愣的站在了原地！

　　紧接着，泉槿的娇躯一震，舞动出了一个只在关键时刻使用的强力战舞，只见一层暗淡的光环从自己的身上和战火债男的身上不停的涌出，负面已经生成！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男受到了玩家木槿花下的【悲怆战舞】技能影响，产生了厌战情绪，物理防御力和魔法防御力降低35％，效果持续21分钟。作为代价，玩家木槿花下的物理防御力和魔法防御力降低50％！”

　　由于比赛中玩家被挂掉不算死亡，所以战斗记录中不会浮现出泉槿死亡后降低50％本级经验的负面。

　　紧接着，CD时间极为短暂的火咒和剧毒咒再次吟唱出来，并紧跟着攻击力稍强一点的沙暴！

　　只可惜，战火债男的布甲非常精良，而且黑暗之幕的抗性也非常的可怕，不但把时效缩短从原本的30分钟缩水到了21分钟，双方的降低额度更是从50％直降了15个百分点，这也使得泉槿的技能并没有得到很好的发挥！

　　泉槿也意识到了这一点，趁着自己生命秘药CD刚刚恢复好的瞬间吞了一瓶，把自己的血量又找回了一点！

　　而这个举动显然是很明智的，因为她接下来舞动出来的沉迷之舞居然再次被战火债男抵抗掉了！

　　今天，战火债男的RP真是太好了！

　　不过，战火债男醒过来的第一件事也是郁闷的从背包里火速掏出了一个瓶子，不过，不是生命秘药，而是蓝色的精神秘药，刚才那些大技能已经把他的魔法值消耗的差不多了！

　　不过，这点魔法值想要用来敲死还有30％左右血量的泉槿，恐怕是非常困难的，在被逼无奈之下，战火债男虎躯一震，身体一个逆向的滑动，整个身子划出了一道虚影，消失在了泉槿的面前！

　　然而，泉槿的反应居然快的如同敏战士一个回头，手中的法杖用力向自己的身后一敲，居然精准的命中了战火债男的胸口！

　　“暴击54542！”

　　战火债男的保护膜顿时碎了，整个人愕然了：“我晕，你怎么知道我会在你身后？”

　　泉槿桀桀笑道：“怪蜀黍，我可是经常观摩你的视频，你经常闪现到玩家的身后爆人家菊花的！”

　　战火债男大惊失色：“完了，被看透了！”

　　泉槿得了便宜，不依不饶的冲了过去，一棍子又凿在了战火债男的肩膀上，打掉了他24510点血量：“嘿嘿，看来我一开始就错了，用棍子敲你不早就赢了！”

　　战火债男的脑门上冷汗直冒，连连往后退出了三两步，猛然往地面上拍击出了一个冰之束缚，这才把泉槿暂时定格在了原地，随后，趁着精神秘药恢复好，他赶紧灌下了第二瓶。又一次吟唱出了技能！

　　而此刻，泉槿的石化之舞的CD刚刚好，也扭动着腰肢舞动起来！

　　然而，老天这一次真的没有帮泉槿，随着一个大大的“抵抗”出现在了泉槿的脑门上，泉槿又一次纠结了！

　　而悲怆战舞的负面效果此刻也让比赛的胜负天平扭向了战火债男，他扬起了手中的法杖，又一次吟唱出了黑暗龙卷风：“小萝莉，蜀黍对不起你了！”

　　一团强劲的黑色气流呼啸而来，毫不迟疑的抹去了泉槿最后的血条！

　　“154574！”

　　看着小萝莉的身影在半空中飞舞，并慢慢的化为了点点星华，战火债男艰难的擦了擦自己额头上冒出的冷汗说：“好厉害的小丫头，差一点就输了。”

　　场外，银光凝聚的小萝莉泪流满面：“呜呜呜，好猥琐的怪蜀黍，差一点我就赢了。”

　　的确，在这场比赛中，战火债男赢得有些侥幸，如果不是因为30％抗性的黑暗之幕发挥出了200％的效果，赢家肯定是我面前这俏生生的小美女。

　　我赶紧揉了揉小萝莉的脸蛋说：“泉泉不生气哈，等哥哥碰见你债男蜀黍，我帮你爆他菊花哈。”

　　泉槿泪眼朦胧：“用火筷子，狠狠地爆！”

　　“靠，小丫头不至于这么狠吧！”不远处，战火债男唏嘘道：“还有小非你这崽子，居然想爆老哥的菊花。”

　　我笑了笑，走到了战火债男的身边：“老东西，赢了我家的小萝莉，我当然要爆你了！”

　　“呵呵，那这样吧，为了赎罪，等到了澳大利亚之后，我请小萝莉吃饭好了，吃什么你随便点。”

　　泉槿坏笑着，露出了两排整齐的小尖牙：“当然要吃澳龙，我要四斤一个的，不要一盘子里面有一万多只的！”

　　战火债男被泉槿调侃的大笑起来：“哈哈哈，放心吧，四斤一个的可以有，麻辣小龙虾必须没有！蜀黍这里不差钱！”

　　调侃过之后，战火债男压低了声音，不无歉意道：“小非，对不起了，刚才侥幸赢了你家的萝莉。”

　　“运气也是实力的一部分嘛，不过说真的老哥，我很期待你在亚洲杯上的表现。”

　　“嗯，我只希望到时候跟我同组的不要有咱们的同胞，最后都是小日本和高丽棒子，到时候哥一口气把他们全咔嚓了。”

　　“呃，大哥，缘分啊！咱们想到一起快去了。”

　　……

　　E组的比赛，也在这种和谐的气氛下结束了，泉槿虽败犹荣，在这场比赛中表现的可圈可点，而战火债男则凭借出色的技能衔接和超高的RP，拿到了亚洲杯的第五张入场券。

　　随后，F组的比赛拉开了帷幕，在大屏幕上，又跃动出了几个熟悉的字眼，看到这一组的玩家之后，一种不太好的预感席卷了我，这一组中，不但有我们非凡的第一牧师冰羽无忧，还有目前中国区最好的剑士玩家之一，恶魔猎人，恶魔也会哭！

　　而更不巧的是，两个人居然是在小组16进8的比赛中就碰上了，而且，还是F组的首场比赛，可以说一句很负责任的话，这一场比赛就是F组提前上演的决赛！

　　场地外，我们的玩家一个个都在用坚定的目光注视着冰羽无忧，虽然她的对手足够强悍，可是冰羽无忧必定不是只会加血的副本型牧师，相反，她的操作能力是非常强的。

　　我看着冰羽无忧，淡淡一笑道：“这场比赛不好打，尽力吧。”

　　冰羽无忧冲着我点了点头之后，转过身摸了摸泉槿的脸蛋，说了有生以来最嚣张的一句话……


第593章 巅峰级牧师

　　“哥哥欠的债，弟弟该还上了，这场比赛，我替你报仇。”

　　所有人都吃惊不小：“冰冰，你好嚣张，不过我们好喜欢。”

　　的确，恶魔猎人的实力深不可测，但冰羽无忧也不是等闲之辈，这是目前中国区最好的牧师，而且，她还生活在了盛产优良牧师的摇篮中，不但我们有剑歌冰凝这样经常会和我们的主力队伍一起练级的盟友，自己的队伍中还有十年一贱操作炉火纯青的杀人名医，冰羽无忧自己的水平已经在和这些人的共事、切磋中得到了升华，所以这场比赛，谁打败谁，那都是未知之数！

　　冰羽无忧很快被传送到了场地上，一双美目冷清的望着对面那个身着银色战甲，全身氤氲着妖冶紫气的恶魔猎人。在等级上，冰羽无忧141级，目前中国区排名第四，恶魔也会哭141级，以百分比的优势领先冰羽无忧，排名中国区第三。

　　由于不是很熟，两个人相视一笑，就算是打过招呼了。

　　等到倒计时读秒只剩下最后两秒钟的时候，恶魔也会哭扬起了自己手中的巨剑，将一股黑色的幽风灌入到了自己的脚下——“叮咚！”赛场提示：“玩家玩家恶魔也会哭使用了【猎影之风】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升30％，效果持续30秒！”

　　很显然，爆发力极强的恶魔猎人是想以快攻，在最短的时间内结束战斗，因为他很清楚，如果拖时间的话，他绝对是耗不起冰羽无忧的。

　　而冰羽无忧有则在最后一秒钟的时候吟唱出了海纳百川，给自己的未来预支了一记强心针。

　　比赛很快开始。

　　恶魔猎人的巨剑几乎和冰羽无忧的法杖是同一时间挥动的，几乎是在同一刻用一个控制型的技能阻隔了对方接下来几秒钟的动作！只见这一边，黑色的剑气已经朝着冰羽无忧的身体呼啸而去，另一边，恶魔也会哭的脚下已经凝聚了一层绿色的藤蔓！

　　“猎风剑气！”

　　“困缚术！”

　　剑气猛然拍击在冰羽无忧的胸前，将美女牧师拍的连连后退，一下子跌倒在了地上，血量也丢失了56320点，由此可见，恶魔也会哭的装备水平确实不俗！

　　但是，令人恶魔也会哭有些郁闷的是，冰羽无忧在一秒钟后已经起身了，手中法杖轻挥，圣光惩戒！

　　耀眼的电球已经在恶魔也会哭的盔甲上生成，恶魔也会哭的头顶上冒出了一个持续6秒钟掉血的状态，每秒钟丢失8475点血量。

　　但是，恶魔也会哭的双眼中，却已经带出了一个狡黠的目光。

　　冰羽无忧似乎是没有注意他的表情变化，仍旧挥舞着手中的法杖，开始吟唱自己的强力技能圣光斩！

　　也在这一刻，恶魔也会哭的头顶处突然浮现出了一道黑色的鬼魅，将一束束光束投射到了他的周身——“叮咚！”系统提示：“玩家恶魔也会哭使用了【死神的庇护】技能，五秒钟内处于无敌状态，免疫一切伤害！”

　　令人非常揪心的事情出现了，恶魔也会哭的这个无敌技能，居然撕碎了冰羽无忧的禁锢术，而且，还将自己头顶上的圣光惩戒的负面同时抹去了！

　　场外，洛岚咬牙切齿道：“这也太赖皮了吧，怎么他的技能可以解开冰冰姐的禁锢，白羊那废柴的无敌却解不开血燚的血爪禁锢！”

　　我盯着擂台内，无奈的解释道：“这是因为冰冰的禁锢技能是没有韧度的。”

　　“可恶，冰冰姐赶紧变身美少女战士吧！”

　　“可怜的孩纸，你日漫看多了。”

　　“……”

　　但是，冰羽无忧此刻的脸色却格外的淡定，几乎是在恶魔也会哭开启无敌的同时，自己自行终止了圣光斩的释放，扭头就跑！

　　恶魔也会哭怎么会放过这个大好时机，利用自己开启了猎鹰之风的极快速度，风驰电掣一般的追了过去！

　　然而，就在他和冰羽无忧即将接轨的时候，冰羽无忧突然一个急停转身，愣是让自己的身体贴着他的剑身划了过去，华丽丽的耽误了他一秒钟时间！

　　恶魔也会哭非常从容，脚下轻旋，身躯已经扭动到了冰羽无忧的身后，手中的巨剑连连挥击过去！

　　“恶魔五连击！”

　　然而，冰羽无忧再次做出了惊人之举，居然迎着恶魔也会哭的攻击而上，脚下的步伐几乎接近了敏战士，生生碾出了一个几乎完美的圆周绕到了恶魔也会哭的身侧，只是中了五连击的前两下，后面的三下因为距离过近的原因，被冰羽无忧卡住了视角！

　　海纳百川最后两秒钟将冰羽无忧刚才的损血补满，而恶魔也会哭的脸上则露出了骇然的表情，他笃定是想不到，区区一个牧师玩家居然会有如此完美的走位！

　　在这里，不得不说一点，冰羽无忧的技术其实就是被战士高手活活虐出来的，很过战士玩家在攻击牧师玩家的时候，心里都有存在一种盲目的自信，认为牧师除了给自己疯狂的加血以遏制自己冷兵器的攻击外，别无他法，而实际上，顶尖级的牧师高手的通常做法是以走位来给自己换取最大的空间，而战士玩家，特别是手持战戟、战斧、巨剑等长兵器的玩家，最怕的就是贴身，只要贴身，武器的攻击视野就会被卡住，冰羽无忧毫无疑问是利用了这个道理！

　　但是，在这种紧张的大赛中，特别是面对一个开了无敌技能的高手时，还能做到如此泰然自若，冰羽无忧的强大心态可见一斑！

　　恶魔也会哭向后连连退了两步，试图拉开与冰羽无忧的距离，而冰羽无忧则在他后退的时候，以突破了常人思维的方式扭头反跑，远远的离开了恶魔也会哭！

　　这个动作让恶魔也会哭的反应神经迟滞了半秒钟，毕竟在他的思绪中，冰羽无忧应该采取紧贴的战术！

　　而他再追上去的时候，冰羽无忧已经甜笑嫣然，那笑容中隐含着极强的杀意！

　　黑色的光束慢慢的在恶魔也会哭的身上退去，无敌的效果已经消失了，靠着惊人的走位能力和机智的头脑，冰羽无忧居然躲过了本应属于恶魔也会哭的时刻！

　　场外，在暗夜的阵营中，战火债男不住的摇头，叹息道：“晚了，完了……”

　　而在他的远端，残爱轻哼道：“总是和我吹牛逼，秀自己的那点操作，现在傻眼了吧？被冰美女虐的滋味不爽吧？”

　　确实，接下来的事情让恶魔也会哭很不爽，冰羽无忧的锥心冰刺很快释放出来，降低了他的移动和攻击速度，更是让他的头顶上再次冒出了持续掉血的负面，紧接着，靠着自己出色的走位，开始和恶魔也会哭左右的穿插，手中的法杖更是不时的挥舞，充分的利用了牧师攻击技能吟唱时间短、小技能多的优势，此刻的她，更像是一个近战牧师！

　　几道重重叠叠的Z字在她的脚下踏出，几乎以尖刀一般撕碎了恶魔也会哭的炮轰战术，这种忽远忽近的距离把控让恶魔也会哭相当的不舒服。而且，更然他郁闷的是，即便是他的强力技能恶魔狂斩打出了致命一击，也只是带走了冰羽无忧20万的血量，而这血量只是相当于冰羽无忧总生命的三分之二而已！冰羽无忧一个治愈闪光结合血瓶，就将这损血补了个七七八八！

　　很快，30秒钟的猎影之风被拖的一干二净，而恶魔也会哭的血量也只剩下了最后的30％！

　　两个人的眼神再次不经意的交错之后，恶魔也会哭大大方方的收剑入鞘了，而冰羽无忧则将法杖插在了纤细的腰间。

　　恶魔也会哭笑着说：“冰姐，赵梁服了。”

　　冰羽无忧笑道：“赵梁弟弟，承让了。”

　　恶魔也会哭的眼中写满了敬佩：“冰姐，今天你让我见识到了巅峰级的牧师操作，我从没见过一个牧师居然敢和战士玩Z字走位，也从来没有见过一个牧师会有那么熟练的跑发和那么强的心态。”

　　“呵呵，我只是被高手们虐惯了。”

　　恶魔也会哭看了一眼我们这边：“的确，经常跟这些老大过招，确实会有很大的进步，我也明白为什么残爱那废柴这么怵你了。”

　　场外的残爱听罢，口吐鲜血：“马勒戈壁的，赵梁，老子招你惹你了又把我扯上！”

　　恶魔也会哭无视了他，继续道：“我还会努力钻研技术的，下一次，我不会再让你那么轻易的走位了。”

　　“我很期待和你下一次的战斗。”冰羽无忧说道。

　　于是，恶魔也会哭弃权了，这场比赛再打下去，最终也将是他力竭而败，倒不如用这种洒脱的方式来结束比赛。于是，冰羽无忧在经过了艰难的对战后，取得了亚洲杯的入场券。

　　随着她的身影在场外凝聚，我们纷纷走了过去，一一和她击掌。

　　内敛闷骚的卡布奇诺更是一番常态，走过去一把搂住了自己的女朋友，在她的脸蛋上亲了一口：“干得不错。”

　　冰羽无忧的脸上掠过了一抹绯红：“诺哥哥，你激动了。”

　　“呵呵，自己的老婆打进了8强，我当然激动了。”卡布奇诺抚了抚她如水的秀发：“我都没想到，你的走位居然进步的那么快。”

　　我在一旁酸溜溜的说：“这下好了，回去之后冰冰赶紧准备个大号行李箱，把这厮装进去，偷渡到澳大利亚吧！”

　　冰羽无忧抿嘴笑。

　　……

　　随后的比赛，毫无悬念，冰羽无忧一路过关斩将，接连战胜了三个对手，取得了第六张亚洲杯的入场券！

　　大屏幕上很快显示出了G组的对阵，令我们想不到的是，G组，同样是死亡之组……


第594章 快对快，战灵对战灵！

　　十年一贱、决命天下、狂恋九霄、暴雪狂天、小冰加红茶，这些耳熟能详的中国区非隐职高手都在小组十六强的大名单中，而且，众星捧月办的带出了三个超级隐职——银蕊梦尘、小辣椒、菲比寻常！

　　目前中国区有一个八卦榜单，这个榜单名叫萝莉身御姐心美女排行榜，三个妹妹很不幸，均入围了这个榜单，菲儿排名第一，小辣椒排名第三、银蕊梦尘排名第四。至于第二名是谁呢，很扯淡，居然是我的精灵宝贝！

　　没办法，在这个猛女横行的年代，同学们似乎都对有语言暴力的女生有偏爱，于是也就有了这样的排行榜。

　　所以，在这个组中，每一场有她们三个参与的比赛，场外都会响起震耳欲聋的喝彩声和各种“会暖床”、“求合体”、“求野外”、“求虐打”、“求皮鞭”的声音，而且不绝于耳，于是，这三个妹妹也高歌猛进，一直杀入了到了G组的小组四强。

　　四强之中唯一的男同胞是十年一贱，他在之前连续打了两场恶战，先是艰难的战胜了暴雪狂天，随后又用了5分钟时间，艰难的放风筝挂掉了狂恋九霄，这才进入到了小组四强。

　　相比之下，同样艰难的还有小辣椒，她先后战胜了小冰加红茶和决命天下，这才进入到了决赛。

　　而且，这两个艰难晋级的玩家，居然在小组半决赛上相遇了。

　　在赛事组委会的安排下，他俩的比赛被放到了第一场来进行。

　　当十年一贱和小辣椒走上场地的时候，两个人四目相对，眼神中不乏激情和暧昧，不约而同的朝着对方咆哮了一声之后，冲了过去！

　　而此刻，比赛的倒计时还有10秒钟呢！

　　随后，两个人在同一时间抓住了自己腰间的武器，沉重的挥向了对方……的脚下！硬生生的把武器扔在了地面上！

　　“谁家的表叔谁家猜！谁家的娘舅谁家猜！谁家的舅妈谁家猜……”

　　“呼啦！”场外，包括我在内，几乎所有的玩家同时被雷倒，就算是安坐在主席台上赛事组委会的官员们都不由从口袋里掏出了纸巾，不停的擦汗！

　　红叶瞪大了眼睛，瞠目结舌道：“卧了个槽，这太刺激了吧，十年这牲口和辣椒真没跟我开玩笑啊！”

　　我也感觉到了心脏有些加速：“好吧，我承认我奥特曼了。”

　　妹妹们都没有说话，一个个都笑抽了。

　　最后，这场“激烈”的战斗在十年一贱出了一个“剪刀”之后宣告结束。

　　十年一贱虎躯一震：“没想到，最后会是这样的结果，辣椒妹！”

　　小辣椒也摸了一把头上的香汗说：“十年兄，承让了！”

　　“唰！”十年一贱的身躯慢慢的化为了银光，消失在了场地之外。

　　我赶紧走了过去，问道：“十年，小辣椒明明出的‘布’，你怎么下来了？”

　　十年一贱笑了笑说：“谁输了谁打下一轮，这是我们俩的决定，我们可不想在决赛里被菲儿老大爆菊。”

　　这句话，也带出了十年一贱强烈的自信，他也好，小辣椒也好，都笃定在随后进行的另一场比赛中，菲儿一定会战胜银蕊梦尘。

　　血誓团队距离我们不远，银蕊梦尘显然是听到了十年一贱的话，俏脸上很快附上了一层寒霜，很显然是对这句话不满意。而在网上，关于这两个战灵隐职的话题也是层出不穷，大多数都是围绕两个人的美貌和操作来展开了的，从外貌上，银蕊梦尘可以说是伪萝莉中的战斗机，有着1米67左右的完美身高和动人的弧度，长相也清丽可人，而菲儿的身高虽然只有一米61，可身材和长相早在《信仰》时代就被人定论为是三十年难得一见的九头身美女，属于全民偶像级的人物，所以在这方面的对比下，银蕊梦尘稍逊一筹。

　　而在操作上，银蕊梦尘虽然一直没有和菲儿交过手，但是两个人都被称为是跑速和手速最快的敏战士，操作能力被判定为在伯仲之间。

　　而这场比赛，正好可以将两个人的实力盖棺定论。

　　场地外，银蕊梦尘在临上场之前，扭头看了一眼身后的血燚，嘴角随即扬起了一抹戏谑：“小血，咱们可说好了，如果我赢了，我到了澳大利亚的消费你都包了啊！”

　　血燚淡淡一笑道：“就算是你输了，我也会都包了的。”

　　“哼哼，你就不会念我点好，你个死受受！”

　　血燚的脸上开始冒汗，但嘴里仍旧很认真的说：“这场比赛你真的不好打，小蕊。”

　　“呜呜，木头脑袋，就不会说两句好听的让姐姐开心开心！”银蕊梦尘一拳锤在了血燚的肩膀上。

　　直到银蕊梦尘慢慢的走远，血燚才呆呆的说：“呃，貌似我比她年纪大。”

　　在一旁的苏幕讪讪笑道：“小血，小蕊就是这样子，不要介意。”

　　血燚只是微微的扬起了嘴角，并没有说话。

　　……

　　我们这边，菲儿将手中的白金级回旋镖擦拭了干净，之后扭过头对我说：“小受受，你就没有一点要叮嘱我的吗？”

　　我没好气道：“您都巅峰级那么多日子了，我还有什么好嘱咐的，只是想问问您赢了之后请我们吃啥？”

　　“讨厌，少挖苦我，银蕊梦尘那丫头可不好对付！”

　　“我认为，她除了身高比你有优势之外，其他的什么都木有。”我淡定的说。

　　“呜呜，这就是她最大的优势好不好！”

　　“……老板，我能无语一会儿吗？”

　　调侃之中，菲儿的身影已经慢慢的从场下凝聚到了场上。

　　很快，场地的正中出现了两个身着紧身金属甲胄的美女。

　　银蕊梦尘“铿”的一声抽出了腰间的细剑，淡淡笑道：“菲儿姐，为了我的澳洲假日，我必须得打赢你了。”

　　菲儿则浅笑道：“呵呵，小丫头还挺有自信的嘛，好吧，姐来领教你两招！”

　　两个美女看似和谐，以笑遮面，实际上都暗含着杀机。菲儿左手持盾，右手紧握着氤氲着危险的绿色气息的血蝎之刺，静静的看着对面的黑暗游侠，而对手的眼神则紧紧的盯着菲儿，余光扫着她雪嫩的双腿。

　　场外，原本喧嚣的气氛在两个伪萝莉美女的严肃中慢慢沉淀……

　　比赛的倒计时，在一种令人窒息的气氛下读完了最后一秒！

　　随后，两个人几乎同时向对方冲过了过去，尽管没有开启任何的加速技能，可是两个人的速度却快如疾风一般，没办法，暗精灵可是风之神埃尔德修的信使，骨骼轻盈且结实，移动速度非常快，战灵的速度仅次于战弩手！可是，这两个战灵的速度要比一般的战弩手还要快，作为战灵的隐藏职业，又同为敏战士，两个人都拥有不为人知的强力被动技能！

　　菲儿和银蕊梦尘的第一次冲击就已经撞出了火花，菲儿的回旋标的刀刃精准的切割在了银蕊梦尘的胸口，带走了她24545点血量，而银蕊梦尘的第一回合则稍逊一筹，被菲儿的盾牌格挡住，只是打掉了菲儿10122点血量！

　　银蕊梦尘的脚步一个回旋，再次折返，快速的将一瓶生命秘药灌进嘴里，将自己的血量补满，而菲儿以如法炮制，给自己塞了一个血瓶！

　　两个人之所以这么做，完全是因为太过于了解自己的职业特性，战灵玩家的攻击技能不多，但是招数都是狠招，一旦作用在弱点位置，造成的伤害是非常高的，在攻击同类职业的时候，甚至可以造成一击秒杀，所以，只要是血量掉了，别管别的，先灌满了才是王道！

　　两个人的脚下都踩着精密的Z字步伐，以极快的速度做了第二次碰撞，菲儿的手上此刻有了变化，回旋标握在手中，势大力沉的朝着银蕊梦尘扔了出去，而银蕊梦尘则在此刻朝着菲儿右臂的腋窝处祭出了一记眼疾手快的要害刺击！

　　菲儿已经来不及回避了，手中的回旋标在惯性的作用下脱手而去，顺着银蕊梦尘的胸前擦身而过，而自己的腋下则被这一击打的鲜血喷溅出来！

　　“101231！”

　　菲儿的血量一下子掉了三分之二！

　　银蕊梦尘看到菲儿的武器离手，嘴角扬起了一抹笑意，很快贴身过去，朝着菲儿的身上旋转起来，轻喝道：“黑暗旋击！”

　　菲儿见势不妙，急忙扬起了自己手中的盾牌做格挡！

　　“格挡4315！”

　　“格挡3784！”

　　“8412！”

　　三个并不算太可观的伤害数字从菲儿的头顶上冒了出来！～“呃，反应真快啊，菲儿……”

　　“姐”字还没有从银蕊梦尘的嘴角里蹦出来，只见半空中，菲儿的那把闪烁着夺人绿光的回旋标居然在高空中一个折返，以迅雷不及掩耳之势砸在了银蕊梦尘的后脑上！

　　银蕊梦尘整个人都呆在了原地，身上被打的电光流窜，身躯不停的痉挛！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家银蕊梦尘受到了玩家菲比寻常的【雷霆一击】技能攻击，损失了21141点血量，陷入了麻痹状态，效果持续两秒钟！”


第595章 烟台的菊花

　　这一招，完全出乎很多人的意料之中，却瞒不过我的眼睛，我和菲儿不是认识一两天，而是认识了四年多了，她的为人虽然很好，可是操作却是狡黠无比，加上回旋标武器的回旋特性以及自己出色的演技，这才骗过了银蕊梦尘！

　　回旋标很快的回到了菲儿的手中，菲儿微微一笑，回旋标已经落在了银蕊梦尘的脖颈处，她轻轻的拍打了两下之后，并没有着急出手。

　　银蕊梦尘很快醒了过来，一双眼睛滴溜溜的望着菲儿：“呜呜，棋差一招。”

　　“没关系，欢迎你下次继续挑战。”

　　菲儿嘴里这么说，可是回旋标并没有离开银蕊梦尘的肩膀。

　　银蕊梦尘知道自己已经输了，因此直接放弃了比赛。

　　直到她的身体慢慢的化为了一道银光，菲儿才将回旋标重新插到了腰间，跳下了场地。

　　“诶，这风格不像菲儿啊。”小静不由一愣。

　　“呵呵，这风格确实不像……以前的菲儿，那个时候的她，如果出现刚才的情况，肯定是把武器放下，让对手从容的认输了。”

　　“嗯，还是小受受了解我。”菲儿走回来我们的面前，和我击掌相庆：“早在咱们第一次看到银蕊梦尘的时候，我就已经翻她的资料了，她确实不是一个新手，以前在传统游戏中也是小有名气的，打比赛的时候，小丫头不择手段，如果刚才我松手了，很有可能会遭到她的暗算的。”

　　洛岚咬牙切齿：“哼哼，原来是个腹黑的小丫头，那菲儿姐你刚才就应该让她血溅当场啊！”

　　“那样也不好，如果那样做的话，咱们等于和苏幕撕破脸了。”菲儿淡淡道：“《圣战》是虚拟网游，仿真度太高，刚才如果我用雷霆剑舞的话，一准让银蕊梦尘身首异处了，你想想，当着亿万观众的面，她一个十七八岁的女孩子，脸往哪放？”

　　“嘿嘿，还是菲儿姐想得周到。”

　　菲儿这才把头转向了血誓军团那边，只见输掉了比赛的银蕊梦尘正在狠狠的捏着血燚腰间的软肉出气，而苏幕则冲着菲儿摊摊手，无奈的笑了。

　　“这样多好，不伤和气，符合我们目前的外交原则，所以说，老大就是老大。”我趁机拍马道。

　　菲儿上下打量着我：“哦？小嘴还够甜的，说吧，是不是有什么企图？”

　　“老板，我绝对不告诉你我想要休假补贴，也绝对不会把你拖欠我们两个礼拜工资的事情提醒你。”

　　“靠，那你还说……”

　　这时，小辣椒已经从远处走了过来，顺便带回了一则赛场提示——“叮咚！”赛场提示：“玩家小小辣椒放弃了比赛，恭喜玩家菲比寻常获得了亚洲杯决赛阶段的入场券！”

　　小辣椒走的时候，正如她轻轻地走，没让我们一个人注意，而她来的时候，却正如她敲锣打鼓的来，带回了系统铃声……

　　菲儿的脸上很快就挂不住了，走过去一把捏住了小辣椒的脸：“死丫头，什么意思啊你？”

　　小辣椒只是在笑，一句话也不说。

　　我们不说话，暗夜的那些家伙，特别是以战火过客为首的家伙开始喝倒彩了：“放水，这是典型的放水！”

　　小辣椒轻哼道：“放你妹的水，姐不愿意打，你管得着吗？再喊一句试试，我喊宝贝出来喷死你！”

　　战火过客面如土色，灰溜溜的躲到了人群的后面：“特娘的，俺服了还不行！”

　　宝贝则突然从我的精灵空间里冒了出来，刚一出来，小鼻子就一翘一翘的：“阿嚏，谁念叨我了？”

　　于是，战火过客直接进入了隐身状态，在夜幕之下逃之夭夭了。

　　我看着小辣椒，心里不但是有歉意袭来，更有一种由衷的敬佩，如果论操作，小辣椒虽然比菲儿略微逊色一点，可是她却有很多的诡异技能和菲儿抗衡，比如旋风凿击，比如装死，比如那个强力的地表爆破，她之所以弃权，就是因为顾及到了菲儿是非凡的老大，作为老大，如果在这种大赛中折戟沉沙，那并不是什么光彩的事情，小辣椒只是选择了一种最朴实的方式，保护了自己老大的尊严。

　　菲儿的手轻柔起来，慢慢的抚摸着小辣椒的脸，叹了口气说：“辣椒，你怎么总是这么让人心疼呢？”

　　“老大，如果你心疼我的话，就给我涨工资吧！”

　　“没问题，以后小非的工资都归你了，这样可以了吧？再不够，把小静那份也算上。”

　　“靠，老板，你太过分了！”我和小静齐齐抗议。

　　时间，已经来到了晚上9点45，比赛也已经进行到了最高潮，最后一个组，H组的比赛即将打响。

　　洛岚和牧殇两个人不约而同的看了看对方，发出了默契的声音：“哦？哦！”

　　随后，洛岚笑道：“死小牧，你笑什么！”

　　牧殇望了望天：“哇，今天的太阳好大好圆啊！”

　　“晕，都天黑了好不好，赶紧洗洗睡吧！”

　　“哦。”

　　H组的比赛中，按道理说，这两个家伙应该是最大的亮点了，可是谁也没有想到，H组中的亮点却不只是他们两个！

　　最后一个小组的十六强对阵名单很快就出来了。牧殇碰上了一个136级的剑士，洛岚则遭遇到了一个名叫烟花再美的138级佣兵。

　　牧殇的战斗轻松写意，没有开任何的隐职技能，只是靠着自己灵活多变的走位，几个Z字的左右穿插已经把对方玩的欲死欲仙，最终以一记精准的弱点位置的平砍把这可怜的剑士送出了比赛场地。

　　而在洛岚的比赛中，她遭遇到了一生中最大的麻烦。

　　烟花再美是一个顶着血誓军团万夫长徽记的小伙，中等身高，看起来和模特身材的洛岚相仿，长相也比较清秀，只是目光比较猥琐，洛岚刚一出现在他的面前，他的眼睛立马直了：“卧槽，还真的是落落啊！”

　　洛岚不看到他则以，一看到他之后，立刻怒火中烧，大骂道：“烟花大混蛋！”

　　烟花再美的眼睛色迷迷的打量着洛岚的周身，调侃道：“诶，不错啊，诺基亚妹妹如今居然也有棱有角的了。”

　　没听见洛岚说话，只看见她咬牙切齿。

　　我立刻走了过去，一双眼睛凌厉的扫在了烟花再美的脸上：“落落，这小子欺负你？”

　　看到我过来，烟花再美当场怂了：“呃，非一般老大来了哈，木事木事，我和落落是初中同学，叙叙旧而已。”

　　我把目光转向了洛岚：“落落，是这么回事吗？”

　　洛岚泪流满面：“呜呜，这家伙是我的损友，这么多年了，一直都在损我。”

　　这时，苏幕也走了过来：“真是巧了，这家伙是我的表弟……”

　　洛岚惊了：“晕呐，苏幕姐，你这么端庄贤淑的美女，怎么会有如此龌龊的表弟？”

　　烟花再美顿时一愣：“靠，诺基亚妹妹反击了！”

　　我一头雾水：“诺基亚妹妹是神马意思？能解释一下吗？”

　　洛岚呲牙咧嘴的瞪着我：“诺基亚的手机是什么样的，哥哥你不知道吗？臭哥哥，你故意的！”

　　烟花再美得意的抚掌大笑：“哈哈，非哥原来是帮我的。”

　　“咳咳，这个烟台的菊花，你不要太得瑟了，哥没说帮你。”我正色道：“你小子再敢调戏我妹妹，不等我动手，她就可以帮你完成菊花残手术。”

　　烟花再美顿时如遭雷击。

　　洛岚这才笑逐颜开：“嘿嘿，哥哥这句话真给力啊，烟台的菊花，我怎么就没想到呢！”

　　银蕊梦尘也走了过来，看着烟花再美，发出了爆笑：“烟台的菊花，嘎嘎嘎，太好笑了，烟台不是盛产鸭梨吗，怎么还盛产菊花呢？”

　　烟花再美泪流满面：“呜呜，我不是烟台的菊花，我河北张家口的！”

　　“菊花啊！”洛岚顺理成章的接住了他的话茬。

　　于是，烟花再美同学暴走了，很快扬起了手中的战戟，朝着洛岚冲了过去：“落落，你欠扁！”

　　洛岚微微一笑，远远的跑开几步，一记风之箭把他的移动速度和攻击速度全部降低：“哼哼，烟台小菊花，这么多年一直欺负姐姐，今天再见到，姐姐会好好耐耐你的！”

　　烟花再美步伐沉重，立刻折返，疲于奔命：“裁判，裁判呢，俺投降，俺认输！”

　　“噗噗！”两支箭矢很快灌入了烟花再美的后背，打掉了他50000+的血量！

　　烟花再美赶紧拿出了生命秘药！

　　只可惜，洛岚这一刻突然切换出了匕首，朝着烟花再美冲了过去，匕首一把划在了烟花再美的手臂上，没让他把药水灌进去！

　　烟花再美顿时大怒，扬起了手中的战戟放出了横扫千军，只可惜，也仅仅是打破了洛岚的第一层暗影盾，洛岚的脚下以极为精准的步伐走出了一个Z字，快速的绕到了烟花再美的身后，朝着他的屁股猛然戳了一刀！

　　“嗷！”烟花再美发出了杀猪一般的惨叫，脸色大变！

　　看着残血的烟花再美，洛岚桀桀笑道：“小子，快嗑药，姐姐我还没蹂躏够呢！”


第596章 无懈可击

　　烟花再美可能是气糊涂了，非常听话的把生命秘药灌进了嘴巴里。

　　我在一旁看着，从两个人的打斗中很快看出了端倪，两个人应该是一对喜欢耍宝的冤家，这种关系，就如同我和宝贝一样！

　　于是，我忍着笑说：“烟花，你这傻小子还不赶紧弃权，别跟落落玩了，这丫头玩死你都不带眨么眼的！”

　　烟花再美虎躯一震，很有骨气的说：“非哥，如果你不这么说，我还真要和她死缠到底呢，既然你这么说了，我就真不打了！”

　　说完，这家伙的身影慢慢的化为了一道银光飞出了场地之外。

　　洛岚委屈的看着我，眼睛里银光流转：“呜呜，臭哥哥，我好容易解恨一次，你还不让我过过瘾！”

　　我则安慰道：“没关系，既然这家伙是血誓的骨干，咱们又跟血誓这么熟，以后你找苏幕姐把他借来玩玩就行了，不差这一次两次的。”

　　洛岚点了点头：“嘿嘿，哥哥说的挺对的，苏幕姐，你以后会把烟台菊花借给我吗？”

　　苏幕无奈的笑了笑：“我懒得管你们之间的事，你随便吧落落。”

　　银蕊梦尘也跟着得瑟起来：“嘿嘿，这下好了，烟台菊花，你这死东西平时老实欺负我，这下我可有帮手了！”

　　烟花再美无奈的摊摊手说：“唉，多年不见，这小萝莉们如今都变成猛女了。”

　　经过了这一场调侃之后，苏幕对我说：“来，我给你正式引见一下吧，烟花是我的远方表弟，刚刚从美国留学回来的，他学市场关系学的，人际交往这一块很在行，现在主管血誓人事这一块，以后如果和非凡的玩家在练级场、公共副本和BOSS的事情上有什么小冲突的，正好可以找他。”

　　我笑了笑说：“关系都是靠双方来维护的，我想咱们两个团队的玩家都是淡定的人，不会有那么多穷事的。”

　　烟花再美顺便走到了我们行会的玩家中间，和那些骨干们一一打了招呼，特别是在卡布奇诺和一路风尘的身边，他停留了许久：“风尘和诺哥都是玩佣兵的高手，我呢，一直都是靠团队里面兄弟们帮忙才练到这等级的，操作、走位和意识都很差，所以以后难免得麻烦两位前辈多指教了。”

　　卡布奇诺和一路风尘都跟他客气了几句。

　　而从之前的血燚，一直到现在的烟花再美，血誓军团给我传达了一个积极的消息，那就是他们有心气和我们达成相对来说比较友好的关系。但是，血誓和暗夜、飞天之间，似乎就不是那么友善了。我心里也很清楚一件事，那就是随着战火团队的覆灭，中国区已经进入了三国时代，非凡、暗夜、血誓三足鼎立，虽然非凡拥有最好的团队理念和紧密的联系，但我们从玩家的人数上却一直不占优势，而且，暗夜的路线目前越来越“战火化”了，似乎有一个背景极深且极具经济实力的幕后老板一直都在给暗夜不停地注入资本，帮助暗夜来扩军，而暗夜白羊对非凡的态度也从最一开始的亲近发展成了现在的中立，以后我们之间会有怎样的走向，尚不明确。

　　H组16进8的比赛打完了，随后的8进4的比赛中，仍旧不发花絮。

　　洛岚遭遇到了卓云飞，结果洛岚一点也没有给后者面子，干净利落旋风箭将卓云飞打成了旋转状态，随后一记精准的雷霆箭穿越了卓云飞的喉咙，让卓云飞凄厉的挂在了场地上。

　　而在比赛后，卓云飞也一言不发，甚至都没有朝着我们的方向看就退出了比赛场。

　　菲儿私下里跟我说过，由于最近她和天哥恢复了通讯，所以卓云飞和她越走越远，而和自己同父异母的老哥天哥也生疏了很多，甚至于元旦前他都没有回到新加坡去见自己的父亲，原因就是因为天哥带着老婆孩子过去了。

　　但是，菲儿是个做事非常决绝的人，绝对不会为自己的行为后悔，别人再爱她，她不爱，就绝对不会为那个爱她的人做出任何改变。

　　这样做也许很伤人，可是不这样做，会伤害自己爱的人。没办法，人都是自私的……

　　所以，在和菲儿失去了任何横向联系后，卓云飞的飞天军团自然也就倾向了血誓。

　　……

　　一道银光乍现，洛岚再次出现在了比赛场地之内，刚刚淘汰掉了卓云飞之后，现在的她迎来了半决赛，半决赛的对手，是一个名叫混神骗佛的138级剑士。

　　这个混神骗佛中等身高，相貌一般，肩膀上没有任何行会的标记，是一个单身玩家，不过从一身精良的装备上看，应该是那种很有实力的散人玩家。

　　看到洛岚之后，他不由倒吸了一口凉气：“看来，我要止步了小组赛四强了。”

　　洛岚笑了笑：“不要那么肯定好不好，如果你赢了，你就可以和小牧打决赛了。”

　　混神骗佛很深沉的思忖了一会儿说：“那对我来说太遥远了，还是想想怎么战胜你吧，落落美女。”

　　的确，在目前的中国区：“岚落”这个ID名气极大，虽然是在去年年末的时候才崛起的新人，却以她出色的跑位和百步穿杨的射术在中国区为自己赢得了一席之地，别说是普通的战士玩家，就算是像残爱、恶魔也会哭这样的战士玩家见了她也会情不自禁的缩脖子，因为她的一箭封喉实在是太准了。

　　嘴里这么说，可是混神骗佛却没有想要放弃的意思，脚下一直在慢慢的朝着洛岚移动。

　　尽管洛岚平日里神经大条，可是在这种场合下却是非常的谨慎，余光一直都在扫着对方的脚步变化。

　　比赛的倒计时已然读完了最后一秒。

　　混神骗佛突然开起了冲刺技能，朝着洛岚的方向突击过去，而几乎是与此同时，洛岚的手已经伸到了自己腰肢的箭筒里，抽出了一支银白色的箭矢，快速的踏出了一个圆弧，起身纵跳，在滞空状态下打出了一记风之箭！

　　然而，令人难以想象的是，混神骗佛居然以极快的速度反跑出去，愣是靠着速度避开了箭矢的射程，让这枚箭矢华丽丽的戳在了地板上！随后，又是高速折返，手中的长剑甩出了一道凛冽的剑气，直接命中了洛岚，把她的暗影盾打的只剩下了唯一的一层保护！

　　洛岚并没有慌张，良好的大局观让她很快沉住了气，不退反进，朝着对方冲刺而去，而混神骗佛的脸上则露出了一丝淡淡的微笑，随即切换出了一把银翼长弓，朝着洛岚打出了一记平射，将洛岚的第二层暗影盾化解掉！

　　但是，洛岚的雷霆箭已经呼啸而去，非常精准点透了对方的胸口！

　　“78745！”

　　这一击，让混神骗佛的血量顿时掉了一半！

　　混神骗佛在切换回了长剑的同时，将一个生命秘药灌进了自己的嘴里，给自己回复了31450点血量，极快的扬起了自己的左手，低声道：“双脚禁锢！”

　　我吃惊不小，双脚禁锢这技能是稀有度极高的战士技能，作用和我的神龙锁是一样的，就是困住对方！

　　而洛岚这他扬起手臂的一刹那，显然已经意识到了自己有麻烦，身体立刻向后一个倾泻，微微跳起，在滞空的状态下打出了一记旋风箭！

　　混神骗佛即使反射神经再快，此刻也没有办法回避了，只能老老实实的定格在了原地！

　　而洛岚落地的一刹那，已经被藤蔓禁锢住了自己的双脚，陷入了3秒钟的短暂定神状态！

　　洛岚并不着急，精准的瞄了瞄对方的脖颈，飞速的打出了一记平射，这一件，从侧面贯穿了混神骗佛的脖颈，打出了一个68847点的弱点位置攻击，不过，并没有做掉他！

　　混神骗佛很快摆脱了被旋转的状态，扭头身来冲向了洛岚，而洛岚已经从箭筒中取出了三支箭矢，灌入了枪膛中，连连扣动手中箭矢的扳机，打出了三记狂风呼啸的箭矢！

　　“逆风连射！”

　　“啪啪啪！”

　　三记箭矢狠狠的刺在了混神骗佛的胸口，将混神骗佛整个人打的连连倒退了七八步，这效果，正是逆风连射的附加属性！

　　而此刻，她的脚下也已经恢复了正常的行走能力，快步疾驰而去，一记向前俯冲的跳射，箭矢划着笔直的线路，又一次精准的灌入了对方的脖颈！

　　“78745！”

　　混神骗佛的血量已经空了，脚下已经慢慢的生出了一片白光，慢慢的消失在了大家的视线中。

　　整场比赛，洛岚的表现无懈可击。

　　而混神骗佛这玩家也很有意思，他的身体化为白光之后，就再也没有出现在擂台下，应该是下线了。

　　洛岚的身影随即在场下凝聚，而此刻，翼风。血色和CK猪哥走到了她的面前，阴险的围观她。

　　洛岚打量了三个人一眼，问道：“哼哼，你们是不是又买好离手了？”

　　翼风淡淡一笑：“当然了，我可是和血色还有猪哥赌了1000个金币，我买你赢，这两个家伙买你输。”

　　“哦？小风，这么说你已经拿到赌金了？我不管，请客请客！”

　　“NO，不是这场比赛，是你和小牧的决赛！”翼风悠悠地说：“那小子32进16就把我淘汰了，我可是一直气不过呢，你今天一定得帮我报仇，灭了那小子的威风！”


第597章 走位精进

　　洛岚一改往日的大大咧咧，谨慎的说：“小牧如今可不像以前那样好捏了，他转成隐藏职业之后我就一直没有和他交过手呢！”

　　翼风点了点头：“是啊，我和这小子比赛的时候，他都没怎么放技能，我就挂掉了。”

　　我只是在一旁听着几个人说话，并没有发表任何的意见。实际上，对于牧殇和洛岚的比赛，我也是不好预算结果的，牧殇是一个操作能力日臻完善的顶级盗贼玩家，如今又就职了隐藏职业，实力到底有多强，谁也无法判断，而如今的洛岚也在上升期，而且进步极快，经常会有神来之笔，两个人之间的较量确实值得期待。

　　两个人在大家的注视下慢慢的消失，身影在场地上凝聚。

　　此时的牧殇和洛岚都是一套紫金级的套装在身，手中紧握着自己得意的兵器，脸上扬着自信的笑容。

　　洛岚上下打量着牧殇：“小牧，这场比赛能不能放点水？”

　　牧殇望了望天：“以前有个小丫头在俺没有就职隐藏职业的时候总是捏俺，现在俺要报销她。”

　　洛岚轻哼道：“那我做鬼也不会放过你的！”

　　牧殇笑了笑：“好吧，千万不要放过我，一会儿我对你下毒手的时候，你就喊破喉咙吧！”

　　“呜呜，我喊嫂子让你跪键盘，头顶方便面！”

　　“……”

　　比赛的倒计时很快读到了最后的3秒钟，牧殇也不再犹豫，双臂一发力，只见狂风的声音很快在他的脚下呼啸而来，一个久违的状态技能出现在了他的身上！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家牧殇使用了【影·疾走】技能，移动速度提升100％，闪避提升50％，效果持续2分钟！”

　　很显然，这个技能是我们在对阵剃刀将军·罗伊泽尔的时候，它使出来的技能，居然会成为牧殇这个猎影刺客的专属技能！只不过，技能稍微被弱化了一点，效果从5分钟缩短到了两分钟，移动速度和闪避的提升也只是罗伊泽尔使用技能后的一半。不过话有说回来，普通盗贼的疾走技能跟这个比起来可是有天壤之别，效果比这个技能差得远！

　　洛岚不由一愣，随手也扬起了自己的手臂，只见一团微风和煦的笼罩了自己的身体，一个强力的状态技能同样被释放出来——“叮咚！”赛场提示：“玩家岚落使用了【风之疾走】技能，移动速度提升100％，闪躲率提升10％，效果持续2分钟！”

　　牧殇的额头上冒出了几颗细小的汗珠：“得，又拿这招出来欺负我了。”

　　两个人的技能近乎相同，却又不尽相同，区别就在于100％的闪避和10％的闪躲，这两个属性对于两个人来说，都是比较实惠的技能。牧殇说过，他会把暴力加点进行到底，那么即便是装备的质量再高，也会缺失一部分的敏捷点数，而100％的闪避提升无疑补充了自己闪避的不足。而洛岚由于本身是全敏加点，所以不缺闪避，10％的闪躲率可以给她在比赛中提供更多的幸运因素。

　　不管怎么说，两个人都非常的重视对手。

　　比赛也在一种紧张的气氛中读完了最后一秒钟。

　　我进入《圣战》之后短暂的当过盗贼，所以我很清楚，即便牧殇现在是隐职盗贼，但由于穿着的装备仍旧是皮甲，所以物理防御太低的现状还是没有改变，更何况他的体质档只有8，比洛岚高出了一档而已，所以这一场比赛很有可能会在极短的时间内结束。

　　倒计时结束……

　　牧殇以迅雷不及掩耳的速度冲向了洛岚，那速度之快，几乎是我都难以企及的！而洛岚的速度更是快得离奇，以极快的速度反跑出去，根本不回头，行进间已经从自己的箭筒中取出了一支箭矢，灌入了膛中，行进间一个跳起，在滞空的状态下给了牧殇一记风之箭！

　　只可惜，由于自身的速度在影·疾走的状态下飞升了一大块，牧殇的走位也变得更加诡异，一个近乎直线的Z字走位踏出，让箭矢贴着自己的胸前而过！他这种近乎垂直的走位，完全是为了避免大幅度走位后与洛岚之间距离的差距！

　　随后，牧殇以最快的速度切换出了长弓，将绿色和黑色的毒药快速的倒进了自己的箭筒中，开启了光速技能！

　　而在这一刻，他也只是靠着自己娴熟的操作完成这一系列的动作，眼睛根本没有注意这些细节，只是紧紧的盯着洛岚！

　　洛岚看到牧殇没有中招，也不慌忙，只是将牧殇当成了强力BOSS来放风筝，在整个擂台的圆周之内不停的游走。

　　而牧殇则开启了光速技能，搭上了一支箭矢，射向了洛岚！

　　然而，令人万万想不到的是，洛岚居然在高速奔跑的情况下走出了一个横向的V字扯动，避开了牧殇的飚射，同时以一记平射还以颜色！

　　“噗！”这一次牧殇没有躲开洛岚的攻击，箭矢硬生生的刺透了他的肩膀，带出了一个不小的伤害数字——“21878！”

　　这一击，也让皮甲的劣势暴露无遗，物理防御还是太低了！

　　牧殇并不气馁，又一次拉起了长弓，瞄准了一个似乎跑偏的点位，打出了一箭，随后又在这个点位的前方再次打出了一箭！

　　而洛岚对这个细节显然是没有注意，脚下又一次踩出了和刚才一样的走位，结果，被这两支原本应该射偏、在她走位轨迹上的箭矢击碎了自己的暗影盾！

　　而后，更让洛岚纠结的事情发生了，牧殇接踵而至的第四支箭矢不但精准的命中了她的肩膀，更是将一层黑色的雾气渲染到了她的全身！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家洛岚受到了玩家牧殇的【涂抹剧毒】技能影响，移动速度降低50％，每隔3秒钟将陷入迟滞1秒钟的状态，效果一共持续8秒钟！”

　　洛岚的脚下速度顿时慢了下来，自己的头顶上很快出现了涂抹剧毒的负面！

　　我都有些吃惊了，这个涂抹剧毒技能我曾经也有，高级的涂抹剧毒据我所知只有15％的几率命中，怎么牧殇会这么容易就把洛岚控制住？难道说，成长为了隐藏职业之后，这个技能升级了？如果这个技能的几率保持不变的话，我想以牧殇如此谨慎的人，是绝对不会继续使用弓箭和洛岚周旋的，绝对会使用自己的本职业技能，否则，和射手对射，那绝对是找死的行为。

　　头顶着强烈的剧毒负面，身后的牧殇又以最快的速度追了上来，洛岚仍旧从容的嘴角微扬，一下子从自己的箭筒中抽出了三支箭矢！

　　而牧殇也瞅准了洛岚背冲着他这一瞬间，身体猛然化为了一道虚影！

　　然而，洛岚似乎是背后长眼，一下子扭过了自己的身体！

　　但是，游戏里面是没有刹车的，牧殇的身体在洛岚的面前硬生生的定格了，毫无疑问，这个背后技能没有打中洛岚的腹背，得到的后果只能是迟滞，但是令我有些不敢相信的是，牧殇的这个技能居然不是背袭！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家洛岚抵抗了玩家牧殇的【猎影暗杀】技能，玩家牧殇陷入了1秒钟的短暂迟滞！”

　　“啪啪啪！”洛岚的逆风连射精准的戳在了牧殇的胸前，将他打得连连倒退了七八米出去！

　　牧殇的血量也在三次攻击之后降到了只剩下不到一半！

　　而且，洛岚手中的战弩已经覆盖上了一层灼灼的电气，雷霆箭已经呼之欲出了！

　　就在这关键的一刻，牧殇身躯一震，开启了回避技能，右手手腕向上一撩，手中的匕首已经盘旋着飞向了洛岚！

　　“飞刀投掷！”

　　洛岚刚想挪动自己的身体，全身却不由自主的痉挛，陷入了涂抹剧毒的迟滞之中！

　　于是，这匕首的刀柄硬生生的砸在了小美女的额头上，让小美女顿时眩晕了！

　　不过，雷霆箭也在这一刻射出，硬生生的把牧殇的回避状态化为了乌有！带着额头上飘起了一阵阵汗意，牧殇疾驰到了洛岚的身前，手中的匕首连连划向了洛岚！

　　只可惜，他近身的一刹那，洛岚已经苏醒，小美女并没有慌张，而是脚下踩出了一个不算很规整的弧线，不但避开了牧殇的连斩，而且在行进中切换出了匕首，顺势划向了牧殇的肩膀！

　　牧殇被洛岚这突如其来的动作吃了一惊，反应也没有跟上，肩膀上又挨了一刀，而且不幸被打出了暴击，血量再次丢失了45120点！

　　一抹笑意挂在了小美女的脸上，尽管匕首不是她的主武器，可是此刻的小美女却如同一个走位操作极佳的盗贼，不退反进，身体作出了一个极为诡异的左右摇摆动作！

　　我看的心惊不已，靠，我的钟摆式走位，居然被洛岚偷学了！

　　牧殇一下子被洛岚的走位所慑，短暂迟疑了半秒钟的时间，洛岚的刀子已经挥向了他的脖颈，只要这一击打中，洛岚笃定获得最后一张亚洲杯的入场券！

　　然而，事与愿违，就在洛岚锋利的刀刃即将切在牧殇脖颈处的时候，刀子却硬生生的停住了。


第598章 水州平出现

　　短暂迟滞一秒的状态出现在了洛岚的头顶上，涂抹剧毒的最后一次效用，让小美女失去了点杀牧殇的机会。

　　虽然只有一秒钟，可是对于目前的牧殇来说，他有99％的把握点杀掉洛岚，只需要在行进间开启杀意，一记精准的背刺+卡刀！他，也完全有能力做到这一点。

　　但是，我不得不佩服他，也不得不佩服非凡骨干们的那种抱团的精神，他硬是把手中的匕首插到了刀鞘中！

　　洛岚很快从短暂的迟滞中苏醒，看到自己的匕首仍旧在牧殇的脖颈处，不由冲着牧殇吐了吐舌头：“呜呜呜，真郁闷，就差一点了！”

　　牧殇也吐了吐舌头，做出了一副吊死鬼的模样：“是啊，哥差一点又被你这丫头爆菊了。”

　　两个人都笑了，场外，非凡的玩家们也都笑了。

　　洛岚很不甘心的把匕首放入了刀鞘中，撅起了小嘴：“讨厌，死小牧，这一次明明是你欺负我，我不管，嫂子，让他回家跪键盘，跪鼠标！”

　　小牧的女朋友无奈的笑：“没办法，小牧一直都是这样子。”

　　牧殇淡淡一笑说：“落落，这场比赛，从技术层面，我已经输了。”

　　“但是，事实是我输了，所以嘛，小牧，你也好，哥哥也好，还有大家，都要替我在亚洲杯上多虐几个小日本，多爆几朵韩国高粱，知道吗？”

　　“对不起，落落。”牧殇的脸一下子红了。

　　洛岚则轻哼着化为了一道白光，放弃了比赛：“嘿嘿，原来小牧也有脸皮薄的一面啊！”

　　这时的场外，很多观众已经带头鼓起了掌，毫无疑问，场上的进程尽管快，但是他们已经看懂了，随后，整片场地内响彻了雷鸣一般的掌声。不得不说，中国的电子竞技水平越来越高了，不但是玩家的水平高，而且，观众的观看水平、阅读比赛的能力也更强了，如此发展下去，中国怎能不强？

　　当洛岚出现在我面前的时候，我已经竖起了双手的大拇指：“落落，打的漂亮，哥哥以你为骄傲！”

　　“可惜，还是输了。”

　　小静揽住了洛岚的肩膀说：“是啊，也许只需要零点一秒，落落就拿下这场比赛了。”

　　洛岚则不以为然：“反正没输给别的家伙，输的不是咱们自己人吗？”

　　我点点头：“你能这么想，哥哥太高兴了，什么都不说了，这次去澳大利亚，你的全部费用花销，哥哥全都包了。”

　　洛岚抿嘴笑，摆摆手说：“不用了。”

　　“为什么不用？傻丫头，不花白不花，过了这个村可没这么店啦！”

　　“这是因为……”洛岚望了一眼我的身后。

　　这时，一只手已经拍在了我的肩膀上：“这是因为，我决定包下非凡工作室所有人员澳大利亚旅行的花销。”

　　我回头一看，不由吃了一惊，一个身穿青色金属重甲的中年人已经站在了我的身后，虽然这装备不算精良，可是中年人的气质特好，长相又很端正，是个挺帅的中年大叔。

　　他的ID叫谈笑风生，职业是骑士。

　　我吃惊不小：“叔叔，您也有游戏账号？”

　　没错，来人正是洛云涛，洛岚的老爸！

　　洛云涛微笑着，笑容之中不乏惋惜：“刚才那场比赛我看到了，打得很精彩，落落只差了一点就拿下比赛了！对了，最后那走位很眼熟啊，叫什么来着，钟摆式、钟摆式走位吧，你的绝技吧，小非？”

　　“呵呵，只能算是自创技能了。”

　　“不过，感觉落落走的还是生疏了一点，如果刚才被小非附体，估计小牧子也就输了，是吧小牧子？”

　　牧殇的额头又一次冒出了冷汗，结结巴巴说：“洛叔叔，您、您怎么也玩游戏了？”

　　“呵呵，这游戏又不只是给你们这些年轻人玩的！对了，你爸爸身体还好吗？”

　　“承您吉言，我家老爷子身体挺好的，没事还老念叨您呢！”

　　“这次他去不去澳大利亚？”

　　“呃，他可能去不了。”

　　“那就可惜了，我这一次可是准备去海钓的，你爸爸也很喜欢钓鱼的。”

　　“没办法，下一次吧。”

　　洛云涛的ID虽然只是一个56级的剑士，可他的出现还是让周围变得很热闹，很多在游戏里的老板级人物、比如非凡军团的冒险女王、飞天的老大卓云飞、血誓的老大苏幕、副手血燚、暗夜的老大暗夜白羊都围了过来，一个个和他恭敬的打招呼。不开玩笑的说，洛云涛确实有这样的实力，他的广告传媒集团的业务目前已经开始向海外开枝散叶，实力非常雄厚，而他本人也在福布斯富豪榜上排名前十，所以，跟这些后生辈的老大们都有交往。

　　洛云涛的气场也很大，看到了暗夜白羊之后，一巴掌拍在了他的肩膀上：“小羊羊，你小子的暗夜，最近好像和非凡有点闹别扭，你知道不，我女儿可是在非凡的，你多多少少都得给我点面子吧！”

　　暗夜白羊赶紧拉住了我的手：“洛叔叔，瞧您说的，我和小非感情莫逆，就差拜把子了，我们怎么会闹别扭呢，关系好着呢！”

　　众人顿时感到自己的后背刺痒起来，鸡皮疙瘩顿时起了一层。

　　冒险女王问道：“叔啊，这一次您去澳大利亚，我得找时间跟您喝几杯，我那边刚弄来了几瓶波尔多百年的干邑。”

　　“好啊，咱们一定得喝。”

　　洛岚有些不高兴了：“鄙视你们这群酒鬼……”

　　我们这些人聊着天的功夫，主持人小玉又一次走上了看台，除了说了一些过场话之外，宣布了明天的比赛时间，明天的比赛，定在了晚上8点钟，八强赛、半决赛、决赛依次进行。

　　随后，看台上一片躁动，观众们开始退场了。

　　洛云涛显然有些不买水星国际的账：“这次搞这个比赛，我看除了小组赛之外，后面的比赛根本就没有必要打嘛，听说什么奖励也没有，只是为了最后定出排名，搞点博彩，老水这老不修的，真是太会赚钱了，赚这么多钱有什么用，生不带来死不带去的。”

　　“哦？谁在背后议论我呢？”远远的，走来了一个中等身高，面色黝黑的中年男子，他的服饰显然和我们这些玩家不同，是穿着具有中国风特色的唐装过来的。而他的头顶上，即便是龙之眼也看不到任何的蛛丝马迹，但从这个人的长相上，我已经能够看出，他就是《圣战》这款游戏的发行商、运营商，水星国际集团的董事长水州平！

　　洛云涛丝毫不嘴软：“老东西，就是说你呢！”

　　水州平只是一个人，可是气场不小，径直走到了我们的身边，一巴掌拍在了洛云涛的肩膀上：“你这老骨头没事干，也跑来给我这起哄呢，一会儿赶紧把账号删了吧，要不我可给你封号处理！”

　　“你试试看吧，看我敢不敢去你家蹭一个月的饭，把你那点库存都给你喝光了。”

　　“好好好，我怕了你了。”

　　随后，两个中年人相视一笑。

　　我们这些小朋友看的面面相觑。

　　红叶走到我身边，压低了声音问道：“这就是水星国际的总裁？”

　　“嗯。”

　　“那我得赶紧过去抱大腿，没准老人家一高兴，给咱们非凡批发几套神装。”

　　我脸上顿时起了一道道的黑线：“红叶，你这厮敢不敢再没出息点？”

　　水州平显然是听到我们的议论，很快走到了我的身边，一双眼睛炯炯有神的凝视着我，打量了起来：“你就是罗子非吧！？”

　　我点了点头：“我是罗子非。”

　　“小伙子长的挺精神。”

　　“您夸奖了。”

　　“一个籍籍无名的军团，在你和于小姐的操作下搞得这么大，足以说明你的本事不小。”

　　“呵呵，主要还是团队里的伙伴们心比较齐。”

　　“这一次去澳大利亚参加比赛，有压力吗？”

　　“没压力，自家后院而已。”

　　“哦？好狂的口气，不过我喜欢！好好干吧小伙子，加入《圣战》绝对是你这一辈子都不会后悔的选择。”

　　这时，在一旁的小静冷冷的说道：“大叔，不要忙着打广告了，还是刚才洛叔叔的话题，你光是考虑到水星国际的腰包问题了，想没想过，我们这些玩家花了这么多时间准备比赛，你却没有一点奖励什么的，我们耽误的这些时间，怎么弥补？”

　　周围的玩家都冒出了一片冷汗，小静这丫头平日里惜字如金。今天当着《圣战》老板的面，居然能说出了这么一番语不惊人死不休的话来！

　　红叶的声音都有些发颤了：“靠，小静，你疯了，这可是《圣战》的GM啊，你这么说话，当心他把你的账号封了！”

　　“呵呵，他不会的，我可是消费者，而且我又没说错什么，对吧大叔？”

　　水州平虽然有些吃惊，可是脸上却依旧堆着笑：“你是水色星云，中国区第一个就职隐藏职业的玩家吧？”

　　“嗯，是我。”

　　“你刚才问的这个问题挺好的，其实呢，我也已经想好了解决方案了。”

　　水州平这么一说，毫无疑问是把大家肚子里的蛔虫勾了起来，大家一个个的聚精会神，眼睛如同聚光灯一般的盯住了他。


第599章 彪悍的洛大叔

　　“不过嘛……这个解决方案，现在是不能剧透的，要到了中国区的决赛之后，让大家看到奖励之后，再做定论了。”

　　“这么说，就是有奖励了？”

　　“嗯，有奖励，而且是很实在的奖励。”水州平笑着说：“今天时候也不早了，我还有些事情，先晚安了诸位！”

　　他冲着大家略微鞠躬，身体慢慢的消失在了大家的视线中。

　　洛云涛没好气道：“这老东西，总是把事情搞得神神秘秘的，老烦人了！”

　　小静也附和道：“上一款游戏里，他就是这样子了，一点也没有改进。”

　　我则轻拍了一下小静的肩膀：“好了，怎么说水老板也是咱们的老熟人了，就不要非议他了，不过说要给咱们奖励吗，那咱们就拭目以待吧！”

　　……

　　人群慢慢的散去了，我们这一群人仍旧围着洛云涛，陪他说话。

　　洛云涛笑了笑说：“小非啊，还有你们这些孩子，该睡觉就去睡觉，该练级就练级去吧，没必要陪着我练级的，我就是比较关注非凡的比赛，所以才把ID开上来的。”

　　洛岚擦了擦雪嫩脸蛋上冒出的汗水说：“爸爸，你的级别怎么练得这么高了，上次看见你的时候，你才35级嘛！”

　　洛云涛说：“这是因为前两天上线的时候，碰见了几个老朋友，帮我代练了二十多级，我呢，野心不是很大，只要把级别练到100级就好了，这样就能在帝龙城和玄凰城里溜达溜达了。”

　　我们都憋着笑，要说这老人家的玩心也挺重的，怎么说也是奔五的人了，还跟个老顽童似的！

　　于是，我主动拍了拍老人家的马屁：“叔叔，今天晚上我没事，带你去练级吧！”

　　洛云涛不由一愣：“哦？那样不会耽误你们吧，你们这眼看着就要打亚洲杯了！”

　　我笑了笑：“不在乎这一会儿的，再说了，水董事长刚才不是说有奖励吗？估计那奖励也能把我们这一天耽误的时间给补回来。”

　　几个妹妹顿时来了兴趣：“那我们也跟着去！”

　　我无奈的摊摊手：“好吧，反正叔叔已经决定包咱们澳洲的衣食住行了，你们理所应当帮着叔叔练级。”

　　洛云涛非常得意：“哈哈，想不到我一个56级的小号，居然能让这么多隐藏职业带我练级，还真是荣幸啊！”

　　菲儿则坏笑道：“哪里，我们现在可是您的雇佣兵。”

　　冒险恶棍在一旁一直擦口水：“洛叔叔，俺也挺强力的，俺帮您练级好了，俺也不要您包衣和住行，您包俺吃的行。”

　　洛云涛上下打量了冒汗恶棍一眼说：“呃，那我还是包你的衣和住行吧，吃的就免了。”

　　冒险恶棍泪流满面。

　　这时，小静看到了洛云涛空空如也的左手问道：“叔叔，您怎么没装备盾牌啊？”

　　洛云涛吃惊不小：“骑士可以装备盾牌吗？我一直都以为盾牌是给剑士的呢！”

　　这句话顿时把我们雷的外焦里嫩！

　　于是，我索性破费了一把，和洛岚一起跑到了拍卖行，去给洛云涛即拍即买了一套装备，其中包括75级的一套白银重甲套装，一把70级的黄金长剑和一块75级的黄金级盾牌，加在一起花了12000金币，折合RMB大约是25000块左右，着着实实的被黑了一把，没办法，现在除了大号的高阶装备贵之外，就是小号装备贵了，而且，50多级的装备是小号装备中最贵的，因为70级以前实在是太好练了，而75～100级是一个不大不小的坎。

　　我倒是不怎么心疼，平时俺的S级店员南希可是帮俺黑了不少顾客，这一次算是扯平了吧。

　　当我把这套装备给洛云涛的时候，洛云涛接过来之后，很心疼的问道：“得花了不少钱吧？”

　　“没多少。”

　　“这样吧，你说多钱，叔叔给你好了。”

　　“叔叔，不用了，一点钱而已，不算什么。”

　　这时，洛岚给我发了一条心语：“咳咳，咳咳。”

　　我立刻会意了。

　　洛云涛看着我表情有变，又问道：“你这孩子不说实话是吧，到底花了多少钱？”

　　我挠了挠头：“呵呵，刚才是落落花的钱。我非要结账，她不让。”

　　洛岚则摆出了一副忒欠捏的扭捏相：“其实也不多，20万金币而已，折合RMB也就是40万，不过我想，这套装备给老爸穿，应该是很拉风的。”

　　洛云涛很满意的弹了弹自己的盾牌，还把耳朵凑近了听了听响：“不错，还真是黄金的呢，行，我女儿懂的孝顺老爸了，一会儿爸爸给你账户里倒100万，当做你今年第一季度的零花吧。”

　　我心里暗自腹诽，可怜的洛叔叔，您如果知情的话，情何以堪呢？算了，为了让您情归圣战，我还是不告诉您真相了吧。

　　……

　　为了达成洛云涛尽早到100级的心愿，我们选择了带他越级杀怪。

　　我们的杀怪地点选择在了斯特兰城的城东十公里开外，一个叫做斯特鲁蜂王巢穴的地方，这里有一种体型巨大的野生黄蜂，个头如同小猪崽子大小，翅膀延展开有一米多长，腹部长有尖锐的毒刺，是120级的精英级准BOSS。

　　由于这种名叫斯特鲁黄蜂的怪物攻击力上限高达36000点、攻速快，加上又有主动治愈技能，所以并不是很受玩家欢迎，等级在100级以上的玩家宁可去打攻击力比它们低一点，但是攻速和回避属性都超低的不死生物，也不会来这里跟它们逗闷子。

　　我们都把自己的装备光泽和ID、等级隐藏，所以看起来就跟老鸟玩家没有什么区别，妹妹们围着洛云涛坐了一圈，和洛云涛聊天，我则挥汗如雨的拉怪，无良的宝贝只有在我把怪物都拉成一片的时候才过来帮忙，放几个群法技能，大部分时间都是在听洛云涛讲故事。

　　洛云涛是个很风趣的人，也很健谈，更善于和妹妹聊天，所以很有些猥琐大叔的感觉，妹妹们和他聊天没什么压力。至于我这边压力也不大，这些斯特鲁黄蜂根本就破不开我的物理防御，叮叮当当的在我的盔甲上戳了半天之后，只能打出数不过来的数字1，再强一点的打出了个幸运的致命一击，也不过2点伤害，而我开了天龙破之后，隐龙击和天龙破加在一起的威力就已经可以把它们的半管血打掉，如此循环两三个回合，就有大片的斯特鲁黄蜂倒地，之后妹妹们中间就会生成一股源源不断的金色光束，不到20分钟的时间，洛云涛的等级已经从56级直线冲到了75级！

　　老人家乐坏了，美滋滋的把自己宝贝女儿“孝敬他”的装备全部换上了：“小非，以后你没事就帮我练练级吧，到时候叔叔给你开工资，绝对不会比你家于总开得少。”

　　菲儿也笑了：“呵呵，那好啊，我们不反对工作室的成员拉私活的，到时候只要上交一点个人所得税就行了。”

　　我擦着汗说：“老板，个人所得税是多少个百分点？”

　　“不多，50％就行了。”

　　“呃，叔叔，那您给我五毛就行了。”

　　众妹妹大笑。

　　洛云涛随即站了起来：“小非，别光是你过瘾了，来，拉一只蜜蜂过来，让叔叔也砍两下爽一爽。”

　　我顿时头皮发炸，俺滴娘诶，叔叔，您这不是为难我吗，您才75级，这黄蜂120级，整整高了您45级，光是等级压制就够您喝一壶的！

　　可是，我又不好意思拒绝，只能勉为其难的朝着一只斯特鲁黄蜂拍了一个龙气波！

　　只听见啪的一声，一团巨大的青色光焰沉重的砸在了这只黄蜂的周身，爆出了一个145141的伤害数字！

　　洛云涛的双眼中泛着狂热，冲过去，扬起了手给了这黄蜂一记势大力沉的迎面斩！

　　“咔嚓！”

　　“425！”

　　众妹妹都不好意思笑，只能在一旁围观了，而洛云涛则挠了挠头，之后又给了这蜜蜂一记平砍——“299！”

　　“诶，怎么差距这么大？”洛云涛疑惑不解：“我看你打的挺爽的啊，到了我这里，怎么就那么不爽呢？”

　　我尴尬的解释道：“叔叔，你和怪物的级别差的太多了，有等级压制，这就如同一个10岁的小朋友和一个20岁的男孩子打架一样，年纪小的吃亏。”

　　“哦，我明白了，看来等级高了就是好啊，对了小非，我以后能不能像你这么暴力？”

　　我又是大囧：“叔叔，你是骑士，以后的走向应该是和小静一样的。”

　　“哦，这么说，以后我可以跟着你们打BOSS，给你们挡肉盾了吧。”

　　洛岚拍马道：“爸爸，您真是英明神武，说的一点错也没有，你以后肯定能给我们当MT呢！”

　　洛云涛捏了捏洛岚的鼻子：“好啦，你们这些小家伙就不要哄我开心了，我只是说说而已，如果我真的级高了，总不能抢了小静的活吧。”

　　小静无语了，完完全全被洛云涛打败了。

　　也在这一刻，我突然听到了从远处传来的脚步声……由于龙之眼的视野极远，所以在百米之外就已经看到了一群玩家，这些玩家大多数的等级都在70多级，有这么十多个130级的高手带队，看来，是帮着这些等级较低的玩家代练的。

　　我千不该万不该的是，我看到了他们的ID，那名字，都特么熟极了！


第600章 谁都替代不了

　　我沉声道：“同学们注意了，咱们的老朋友来了，现在都听我的命令，都把头盔的效果打开！准备招呼这些老朋友！”

　　“是谁啊！”独恋秋雨问了一句。

　　“美国短毛猫！”

　　这句话一说完，妹妹们一个个露出了邪恶的小尖牙，纷纷照做了。

　　洛云涛虽然不懂游戏，可是看到我们这暧昧的表情，也明白了怎么回事：“哦，看来碰到敌对了吧，好啊，正好拿这些家伙磨剑！”

　　小辣椒笑着说：“嘿嘿，叔叔还真可以拿这些家伙磨剑呢，这些家伙的级别和您差不多……”

　　“嗯，孩子们，一会儿下手不要太重了。”

　　大家带着阴险的笑容，开始照着我的计划干活了，我换了上一把装逼用的白银级长剑，将我身前一大群的斯特鲁黄蜂拉到了自己的身边，然后开始绕圈，一直让这些野外怪物保持仇恨，却一直不去打它们。

　　而妹妹和则和洛云涛一起，都藏在了大树和灌木丛的后面。

　　美国短毛猫一伙走进了，10个等级在130～135级之间徘徊的玩家走在了前面，分别是4个牧师和6个佣兵。毫无疑问，他们也是来这里帮助美国短毛猫一伙人代练等级的，130级打这些120级的斯特鲁黄蜂有等级压制，而且这些人的装备看上去不错，最差的都泛着合金级装备的光泽，只要6个佣兵同时开群，4个牧师加好血，短毛猫一伙就只剩下吃经验了。

　　一开始的时候，我们相安无事，由于这些斯特鲁黄蜂的数量不少，所以他们群他们的，我就在这里一个人“逃命”玩。

　　美国短毛猫一伙也比较冷血，看到我这个落单的玩家如此费力的逃命，也不说过来帮个忙什么的，反而是坐在一旁聊起了闲篇。

　　美国短毛猫说：“马勒戈壁的罗子非，把老子等级归零这笔账，老子一定要跟他算过来！”

　　天作杀戮说：“猫哥，不急于一时的，现在的当务之急，就是赶紧把等级搞上去，把装备弄好，然后找个合适的机会，阴罗子非一次，把他的等级彻底打沉，看他这个中国区第一还怎么得瑟！”

　　美国短毛猫拍了一把天作杀戮的肩膀说：“老弟，这也是我的想法，不过从上一次咱们和他PK看，这小子的手法真是不错，不是那么好办的，所以，我现在又有了别的想法。”

　　“别的想法？”

　　美国短毛猫的双眼中泛起了一丝凶光：“罗子非有个姘头，就是他身边的小小辣椒，那小婊子以前是李仁义的未婚妻，结果让罗子非给拐跑了，她家在长沙有产业，你也知道，我家在湖南湖北一带是数一数二的大户，只要我稍微动动手指头，想办法把她家的产业链整出点毛病来，那个小小辣椒肯定得回家来看看，她一回来，罗子非肯定也得跟着她一起回来，到时候我找几个人，暗中把他做了，不弄死他，也弄断他胳膊腿的，让他这辈子都别想再爬起来了！”

　　天作杀戮没有说话，而是蹙了蹙眉，显然对这个腹黑的想法不苟同，而其他几个党羽则露出了狰狞的笑，其中一个说：“猫哥，最好把那个小辣椒也圈出来，看那小妮子的辣劲就知道她肯定很爽，让她好好伺候咱们哥几个！”

　　这下家伙都露出了淫邪的笑。

　　美国短毛猫则摆了摆手：“打住，轮也先轮不到你们，还是先给我那老弟李仁义解解渴吧，据说小辣椒那小婊子是卖贞节牌坊的，可能还是个雏儿呢，先让仁义破了她，然后再给你们玩玩吧！”

　　那个不知死的小子又一次猥琐的笑道：“呵呵，说不定罗子非这一来，他的老婆小静和那几个后宫也一起跟着过来呢，到时候，咱们来一个大锅烩菜，岂不是人人有份！？”

　　听到了这一席话，我不免怒火中烧，马勒戈壁的，想的真他妈够绝的，还想把妹妹们大锅烩了，那好吧，今天我就先把你们大锅烩了！

　　妹妹们很显然也听到这些话，组队频道中咬牙声此起彼伏。

　　我压着火说：“菲儿，听到他的话了吗？”

　　菲儿银牙紧咬：“军团里很多兄弟都闲着呢，还没下线。”

　　“OK，照方抓药吧，今天我要打开杀戒了！”

　　我说的照方抓药，意思很简单，我们是从距离这里三公里外的传送点跑过来的，只要将传送点里的NPC清空了，那就有可以完成一次屡试不爽的账号清零服务了！

　　所以，菲儿很快开始调兵遣将。命令一路风尘、卡布奇诺、冒险恶棍等主力带上齐格力之地的回城卷轴，以最快的速度赶到了那个传送点，一声令下之后之后，开始清理NPC了，如今，二级城市辖地内的传送点附近的卫兵能力并不算很强，充其量只相当于140级的传说级准BOSS，火力档全开的精英千人团，只需要10分钟就可以搞定了。

　　洛云涛非常气愤，甚至都有点失去风度了：“这群小B克的真是找死，那个美国短毛猫一会儿留给我，我代他爸爸好好教育他！”

　　我一字一顿道：“不，叔叔，这家伙是我的，他触及到我的底线，必须得付出为他说的话付出代价！”

　　“那好吧，把那个嘴巴招欠的孩子留给我！”

　　“好的。”

　　我慢慢的跑出了他们的视线，同时也将这群斯特鲁黄蜂拉脱了。本来，我是想利用这些斯特鲁黄蜂做掉他们的，可是一看这斯特鲁蜂王巢穴的深处，有更多的红点，以我的常识来看，这些红点应该是等级更高的黄蜂，所以，我以最快的速度跑向了那边。

　　身后，则传来了美国短毛猫的同伙的嗤笑声：“哈哈，这小子肯定是听了咱们的话之后憋不住了，找个隐蔽的地方打飞机去了！”

　　“哈哈，你说的对，你别说，我看到那几个妞的身材都忍不住先想打飞机呢。”

　　“瞧你丫这点出息，等哪天把她们圈来，你不用打飞机了，直接上就行了！”

　　“也对，哈哈哈！”

　　我以最快的速度冲到了蜂王巢穴的所在，眼前顿时一亮！这个蜜蜂的巢穴，被放大了不知道多少倍，每一个六边形的格子都有两米左右高矮，就那么斜楞的躺在了一颗参天古树的脚下，真的不出我的所料，所有的蜜蜂都较之前的那些蜜蜂等级高了5级，而且，在巢穴之中，有一个巨大的红色点位，那个点位，必然是BOSS！

　　我以最快的速度冲进了其中的一个格子，盯着一群蜜蜂噼里啪啦的钉刺，冲到了巢穴的深处！宝贝则一路如影随形，在空中一边飞着一边劝我：“小非，不要太激动了，我知道你最不喜欢别人欺负你的女人了，可是你如果气坏了，我也会难过的。”

　　听到宝贝的话，我的气消了一点，抬起头问道：“宝贝，你很在乎我，对吗？”

　　宝贝眨了眨眼睛，不假思索的说：“当然，别看我老是损你，可是我最喜欢的就是你。”

　　我无奈的摊了摊手：“好吧，我又欠了情债一份。”

　　“呵呵，傻瓜，我也没有说让你对我有什么承诺不是？”宝贝很淡然的说：“我知道在你的心中，小静和辣椒的地位是无法取代的，而我压根也没想取代她们，我喜欢你，永远都是我的事，也没想你会反过来喜欢我。”

　　“这样不觉得累吗？”

　　“不累，菲儿跟我聊天的时候说过，有的时候，守望着一个人也是一种幸福，而且，现在我感觉自己就是挺幸福的，每天都能比小静和辣椒占有你更多的时间，跟着你一起打打小怪兽，捏捏小菜鸟，感觉特别的充实呢！”

　　“呵呵，真是不知道自己有什么好的。”

　　“有些人说不出哪里好，但就是谁都替代不了。”

　　“傻丫头，又跟我在这念歌词呢！”我嘴里这么说，可是心头却袭来了一阵阵的暖流，我何德何能，既没有布拉德·皮特的帅气，也没有李嘉诚的多金，只是一个普普通通的职业玩家，可是身边却有多个美女，不管是现实中的，还是虚拟中的，都在以各种方式关心着我，爱护着我，从我的背后轻轻推着我，让我走上一条成功之路，有的时候真的是觉得欠她们挺多的。所以现在能做的，就是尽量让自己走到成功的顶端，这样的话，才能不辜负她们对我的期待。

　　终于，我走到了蜂王巢穴的尽头。

　　眼前，有一只个头大得惊人蜜蜂，它的颜色和其他的蜜蜂颜色大不相同，居然是青色的，两扇翅膀如果摆动起来，估计得有三米多宽的样子，毋庸置疑，这家伙就是这里的BOSS了——

　　【斯特鲁蜂王】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：140

　　血量：28000000

　　物理攻击力：38000～43000

　　物理防御力：28000

　　魔法防御力：38000

　　技能：猛毒之刺、光速急射、甩尾连刺

　　BOSS介绍：斯特鲁巢穴中的头目，脾性暴戾，喜食蜜糖，对于一切闯入者都抱有极为强烈的敌意。

　　……

　　说真的，这种传说级的BOSS我如今已经不放在眼里了，打死它只不过是小菜一碟，但是，我的目的却不是把它在这里打死，而是要想办法把它拉出去，但是，这里距离美国短毛猫他们那边毕竟有一定的距离，如果拉的太慢，还是会被这些家伙差距的，但是拉动它们，又必须要跟上自己精准的走位，那样就会耽误时间。

　　这时，宝贝却对我笑了笑，没有说话，只是单手一扬，给我释放了一个令我吃惊不已的技能！


第601章 驯化蜂王

　　一团黑色的气息很快笼罩了我的身体，并向四周扩散开，浸染到周围的那些斯特鲁黄蜂之后，它们顿时发了疯似的朝着我冲了过来——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝对您使用了【仇恨之云】技能，您的仇恨值极大幅度提升！”

　　宝贝笑道：“小非，不要管别的，只需要跑就可以了，你懂的！”

　　我虽然懂了，但心中仍旧对宝贝赞叹不已，她的强大似乎已经超过了魔导士的范畴，这种技能，完全是咒术师才有的嘛！

　　我边跑边问道：“宝贝，你什么时候掌握了这种技能啊！”

　　宝贝把食指放到了嘴边说：“这个是秘密，不能说的哦！”

　　我也没有继续追问，只是觉得自己的精灵更加神秘了。

　　如此一来，我也不需要刻意的去拉仇恨了，只是沿途靠着走位把所有的斯特鲁黄蜂都捎带上了，一直拖着它们跑出了斯特鲁蜂王巢穴。这些蜜蜂的飞行速度不慢，特别是蜂王，看上去肚子鼓鼓囊囊的很笨重，可是飞行起来的速度却要远远快于其他的蜜蜂，一直都在我的屁股后面爆着我的菊花，所幸的是我的物理防御非常扎实，它对我的伤害也只是在几十点之内。

　　这时，宝贝快速飞到了我的身前，冲着我眨了眨眼睛说：“小非，这下松快多了，你赶紧把茹茹叫来吧！”

　　我又是一愣：“叫茹茹做什么？”

　　“呵呵，这只蜂王是可以驯化的，你把她叫来，正好把这家伙收了当宠物，要不然，打死了多可惜了啊！”

　　我的心中又是一惊，宝贝只是和水漫落天见了两次面，居然暗中克隆了她的识别术，我这精灵的学习能力还真是够强的！

　　我打开了名片簿，发现水漫落天和未来水世界的姐妹们仍旧在线，于是，我直接把斯特鲁蜂王的属性给她截了图。

　　水漫落天是一个相当聪明的女孩子，看到截图，很快给我发了一条心语：“嘿嘿，非哥，黄蜂类的BOSS貌似是可以抓的，你把坐标给我，我马上到。”

　　“嗯，坐标是斯特兰城，4773，3330，不用着急，给你20分钟时间。”

　　“呃？我们和风尘他们都在蜂王巢穴的传送阵这边呢！”

　　“哦？你也参与这次行动了？”

　　“嗯，短毛猫那家伙太可恨了，以前我们姐妹玩游戏的时候，也碰到过他，被他杀过好几次呢！”

　　“我这一次杀他，是准备把他从此杀出游戏。”

　　水漫落天楞住了，随后说：“这个很难，这家伙的韧性非常好的，而且认死门。”

　　“再难也得试试，我不能让这种人渣在游戏中存活。”

　　“嗯，我支持你的决定。”

　　“谢谢，赶紧过来吧，我把你组进队伍里，你正好和姐妹们聊聊天。”

　　“嗯！”

　　水漫落天这一次在H组64进32的时候碰到了洛岚，结果她大公无私，直接放弃了比赛，从而让洛岚得以顺利晋级，要不然，以她的操作能力，谁输谁赢并不好说，而且，她的宠物还是世界级的亡灵将，早就该换了。

　　水漫落天的家族和洛云涛也很熟，加上她本人也很健谈，所以一进队伍之后就和洛云涛聊了起来。洛云涛也给我发了一条心语，问我是怎么把水漫落天挖到非凡的，我也没有隐瞒，如实而言简意赅的把事情说给了他听，他听完之后笑道：“呵呵，小非，你做事情还真是厚道。我跟你说，你把茹茹弄到非凡算是对了。”

　　“叔叔，这句话怎么讲？”

　　“呵呵，你以后就会了解到了。”洛云涛卖了一个关子。

　　……

　　撇下这些不谈，话说在两分钟之后，我已经把难以计数的蜜蜂拉到了刚才群怪的地方。

　　此刻，那几十个玩家还在那边乐悠悠的群怪呢！

　　美国短毛猫的等级长得很快，从刚过来到现在已经从73级涨到了80级，现在正得瑟的朝着一只斯特鲁黄蜂挥斧子呢，作为隐藏职业，他的掌控力要比普通玩家高很多，可以忽视一定的等级压制，所以他的千钧重击可以打到上万点的伤害，这让洛云涛看的很不甘心：“隐藏职业还真是不错啊，小非，你跟叔叔关系这么好，再打出那个勇气证明的给叔叔留一块吧。”

　　还没等我说话，洛岚就没好气的帮我驳回了：“老爸，你不要为难小非了，我们的勇气证明都是DKP的好不好！”

　　“好好，我知道你们都是DKP，我只是开个玩笑罢了。”

　　“切，你又不知道DKP是什么！”

　　“……”

　　说话之间，我已经穿越了美国短毛猫他们，美国短毛猫的一个手下眼尖，指着我道：“靠，你小子忙里慌张的瞎跑什么，没看我们正在这打怪吗？”

　　我停住了脚步，回头笑道：“我看到了，我给你们再添点菜！”

　　这哥们还想说话，天作杀戮哑然道：“我操，这、这些黄蜂是谁引来的！”

　　我也不答话，直接启动了龙之隐，强行遁去了。

　　失去了我的仇恨，这些黄蜂的目标很快转移到了这些玩家的身上！

　　虽然这些玩家里面有10多个130+的玩家，可是毕竟双拳难敌四手，我一口气引来了至少千只以上的黄蜂，还有一个强力的BOSS，他们不郁闷才怪！

　　美国短毛猫最为不幸，他正好被黄蜂群包围在了中间，这些黄蜂一个个撩起了自己的屁股，朝着他不挺的戳，片刻之间就把他戳成了筛子！

　　而那些高级玩家也乱了手脚，根本就来不及逃，牧师们还准备摇血，只可惜被飞来的黄蜂刺得根本手足无措，再想逃已经来不及了！

　　而我却在此刻现身，直接去除了自己的头盔效果。

　　一个佣兵玩家已经认出了我，大吼道：“非一般，我特么的招你惹你了，为什么要阴我！”

　　我冷冷道：“谁帮美国短毛猫，谁就得死！”

　　他还想说话，可是已经来不及了，斯特鲁蜂王赶到，尾巴一翘，朝着他的后背用力一刺，带走了他的小命！

　　看到这些玩家尽数倒下，我也没准备放过眼前的这些黄蜂，这可是大量的小号经验啊！

　　宝贝很快洞悉了我的想法，在高空中挥动着手中的法杖，低声吟唱道：“Soboyala！”

　　大片如箭矢一般的冰锥顷刻间砸向了地面，把我周围的这些黄蜂无一例外，全部打成了减速状态！

　　紧接着，暴风雪、流星火雨、刀山火海等群技能更是把这些黄蜂烧的七荤八素！

　　我开启了龙之怒，冲到了怪群的中间，朝着斯特鲁蜂王的打出了一记隐龙击！

　　一层金色的波光很快延展开，周围的那些黄蜂均受到了强烈的震荡，血量开始猛掉！

　　“352455！”

　　“341222！”

　　“暴击701212！”

　　“347845！”

　　妹妹们和洛云涛也从灌木丛中钻了出来，看到面前的样子，都险恶的笑了。

　　独恋秋雨扫了一眼地上的尸体说：“想不到小黄蜂蜇人也是蛮狠的。”

　　我顶着周围一大群黄蜂的叮咬，安逸的说：“不觉得啊，感觉比洗澡马杀鸡还舒服呢！”

　　“切，你也不看看你自己的装备多高端，净在这里说风凉话！”

　　洛云涛比我更安逸，在不到一分钟的时间内，自己的身上金光普照，这一次我引来的黄蜂数量可比刚才那几次加在一起都多，加上杀的速度又很快，所以他的等级不停的向上攀升！

　　五分钟后，地面上黄蜂的尸体已经堆积如山，而美国短毛猫及其手下的尸体则一一化为了白光，极不情愿的回归到了复活点。

　　我并不着急，只是把剩下的黄蜂全部清理干净，一直等到水漫落天带着未来水世界的几个姐妹赶过来。

　　水漫落天笑道：“非哥，你好像又变态了一把，这是群杀了多少黄蜂啊！”

　　洛岚得意洋洋的把自己的老爸拽到了身边说：“这不清楚，反正我爸爸是56级的时候过来的，你看看现在，他都多少级了！”

　　“晕，叔叔都93级了啊，这也太快了！”

　　我笑了笑，开始加大力度和宝贝一起轰杀蜂王：“大家一齐动手吧，这样还快一点，记住不要打死，最后一下留给茹茹她们，让她们驯服蜂王！”

　　前面已经提及过，BOSS如果被玩家以驯化术收服，仍旧会掉落装备的，所以掉落的问题也就不算什么问题了。

　　140级的传说级BOSS对于曾经的我们来说是非常强大的存在，可是现在去如同小菜一碟，非常简单。这蜂王最强悍的招式莫过于光速急射，扬起尾巴，一口气朝着120度的圆周内连续喷出数十只利刺，只是这一招对于我们来说并不算什么，在没有等级压制的情况下，一只利刺打在布甲玩家身上的伤害也只有两万多点，打在重装玩家的身上几乎可以忽略不计了。

　　所以，不出10分钟，这只蜂王就已经被我们虐的不成样子，血量掉到了只剩下最后的几千点。

　　大家谁也不再动手了，工作室的妹妹们开始打扫地面，召唤师们开始释放驯化术。

　　而这一次，水漫落天的运气也着实不错，在几个同伴的驯化术先后失败之后，她最后一个出手，居然一次成功，将斯特鲁蜂王成功的驯化了！


第602章 怒杀美国猫

　　在一层昏暗的光圈覆盖下，斯特鲁蜂王的身体快速变小，最后变成了只有一枚普通的鸡蛋大小，飘飘忽忽的飞到了水漫落天的手中。

　　水漫落天淡淡一笑，将手中的这只青色小黄蜂顺势往天上一送，这小家伙立刻飞了起来。

　　看着只有鸡蛋大小的斯特鲁蜂王，我吃惊不小，这厮尽管被驯化后等级归一，可是这属性可真是太强悍了——

　　【斯特鲁蜂王】

　　等级：1

　　种类：亡灵

　　品阶：传说级BOSS

　　成长系数：

　　血量：4000

　　物理攻击力：400～500

　　物理防御力：250

　　魔法防御力：400

　　技能：猛毒之刺、光速急射、甩尾连刺……

　　水漫落天也笑得合不拢嘴：“非哥，真是太谢谢你了，这蜂王真是太强了，每一项属性都比亡灵将高了很多呢！”

　　我细细一算：“嗯，长到140级的话，攻击力上限70000点，还真是挺强悍的。”

　　水漫落天点点头：“而且，BOSS级的宠物对比它品阶低的宠物和玩家还会有一定的掌控力压制，实际上到了140级，它的隐藏攻击力至少要加成10％以上。”

　　我说：“只是这家伙的个头太小了。”

　　“没关系，级别高了，自然个头就大了。”

　　洛岚阴险的眨了眨眼：“光速急射，这技能不错，到时候咱们虐菜鸟的身后，茹茹姐把它放出来，到时候只要挥一挥手，这家伙噼里啪啦打出一连串的毒刺，就可以秒掉不少菜鸟呢！”

　　水漫落天也露出了两排小尖牙：“落落和我想到一块去了。”

　　我无奈望着菲儿：“这就是典型的上梁不正下梁歪啊。”

　　菲儿咬牙切齿：“哼哼，就算是歪了，也是你教的，跟姐姐我半毛钱关系都没有。”

　　“没错，确实没有半毛钱关系，只有五毛钱关系。”

　　“欠揍啊你！”

　　……

　　《圣战》中有个不成文的规定，玩家如果和BOSS的等级相差的比较小，那么BOSS在被杀死后掉率和掉落物的品质就会下降，这一次也不例外，这140级的斯特鲁蜂王只是掉落了一把100级整的紫金级长剑，让我们蛋疼不已，最后，菲儿做主，把这柄长剑送给了洛云涛。在水漫落天收服了蜂王之后，由于我之前的DPS，仍旧让他吃到了海量的经验，等级一下子顶到了99级满，只要做了二转任务就可以冲到100级了。洛岚当场给自己的老爸解封装备，结果很幸运的解出了3个血量+1350点的属性，倒是非常适合骑士玩家使用。

　　随后，妹妹们表示要跟我去传送点那边，我摆了摆手说：“你们谁都不要去，都留在这里捡掉落吧，我和叔叔去就可以了。”

　　洛岚有些不高兴了：“不行，我就是想去，刚才那些家伙那么说辣椒姐和我们，我气不过！”

　　我叹了口气，提醒道：“落落，还记得前些天，咱们在冰封古城传送点上杀战火的玩家吗？我当时为什么让你们下线？”

　　洛岚一下子愣住了，随后淡淡笑道：“哥哥，我不在乎看到你的另一面。”

　　小辣椒也附和道：“我也不在乎，我们其实都不在乎的。”

　　我摇了摇头：“可是我相当在乎。今天当着叔叔的面，我说一句不该说的话吧，谁动我的女人，不管是我的老板、我的老婆、还是我的老妹、老姐，哪怕只是言语冒犯，我都饶不了他们的，所以我不想让你们看到我的阴暗面。你们懂了吗？”

　　“可是哥哥……”

　　洛岚还想说什么，洛云涛已经按住了她的肩膀：“落落，尊重小非的意见吧，你记住，女人永远都是男人的逆鳞，谁也不能动，动了就得付出代价。你，也是我的逆鳞。”

　　“哦，我知道了。”

　　……

　　二级主城附近的小传送点是没有回城卷轴的，所以撕碎了斯特兰城的回城卷，还要经过传送，才能来到蜂王巢穴外的传送点。

　　洛云涛一路无话，只是在用一种欣赏的眼神看着我，他心里在想什么，我并不清楚，因为岁月的磨砺还是起到了关键的作用，掩盖了我想要知道的真相。

　　当我们来到了蜂王巢穴外的传送点时，这个小村子周围已经满是非凡、剑歌和风雨的主力玩家了。

　　美国短毛猫一伙三十多人，一个也没有跑掉，被我们的狂战士紧紧的压着双手，一个个不服不忿的盯着我们。

　　一路风尘和卡布奇诺很快走了过来，卡布奇诺微微一笑：“这死猫又被你抓到了？”

　　我轻描淡写：“哦，偶遇而已。”

　　美国短毛猫的等级只是掉了刚才死亡后的1级，此刻双眼血红，瞪着我大骂道：“我草泥马的罗子非，今天你就是把老子杀到只剩下1级，老子也不会放过你的！”

　　我冷笑的扫了他们这一群人，把视线锁定在了那10多个等级在130级的玩家身上：“你们跟美国短毛猫是什么关系，实话实说，就算说假话，我也会查出来的。”

　　这10多个玩家面面相觑，最后一个牧师开口了：“我们是一个练级工作室的，我是负责人，昨天几天前接了猫哥的单子，帮他练级。”

　　我走到了这个牧师玩家的身边，一双眼睛凌厉的看着他：“美国短毛猫是个什么货色，你应该知道的，你帮他练级，是不是想在世界频道出名？”

　　牧师玩家嘴唇紧咬：“我、我们想到事情会搞得这么大……再说，我们只是雇佣兵，老板给了钱，我们当然要帮人家练级。”

　　我点了点头，随即交易给了他10万RMB：“这是给兄弟们掉级的补偿，以后不要帮这家伙练级了，要不然，就算被别的团队看到，你们也得跟着吃挂落。”

　　这个牧师大吃一惊：“非、非老大，这、这太说不过去了。”

　　我朝着他微微点头：“今天的事，我向你们道歉，你们因为美国短毛猫，受连累了。”

　　牧师玩家看到我这举动，顿时咬了咬牙，给我发了一条心语：“非老大，你做事真是有台面，兄弟今天是掉了一级，可是兄弟不记恨你，以后有什么事让兄弟帮忙的，尽管说！兄弟就当欠了你一个人情。”

　　我回复道：“兄弟，你带着弟兄们走吧，代练工作室赚点钱不容易，一会儿和兄弟们把钱分了，出去吃个夜宵什么的，早点睡吧，来，咱们换个名片，如果明天想把级补回来，就跟我联系，我们有千人团的团练活动。”

　　牧师玩家连连点头，在心语中千恩万谢，随后带着自己的弟兄们走了。

　　洛云涛看到这情况，已经明白了怎么回事：“小非，这事你处理的很漂亮。”

　　“叔叔，本来也没有他们什么事，没必要为难人家。不过，罪魁祸首，我是不会放过的。”我把目光转向了美国短毛猫和几个刚才跟着他起哄架秧子的手下。

　　美国短毛猫是典型的二世祖，虽然被我狠狠的虐过一次，可是现在仍旧不服不忿，一双眼睛里没有任何的怯意，而其他几个玩家已经领略到了我上次的王霸之气，有些人已经开始瑟瑟发抖了。

　　我看着他们，手却放在了天作杀戮的身上：“没你事了，你也走吧！”

　　天作杀戮努力地让自己镇定，可是脸上仍旧露出了一丝愕然：“罗子非，你什么意思？”

　　我悠悠道：“你这人尽管杀人如麻，可是却很懂得游戏规则，不像这几个傻逼，非要把游戏里的仇恨带进现实里去。所以，我开始欣赏你了。”

　　“非一般，你真的打算放过我？”

　　“咱俩本来也没有太大的仇恨，不是吗？”

　　天作杀戮嘴唇紧咬：“不过，我等级练上来之后，一定还会想办法挂掉你的。”

　　“你尽管来吧，在此之前，不要惹事，我等着你。”

　　他身后的非凡战狂玩家很快松开了他，他活动了一下肩膀之后，头也不回的走了。

　　“假仁假义……”美国短毛猫怨毒的骂道。

　　我快步走到了他的身前，冲着他微微一笑，随后，我的手突然扬了起来，撩起了手背，照着他的脸上反手甩了一个嘴巴！

　　“145745！”

　　巨大的等级压制下，这一击打得他顿时口鼻喷血，血量瞬间归零，整个人无声的化为了白光！

　　随后，在这个人为的系统漏洞之下，他的身体很快在原地凝聚！

　　我扬起了一脚，狠狠的踢在了他的脑门上，直接把他兜出去了五六米，身体在半空中又一次化为了白光！

　　紧接着，在他落地的地方，他又一次重生了。

　　看着我头顶上微红的名字以及我愤怒的脸，美国短毛猫似乎感觉到了一股肃杀的气氛，脚下开始生风，开启了自己的移动加速技能！

　　只可惜，已经晚了，我已经手气，一记神龙锁将他困在了原地！

　　等级和掌控力上的压制，让神龙锁的时效足足拉伸到了30秒，他拼命的挣扎，只可惜双脚举步维艰，根本就动不了！

　　我快步走到了他的身前，一把揪住了他的脖领子，把他提拉了起来，他拼命地挣扎，两只手用力扳我的手，只可惜根本就扳不开，而且，这种行为更是激起了我心中的火！

　　我牙齿咬的咯咯作响，右手揪着他，左手反过来，手中的白金级盾牌当做砖头，照着他的脑袋狠狠的磕了下去！

　　“咔嚓！”

　　坚硬的磐石意志之盾将他打的脑浆迸裂，红白之物顺着头顶的裂口疯狂的喷溅出来！

　　“啪啪啪啪啪！”我并没有因此而停下来，而是一下接着一下的砸的他的脑袋，直到他的尸体在我的面前缓缓消失！


第603章 洛云涛的往事

　　所有人都被我这种疯狂的举动吓傻了，美国短毛猫的几个手下更是吓得魂不附体，那个嘴巴最臭的家伙居然那么不长劲，双腿之间居然滴滴答答的作响，被血淋淋的场面吓得尿裤子了。

　　美国短毛猫的身子再次从我面前凝聚，我又是一把揪住了他，如法炮制，又是一通暴打！

　　如此这般，我一共进行了六次！

　　美国短毛猫一开始的时候还很倔强，可是到了第四次的时候，整个人都已经吓傻了，一开始嘴唇，后来是双手，最后连整个身体都颤抖了起来。

　　我心中很明白，这一次，我是把他打怂了。

　　我又一次揪住了瘫软在地上的他，美国短毛猫下意识的扳着我的手，嚎道：“别打了！别打了！我错了，我错了还不行！”

　　我揪着他，一把将他按在了村子的墙壁上，咬牙切齿的问道：“还想打我女人的主意吗？”

　　两行血色的泪线已经顺着他的双眼中流了出来，他的声音断断续续：“你、你、今天杀我就是为了我、我们刚才、才、才说的那些话！”

　　我没有回答他的问题，而是冷笑道：“小伙子，你很牛逼啊，想动我是吗？还想打我身边那些姐妹的主意，你也不看看自己的斤两，你有那么本事吗？今天被我这么一吓你就怂了，你特么算是个爷们吗？是爷们，你有种给老子宁死不屈到等级归一啊！”

　　真是越说越生气，情不自禁之下，又一次挥起了拳头！～美国短毛猫完全崩溃了，哭天抢地的求饶：“非、非哥，你饶了我吧，我不敢了，我一会儿就退出《圣战》，这总行了吧！”

　　还没等我的拳头挥下去，洛云涛已经一把拉住我，卡布奇诺和一路风尘顺势过来，按住我的双肩。

　　卡布奇诺低声道：“好了小非，别激动了，这小子被你吓成傻逼了都！”

　　一路风尘这才醒过味来：“这兔崽子原来打咱们姐妹的主意了，这又不怪哥你这么生气，换了是我，还得再宰王八蛋十次八次的！”

　　洛云涛摆了摆手：“小非，你先歇一会儿，在旁边看着，我和这小子说几句话。”

　　美国短毛猫看到了洛云涛之后，愣了半天，之后才从嘴里挤出了两个字：“洛叔……”

　　洛云涛淡淡一笑：“记性还不错，认得我了？”

　　“洛叔，您救救我啊……”美国短毛猫似乎是看到了救星，跪在地上，双膝蹭着土地，艰难的来到了洛云涛的身边，双手紧紧的抱住了他的脚。

　　洛云涛却一点面子也不给，抬起了右脚，一脚踢在了他的肩膀上，把他踹飞了，怒喝道：“起来，别跟一滩屎一样趴在地上，给你爸爸丢脸！”

　　美国短毛猫扶着墙壁，这才勉强的站了起来：“洛叔，您、您怎么来《圣战》了？”

　　洛云涛的声音依旧很冰冷，似乎是在对一个陌路人说话：“小子，你知道岚落是谁吗？”

　　美国短毛猫艰难的咽了口唾沫：“是谁？”

　　“是我女儿，那你知道那几个女孩子跟我是什么关系吗？”

　　美国短毛猫又是一愣：“不、不知道。”

　　“那你知道罗子非和我是什么关系吗？”

　　“……”美国短毛猫不敢说话了。

　　“那是我大侄子，也是我女儿的救命恩人，你这小兔崽子在一个游戏里作恶多端也就罢了，还想在现实中打他们的主意，你是活得不耐烦了吗？”

　　“叔，我不敢了，真的不敢了。”美国短毛猫嗫嚅道。

　　“哼，没关系，如果你敢的话，那我可以告诉你，我也敢，你爸爸了解我，应该知道我这话的意思吧？”

　　这句话一放出来，美国短毛猫已经不是颤抖这么简单了，眼神中都已经扩散出了一种强烈的恐惧！

　　这句话也让我的脊背有些发凉，洛云涛的声调不高，可是带着一种强烈的威胁感，这句话就如同是恶魔的双爪，狠狠的扼住了美国短毛猫的脖子！

　　洛云涛又扫了一眼那个嘴巴嘴臭的小子，眼神带着戏谑，从上到下，一直扫到了地面上那摊黄色的液体。尽管他什么都没有说，却已经把这小子秒杀了，他颤巍巍的回过头，喃喃的对身后紧紧扣着他的手的战狂玩家求道：“哥、能不能放、放开我，我尿急……”

　　战狂玩家看了我一眼，得到了同意后，一把将他扔了出去，这小子屁颠屁颠的下线了。

　　我也不是那种不近人情的人，既然今天的举动已经威慑了对方，索性挥了挥手，让自己的兄弟们放了这些可怜的崽子。

　　至于瘫软在了地上的美国短毛猫，我也懒得再管他了，我这人就是这样，你不服，我就把你打到服，你服了，那我也就没必要再摧残你的灵魂了。

　　我的名字又一次惨红，前前后后做掉了美国短毛猫9次，已然红了9个小时。不过，这也不是什么新闻了，自打开始玩虚拟游戏那一天，我的名字就很少是纯白色的，和大多数的热血青年一样，都是好战狂。

　　我和洛云涛坐在了传送点外面的山坡上，我拿出了大麦酒，和洛云涛一人一口闷了起来。洛云涛大笑道：“小非啊，今天叔叔才是真真正正见识到了你的为人，这火爆的臭脾气，和叔叔当年的一个好朋友太像了。”

　　我则调侃道：“我的脾气还算好了，叔叔今天可是不怒而威，几句话就把那小子吓得不行了。”

　　洛云涛轻哼道：“那小子的老子就是个孬种，当年我们一块上学的时候，天天抢他的零用钱花，那小子连个屁都不敢放，谁知道到了他儿子这边。倒是带点种了，不过今天被你这么一通暴打，那点尿性也打没了。”

　　我问道：“叔叔，您和他爸爸是同学？”

　　“嗯，我和他爸爸是大学同学，还有那个水州平也是我的同学。”

　　“啊？我说呢，水董事长那么牛的人物，见到您之后也得先笑后哈哈。”

　　“这必须的，这俩小子当年都挺怕我们的。”

　　“我们？”

　　“嗯。”洛云涛一副感怀的样子：“我当年有一个好朋友，和我的关系特别铁，从小光屁股一起长大的，那家伙的脾气特别火爆、刚烈，为人又特别重义气，那时候叔叔虽然上学，可是路也走歪了，一边上大学，一边在道上混，当时如果不是他罩着我，也就没有今天的我了。”

　　“那后来呢？”

　　洛云涛的脸上掠过了一丝阴云，声音也降低了不少：“来小非，把酒给我！”

　　洛云涛接过了大罐的大麦酒，喝了好几口之后，这才慢慢的说道：“大四那年，我们在外面惹了事，把一个小子的腿打断了，我当时学习还不错，毕业也有希望被推荐到不错的厂子里上班，他当时二话不说就替我背了黑锅，去派出所投案自首了，结果被判了三年有期徒刑。可是这人特厚道，当时他有个对象，他说什么都要跟人家散，说是不耽误人家，结果那姑娘也倔，就一直等他，等到了他提前一年刑满释放。我当时在已经在外地上班了，一直都在给他发信联系他，他出狱的时候，我甚至还请了假回来看他，可是却扑了个空。”

　　我一下子明白了：“叔叔，您那好朋友是不愿意让您脸上蒙羞，对吧？”

　　“没错，我当时因为表现的好，已经提了公司的项目副经理了……给他写信提这事，也是为了让他替我高兴，可是没想到，他这人那么仁义，就怕我有他这样的朋友会降低我的身份，所以从那之后再也没见我。”

　　“那后来呢，您应该一直都在找他吧？”

　　“嗯，我找了他好多年，一直都没有找到他，过了好多年才打听到，94年的时候，他和他对象在河北老家被仇家找到，两口子被捅了三十几刀，全都死了……”说到这里的时候，洛云涛的眼角已经流出了两行泪水：“听说那时候他对象第一个孩子没保住，这第二个孩子怀了6个月……这群畜生，操他妈的，连个孕妇都不放过啊！”

　　我赶紧按住了洛云涛的双手：“叔叔，您别激动了，事情都过去那么久了，死者已矣了！就算是您的好朋友从天上看着，也不愿意您现在还在为他掉眼泪啊！”

　　“好孩子，你真是好孩子！”洛云涛紧紧的攥着我的手：“看到你的时候，我就觉得你和他的脾气很像……所以叔叔特别喜欢你。”

　　我低了下头：“可是，我也只能叫您叔叔了。”

　　“孩子，我没别的意思，别多想了。过几天咱们去澳大利亚，等比赛结束之后，跟着叔叔好好玩两天再回去吧，因为叔叔这次休假之后，又不知道要忙上多久了。”他拍着我的肩膀说。

　　我又点了点头。

　　这时，不远处的传送点上，银光已经凝聚了数道倩影。

　　洛云涛急忙站了起来，擦干了眼角的泪水：“小非，你答应叔叔一件事吧。”

　　“您说。”


第604章 泥足深陷

　　“你是个聪明的孩子，我今天说的话，你应该明白，叔叔大概是什么样的背景，你也应该知道。”

　　“叔叔，我什么都不会对落落说的。”

　　“还有，如果有一天，叔叔这边真的出了什么事，落落，我希望你能好好的照顾她。”

　　这句话让我心里咯噔一下：“叔叔，您不会有事的。”

　　“希望如此吧，至少现在把她放在工作室里，我是很放心的，因为有你，还有菲儿她们。”洛云涛拍了一下我的肩膀：“走吧，看来没你的命令，几个小姑娘是没心思睡觉了。这件事，我就当你答应我了。”

　　“嗯。”我极为艰难的点了点头。

　　……

　　下了线，刚摘下光感眼镜，门口就传来了阵阵的敲门声，打开门一看，妹妹们已经俏生生的站在了我的身边，一阵阵的清新香水味和少女身上特有的芬芳体香混杂在一起，席卷了嗅觉，全身顿时有些飘飘然了。

　　独恋秋雨端了一杯带着热气的牛奶，递到了我的手里，同时捏了捏我的脸：“小子，跟那种人渣至于那么激动吗？”

　　这一句话等于是把某人给卖了，我立刻问道：“哪个家伙菊花痒痒了，给你们放实况录像了？”

　　菲儿淡淡一笑：“不是实况录像，是现场直播，而且还是惊悚片，我第一次发现，这盾牌还可以当板砖使唤。”

　　我没好气道：“你们是不是又对风尘严刑拷打了？”

　　“哼哼，风尘那小子真是经不起折磨，如果换在抗战的时候，肯定是汉奸。”独恋秋雨无奈的揉了揉拳头，骨节咔咔作响。

　　“好吧，我鄙视你们这群暴力女。”

　　几个人索性大大方方的坐到了我的房间里，一双双美腿要么搭在了沙发上，要么搭在了床铺上，要么惊人的雪白，要么充满了惊人的弹性和光泽，要么两者兼而与之。

　　我是个定力不咋地的人，所以只能把自己的抬到了水平角之上，这样即便是胸前那惊人的风景，我也可以避让了。

　　菲儿笑着说：“我发现我们的小受受更具攻击性了。”

　　我打着哈欠说：“你们如果来就是跟我说这些的，那我还是安睡吧，天已经很晚了，老板。”

　　“睡个P，下楼吧，咱们吃点夜宵再睡！”

　　“哦？还有夜宵吃？”

　　“那当然，今天你立功了，所以姐妹们决定慰劳你一下？”

　　“呃？”我淫荡的笑了笑，头一次大胆的说：“一人让我捏了一下？”

　　话音刚落，妹妹们脸色大变，随后，某个悲催的家伙又被暴打了一顿，之后当做了人皮沙发……再之后，几个妹妹将他重新拼接好，带到了楼下去进食。

　　考虑到已经是晚上11点了，小辣椒煮了一些馄饨，大家一人喝了热乎乎的一碗之后，上楼休息了，明天白天，还要持续最近的练级热度。因为亚洲杯快到了，而我们的虚妄副本之旅还没有开启，那神秘的副本里面必定蕴藏着品阶极高的装备，等待着我们的拓荒，只是，某些悍妞的等级还不够，进不去。

　　这一觉睡得很香，再睁开眼睛的时候，已经是清晨6点半了。我没有睡懒觉的习惯，所以穿好了衣服，洗漱好了之后就下楼了。

　　刚刚打开门，和斜对面那伸出来的脑袋不期而遇的对上了眼神。还没等我说话，她已经如同水蛇一般的溜到了我的房门口，继而钻进了我的房间。

　　我大气都不敢喘，赶紧把房门关上：“晕，你怎么不多睡一会儿，又起的这么早？”

　　怎料，她一把跳到了我的身上，带着牙膏清爽香气的小嘴在我的脖颈处深深的吻了一口，我顿时如遭电击，全身都幸福的痉挛了。

　　“嘿嘿，哥哥你这傻样。”她调侃着我，大大方方的在我的嘴唇上亲了一口。

　　我的脸一下子烧了起来，非常滚烫：“辣椒，我、你……”

　　“呵呵，又开始了，我就说哥哥最容易被调戏了！”

　　我这才把她扔到了我的床上，小美女柔软的身体在硬床上反弹了一下之后，突然“哎哟”了一声，摸了一下自己的肩膀。

　　我赶紧走过去：“怎么了，是不是摔疼你了？”

　　小辣椒坐了起来，揉了揉自己的肩膀说：“没有，有些睡落枕了。”

　　看着面前这小妖精迷死人不偿命的小脸，我怎能不为之动容，也没有顾忌的伸出了双手，在她的肩膀上用力按了按：“这样舒服点了吗？”

　　她闭上了眼睛，整个人都贴在了我的怀里，紧紧的抱着了我。

　　虽然小辣椒的规模相比小静差了一些，可那也是真材实料，圆滚滚的柔软让我感到了自己的荷尔蒙指数都在提升。

　　我恨自己太过聪明，也恨自己这张嘴在自己喜欢的人面前刹不住车：“辣椒，是不是因为昨天晚上的事情？”

　　“嗯。”她点了点头：“哥哥，你是不是特别的在乎我？”

　　“我在乎你们每一个人。”

　　“那是不是特别的在乎我啊？”

　　“呃……”

　　我的犹豫让她又偷笑起来：“嘿嘿，好像我说的每一句话都能把你调戏到一样。”

　　“没办法，我还真是经不起调戏。”

　　“那我就不调戏你了，说真心话好不好？”

　　“你说吧。”

　　“哥哥。”她停顿了一下之后，一字一顿，清清楚楚的跟我说：“我比以前更爱你了。”

　　说完，她在我的嘴上又狠狠的亲了一口，想要逃离了。

　　但是，这一口深吻也让我的头脑一下子被烧热了，我没有忍住，一把抓住了她的，狠狠的还给了她一口。

　　小辣椒下意识的推了我一把，发现根本就推不开之后，也只能搂着我的脖子，配合着我，把甜蜜的小舌头伸到了我的嘴里，只可惜，她也好，我也罢，我们的技术都太差了，和我们在游戏中灵动的走位相去甚远，所以两条舌头在一起相碰之后，居然不知道接下来敢怎么做了，于是，带着羞涩，双双推开了对方。

　　“娘的，真特么逊，23岁的人了，连打啵都不会……”我自嘲道。

　　小辣椒则抿着嘴笑道：“可是我就是喜欢这样的哥哥，如果你什么都会了，我也就不喜欢你了。”

　　“那我还是慢慢学吧。”我理了理她的发丝：“辣椒，过的很辛苦吧？”

　　“不苦，只要能和你在一起。”

　　“什么荣耀都没有，什么光芒也不会落在你的身上，甚至都没有女主光环……”

　　“哥哥，我不在乎这些的。只要你好，什么都不重要。”小辣椒笑了笑之后，坐到我的腿上。这感觉，和小静完全不一样，小静的身材属于那种比较健美的，而小辣椒则属于那种娇小玲珑的，所以抱着小辣椒的感觉，就好像是抱着很柔软的棉花糖。

　　我感觉到了自己的虚伪，刚才她进来的时候还推推拖拖的，现在却把她抱得很紧，而且对面的房间里，就睡着自己的准女友。一开始，我觉得自己的重心就是在小静的身上，可是随着整个事情的发展，我去发现自己越来越泥足深陷了。

　　小辣椒是个挺聪明的女孩子，从我抱着她的松紧度上，就已经知道我的心里在徘徊，所以，她推开了我，俏生生的站在了我的面前：“哥哥，什么都不要想了，我知道自己今天又有点忘乎所以了。我只是特别在乎你，没有别的意思。”

　　我也冷静了不少，摸了她的脸说：“辣椒，去澳大利亚之前，我带你们去买衣服吧，买几套好看的衣服，带到那边穿，我喜欢看到你们光彩夺目的样子。”

　　小辣椒的嘴角扬起了一抹戏谑：“呃，那你想不想看到静姐姐穿着裙子的样子？”

　　“看，你又来了，又开始调戏我了。”

　　“切，哥哥你真虚伪，你如果说喜欢，那我就想办法忽悠她穿上。”

　　“还是算了，别为难她了，反正你也会穿裙子的，对吧？”

　　“嘿嘿嘿，我不穿裙子，只穿比基尼。”

　　我顿时感到了鼻梁一阵阵的发热，赶紧转移了话题：“辣椒，我饿了，咱们去做早饭吧。”

　　“嗯。”小辣椒也适可而止，顺坡下了。

　　说着，我走到了门前，推开了门。

　　然而，当小辣椒刚刚迈出我的房门的时候，远端一间房的房门已经打开了，从里面走出了一个身材高挑的美女。

　　我们这三双眼睛对视之后，我和小辣椒的脸不约而同的红了。

　　她则冲着我们挤了挤眼睛，笑着说：“我什么都没看见。”

　　我长吁了一口气：“姐，你不要调皮了。”

　　……

　　这一个白天都没有什么乱七八糟的事情发生，所以我得以安逸的带着妹妹们在冰封古城里面刷怪升级。

　　如今的冰封古城已经和往日不同了，怪物和BOSS的品阶和等级都没有降低，只是掉率降低了好多，大约只是原来的五分之一左右，我们来这里完全是冲着比较高额的经验来的，从上午一直刷到了晚上6点，大家的经验都提升了不少。

　　晚上7点50，大家提前进入了虚拟竞技场中，8点的时候，激烈的亚洲杯中国区预选赛决赛阶段的比赛将在这里打响。


第605章 快与狠的较量

　　由于之前水州平做过剧透，加上中国区的玩家普遍对名次这个东西比较重视，所以大家的神经都已经崩直了。

　　晚上8点钟，虚拟竞技场的看台上已经座无虚席，收视率也已经达到了惊人的26％，也就是说，4个中国人中就会有一个中国人此刻正在观看这场国内的电子竞技盛宴。

　　8个顶级玩家都站在了中心擂台上，一个个双眼圆睁，静静的注视着位于擂台中心的一个透明色的玻璃樽，这玻璃樽里面放着8枚金色的小球，球内标有数字1～8。主持人小玉让大家按照小组赛时候的顺序一一上去选择里面的小球，随后捏碎，取出里面标有数字的小纸条，届时，1对8、2对7、3对6、4对5，4对选手进行单败淘汰的捉对厮杀，胜利者将入围4强。

　　而经过了抽签之后，4对非常有趣的配对出现在了大屏幕上——独恋秋雨（143级风火剑士）VS菲比寻常（141级雷霆剑灵）水色星云（143级圣骑士）VS牧殇（140级猎影刺客）血燚（141级血色战魂）VS冰羽无忧（142级神圣牧师）非一般（144级隐龙战士）VS战火债男（140级黑暗咒术士）……

　　第一场比赛，是老姐和老板之间的较量，而第二场比赛则要看牧殇能不能破开小静坚不可摧的铁甲防御。第三场比赛也很有趣，是两个血牛玩家之间的死磕，到底是血燚更禁打还是冰羽无忧更能补，比赛后将会见分晓。而我，将在四分之一最后一场比赛中对战有着中国区第一魔导士之称的战火债男。

　　结束了抽签之后，大家都不约而同的和自己的对手对视，8强之后再也没有一场轻松的比赛了，想要晋级4强、半决赛甚至是决赛，必须要付出极为艰苦的努力。

　　大家也很快被系统“请”到了场地之外，偌大的中心擂台上只剩下了独恋秋雨和菲比寻常两个人。

　　红色的倒计时数字出现在了大屏幕上，整整十秒。

　　独恋秋雨像往常一样，神色淡定，连连挥动手中的长剑，将火灼和风迅这两个技能释放在了自己的身上。火灼，顾名思义，在武器上附加火属性伤害，风迅，则是提升了自身的闪躲率，这对于暴力加点的风火剑士来说，毫无疑问是一种自我保护。

　　菲儿并没有着急开启自己的状态技能，只是用一双明眸紧紧的盯着独恋秋雨。

　　擂台外，我不偏不向，对着两个人低声喊道：“放松心态就可以了，不要背包袱！”

　　独恋秋雨调侃道：“知道了，罗指导！”

　　得，我又多了一个称谓，很好。

　　倒计时很快读完了最后一秒。

　　菲儿的脚下很快走出了一个虚影，手中的白金级回旋标拖着地面在独恋秋雨的身边游走起来，独恋秋雨不敢轻易进攻，只是扬起了手中的长剑，配合着菲儿的S形走位，走出了反向的S，如此一来，把自己本来陷入不利的位置做了一个扭转！

　　两个人在交错间迎来了第一次碰撞，独恋秋雨轻描淡写的一记剑扫打向了菲儿的肩膀，菲儿手中的回旋标则当做了长剑使唤，直戳向了独恋秋雨的腰眼！回旋标这东西虽然是直角型的物理系武器，可是当做长剑使唤的时候有点也不比长剑短！

　　独恋秋雨可是我们副本队伍的老成员，对菲儿的出招相当了解，因此长剑很快回收，脚下更是连连向后点了两下，这才避开了菲儿的攻势！

　　菲儿乘胜追击，独恋秋雨佯装溃败，却在反跑的时候装作不经意的挥起了长剑，来了一次无锁定目标的剑刃风暴！

　　这一次攻击出乎所有人的意料，也改变了在场所有了解独恋秋雨的玩家的想法！貌似粗枝大叶的，居然也会有惊人之举！

　　但是，菲儿也不亏是拥有中国区第一敏战士美誉的美女玩家，几乎是在剑刃风暴释放出来的一刹那扬起了自己手中的盾牌，艰难的格挡住了独恋秋雨的这一次攻势！

　　“格挡87452！”

　　独恋秋雨的攻击力在这一击之中发挥的淋漓尽致，如果菲儿不格挡，恐怕已经输掉比赛了，而且，这还是在独恋秋雨等级不够装备钻石级的幻灭之剑的前提下！

　　这一次轮到了独恋秋雨的反扑，而漂亮姐姐的追击也确实生猛无比，她直接开启了冲刺技能，风驰电掣一般的朝着菲儿冲了过来！

　　菲儿银牙紧咬，脚下也升起了一片清风，开启了和洛岚这个风行者通用的风之疾走技能！

　　战灵本来就很快的移动速度在风之疾走的加成下变得更加迅捷，独恋秋雨渐渐被菲儿甩在了身后！

　　但是，就当我们以为菲儿要和独恋秋雨玩远程拉锯战的时候，菲儿却再次做出了惊人之举，她在灌了一个生命秘药之后，再次折返回来，又一次和独恋秋雨拼起了走位！

　　我心中不由暗笑，菲儿这傻丫头也是太实在了，其实以她手中回旋标的特性以及现在她开启风之疾走后的速度，如果和独恋秋雨玩拉锯战一定会更占上风。

　　独恋秋雨是个聪明人，行进间已经和菲儿点了点头。

　　菲儿的脚下很快踩出了令人炫目的Z字折线，线路非常的诡异，又一次把独恋秋雨绕在了一个对顶三角形的夹缝之中！

　　独恋秋雨几次试图摆脱，但都被菲儿密不透风的走位逼得难以逃脱！自己的胸前、身后几处都被对手刺透，血量持续下降！

　　但是，就在菲儿准备利用独恋秋雨疲于招架的空闲从背包中拿出生命秘药的一刹那，独恋秋雨突然发难，手中长剑高高扬起，带着一团火色沉重的劈斩下来！

　　好像是烈焰剑雨，独恋秋雨的又一个群招！

　　菲儿吐了吐舌头，一把扬起了手中的盾牌做格挡！

　　然而，只是好像而已，实际上，这却是独恋秋雨的烈焰三式！

　　当独恋秋雨收招的瞬间，菲儿也已经意识到了自己失误了，身体做了一个极为不规则的扭曲，手中的回旋标费劲了全身的力气砸向了独恋秋雨！

　　然而，独恋秋雨此刻似乎是被某个大神附体了一样，以近乎惊人的速度闪躲开了菲儿的这一招！

　　在惯性的作用下，菲儿的回旋标又一次离手了，远远的飞向了半空中！

　　借机绕到了菲儿身后的独恋秋雨怎么能错过如此良机，一记烈风斩将菲儿打成了眩晕状态，紧接着，手中的长剑暴起一片红色光芒，径直戳向了菲儿的背后！

　　然而，也是在这一刻，那把貌似失去了地心引力的回旋标居然鬼使神差般的飞了回来，上面已经被咄咄逼人的电流包裹，狠狠的砸向了独恋秋雨的头部！

　　我的双眼不敢眨么一下，紧紧的盯着独恋秋雨的长剑和回旋标的运动轨迹，此刻我心里很明白，哪一个先和对方的身体接触，它的主人，十拿九稳会赢下这一局！

　　“噗嗤！”

　　独恋秋雨的长剑轻柔的刺透了菲儿的甲胄，并没有带出一丝的鲜血，菲儿只是象征性的掉了一个2451点的伤害数字！

　　而独恋秋雨的头顶上，已经冒出了麻痹两秒的字符！

　　菲儿回过神，双眼扫了一眼独恋秋雨的剑芒之后，发现上面居然没有一缕鲜血，立刻明白了一切，就在关键时刻，独恋秋雨收手了，如果她的乾坤一击狠狠的戳透菲儿的后心，以菲儿现在硕果仅存的80000点血量，那是绝对架不住这一次攻击的。

　　所以，菲儿从容的将回旋标挂到了自己的腰间。

　　独恋秋雨从麻痹状态中解脱之后，也调皮的吐了吐舌头：“看来你这一招回旋式的雷霆一击已经玩的很熟练了。”

　　菲儿摸了摸自己的后背说：“秋雨姐，我还是慢了一步，所以，恭喜你晋级四强，半决赛如果碰到了小非，帮我把他的菊花爆了。”

　　我在场下泪流满面：“为什么一定要扯上我？我容易么我！”

　　不给独恋秋雨机会，菲儿已经放弃了比赛，独恋秋雨成为了第一个进入中国区四强的玩家。

　　两个人手拉着手，很亲密的走到了我们的面前。我趁机调侃道：“诶，这比赛对手的关系还真是和谐啊！”

　　菲儿轻哼道：“一边去小受受，不准挑拨和我秋雨姐的感情。”

　　独恋秋雨拍了下我的肩膀：“臭小子，点评一下我们俩的比赛吧。”

　　我竖起了大拇指：“不管是老板还是老姐，这场比赛的走位都非常突出，更值得一提的是老姐的那招无锁定对象的剑刃风暴和菲儿的回旋雷霆一击，真是让我眼前一亮。”

　　两个人均得意的点点头，异口同声：“算你小子识货。”

　　于是，胜者不骄、败者不馁，两个人回到了我们的队伍中，静静的等候接下来要进行的第二场比赛。

　　小静从背后上摘下了璀璨的炼狱王者战戟，对着对面的牧殇笑道：“小牧，走吧，跟姐去玩捉迷藏。”

　　牧殇擦了擦头顶冒出的冷汗，苦笑道：“走你！”


第606章 小刀切钢板

　　牧殇和小静两个人在平时没有过一次交手记录，这一次突然碰撞在一起，悬念自然很大。

　　卡布奇诺在场下一直捋着自己下巴上短的可怜的胡渣子说：“这场比赛关键要看小牧能不能切开小静的防御了。”

　　冒险恶棍也点点头：“俺其实一直都在YY一件事，那就是什么时候才能拥有像静姐一样的物理防御，这样的话，以后再和小牧这小子PK，就不会被他阴死了。”

　　我问道：“阿诺，你平时做过团里的比武资料，牧殇对骑士玩家的胜率是多少？”

　　卡布奇诺摇摇头：“没有胜率。”

　　“啊，不是吧！”

　　“也没有败绩。”卡布奇诺如实说：“这小子一直都没有和骑士玩家较量过，因为那天他跟我说了一通歪理。”

　　“什么歪理？”

　　“关于盗贼的三不杀。”

　　“呃。哪三种？”

　　“第一种，手无寸铁的菜鸟不杀；第二种，老人和孕妇不杀；第三种，铁皮比城墙拐角还厚实的不杀。”

　　“靠，亏这小子想得出来。”

　　……

　　场地上，又是另一幅场景，牧殇右手紧握着匕首，左手放在了自己腰间，腰间，正好有两个小布袋，里面应该是装满了致命的毒药。

　　我在之前他和洛岚的比赛中已经领略到了他使用毒药的惊人命中概率。

　　小静手中紧握着炼狱王者战戟，一双美目始终放在牧殇左手的位置，盯着他的一举一动。

　　除了我和工作室的妹妹之外，小静和自己军团、非凡、剑歌的其他玩家虽然交情不浅，可是她并不怎么爱说话，总是惜字如金的样子，所以谁也看不透她的想法。

　　随着比赛倒计时的时间越来越短，小静这才扬起了左臂，释放出了圣骑士的专属防御增益神技！

　　只见一抹金色从她的脚下生成，一个蛋壳状的帷幕慢慢的聚拢到了他的头顶，在她的盔甲上萦绕了几秒钟才慢慢的散尽。

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家水色星云使用了【神圣护甲】技能，她的物理防御力和魔法防御力提升60％，效果持续30分钟。”

　　牧殇苦笑道：“真是怕什么来什么，最怵头的就是静姐你这个技能了，让我这用小刀的情何以堪？”

　　小静浅笑不语。

　　直到比赛时间只剩下了最后一秒钟，牧殇才开始行动，但是动作却快的离奇，只见他将两个小布袋快速向下倾斜，将黑色和绿色的毒药淬入了自己的箭筒之中！

　　而在下一刻，他已经从后背拿出了自己的银翼长弓！

　　比赛的倒计时瞬间走空……

　　小静以迅雷不及掩耳的速度把自己的左手放到了纤细的腰肢上！

　　“鞭笞！”此刻我和牧殇的心里都知道小静即将释放的技能了！

　　牧殇哪里想得到小静的动作会这么快，走位回避已经来不及，只能硬着头皮开启了自己的回避技能！

　　然而，令人始料不及的是，小静的左手在即将触碰到腰间长鞭的一刹那突然抬起，甩给了牧殇一个奇怪的技能，牧殇的身躯一震，头顶上立刻冒出了一个抵抗字符，回避技能被顷刻间化解！

　　居然是“挑衅”，小静在扛BOSS时候常用的起手式！

　　这个技能，对玩家的作用小于且无限趋近于零，但是在对付拥有回避技能的玩家时，却展现出了令人瞠目结舌的功用！

　　场外，风雨的几个主力骑士玩家一个个都看傻了眼，纷纷赞道：“静老大V5，静老大DY！挑衅居然可以这么用！”

　　说真的，我也是大开眼界了，没想到自己这貌似忠厚的准女友屡屡有神来之笔！

　　其实想想也对，这小家伙其实也是一个聪明无比的小丫头，以在游戏里面共处的时候看不出来，最近在一起“同居”的这段日子里，可是给我带来了不少次的“惊喜”，只是，这个“惊喜”二字不能连读，每一次都让我先惊后喜。

　　但是，牧殇同学现在就只剩下吃惊了！

　　小静乘势追击，开启了冲刺技能！

　　而牧殇不敢犹豫，双臂一发力，直接强行隐身遁去了！

　　竞技场之内是看不到隐身玩家的踪迹的，这就如同某些变态的副本一样，牧殇隐身之后，尽管小静快步赶到了他遁去的位置，并甩出了一个半月扫荡，仍旧没有把牧殇群出来。

　　小静眼疾手快，脚下连连后退，冲着擂台的边绳走去，毕竟盗贼的攻击技能大多数都是背后技能攻击加成高，只要自己不把后背暴露给牧殇，就不会受到太多的伤害！

　　然而，牧殇这小子抓时机的能力是非常强的。

　　没等小静推到墙角，他已经出现在了小静的背后！

　　然而，小静似乎是脑后生眼，飞快从腰间抽出了长鞭。一个犀牛望月，将手中的场边甩了出去！

　　而这一刻，来不及闪躲的牧殇孤注一掷，将手中的匕首扔了出去！

　　两个人几乎是在同一刻被对方的控制技能打成了眩晕状态，又是同一刻醒了过来！

　　看着小静疾驰而来，牧殇不敢再犹豫了，脚下生风，开启了自己移动增益技能——“叮咚！”赛场提示：“玩家牧殇使用了【影·疾走】技能，移动速度提升100％，闪避提升50％，效果持续2分钟！”

　　看着牧殇雄赳赳气昂昂的样子，我本以为牧殇是要冲上去和小静拼走位的，可是没成想，这厮居然华丽丽的切换出了自己的长弓，远远的跑开了！

　　小静也不慌张，随手从自己的后背上摘下了一个闪烁着点点金光的长弓！

　　牧殇愕然：“呃？静姐，你这弓不错啊！”

　　小静露出了一丝邪恶的笑意：“呵呵，辣椒造，紫金级，非常好非常棒。”

　　“晕，这台词怎么这么耳熟！”

　　“嗖！”一支箭矢划出了一道明显的弧线，射向了牧殇，他尽管左闪右避，可肩膀还是没有躲开这一箭，鲜血随着一个不俗的伤害数字溅起——“50112！”

　　看着自己三分之一多的血量都被打掉，牧殇赶紧灌了一个生命秘药，咬紧牙关，回首甩给了小静一记平射！

　　这支淬有绿色和黑色毒药的箭矢挂着风声扑向了小静，弧线非常高，以至于让小静失去了判断能力，居然没有横起手中的盾牌！

　　然而，这支眼看着就要从小静头顶掠过的箭矢突然转向，径直坠落，砸在了小静的肩膀上！

　　“1！”

　　“靠，小牧这牲口居然学会了我的抛射！”在我身旁的翼风无奈道。

　　的确，抛射是一门高难度的射箭技巧，箭矢以高弧线飞行，晃过对方的视线，让对方造成这一箭会越过头顶后偏出的假象，而实际上则是从在射箭的一刹那就已经瞄准了对方的弱点位置，故意为之的射术，极难掌握。翼风平日里就喜欢射箭，前两年更是天津青年射箭队的选手，因此在虚拟游戏中对于箭矢的控制拿捏自如，他和，牧殇交情甚笃，小哥俩互相学习，取长补短，牧殇也在潜移默化之中学会了这一招！

　　而且，令人难以置信的事，虽然伤害数字令人啼笑皆非，可是洛岚的悲剧居然在小静的身上重现，小静的身上很快浸染了一层黑色的雾气，已经中了牧殇涂抹剧毒的效果！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家水色星云受到了玩家牧殇的【涂抹剧毒】技能影响，移动速度降低50％，每隔3秒钟将陷入迟滞1秒钟的状态，效果一共持续8秒钟！”

　　眼看机会到了，牧殇怎么会轻易放过，很快冲了过去，顺便切换除了自己手中的匕首！

　　小静的攻速受到了最大程度的限制，但仍旧扫动起了手中的战戟，朝着牧殇用力甩了过去！

　　但是，由于涂抹剧毒的效果，这次的攻击虽然势大力沉，可是攻速却打了很大的折扣，以至于牧殇轻而易举的一个弧线变相就已经躲开了小静的攻势！

　　小静的脚下一个平移，艰难的把自己的正身朝向了牧殇，而自己则瞬间定格，头顶上冒出了短暂的一秒迟滞！

　　牧殇等待的就是这一刻，他在小静转身的一刹那已经开启了杀意和光速，脚下一个垫步绕到了小静的身后，手中的匕首凶狠的刺向了她的腹背！

　　“噗！”

　　刀刃刺进后背的瞬间，我的心也跟着疼了一下，特奶奶的，毕竟是我的老婆啊，牧殇你小子怎么舍得对未来的嫂子下这种毒手！

　　但是，看到小静头顶上冒出的数字时，牧殇感到了些许绝望——“19484！”

　　背刺，盗贼最强力的背后杀伤技能，杀意，攻击力最大程度加持的状态技能，牧殇，中国区公认的杀伤力最强的盗贼玩家，三者融合之后，这一击也只是打出了这么一个尴尬的数字，由此可见小静的防御能力是多么的突出！

　　但是，牧殇的心理素质还真是出了奇的好，出手之后迅速将匕首横向了小静的脖颈！

　　然而，一块明晃晃的物件如同一道铜墙铁壁，横在了小静的脖颈处！

　　“格挡1741！”

　　关键时刻，小静及时醒来，用盾牌帮助自己格挡住了这一次的危机！


第607章 谜一般的战士

　　“咻！”钻石级的战戟闪耀着血色的光芒，从小静的右侧肋下反突了出去，小静的反击时刻到了！

　　牧殇的发射神经此刻已经发达到了极点，脚下极快的速度闪出了一个小圆弧，居然鬼使神差般的躲开了小静的这一次攻击！

　　但是，小静的动作衔接的更快，顺势一个转身，左手盾猛然挥击出去，毫不客气的撞在了牧殇的脑门上！

　　牧殇即便是反应再快，也来不及闪避这一招了！

　　“盾晕！”

　　小静几乎没有做出任何的调整动作，手中的战戟顺势往牧殇的胸口一送，只听见“噗嗤”一声撕裂响，牧殇的血量被平砍突掉了68745点！小静的攻击力实在太霸道了！

　　但是，幸运女神却在下一刻眷顾了牧殇，就在小静的战戟拔出牧殇的身体，再次准备刺入的时候，她的全身又是一阵痉挛，涂抹剧毒的第二次负面效果已经袭来！

　　牧殇的汗几乎都要滴在小静的战戟上了，只差五公分，只差五公分，他这条小命就可以交代了！

　　牧殇顾不得擦自己头顶上的冷汗，立刻从右侧腰间的小布袋里掏出了一把黑色的粉末，朝着小静的头上扔了出去！

　　“烟幕弹！”

　　一团黑色的雾气笼罩了小静，小静的头顶上很快冒出了失明5秒钟的字样！

　　牧殇远远的退后了两步，手中的匕首指向了小静的腹背，低声道：“静姐，对不起了，我出绝招了！”

　　下一刻，牧殇的身体已经化为了一道虚影，朝着小静疾驰而去！

　　“猎影暗杀！”

　　这个技能，曾经是被洛岚MISS掉的技能，威力虽然没有见到，但我可以确认的是，绝对是一个攻击力加成极高的技能，从牧殇刚才释放技能的瞬间，那决绝的眼神之中，我已经洞察到了这一击的强大！

　　处于失明状态的小静，能坚持的住吗？

　　所有人的眼睛，都落在了这方寸之间，工作室的姐妹们和小静交情甚笃，此刻已经不敢睁开眼睛了，生怕看到鲜血淋漓的场景，而我也已经看到，即便是技能的释放者牧殇此刻也闭上了眼睛！

　　但是，我没有闭上眼睛，所以，我成为了为数不多看到奇迹的人！

　　就在牧殇的虚影距离小静只有五米左右的时候，一层金色的光芒已经覆盖了小静的周身，我大喜过望，小静这丫头，开了无敌技能？

　　答案，是否定的，小静的头顶处飞快地扬起了一个五位数的绿色回复数字，表明了这个技能是神圣庇护！

　　令人惊异的事情出现了，小静头顶上的负面状态居然神奇般的背化解掉了！

　　“噗嗤！”

　　利器撕破皮肉的声音震惊了整个赛场，观众席上发出了巨大的唏嘘声！

　　冒险恶棍的双眼瞪得如同剥了皮的鸡蛋大小，惊愕道：“卧了个槽，静姐好牛逼！”

　　场地上，血红色的战戟滴答着鲜血，大半个枪身已经透过了牧殇的身体，牧殇的头顶上冒出了一个87745点的伤害数字，在双眼愕然之中已经化为了白光，慢慢的凝聚在了场地之外！

　　小静立刻把头扭向了他，脸上不无歉意：“小牧，对不起哦，你刚才的姿势实在是太帅了，我忍不住就出手了。”

　　我们顿时爆笑起来。

　　牧殇欲哭无泪：“特么的，俺那该死的老师，你教我的这是神马招的，一点都不特么的实用！”

　　冒险之王拍着牧殇的肩膀，安慰道：“没办法小牧，谁让你碰到的都是美女呢，美女对这一招免疫的。”

　　小静的身体很快在场外凝聚，脸上仍旧挂着劫后余生的汗水：“真悬了，就差五公分。”

　　我走到了小静的面前，摸了摸她飒利的短发：“表现的真好。”

　　牧殇泪流满面的走到了我的身边：“哥，我是不是表现的很差啊？”

　　我摇摇头：“小牧，你已经表现的很好了，只可惜你犯了一个很要命的错误，这个错误，姐姐以前也经常犯，不过现在已经改过来了。”

　　牧殇一头雾水：“哥，我犯了什么错误？”

　　“你把猎影暗杀技能的效果发给我看看。”

　　“好。”牧殇一边应着，一边把一个有着逆天加成的主动攻击技能发给了我——【猎影暗杀】：以迅雷不及掩耳的速度冲向15米内单体目标，对其造成当前攻击力350％的伤害，并忽视对方50％的物理防御。如果对方正对自己，则该释放后失效，陷入2秒钟的短暂迟滞状态。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：25秒

　　技能等级：高级

　　学习等级：130级

　　限定职业：猎影刺客

　　……

　　我着实吃了一惊：“350％的攻击加成，牛逼啊，比我的爆龙斩还强。我算算吧，你开了杀意之后，攻击力可以堆到90000点吧？”

　　“嗯，正好90000过了一点。”

　　“小静带着自己的神圣护甲状态，物防是83000，被这个技能忽视了一半，也就只有40000多了，你这一次攻击如果打中了小静，不出暴击，小静的血量都得掉17万左右，如果打出了暴击，小静基本上可以OVER了。”

　　独恋秋雨轻捶了我一下：“好了，别替小牧找平衡了，赶紧说重点吧，小牧都快急死了。”

　　牧殇的眼神中充满了求知欲：“是啊哥，你说重点吧。”

　　我笑了笑：“小静刚才明明已经被打成失明了，你小子退的那么靠后干嘛？攻击15米之内的敌人，0.5米和14.5米，在这时候有区别吗？你非要给小静缓冲的距离吗？”

　　牧殇顿时大悟：“对啊，我真是笨了，刚才我如果直接绕到静姐的身后，不就得手了？”

　　我直接给了他一个脖溜：“你这小子，聪明的时候是贼聪明，笨的时候，真特么笨！”

　　“嘿嘿，看来我以后得好好的扳一下自己了。”

　　我叹了口气：“小牧，这不是一朝一夕的事情，你得尽快矫正自己了，这眼看着亚洲杯就要打了，日本也好，韩国也罢，还有咱们周围的那些亚洲近邻，可不都是白菜，里面肯定不乏牛逼人物。”

　　牧殇点了点头：“嗯，哥，我知道了。”

　　我单独把牧殇拉到了一边，用手指点了一下他的软肋说：“你这臭小子，刚才和小静PK的时候，也有所保留吧？”

　　牧殇点点头：“静姐也有所保留，如果她开了无敌技能，早就赢了，我只是觉得和自己人PK没有必要那么死磕。”

　　我有一点被牧殇感动了：“小子，偶尔也会说出一些让哥哥我感动的话嘛！得了，咱哥们不废话了，这几天好好练级，到了亚洲杯上，好好的招待一下咱们的邻居！”

　　“嗯！”

　　……

　　随时赛场提示铃响起，冰羽无忧从我们的身边站了起来：“各位，我要去比赛了。”

　　卡布奇诺和一路风尘立刻走到了她的身边。

　　冰羽无忧笑了笑：“你们两个不用那么紧张，我都不是很紧张的。”

　　卡布奇诺望着不远处的血色战魂，嘴唇紧咬：“冰冰，这场比赛尽量拖到消耗战吧，那个血燚的怪招太多，不好对付。”

　　冰羽无忧点了点头：“我尽力里吧，诺哥哥。”

　　我也走到了冰羽无忧的身边：“小心他的困缚技能。”

　　“嗯，我知道了。”

　　冰羽无忧的身体在我们面前慢慢的化为了银光，随后在中心擂台上凝聚。

　　卡布奇诺小声的问我：“你觉得这场比赛冰冰的胜算又多少？”

　　我挠了挠头：“你让我说实话还是说假话？”

　　“臭小子，当然是实话了！”

　　我叹了口气：“从前面几场的比赛上看，血燚还没有出全力呢，如果他这场比赛再把自己的绝技放出来一招半式的，恐怕很难说了，这比赛不是三局两胜，而是单败淘汰，偶发性太大了。”

　　“呵呵，没想到连你小子也是这么想的。”

　　“和你想一块去了吧？”

　　“嗯，我希望这场比赛冰冰能发挥出自己最大的潜力来，争取把血燚的全部技能都逼出来。”

　　我拦了他一句：“阿诺，你不觉得如果血燚有所保留的话，对于中国这次出征亚洲杯有好处吗？”

　　“呵呵，这不重要，你才是这一届亚洲杯最大的看点。”

　　“老哥啊，多谢你对我这么自信。”

　　“小非，俺马屁拍完了，有奖励么？”

　　“有，你偷渡去澳大利亚的时候，我们给你准备一个大一点的行李箱。”

　　“靠，日你。”

　　……

　　两道皎洁的银光洒满了擂台，很快凝聚出了两个人影，身材玲珑有致的神圣牧师对阵强力狼兽人战士血燚。

　　自从昨天血燚在小组赛崭露头角之后，包括我们军团在内的多个团队都让自己安插在血誓的坐探打探血燚的情况，最主要的原因就是为了能够在第一时间内获得他的详细资料。可是这家伙却一直都和苏幕、银蕊梦尘、烟花再美等血誓的核心成员躲在某个副本里刷怪，所以他的技能详细没有能在第一时间内获得。

　　而且，血燚的背景如今也是一个谜团，尽管我们的人际网络非常扎实，可仍旧查不到关于血燚的一点消息，对于我们来说，他似乎就是一个突然间崛起的强力战士。

　　只不过，当这个强力战士碰到冰羽无忧的时候，脸色立刻变了……


第608章 倔驴

　　“你好，冰冰。”

　　“你好，血燚。”

　　简单的问候之后，血燚同学定版了，一双眼睛看着冰羽无忧，不知道该说什么了。

　　卡布奇诺的脸色也不算好看，恐怕此刻换了是任何一个男人都是如此，谁愿意有这么一个男人这么盯着自己的女朋友看呢？

　　不过，他是没办法说出来的，毕竟他是个好面子的人。

　　但是，他不说，不代表军团里面有些冒失鬼不替他说。

　　红叶首当其冲，立刻走到了血燚的视线之内，晃着手中的斧子说：“诶诶诶，哥们，眼珠子都快掉出来了，你看什么呢？我小嫂子的脸上是绣了一朵花吗？”

　　冒险恶棍也跟着帮腔道：“小子，专心比赛吧，当心一会儿被我冰冰嫂子一个雷劈死了！”

　　小辣椒提醒道：“一个雷恐怕够呛，这小子血挺厚实的。”

　　血燚看了我们一眼，顿时拱手道：“大家别误会，我没有别的意思，真的！我只是想说，这场比赛，还是不要打了。”

　　众人顿时一惊。

　　冰羽无忧也愣住了，作为比赛的当事人，她就算再冷静，也忍不住发问了：“血燚，你这句话是有什么含义吗？”

　　别看血燚在和我们寒暄的时候沉着冷静、应对自如，可是冰羽无忧这么一说话，他的脸立刻僵了：“我、我不想让自己的武器上……我、我不知道这么说合适不合适、可是，我……”

　　看着他如同拌蒜一样的话语，冰羽无忧反而笑了：“我明白你的意思了，你是不想让自己的武器上沾上我的血，对吗？”

　　血燚重重的点头：“没错，原因我没有办法讲出来的。”

　　冒险恶棍是个鲁莽汉子，听到这句话之后顿时暴格了：“日，你的意思是，我家嫂子打不过你小子了？你小子也太吹牛了，我家嫂子的走位不比你这熊样强百倍！”

　　血燚索性不说话了。

　　比赛的倒计时早就已经过去了，我们这些人还有耐性等，可是场外却已经响起了一阵阵的倒彩声，一个ID叫幕后潶手的弓箭手起哄道：“这小子肯定是看上美女牧师了，你小子别想了，冰冰姐名花有主了！”

　　他的身边，一个名叫幻世吾的小剑士则揶揄道：“敲你那得瑟样，好像冰冰是你老婆一样！”

　　幕后潶手骂道：“娘的，如果冰冰姐是我老婆，我立马把你卖了给她买房子！”

　　这时，身后传来了一阵骂声：“两个臭小子跑辣椒雪碧的《网游之无限秒杀》里扯闲篇来了，有时间还不快去码字！”

　　两个人下的簌簌发抖：“靠，福大来了，潜水码字！”

　　我的脑门上顿时出现了三条粗实的黑线：“靠，这都什么跟什么啊！”

　　……

　　场上，冰羽无忧在这一刻展示出了自己作为轮回领袖的气场，很快扬起了手中的法杖，声音放大了几十个分贝：“大家请安静一下，我想血燚同学应该是有很正当的理由解释给大家听的。”

　　她这一说话，很多人都静了下来，毕竟她是中国区目前手法最出色的牧师玩家，平时多次出手帮助过散人玩家，外形有靓丽可人，是很多小菜鸟的梦中情人，在中国区说一句话分量还是很足的。

　　作为血燚的老大，苏幕也在不停的摇头，摆出了一副孺子不可教也的样子，很显然，对于血燚的故事，她并不知情。

　　血燚深吸了一口气，淡淡一笑说：“冰冰姐，我把自己所有的技能发给你一个人看，你看完之后，如果觉得还一定要打，那我就只能认输了，如果你觉得没有打下去的必要了，那么，我请求你放弃这场比赛。”

　　这一席话完全出乎我和卡布奇诺的意料之内，我们两个对视，不由苦笑起来。

　　随后，还没等冰羽无忧说话，貌似血燚就已经行动了。

　　血誓那边立刻出现了一阵躁动。烟花再美挠了挠头：“娘的，血燚这小子晚上没吃错东西啊，这是怎么了啊！？”

　　银蕊梦尘也咬牙切齿：“这个笨受受，一定是脑子进水了，怎么能把自己的秘密透露给对手呢！”

　　血誓的那些小同学也议论纷纷起来。

　　苏幕扬起了手：“好了，大家都不要妄自揣测了，我相信血燚这么做肯定是有他的目的，大家继续往下看好了。”

　　擂台上，血燚的脸色慢慢的放松了下来，而冰羽无忧的脸色则越发的凝重，看样子，心里一定有一番激烈的抗争。

　　但是，就在五秒钟之后，她突然释然了，微微一笑之后，冲着赛事组委会那边扬起了自己的手臂：“这场比赛，我弃权！”

　　场地外，一片哗然。

　　“呵呵，看了血燚的技能之后，我感觉压力很大，这场比赛我没有胜算，所以我放弃。”解释完毕之后，冰羽无忧冲着血燚淡淡一笑：“恭喜你进入4强。”

　　“谢谢。”

　　“不过，即便你的实力再强，也最好不要期待4强战里遭遇到哥哥，否则你还是会输得很惨。”说完，冰羽无忧的身影慢慢的消失在了擂台之上。

　　随后，血燚也很快走到了擂台下。

　　卡布奇诺忍不住了，以最快的速度走到了血燚的身边，身体横在了他的去路上：“血燚，我想你有必要跟我解释一下，为什么要对我的女朋友这样？”

　　血燚的嘴角扬起了一丝苦涩：“诺哥，对此我没有办法解释。”

　　卡布奇诺的脸色铁青，右手紧紧的攥着战戟杆子，手都在微微的发抖。

　　我三两步走到了卡布奇诺的面前，紧握着了他的右手：“阿诺，冷静一点。”

　　但是，此刻的卡布奇诺正处在火山即将爆发的边缘，我握住他的手时候，已经感觉到了他在执拗的挣扎！

　　我顿时松了手，因为我很清楚，血燚已经触及到了他的逆鳞。

　　但是，令我想不到的是，看似柔弱的冰羽无忧却在这一刻展示出了从没让我们见识过的魅力和胆魄，居然一步横在了卡布奇诺的面前，踮起了脚尖，一把拦住了卡布奇诺的脖子，嫣红娇嫩的嘴唇很快贴在了卡布奇诺略显干裂的嘴上！

　　这个举动，出乎所有人的意料！

　　卡布奇诺也惊了，处于保护冰羽无忧，他的手居然下意识的要推开她！

　　但是，冰羽无忧抱的那么紧，那么深情而用力的吻，根本就让卡布奇诺没法动手！

　　场外，不知道哪个兔崽子居然带头鼓起了掌，一时间，稀稀拉拉的掌声在场地的四周响起……

　　许久之后，冰羽无忧才放开了卡布奇诺，抓住了卡布奇诺的大手，十指紧扣，目光如电的看着血燚：“血燚同学，感谢你出于某种特殊的目的保护了我的尊严，让我不至于输得太难看，可是我要跟你说的是，如果你的目的是为了追求我，那么你大可以放弃了，因为我非常的爱诺哥哥，不会轻易的放弃诺哥哥，除非有一天，诺哥哥不再爱我。”

　　令人想象不到的是，血燚的脸色居然显得非常的自然，冲着冰羽无忧点头说：“谢谢你不去追问我的目的和原因。”

　　“呵呵，说一句伤害你的话吧，那跟我没有关系的。”

　　有了冰羽无忧这一番话，卡布奇诺的情绪也稳定了下来：“血燚，如果有机会的话，咱们坐下来，坐在一起好好的喝几口，看得出你是一个有故事的人。”

　　血燚微微一笑：“我的故事只会讲给我喜欢的人听，诺哥，你不要误会，我的那种喜欢，和你想象的绝对不一样。”

　　“那好吧，即便是和我想象中的一样，你也不会有任何的机会。”

　　话已经说到了这个地步，再说下去也没有意思了，血燚冲着我们拱了拱手之后，走回了血誓的团队中。

　　我对这个隐职狼兽人战士更加好奇了……

　　看着他慢慢的走远，几个妹妹也围了上来，小辣椒怂恿道：“冰冰姐，你把刚才那个小受受的资料技能赶紧分享给姐姐、静姐姐和哥哥，赶紧的，万一半决赛咱们碰到他，也好有对策啊！”

　　洛岚也附和道：“是啊，这家伙做掉了咱们好几个兄弟呢，如果半决赛让哥哥碰到了，正好爆掉他，给兄弟们出气！”

　　怎料，冰羽无忧摇了摇头：“我不能这么做，他的技能只是给我一个人看的，我如果透露给大家，是对大家和他的不尊重。”

　　妹妹们的目光顿时落在了我的身上。

　　小辣椒趁机揶揄道：“看来，我把诺哥哥也拉过来吧，诺哥哥加上哥哥两个，不需要严刑拷打冰冰姐就招了。”

　　我的双眼凝视着冰羽无忧：“冰冰，哥哥只问你一句话，血燚的技能，很强很变态，对吧？”

　　冰羽无忧点点头：“嗯。”

　　“那好吧，我知道了。”

　　小辣椒气的拿锤子敲我的屁股：“笨哥哥，你就不会去问问吗？真是笨死了！”

　　小静则无奈的摊摊手：“辣椒，你是无法劝服哥哥的，这家伙就是一头倔驴，你劝不动的。”

　　“哼，三年前就是这个样子了！”

　　我摸了摸小辣椒的头说：“好了，我知道你是为我好，不过，我有足够的信心战胜面前的所有阻隔，不管他们有多强大的实力！”


第609章 目的达到了

　　不远处，战火债男已经在看我了，那双眼睛虽然清澈却望不见底，充满了神秘。

　　在系统铃声的催促下，我们俩的比赛很快就要开始了。

　　当我再次出现在中心擂台上时，场地内已经是人声鼎沸了。作为中国区目前等级最高、操作还算说得过去、人品五五开的玩家，这样的礼遇让我受宠若惊。

　　穿着一身黑色法袍的战火债男很快出现在了我的面前，他的手中紧握着一根水晶法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗耀眼的金石……这把法杖，是目前中国区武器榜排名最靠前的法杖，评分超过了冰羽无忧手中的夏尔达的救赎。

　　精灵宝贝不请自来，已经出现在了我的头顶，一双美目闪烁着魅惑的光芒，在对方的身上来回打量。

　　战火债男看着我头顶上那颠倒芸芸众生的尤物，不由失笑：“看来这个小萝莉挺好战的啊！”

　　宝贝轻哼道：“哼，你妹才是萝莉，你所有的妹妹都是萝莉！”

　　战火债男无奈的摊手：“我没有妹妹……”

　　“小非，这老家伙好像蛮不好喷的嘛！”

　　战火债男晃动手中的法杖，在自己的身前花了一个六芒星：“不但是不好喷，而且还不太好对付呢！”

　　六芒星法阵发出了深邃的深蓝色光芒，法阵中慢慢传来了一身低吼，一个大约有一米左右的紫色光球从法阵从飘了出来，慢慢凝聚成了一个长着黑色翅膀的人形小怪物，这小怪物青面獠牙，双眼泛着红色光芒，看起来十分凶恶，手中紧握着一把和自己身材完全不相符的大号巨剑！

　　龙之眼很快读取了面前这个小家伙的全属性——球球（主人：战火债男）等级：140品阶：史诗级精灵忠诚度：100％亲密度：45％血量：590300物理攻击力：67000～90000物理防御力：75000魔法防御力：30000暴击率：7％技能：狂暴怒斩、头顶重击、碎魂剑斩……

　　这个精灵比之前残爱的宠物高出了一个品阶，全属性也高出了很多，而且是物理系攻击的精灵，对于战火债男这种魔导士来说，正好搭配。但是，它强力的攻击力对我和宝贝来说都将会是一种无形的考验！而且，我现在也在琢磨一件事，那就是这么强力的史诗级精灵，战火债男是怎么获得的？

　　战火债男淡淡一笑说：“小非，咱们好像没有一对一的交手过，今天正好有这个机会，老哥我就跟你好好的打一场吧！”

　　我点点头：“我也正有此意！”

　　宝贝站在了我的头顶，一双美目狠狠的扫视着这个名叫球球的精灵，而那个精灵也不示弱，扬起了手中那把比自己身体还高的巨剑，嘴里发出了“桀桀”的低吼声。

　　很好，精灵也好，人也好，已经对位了！

　　比赛的时间即将读完，战火债男手中的法杖飞快的在自己的面前划了一个圆弧，一道黑色的弧形屏幕很快在自己的面前生成，并自行克隆，总共四道屏障出现在了他的左右！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男使用了【黑暗之幕】技能，吟唱速度和黑暗系技能伤害提升30％，黑暗系技能抗性提升30％，效果持续30秒！”

　　紧接着，他又是快速的挥动发张，瞬发出了自己的第二个状态技能。只见一层近乎透明的暗色保护膜从他的脚下慢慢凝聚，很快覆盖了自己的身体——“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男使用了【黑暗强化】技能，提高30％吟唱速度和30％黑暗伤害，增加30％护甲，效果持续5分钟！”

　　很显然，战火债男是要和我快速的决出胜负了，这样做显然是很明智的，再强力的魔导士体质档也只有那么点，时间越拖对他越是不利。

　　我没有这种时效比较长的状态技能，只有一个在关键时刻才会开启的龙之怒。

　　比赛的倒计时很快走完了最后一秒。

　　球球扬起了手中的巨剑，咆哮着朝我奔袭而来，而战火债男手中的法杖也很快扬起了，不等我行动，已经在我的脚下爆开了一朵冰蓝色的巨大雪花！

　　“急速冻结！”

　　“30985！”

　　我顿时感觉到了双脚冰冷，而且像灌了铅一样的沉重，头顶上已经出现了移动速度降低50％的负面！

　　我大吃一惊，这个减速技能真是要命了，居然是瞬发，这种魔法技能只有极少数的魔导士才能掌握！

　　然而，我的反应能力也不是盖的，几乎是在眨眼间，战火债男的双脚下已经隆起了两只金色的龙爪，将他紧紧的锁在了原地！

　　下一秒钟，那扑闪着小翅膀朝我飞过来的小恶魔的脚下也泛起了冰蓝色，它已经被宝贝现学现卖的急速冻结打成了减速！

　　“79778！”

　　战火债男瞠目结舌：“靠，伤害真高！”

　　我桀桀的笑，手中很快凝聚出了一层青色光团，迅雷不及掩耳的速度砸向了战火债男，战火债男赶紧扬起了自己的法杖，又是一层冰蓝色在法杖上凝聚！

　　“砰！”爆裂的龙气波砸的战火债男的法师盾咔咔作响，韧度条掉了一半，而且，这还是我没有开启龙之怒的状态下！

　　不过，法师盾毕竟是有保护作用的，特别是在加持了隐藏职业专属技能下的法师盾抗性更高，直接无视了龙气波的迟滞状态！

　　而拖着被冰冻的身体，毫不迟疑的点开了龙行虎步，朝着远端奔走过去，一直跑到了擂台的边角！

　　令战火债男郁闷的场面也出现了，我和他之间的距离不偏不倚拉伸到了26米，而这个距离，刚好是魔导士的攻击距离之外，只过了1米！

　　战火债男的吟唱被悲剧的打断，但这个聪明的老东西很快把自己的攻击目标转而锁定了宝贝！

　　然而，宝贝的AI之高，简直超出了他的想象，或者说，宝贝用的根本不是人工智能，而是超过了寻常人的聪颖！

　　她一下子把自己的飞行高度提升到了30米左右，朝着脚下追赶着自己的球球转动起了手腕，将一道冰蓝色贯穿了球球的身体！

　　“黑暗玄冰！”

　　“120011！”

　　两次攻击，让这只攻击力极强的精灵的血量足足掉了20万，而它此刻已经被打成了眩晕状态，形如摆设！

　　战火债男此刻犯了难，只能再次把攻击目标重新锁定到了我的身上，但我此刻已经近身，一记隐龙击硬生生的砸在了他的法师盾上！

　　“哗！”

　　黑暗咒术士的法师盾被强劲的龙系力量瞬间冲破，继而被其余威打掉了45412点血量，这个血量几乎是黑暗咒术士一半的血量！

　　我叹道：“靠，老家伙的血量不低啊，暴血加点？”

　　战火债男骂道：“臭小子哪来的那么多屁话，照打！”

　　话虽如此，可是摆脱掉了神龙锁禁锢的战火债男已经闪现了出去。

　　要说这老家伙的闪现功夫真不是盖的，线路极其诡异，居然让我在第一时间失去了锁定！

　　一抹笑意在我的嘴角慢慢生成，我快速下蹲，右手拳照着地板猛烈的撞击下去！

　　随着灼热的火色重拳从地面下冒出，我的侧身位已经有人发出了一声呻吟，被天龙破炽烈的火光打到了半空中！

　　“49457！”

　　战火债男显然是忽略了我天龙破的攻击半径，所以虽然闪现到了我的盲点，还是被我那根高手神经扑捉到了他的大概方位！

　　我得理不饶人，第二拳迅猛挥击在了地面上！然而，这一击换来的居然是一个大大的MISS，战火债男居然在落地的瞬间向后一个纵跳，艰难的逃开了我的攻击半径！

　　而此刻，令他郁闷的事情已经出现了，那强力的史诗级精灵已经在将宝贝的暴风雪中化为了一团银光，回归到了战火债男的精灵空间中！自从战火债男放出它之后，它寸功未立，被宝贝从头虐到死！

　　宝贝很快飞到了战火债男的身后，娇嫩的小手拍了拍他的后背：“嘿嘿，怪蜀黍，别来无恙啊！”

　　他的后面有宝贝，前面，我的手中又一次酝酿出了龙气，这让战火债男失去了再战下去的资本：“你小子这精灵真是太变态了，到底是什么品阶的？怎么掌控力看起来比我的史诗级精灵还厉害？”

　　没等我说话，宝贝洋洋得意的得瑟道：“呵呵，这还看不透吗，姐明明是神级魔导士，嘎嘎嘎！”

　　我没好气道：“神经魔导士还差不多。”

　　“你个死受受又开始损我，你信不信我拍死这老家伙？”

　　“你随便吧，我跟这老家伙不是很熟。”

　　“这可是你说的，那我拍了？”

　　“拍啊，我还怕你不成。”

　　“靠，你说拍我就拍，我岂不是很没面子？”

　　战火债男气笑了：“两个小崽子，我认输还不行，不用这么折腾我老人家吧？”

　　我和宝贝相视而笑：“哦也，目的达到了。”

　　战火债男：“￥％％￥￥＃￥……！”


第610章 超强的回复力

　　随着战火债男的弃权，这一场比赛也宣告结束。其实以我和战火债男的交情，这场比赛完全可以不带精灵，就我们哥俩打一场，可是他也是太过于自信，放出了自己的强力精灵，结果这精灵毫无建树，最后也只能输掉了进入四强的机会。

　　如此以来，四强名额也全部产生，中国区的四大团队各占一席，风雨军团的小静、止战之殇的独恋秋雨、血誓的血燚以及非凡的罗某人再次走到了擂台上。

　　半决赛的对阵仍旧是抽签决定，擂台中心的玻璃樽中，金色小球只剩下了4个，小玉上场解释说，抽到1号的玩家将对垒抽到4号的玩家，2号对垒3号。

　　我是打心眼里希望自己能够抽到和血燚相对的号码，这一点，完全是因为全身那股沸腾汹涌的高手血脉在作怪，我渴望一场激烈的战斗，一场刺刀见红的厮杀，而血燚这种血厚防高的顶级玩家，恰好可以带给我这种激情！

　　但是，事事不如人愿，我最大的悲剧在于，当我抽中了1号签的时候，和我对位的4号并不是血色战魂，而是圣骑士水色星云。

　　当我们俩拿着手中标有号码的字条时，两个人的脸上都刻着纠结二字……

　　独恋秋雨也就理所应当的对位血燚，进行接下来的半决赛。

　　我和小静的比赛被安排在了第二场。

　　走下了擂台，小静冲着我坏坏的笑，还露出了两排雪白的小尖牙。我忍不住捏了一把她的脸说：“小样，你想表达什么？”

　　小静轻哼道：“我是在想，如果一会儿不小心把哥哥你戳成筛子了怎么办？”

　　“哼，小鬼，你最好放弃这种不切实际的想法吧，当心被我爆菊才是真的。”

　　小静的脸顿时红了。而说完了这句话的我脸也红了。

　　小静咬牙切齿道：“臭哥哥你就胡说吧，我这辈子也不会让你爆菊的，你想都不要想！”

　　这句话很不巧被我们身边的妹妹们听得个真真的，一群人均发出了招牌式的声音：“哦？哦！”

　　我深深的相信，如果这里不是安全区，如果小静有逆天级的群杀技能，这群孩子一个也活不了了，都会被小静同学杀人灭口。

　　……

　　擂台上，两个玩家手持自己的得意兵器相对，独恋秋雨的长剑上已然是火色缭绕，血燚也不敢大意，兽血爆炎技能已经开启，死灵之力套装上已经被鲜血染红。

　　由于两个人严重不熟，所以上场之后一句话都没有说，只是默默的注视着对方的脚下。

　　我心中很清楚，这场比赛独恋秋雨想要拿下来，难度是非常大的，特别是在目前的情况，她的等级虽然是中国区第三，可是由于还不能装备上幻灭之剑，从技能的掌控力和攻击力上肯定是要吃亏的，所以，这场比赛我只希望自己的老姐能够打出自己的风格和水平就足以了。

　　倒计时很快读完。

　　两个人几乎是同时扬起了手中的武器！

　　但是，血燚的动作还是快了一点，比独恋秋雨快了一步，释放出了自己的专属困缚技能——血爪禁锢！

　　独恋秋雨的脸上洋溢出了一抹别人很难察觉到的诡异，手中很快变幻招式，朝着自己的脚下手起剑落，犀利的迅风斩+卡刀直接将韧度打掉了三分之二！

　　血燚在此刻快速的绕到了独立秋雨的身侧，但独恋秋雨在完成了的卡刀的片刻之间已经挥扬起了手中的长剑，将一团凛冽的狂风是放在了自己的周遭！

　　血燚的脸色带着愕然，再想举起盾牌做防御已经太晚了，胸口已经被独恋秋雨的剑刃风暴撕开了一道血口子！

　　“暴击308474！”

　　刚刚牺牲了20％的血量控制独恋秋雨，加上现在30万血量被狂削掉，血燚的血量只剩下了30多万点，赶紧向后连连退了数步，吞下了一个生命秘药，这才把自己的血量拉回到了50万+：“剑刃风暴真强！”

　　我心中暗笑，这是当然了，要知道在中国区网民票选的《圣战》十大强力群杀技能中，独恋秋雨的剑刃风暴仅次于我的天龙破排名第二，领先我的隐龙击不少积分呢，这个技能别说是一般的玩家，就算是我们这些身着高阶重甲的隐藏职业都有所忌惮！

　　剑刃风暴一出，血爪禁锢的韧度瞬间被撕破，独恋秋雨脚下踩出了一个极不规则的蝴蝶步绕到了血燚的身侧，手中的长剑随即抹向了血燚的腰部！

　　但是，血燚的高手神经也在这一刻苏醒过来，手中的盾牌一横，格挡住了独恋秋雨攻击的同时，朝着独恋秋雨的头部狠狠的甩出了自己的战锤！

　　然而，独恋秋雨并没有选择和他硬撼，而是飞快的盘旋到了他的身后，远远的跑开，又一次释放出了貌似无锁定目标的烈焰剑雨！

　　血燚猛然回头，一声低吼，手中的盾牌横起，这个勉强挡住了独恋秋雨的烈焰剑雨！血量只是掉了65004点！

　　而且，我也在这一瞬间主意到了前几场比赛被我漏掉的一个环节，那就是，血燚的血量，居然在以肉眼可见的速度，自己缓缓的往上涨，这种涨幅的速度，大约是每秒钟千点左右！

　　我之所以会漏掉这个环节，也是因为在前面的几场比赛中，血燚赢得过于轻松写意，以至于大家都忽略掉了这一点！

　　这必然是一个强力的被动技能……

　　一种非常不好的预感席卷了我，但是，我不敢去多想，只能希望独恋秋雨能够以最快的速度打空血燚的血量，否则，这场比赛真的很难了。

　　独恋秋雨很快折回，此刻已经是信心爆棚，毕竟自己先是破解了血燚的血爪禁锢，又将血燚的血量打掉了如此之多，这已经是在这几场比赛中极为罕见的情况了。

　　但是，她也忽略了一点，那就是这个技能优化度非常高的狼兽人战士实际上也是一个走位能力非常突出的玩家，他知道自己由于职业的原因不能和独恋秋雨拼小步伐，所以他故意将自己的脚步走得大开大合，且右手总是扬着手中的盾牌，让独恋秋雨的多次攻击均被格挡化解，而自己则靠着5秒CD的生命秘药和自己超强的血量恢复能力，在短短的十秒钟之内把自己的血量重新顶回了80％这个安全线上！

　　独恋秋雨的脸上顿时掠过了一丝寒意，而此刻，一直处于格挡姿态的狼兽人终于反击了，手中的地火战锤扬起了一阵逆风，朝着独恋秋雨的身上砸了下来，独恋秋雨连忙一个后措步，艰难的避开了这一次的攻势，但是，血燚的左手盾迅捷的拍向了她的头部！

　　独恋秋雨已经来不及避开这一下，只能用长剑格挡住了对方的这一次攻击！

　　然而，长剑的格挡能力实在是太有限了，在巨大的力量优势和武器的掌控力压制下，独恋秋雨的长剑一下子弹开，沉重的盾面一下子砸在了头顶上！

　　“盾晕！”

　　战狂可以持盾已经是很逆天了，没想到，血燚居然还有盾牌技能！

　　虽然眩晕的时间只有短短的两秒钟，可是对于血燚来说已经足够了，他的右手锤扬起，朝着独恋秋雨的身上用力挥击了过去，一时间鲜血顺着独恋秋雨的肩膀疯狂的喷溅出来！

　　“千钧重击！”

　　“248977！”

　　惊人的伤害数字让我顿时目瞪口呆，战锤本来就是高爆发力的武器，配合千钧重击这样的高攻加成技能以及钻石级的武器品阶，对独恋秋雨造成这样的伤害也就见怪不怪了。

　　只是，这一下砍在她身，痛在我心……没办法，姐弟连心了。

　　血燚确实没给独恋秋雨一点机会，锤子反手过来，不等独恋秋雨苏醒，一记狂暴横抡将独恋秋雨打飞了出去，漂亮姐姐的身体在空中飞舞着已经慢慢的化为了一道银色光华。

　　冒险恶棍在一旁看的直咬牙：“特奶奶的，这厮怎么对冰冰姐一个样，对秋雨姐又换了一个样，同样是美女，待遇咋相差的那么大捏！”

　　小辣椒没好气道：“这是因为这厮对姐姐没有企图。”

　　冰羽无忧顿时脸红了，忍不住捏了小辣椒一把：“臭辣椒，你的意思是他对我有企图了？”

　　“咳咳，冰冰，我啥都没说，是你说的。”

　　独恋秋雨的身体很快在大家的面前凝聚，只见她微微的捋了捋自己略显凌乱的头发，无奈道：“郁闷，还是输了，这家伙到底是什么材料做的，怎么那么抗打？不管了，冰冰，赶紧剧透，否则我下线扁豆豆！”

　　冰羽无忧吓得花容失色，赶紧躲到了卡布奇诺的身后。卡布奇诺一把护住了自己的女朋友：“老姐，还是我替她剧透吧，血燚应该是有可以高速回血的被动技能，而且，这个被动技能的回血速度应该在每秒钟0.5％左右，因为他刚才每秒钟的恢复速度都得有4000点，而他的总血量，开了兽血爆炎应该是80万吧。”

　　我点了点头：“确实如此，这个数字看起来不起眼，可是对于暴血型的战士来说，太实惠了。”

　　独恋秋雨无奈的看了我一眼：“小非，我不管，你和小静谁杀入决赛，都得替我灭了他，这小子太可恨了。”

　　我和小静四目相视，眼神中都流露出了比独恋秋雨更无奈的神情。


第611章 矛盾之争

　　“哥哥，怎么打？”小静给我发了一条心语。

　　“咳咳，照死里打，不要给我留情面。”我淡淡的说。

　　“哼，你的意思是，你也不会给我留情面，对不对？”小静气势汹汹。

　　我大义凛然道：“当然了，不过我不会照死里打，爱还爱不够呢，怎么舍得打。”

　　“讨厌，死色鬼！”

　　“呵呵呵。”我阴险的笑了笑。

　　发现自己最近由于受到了某些悍妞的传染，调戏人的水平直线在没有任何附加状态的情况下上扬了152％，对付起小静这种老实孩子绰绰有余。

　　小静索性不理我，径直向台上走去，还没走到台边，身体已经化为了一道光华，慢慢的在场地上凝聚。

　　……

　　再次直面小静的时候，场外已经出现了些许躁动，主持人小玉已经出现在了擂台下，我和小静都不约而同的转向了她，纷纷抱胸俯视，嘴角带着戏谑，目光中泛着威胁的光芒。

　　小玉无奈了，本来是打算趁机炒作一些八卦的，就这样被我们俩逼得悻悻而走。

　　我也好，小静也好，骨子里都是那种比较保守的人，而且游戏就是游戏，我们只是在游戏中为钱、为装备、为团队打拼的玩家而已，不是那种吃饱撑的也得给自己打造点这个“门”那个“照”的娱乐明星。

　　小静仍旧踏踏实实的给自己加了一个神圣护甲，随手扬起了手中的钻石级战戟。从目前的装备水平上看，我和小静几乎是持平的，只有武器上差了小静一小块，所以硬件设施上，我们打了一个平手。至于软件——操作能力和反应能力，这就不好说了，这假小子的操作和反应在中国区都属于超一流，想要赢她难度不小。

　　小静的双眼一直在和我对视，眼神中散发出的那股子认真劲真是要了我的老命，我这人也属于人中的怪鸟，不是特喜欢那种发嗲耍贱的女孩，反而是更喜欢这种人前冷清，独处的时候火热的女生。

　　看着我一直在用眼神勾引她，头顶上的宝贝桀桀的笑：“小非，这场比赛我是围观呢、围观呢、还是围观呢？”

　　我咬牙切齿：“你皮痒痒呢，皮痒痒呢，还是皮痒痒呢？”

　　宝贝吐了吐舌头，悻悻的钻入了我的精灵空间里。的确，这次的比赛对于没有精灵的玩家来说，绝对是一场比较煎熬的战斗，如果宝贝介入到了我和小静之间的比赛，那毫无疑问是破坏掉了目前的这种平衡。

　　而且，很奇怪的是，亚洲杯的预选赛中，只有中国区是允许精灵参加比赛的，这就足以表明了电子产业的相关领导对于玩家水平高低的衡量尺度和大众的看法大相径庭了，也许，前者更注重的是成绩。

　　但是，从比赛一开始到现在，除了和残爱、战火债男的比赛，对方放出了精灵之外，我一直都是单兵作战，充分的尊重每一个对手，因为我虽然没有顶级的操作，却有着顶级高手的自尊心，那就是我要凭借自己的力量战胜面前的每一个对手。

　　至于小静，也不例外，大不了在比赛中赢了她，回家跪鼠标就是了。

　　比赛很快在我们俩的凝视中进入了倒计时的最后时刻。小静的脚步已经在朝着我逼近了。

　　就在比赛刚刚开始的第一秒，我已经开启了龙行虎步，脚下踩出了一个近乎为直角的Z字闪电步，绕到了小静的身后！小静根本就不回头，手中的战戟反握，朝着自己的身后捅了过去，这一招非常的精准而且突然，我的身体紧贴着她的战戟，脚下轻旋，踩出了一个生硬的半圆，这才避开了她的攻击！

　　但是，小静也在此刻回过了头，朝着我的脸上抡起了盾牌，我也高不示弱，左手扬起，手中的盾牌迎面撞了上去！

　　“咣！”两面白金级盾牌相撞，掌控力上不相上下，加上我们俩的等级、力量等指标非常接近，双方居然都被震的向后连退了好几步！

　　我在趔趄中已经凝聚了一层青色气团，朝着小静的身上拍击过去，小静尽管身体即将失去平衡，可还是扬起了手中的盾牌，以精准的格挡呼应了我的龙气波！

　　“格挡1784！”

　　我的心口一阵发凉，这个数字算什么，没有大面积破防吗？没错，小静的防具主件是附加了高额物理防御属性的无霜装备，手中白金级的寂静之盾，又加持了神圣护甲60％的装备防御力提升，如果轻易被我的控制型远程技能打掉万血以上，那干脆删号别玩了。

　　格挡住了我的攻击，自然也就将迟滞的状态无视掉，小静又一次冲了过来，纵身跳起，手中的战戟抡圆了，甩给了我一下子！

　　这一次攻击来的非常突然，我只能单臂扬起，做出了几乎相同的格挡姿态，这才化解了这一次的普通攻击，可是对我造成的伤害，真是让我伤不起！

　　“格挡10141！”

　　毫无疑问，我被小静大面积破防了！

　　我并不着急，行进中从背包里掏出了一瓶生命秘药叼在了嘴边，脚下继续靠着圆周舞步来做扯动！小静显然对我非常的了解，也开启了自己的冲刺技能，保持了和我之间速度均衡的同时，开始拉开距离，玩起了跑轰！

　　但是，我的嘴角已经勾勒起了一丝坏笑，一次佯攻，在她使用武器格挡的时候突然爆发了龙之怒，左手拳用力的凿击在了地面上！

　　然而，我还是晚了一步……

　　她的整块盾牌如同探照灯一样发出了耀目的金光，金光在空中划出了一个美妙的U型垂落在她的身上！

　　万恶的神圣吸收！

　　看着绿色的回血数字在她的头顶上荡起，我纠结了，小静这孩子是怎么长的，这么大高个子，这反应能力咋一点都不迟钝捏，情何以堪，情何以堪啊！

　　小静看着我颓废的样子，嬉笑之间战戟已经朝我的脑门上拍了过来！我向后一个纵身越来，滞空的状态下扬起了右臂，右手拳朝着她用力挥击过去！

　　一道青色的光芒伴着神龙的呼啸声穿透了小静的胸口，华丽丽的带走了她47454点血量，不错，龙之怒爆发对了，这龙之刃挺给力的！

　　而小静的这一记却落空了，我的头顶上出现了一个大大的MISS！

　　紧接着，小美女终于暴走了，右手扬起，甩给了自己一个圣骑士的庇佑，把自己的血量找了回来，而我可不想浪费龙之怒这短短十秒钟的爆发力，飞速的近身，脚下的步伐和上身的动作截然相反，令人目不暇接！

　　没错，钟摆式走位，如假包换！

　　小静虽然见过我的钟摆式走位，可是根本就无法破解，只能下意识朝着我的左肩戳了一枪！只可惜，这个判断显然是错误的，我顺着她空虚的左方切入，重拳狠狠的轰在了她的腰间！

　　“啊！”小静发出了一声沁人心脾的尖叫，身上立刻延展开了一道耀眼的光芒！

　　“隐龙击！”

　　“117848！”

　　小静的血量掉了一大截！

　　紧接着，小静已经转身，可是我的脚下仍旧非常恍惚，身体更是摇摆不定，钟摆式走位仍旧在持续，小静一时间被我晃动的失去了方向！

　　我桀桀的笑，双手快速打出了雨点一般连贯的五记直拳，纷纷落在了她身上的五处非弱点位置！

　　“流星连击！”

　　“29745！”

　　“32457！”

　　“34758！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　看着小静身上金光大盛，我已经明白了这是圣骑士的威严在作祟，小静在关键时刻爆发了自己的无敌技能！

　　我虎躯一震，大义凛然的……开启了龙之隐，遁去了！

　　小静毫无迟疑，朝着我隐身的位置就抡起了弧面斩，只可惜，我已经绕到了她的身侧，继而朝着她的身后跑远了。

　　小静的脸色通红，立刻给我发了一条心语，牙齿咬的咯咯作响：“臭哥哥，在哪了，给我出来！”

　　我微微一笑：“呵呵，有本事就开个龙之眼识破我啊！”

　　“讨厌，你明明知道我没有龙之眼！”

　　我桀桀笑道：“那就只能被我内啥了……”

　　“哼哼，你说清楚，内啥？”

　　“呵呵，我就不说了。”

　　“那好吧，下线之后我一定会让你欲死欲仙的。”

　　“好啊，你来吧，Come on baby！”

　　“呜呜呜，贱人……”

　　我在奸笑之中现形了，小静看到我之后怒不可遏，急速飞奔了过去，而就在她即将靠近我的时候，我已经开启了紫金翡翠套装上的无敌技能！

　　看着自己身上的金色光芒慢慢的消散，我身上的光芒慢慢的凝聚，小静顿时郁闷了，呆呆的站在了原地：“臭哥哥，你就知道欺负我。”

　　我微微一笑：“决赛交给我吧，我会做掉血燚的。”

　　仅仅一个目光相对，我眼中散发出的热度，已经征服了眼前这被重甲包裹的小美女……


第612章 外挂？

　　实打实的说，小静现在的强力程度，比起当年《信仰》中的巅峰级骑士玩家江南红颜、BT神话、天使的咒印等人都有过之而无不及，可是决赛的对手是血厚防高攻击力强且技能优化度极高的血色战魂，所以，不管是处于虚伪还是出于真心，我都不会让自己的女人舍身犯险的，这也可能是我唯一的一点大男子主义吧。

　　小静是个冰雪聪明的女孩子，看到我开启了无敌技能之后，她已经明白我是不会再对她下手了，所以矜持了一下之后，也就弃权了。

　　我们俩很快被传送到了比赛场地之外。

　　非凡的玩家到现在为止，很多人仍旧瞠目结舌，虽然刚才我和小静的打斗场面只有短短的一分钟，可是就在那短短的一分钟时间里，我们给大家上演了一场全攻全守的精彩比赛。

　　牧殇不由叹了口气：“哥，我发现自己的走位跟你这么一比，还是差远了。”

　　我笑了笑：“没关系，以后还有的是机会苦练，这一次的亚洲杯之后，你的技术肯定水涨船高。”

　　“希望如此吧。”

　　独恋秋雨很务实，拍了拍小静的肩膀之后，果断的提醒道：“臭小子，一会儿决赛该和那个家伙死磕了，尽量不要拖时间，以最快的速度解决掉他。”

　　“嗯，我尽力吧。”

　　洛岚无奈的说：“哥哥，你刚才真是笨死了，直接让静姐姐认输不就得了，为什么和静姐姐一样傻，还把无敌技能打开了？”

　　小静点了点洛岚的小脑门：“落落，你笨死我算了。”

　　我只能循循善诱了：“落落，但凡是这种比赛，无敌技能在下一场对阵其他对手的时候，CD时间都会归零。”

　　“呜呜呜，你不早说，我又露怯了。”

　　“晕，你又没问。”

　　场地的另外一边，血誓的同学们也对血燚报了极大的希望，一个剑士小同学拍马道：“血哥出马一个顶俩，非一般算什么，现在是血燚的时代了！”

　　血燚淡淡一笑：“小剑，别开这种玩笑了，非哥的实力你们也看到了，前面的比赛几乎都是兵不血刃，而且走位能力非常好，我算什么，我只是靠技能优化度取胜而已。”

　　苏幕点了点头：“所以我说，血燚以后的发展空间比你们这些家伙都强很多，一点都不自大。”

　　“苏幕姐别夸我了，这场比赛我跟小蕊赌了10000金币的，我可不能输了。”

　　银蕊梦尘给他打气道：“我现在都后悔跟你赌了，要不这样吧，赌注撤销吧，这场比赛你赢定了。”

　　他们说话的声音顺着风传到了非凡玩家的耳中，几个脾气大的家伙当场爆发了。

　　红叶扬起了手中的战斧说道：“喂，那边的小萝莉，你也不怕风大闪了舌头，神马就赢定了，还没打呢，你别嚣张！”

　　银蕊梦尘不甘示弱，挺起了胸前两团不大不小的规模说：“哼哼，红叶大叔，你不服气是吗？不服气跟我找个开洼，咱们比划比划，看我不把打的满腚菊花残！”

　　红叶一下子哑口无言了，论喷人神功，他已经过气了。

　　这个时候，宝贝一下子从我的精灵空间里面钻了出来，桀桀笑道：“小蕊你好，小蕊再见！”

　　八个字，让银蕊梦尘泪流满面。

　　红叶得意的小，两排大黄牙上的韭菜露出了两根半……

　　三四名的比赛随后开始，独恋秋雨和小静虽然平日里交情莫逆，可是在比赛场上却都没有含糊，从倒计时的上状态到比赛开始的对拼走位，双方都把功课做的非常足。

　　然而，这场比赛却如同是之前独恋秋雨和血燚比赛的翻版，靠着自己超强的物理防御能力和神圣吸收、神圣庇护两大神技以及出色的格挡能力，小静后来居上，在自己剩下半血的情况下，一记精准的强力反击击败了独恋秋雨，从而获得了本次比赛的第三名。

　　比赛场上拼杀，赛后两个人倒是很和谐，而且达成一致，只要是我在决赛中输掉比赛，两个人今晚看电视的时候就坐人皮沙发。

　　……

　　我在无奈之中上场了。

　　而此刻，非凡和血誓两边的对喷仍旧在持续，对方的主力干将仍旧是银蕊梦尘，而我们这边则换成了小将泉槿……

　　血燚看了一眼场下的盛况，对我拱手道：“非哥，不好意思哈。”

　　“没关系，当局者清，旁观者迷。”

　　“呵呵，确实如此。”他看了一眼我头顶上的宝贝：“这场比赛，咱们带着精灵吗？”

　　宝贝一脸向往：“哦？这个受受很有爱啊，居然想让我露一手！”

　　我则摇了摇头：“宝贝，这场比赛你歇了吧，我和血燚要拼软件。”

　　宝贝立刻蹲到墙角去画圈圈了：“可恶的小受受，我诅咒你键盘上没有回车键和空格键！”

　　“呼～”一阵微风吹过……

　　“啊啊啊！”一只乌鸦从头顶掠过……

　　我和血燚的脸上黑线丛生。

　　我和血燚四目相对的时候，都已经明白了对方的想法，他的精灵，肯定是要用来对付外敌的，这种纯爷们之间的内战，还是刺刀见红的肉搏战来的痛快一些。

　　……

　　倒数计时读到了最后三秒钟。

　　血燚扬起了自己的左手，最快的速度将兽血爆炎释放了出来，而我则继续原地站立，马勒戈壁的，这年头是个隐职都有个长时效的强力状态，只能哥没有，这让哥情何以堪呢？

　　血燚的双眼紧紧的盯着我的双脚，单手微微扬起，这举动，也让我不由往后退了一步。

　　比赛倒计时很快读完了最后一秒。

　　我和血燚几乎是在同一时刻朝着对方挥起了右手！

　　“神龙锁！”

　　“血爪禁锢！”

　　紧接着，不等我发招，血燚手中的战斧上已经聚拢了一层令人窒息的血红色，朝着我的身上奋力一掷，低喝道：“血禁！”

　　还没等我反应过来，这战斧上的血色已经退去了，而我的身上则一阵痉挛，鲜血从我的盔甲上渗透了出来！

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了玩家血燚的【血禁】技能影响，技能CD时间提升50％，效果持续5分钟。作为代价，玩家血燚的血量损失80112点！”

　　我没有时间犹豫了，就在血燚把自己的技能毫无保留的透露给了冰羽无忧的那一刻起，我已经做好了最坏的打算！

　　紧接着，左臂以最快的速度扬起，格挡住了血燚衔接速度极快的飞锤！右手快速的打出了流星连击+卡刀+龙刺！

　　“17874！”

　　“19545！”

　　“暴击42102！”

　　“24774！”

　　“29878！”

　　“20121！”

　　“57847！”

　　血燚的愕然几乎很难用语言来形容，我在短短不到三秒钟的时间内连续挥击出了7次重拳，将他的血爪禁锢化解了！

　　不过，血燚脚下的神龙锁也已经消失了，我不得不说他的掌控力确实非常高，甚至不在我之下！

　　我很快和血燚对位，血燚扬起了手中的战斧，一记试探性的平砍砸向了我的盾牌，而我则脚下生风，走出了一个紧接着一个的圆弧，双手更是朝着他的周身不停的抹出平砍！

　　“21100！”

　　“20124！”

　　“19877！”

　　令我比较放心的是，我仍旧可以破开血燚的物理防御，可是这种伤害对于血量极高又拥有强力被动回血技能的血色战魂来说，相当于挠痒痒！

　　而血燚也没有打算和我拼走位，而是远远的跑开了两步，拉开了释放技能的距离，在我的拳头落在了他身上的一刹那，又甩给了我一个近乎逆天的技能！

　　他的身上，一层蓝色的幽光上下流转，魔法值一下子降到了只剩下10％左右，而我在愕然之间举起了盾牌，居然没找到一点安全感，反而是自己的全身又一次泛起了血光，骨头更是想被什么妖魔从体内硬生生的掰开，从里面吸吮着骨髓一般的痛苦！

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了玩家血燚的【鲜血虹吸】技能攻击，损失了总血量的50％，作为代价，玩家血燚的魔法值损失633点！”

　　这算什么代价，开玩笑了，狼兽人的技能可是相当省蓝的！

　　不过，从这个技能上，我也看出了血燚是非常务实的，战狂可不是战狼，敏捷点数低的吓人，靠走位想赢过一个有着10档敏捷的我，那不啻于痴人说梦，血燚只是选择了自己最擅长的方式来赢得比赛！

　　我不给自己迟疑的时间，一个血瓶灌入了自己的嘴里，把血量拉回到了70％左手！

　　但是，就在这一刻，血燚的全身又一次冒出了令人心神不宁的血色，他的表情极为痛苦，自己头顶上的血条居然在以极快的速度降低！

　　一则赛场提示很快袭来，场外，所有支持我的玩家、所有非凡的玩家几乎都坐不住了，不少人大声喊道：“操，这小子开外挂了吧！”


第613章 0.17秒

　　我的全身，又一次感觉到了剧烈的疼痛……

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了玩家血燚的【血狼复仇】技能攻击，每秒钟将损失总血量的1％，作为代价，玩家血燚每秒钟也将损失自身总血量的1％！，此期间双方没有办法使用任何补给类药品，效果一直持续到您或者是玩家血燚死亡为止！”

　　这又是一个近乎逆天的技能！

　　释放完了这个技能的瞬间，血燚的士气也提升了上来，扬起战斧，朝着我纵跳过来，玩起了跑轰！

　　但是，他未免也太小瞧我了，每秒钟即便是丢失掉了2000多点的血量又算的了什么？只不过我提醒我要加速拿下这场比赛而已！

　　我在血燚的武器砸下来的瞬间，脚下已经变线，一个诡异的弯刀形线路从自己的脚下走了出来，血燚的武器又一次落空，收招的刹那，我已经奇袭到了他的身侧，右手拳精准的戳进了他腋窝的软肋之中！

　　“噗嗤！”

　　鲜血顺着他的腋窝疯狂的喷涌出来，形成了一道小股的喷泉，这一击，足足带走了他90495点的血量，完完全全的弱点位置攻击！

　　几乎是与此同时，周身一阵温暖，自己的血量也回复了8145点，全身高达9％吸血属性真是太给力了！

　　几次重重叠叠的走位结合自己自创的钟摆式过人，让血燚应接不暇，血量也在以肉眼可见的速度持续往下掉，虽然我吸的过瘾，可是我的血量基数低了血燚太多，加上对方在后半段开始严防死守，我在场面上的优势居然慢慢的转为了实际中的劣势！

　　又一次企图近身，只可惜在行进的过程中已经感觉到了自己的双脚被牢牢的抓住了，低头一看，血燚的血爪禁锢居然又一次出现在了我的脚下！

　　而此刻，我的神龙锁依旧在冷却中，这完全是拜血燚的血禁技能所赐！

　　我的血量，此刻只剩下了最后的5％，而血燚的血量仍旧高达40％左右！

　　没等血燚跑开，我已经爆发了本场比赛唯一的一次龙之怒，重拳以垂直角度夯在了地面上，将血燚打得凌空而起！

　　地面上，传来了连续四次震耳欲聋的响声，血燚高大的身躯在空中被燃成了火色！

　　“36995！”

　　“40598！”

　　“45034！”

　　“49009！”

　　“50984！”

　　血爪的韧度条已经在天龙破的暴怒之下被震得粉碎，血燚在遭受到了五次重创之后，血条只剩下了最后的10％！

　　但是，在落地的瞬间，我的龙气波和他的地火战锤已经朝着对方的身上招呼了过去！

　　“龙气波！”

　　“飞锤！”

　　只听见两声闷响，我们俩同时中招了！

　　令人纠结的一幕也出现了，在我行将陷入昏迷的瞬间，我看到了从血燚头顶上冒出的“抵抗”二字！

　　马壁的，今天还真是背到家了……高级的龙气波的迟滞几率是80％，可是那20％的悲剧居然在这么紧要的关头送给了我！

　　这场比赛，真的要交代了吗？

　　不，我绝对不会放弃！

　　我已经感觉到了一阵对流风呼啸掠过了我的身体，就在我醒来的时候，发现血燚并不在我的身前，我以令人难以置信的速度突然转身，带着最后一点希望的右手直拳沉重的挥向了血燚！

　　我身后的血色战魂没有想到我醒来后的第一反应居然那么快，但是，他手中的地火战锤已经挂着风声袭向了我的脸！

　　右手的白金级利刃上，一道青色的龙形延展线扩散开，以极其精准的角度穿透了血燚的脖颈，几乎是在与此同时，我已经感到了胸口穿来的一阵剧烈的疼痛！

　　“190857！”

　　“暴击189942！”

　　场下，一片哗然，所有人的目光都落在了擂台的中心，我和血燚的血量都已经空了，两个人极为不甘的化为了银色的星光，被传送到了场地之外！

　　场外的气氛已然凝固，所有人的目光都转向了在场外慢慢凝聚的那两道人影，同时也焦急的等待着一个结果，那就是我和血燚之间的胜负。

　　同时空血，在虚拟游戏的赛事中已经不是第一次出现了，一旦出现这种情况，赛事组委会是绝对不会考虑重赛，而是以一种近乎残酷的方式来决定比赛的胜负，那就是看回放录像，以高度的电脑智能来衡量出谁后中招、谁后中招！

　　工作室的妹妹们一个个都攥紧了小拳头，对着我拼命的点头，我心中很明白，她们对我希冀极深，同样，非凡的兄弟们、止战之殇、风雨两大盟友的玩家，都在为我祈祷！

　　我和血燚的目光都落在了对方的身上，眼中传递给对方的都只有赞许。这小子，技能优化度非常高，而且又运用自如，和这样的对手比赛，真是太刺激太过瘾了！

　　我的精灵宝贝已经从我的精灵空间中跑了出来，落在了我的身边，不管不顾的握住了我的手，她的手居然是那么的温热，加强了我心中那股对胜利的执念。

　　令人窒息的气氛大约持续了30秒钟都没有终结的迹象，赛场提示铃迟迟没有响起。

　　中心擂台上，一道银光慢慢地凝聚成了一个体型丰腴的女人，她带着贴身的话筒，对着场地内所有的玩家、观众们笑道：“感谢玩家血燚、非一般为我们带来了一场令人热血喷张而充满悬念的决赛，现在，比赛的结果即将揭晓，到底谁是最后的胜利者呢？”

　　小辣椒在场下有些忍不住了：“呜呜，小玉姐你真讨厌，不要卖关子了，快说吧，哥哥赢了！”

　　“血……燚！”那双丰润的嘴唇突出了这么两个字：“恭喜你……”

　　场地外，一片哗然，非凡这边，所有人都目瞪口呆，而血誓那边，一个个玩家都跟疯了似的，朝着血燚跑了过去！

　　“哥哥！”工作室中，所有的妹子几乎同时喊道。

　　我扬起了手，示意她们不要激动，随后平静的把目光转向了小玉：“小玉姐，认识了你这么多年，想不到你还是这么调皮……还是喜欢说话大喘气。”

　　小玉微微一笑：“恭喜你取得了亚洲杯中国区预选赛的亚军！”

　　这句话一出口，场外又是一阵唏嘘声！随后，大屏幕上很快出现了刚才我们比赛最后的画面，而且是慢速播放的画面！我的出招，确实是比血燚快了一点，而他的地火战锤，仅仅比我的龙之刃慢了0.17秒！

　　血誓的有些玩家已经失去了常性，嘴里发出了不服的声音，而且只有一个字——操……而我们这边，一些失去常性的家伙嘴里也只是发出了两个字——牛逼！

　　大家很快围到了我的身边，这时，血燚抬起了手：“等一等！”

　　这一句话，让场内又一次陷入了沉寂，所有人都在等着血燚说后面的话。

　　“非哥，你怎么会猜到，我就在你的身后？”血燚问道。

　　我淡淡一笑：“因为我看透了你的性格，你是那种出手非常谨慎的人，所以即便是我被眩晕了，你也会选择在我的盲点位置进行攻击。可是你忽略了一件事，那就是在这么关键的时刻，我也会有赌徒的心理，我赌到了你就在我的身后！”

　　血燚看着大屏幕，此刻，那上面一直都在重播着血燚绕到了我的身后，我醒来后犹豫都没有犹豫，回首挥拳的桥段。的确，当时我如果反应慢了，现在胜利的必然是血燚。

　　他的脸上，多多少少掠过了一丝无奈：“非哥，恭喜你。”

　　我摆了摆手：“你也没有输，这场比赛，咱们五五开。”

　　这时，小玉笑了笑：“本次大赛的冠军是非一般，恭喜他！”

　　说完这句话，现场已经沸腾了，我被一群疯狂的家伙举过了头顶，扔到了半空中，很久没有下来，场地内更是弥散着“非哥V5，非哥荡漾，信非哥得萝莉”的欢呼声。

　　此刻，菲儿和独恋秋雨，我的老板和老姐两个乐坏了，紧紧的抱在一起，目光一目不措的落在了我的身上。

　　“菲儿，这小子还真争气。”

　　“嗯嗯嗯！今天晚上咱们就不坐人皮沙发了！”

　　我差一点倒头栽……

　　许久之后，我才被狂热的人群放下来。

　　卡布奇诺和一路风尘仍旧难言激动，两个家伙痛快淋漓的三击掌。我没好气道：“一大一小两个无良，我赢了关你们两个鸟事，赶紧给我苦练技术，争取有朝一日也能做掉血燚。”

　　两个人依旧在傻笑。

　　这时，中心擂台上银光凝聚，一个并不算伟岸，但却非常精干的身影出现在了大家的面前，他穿着中国风的唐装，他是水星国际的总裁水州平。

　　这种场合下，他的出现自然是优胜者来颁奖的，赛事过程中他也说过，会有特殊的惊喜给我们。

　　水州平像往常一样，说了几句官方语，随后，话锋一转：“这一次亚洲杯的中国区预选赛，按照惯例来说，是不设有任何奖项的，可是比赛就是比赛，毕竟耽误了玩家们不少练级的时间，所以嘛，这一次水星国际将向亚洲区所有参赛的玩家，颁出一份实实在在的奖励，这份奖励就是……”

　　话没说完，他的手已经指向了大屏幕……


第614章 你又用不上

　　大屏幕上，一团团的金光将一个神秘物件团团包裹，璀璨夺目的光辉让每一个人都不停的眨眼。

　　也许是故意考验大家的性子、吊大家的胃口，这团猥琐的光芒直到半个小时后才慢慢的散去。

　　大屏幕中，一张犹如扑克牌一样的卡片在慢慢地自转，它的背后印着圣战的天魔大战背景图，而正面，纯白的背景色上，出现了两把交错的红色长剑，长剑的旁边，刻印着一个规规整整的阿拉伯数字——“2！”

　　我顿时大惊：“靠，居然是这个好东西！”

　　众人皆惊：“是什么？”

　　场上，没等我公布答案，水州平已经点了点头：“没错，这一次的奖励，就是事半功倍卡！”

　　大屏幕上，很快浮现出了这张奇妙卡片相关内容——【事半功倍卡】：使用后在规定时间内使用可以让自己的升级、打怪、生产等活动获得双倍的经验成长。

　　该物品无法交易，死亡保护，使用后消失，下线或在保护区内不进行耗时作业不消耗时效。

　　……

　　这种宝贝，是虚拟游戏和传统游戏通用的一种任务奖励，轻易的情况下是不会给的。

　　毫无疑问，这是水星国际为了鼓励玩家们练级才给出的特殊奖励！

　　水州平继续道：“这一次，为了答谢所有参赛玩家对水星国际集团的支持，本着公正、公平的理念，水星国际集团决定向所有参赛的玩家颁发事半功倍卡，并根据名次的不同，颁发时效不同的卡片！没有入围决赛的玩家，每个人将获得事半功倍铜卡，时效为2个小时！取得预选赛决赛阶段5～8名的玩家，将获得事半功倍银卡，时效为8个小时！取得预选赛决赛阶段第四名的玩家，将获得事半功倍金卡，时效为12个小时，取得预选赛决赛阶段第三名的玩家，将获得事半功倍白金卡，时效为16个小时。取得预选赛决赛阶段亚军的玩家，将获得事半功倍钻石卡，时效为24个小时！最后，我们的冠军，非一般，将获得事半功倍龙卡，时效为36个小时！”

　　我知道我不能粗口，可是我还是在心里大声的喊道，牛了个十三了！36个小时练级效率提升一倍，这张卡绝对是为了亚洲杯刻意打造的，由于有了这张卡的存在，一件本来都不敢去想的事情已经付出了水面，那就是在亚洲杯打响之前，也就是1月6号之前完成三转，顺利的把自己的等级冲到150级以上。三转的时候，必然会去找我的老师洛羽，学习不少牛叉技能，嗯嗯，最好给我几个比血燚这厮更逆天的技能，让我去亚洲杯上斩妖屠魔！

　　咳咳，至于谁是妖谁是魔，咱就不多说了，要和谐……

　　背包中很快传来了“啪嗒”的声响，打开一看，发现一张背景仍旧是天魔大战，而正面的纯白色中却隐隐约约镌刻着一条金色神龙的卡片浮现在了我的视线中——【事半功倍龙卡】：使用后在36小时内使用可以让自己的升级、打怪、生产等活动获得双倍的经验成长。

　　该物品无法交易，死亡保护，使用后消失，下线或在保护区内不进行耗时作业不消耗时效。

　　……

　　呵呵，如果没有无法交易这一行小字，估计这张卡片的价格至少得叫到500万RMB以上，这绝对不是在吹牛，因为大家都知道，靠着它能把自己的等级提升到非常惊人的程度，完全有可能冲击三转，可以YY一下，如果一个150级三转玩家在亚洲杯决赛上遭遇到一个悲催的149二转玩家，虽然两者之间不存在那种等级压制，但是在掌控力上，三转玩家足可以压死这二转的倒霉蛋，尽管等级只差了一级！

　　《圣战》中，玩家之间的等级差距可以靠高阶装备来弥补一下，可是进阶和未进阶的差距，很难弥补！

　　周围，一群妹妹面露凶光，冲着我桀桀坏笑，并无耻的舔了舔自己的两片小红唇。我把这卡片护的很紧，颤声道：“你们想要做甚？”

　　“嘿嘿，我们想要强……迫你做一些事情。”小辣椒阴险的笑。

　　我的脑门上很快凝聚了一颗斗大的汗珠：“少来，我就知道你想敲诈我一顿饭。”

　　“你真聪明，可还是答错了，我想敲诈去澳大利亚之前的每一顿饭。”

　　“……”

　　亚洲杯中国区预选赛完美落幕，我带着一点点的运气，拿到了中国区的冠军，但是我心里很清楚，我已经有了新一代的对手，那就是血色战魂血燚，一个拥有强力技能和务实作风的超级隐职。

　　和军团中兄弟们打了个招呼之后，菲儿便催促我们下线了，说是要举行一个小小的庆功宴。

　　……

　　走进了客厅，整个空间内弥散着一股沁人心脾的芬芳，这味道里面掺杂着高级香水和少女身上特有的那一股股的体香，虽然现在已经是晚上9点了，可是她们却已经换上了正装。没错，我们要出去吃东西，吃什么呢？当然吃去吃烧烤！

　　我们的决定让菲儿的那些心腹保镖如临大敌，在菲儿的刻意叮嘱下，这些家伙也勉为其难的精简了数量，穿上了便服，有一个五大三粗的东北爷们穿上了一件印着蜡笔小新的衣服，差一点兴奋的想撞豆腐自杀，多亏被我们机智勇敢的辣椒姐拦住了，否则又是一起人间惨案。

　　工作室里七个妹妹加上我和4个保镖，一共10多个人，又一次来到了河西海地玉峰花园对面的烧烤店。晚上九点钟，对于大都市来说正好是霓虹盛开的时间，此刻，店铺的斜对面，灯红酒绿，酒吧、快捷宾馆的门前，红色的诱惑光芒刺人眼。

　　这个烧烤店很大，此刻虽然不说爆满，却也坐了个七七八八，我们工作室的成员坐在了一桌，其他的那些保镖坐在了另外一桌。

　　要说这些保镖平日里跟着菲儿进进出出的，早就学会了天津人的风俗，那个“阿童木”少年操着地道的“天津卫”说道：“伙计，过来填单子了！”

　　一个留着端平头的小伙子颠颠的跑了过来：“大哥，您要吃点嘛！”

　　“来100肉头、100个串、50个板筋、50条马口鱼、50个鱼豆腐、20个鸡皮、20个甜排、15个肥腰。”

　　伙计当时吓傻了：“大哥，咱嘛都有，就是肥腰没那么多了！”

　　阿童木纠结了：“不够的就换成羊宝吧！”

　　我怒道：“你妹的，给哥留几个，都尼玛点了……”

　　几个保镖顿时笑抽了。

　　阿童木也忒逗：“哥，对不住啊，我忘了您今晚累了，确实得吃俩补补。”

　　妹妹们一阵窃笑，恼羞成怒的我果断的把阿童木踢飞了。

　　其实，这一次我们出来，就是这么吩咐保镖的，不要把平时那副如临大敌的样子带出来，就把平时和自己的哥们兄弟聊闲篇的样子摆出来就行了，要不然，更引人注意了。

　　这店铺大，负责烤串的伙计也多，不大一会儿，两个桌的烤串都上齐了。这家我平时就来，肉串大，而且价格实惠，肉的进货渠道也正宗，我这老天津卫一吃就能吃出那股新鲜劲来。

　　几个妞格外的悍，毫不客气的扫荡了保镖们肥腰和羊宝。

　　小静别看平时端庄又潇洒，可是吃起那白乎乎软软的东西来一点也不含糊。

　　我趁机把手游走到了她的手边，试图把那硕果仅存的一串掠夺过来，怎料，小静却攥得很紧：“哼哼，臭哥哥，你在干吗？”

　　我轻咳了一声：“静静啊，这不是你们女人吃的，还是交给我来解决吧。”

　　“哦？为什么？”

　　“吃哪补哪，你吃这个，你补哪？”

　　小静的嘴角挂着笑，左手已经狠狠的恰在了我的腰间，只可惜，最近我经常使用健美骑士，腰间早就不是软肋了。所以，小静一掐，居然溜手了：“臭哥哥，最近锻炼的不错嘛！”

　　“那是。”

　　小静的脸上洋溢着一抹坏笑，把嘴巴贴到了我的耳边：“你就算是补了，暂时也用不上吧。”

　　“噗！”我一口啤酒直线喷在了阿童木的脸上。

　　独恋秋雨没好气的捏了一把小静的脸：“唉，又开始欺负我这悲催的弟弟了。”

　　这时，菲儿举起了酒杯说：“嗯，今天也没有什么祝酒词了，只希望入围决赛的各位能够打好后面的比赛，没有入围的也不要气馁，最近赶紧抓紧时间练级，今晚咱们小小的嗨皮一下，明天开始，就进去全力备战状态，所有人都加足马力，努力吧！”

　　我和菲儿碰了下杯子说：“来，干了！”

　　虽然大家的心情都不错，可是晚上都没敢喝太多，因为万一宿醉了，明天肯定得耽误练级。

　　这一顿我们吃的时间也不长，只用了一个小时不到。最后结账的时候，是独恋秋雨请的客，反正钱也不多，即便是对于现在的老姐来说，也算不了什么。

　　我们这一群人走出了烧烤店，径直走向了马路对面，人人乐超市外的泊车位。

　　然而，当走到我们的车子前时候，两部车子的惨状让我们当场警戒起来……


第615章 侍寝

　　说惨，也不是非常惨，只是两台车的挡风玻璃变成了破渔网而已。

　　施暴者就在我们的面前，二十多个精壮的、服饰各异的小伙子，此刻，这群孩子一个个手里拿着棒球棍子、片砍、还有各种奇形怪状的“武器”，甚至还有一个同学手里拿着学生用的钢尺，那钢尺肯定是上学的时候在地面上经常打磨，已经露出了一层锋利的刃。

　　看着这群杂牌军，我和菲儿都不由失笑了。

　　随后，我压低了声音对阿童木说：“小子，带着老板老姐和妹子们撤。”

　　话音刚落，对方为首的一个染着红毛的愣头青扬起了手中的片砍：“马勒戈壁的，给我砍了非一般！”

　　此刻，我心中已经有底了，这群孩子，都是玩《圣战》的，而且，都是被我虐过的，如果不是短毛猫一伙，那就应该是战火的余孽了！

　　可是，他们忽略了一件事，那就是我们这些保镖可不是吃干饭的，任何一个提拉出来，都比我还能打，别看阿童木长的挺埋汰观众的，可却是黑龙江省连续三年的散打冠军！

　　这小子也楞，三两步就跑了过去，二话不说，一记下勾拳就锤在了对方的小腹上！

　　这时，小静已经开始拨电话了！

　　由于对方人比较多，两个眼尖的小流氓看到小静拨电话，立刻从两侧窜了过去。直奔小静！

　　只可惜，我抡圆了胳膊，照着一个小子迎面一记肘击，只听见这小子的嘴里“咔吧”一声响，几颗牙齿和着鲜血，连同他本人一起飞了出去！

　　而另外一个，也好不到哪去，小静并不看人，只是在这小子临近自己的一刹那，猛然抬起了自己的右脚，朝着这小子的裆部用力一兜！

　　“嗷！”这小子被踢的发出了一声惨嚎，全身痉挛的倒在了地上！

　　就在下一秒，独恋秋雨和洛岚也出手了，两个人的动作几乎是出了奇的一致，一左一右护在了泉槿的身前，两条美丽的右腿高抬过了自己的头顶，照着两个挥舞着片砍的小子一人一个盖腿！

　　“咚咚！”两声闷响，两个小子应声倒地，手跟抽筋似的摸了自己的后背，再也站不起来了！

　　这时，我看到了惊艳全场的一幕，冰羽无忧居然也出手了，一个漂亮的过肩摔，直接将一个小子放倒在了地板上，随手一记手刀切在了他的脖颈处，把他打晕了！

　　牛逼了，不愧是武术之乡、沧州出来的！

　　几乎是与此同时，我的视线转移到了小辣椒的眼前，她的身后，一个手持棒球棍的小子已经包抄了过来！

　　我脚下生风：“哒哒哒”三步跑到了这小子的身后，右手迎着他呼啸而来的棒球棍，一把将这棍子从小辣椒的头后拦截！

　　小辣椒猛然回头，这才看到了身后的偷袭者，只见小美女牙咬的咯咯作响，左右手双拳齐发，直接给了这小子两记封眼！我更是一记下勾拳打在了这小子的下巴上，将他硬生生的打飞了出去：“哦，小丫头还挺厉害的。”

　　“哼哼，那是，我当年也练过呢！”

　　这时，这感觉自己的背后传来了呼呼风声，下意识里还知道是一块板砖，可是反应已经来不及了！

　　然而，令人万万想不到的，身后“咔嚓”一声响，回头的功夫，板砖已经被独恋秋雨迎面打成了两半！

　　不过，独恋秋雨的左拳上也已经沾上了一层血色！

　　“我操！”我顿时双眼冒火，两步冲到了这小子的面前，左右开弓，生硬的拳头当时砸的这小子的脸上走了形！只可惜，这小子太不抗揍，我的“流星连击”还没打完，这小子已经倒在了地上挂了！

　　此刻，我们这4个保镖已经控制住了局面，毕竟是专业的，什么过肩摔、RKO、五指重击这些招式都没用上，短平快的近体快拳结合腿功，就把面前这些小子全都打趴了窝！我一把抓住了独恋秋雨的右手：“姐，你这傻子！”

　　独恋秋雨愣了一下，随后摇头笑道：“好久不练了，都生疏了。特奶奶的腿，这板砖的质量还挺好的。”

　　看着独恋秋雨已经磨破了皮、正在流血的手，我的火又一次冒了出来，照着倒在地上的小子的肋骨叉子又是一脚：“马勒戈壁的！”

　　这小子已经没有声息了，只能听到骨骼断裂的声音。

　　独恋秋雨的脸色顿时变了，急得直跺脚：“小非，你这孩子有病啊，踢他干什么，要出事了！”

　　菲儿走过来，一把按住了独恋秋雨的肩膀：“秋雨姐，不用担心了。”

　　不到两分钟之后，呼啸的警笛声传来，多辆警车已经开到了我们的面前，一群身穿深蓝色制服的警察快步走车上冲了出来。

　　一个带头的看见面前的状况之后不由咋舌：“靠，够利索的啊！”

　　小静快步走到了他的身前：“同志，刚才是我报的案，这群不知道从哪冒出来的流氓砸了我们的车子，还跟我们动手，我们都是自卫的。”

　　这是，旁边的一个小警员惊了，指着小静和我们叫道：“水、水色星云、非一般、菲比寻常，王所，他们都是《圣战》的高手！”

　　不提这两个字还要，一提到这两个字，面前这个资格和年纪看起来都很老的王所长的眉头顿时皱了起来。

　　菲儿也快步走到了他的身边，当着他的面拨了一个电话：“喂，姐夫吗，我是菲儿，我们在河西区人人乐这边出了点事，陈塘庄派出所这边已经过来人了，呃，所长姓王，好的，我把电话给他。”

　　说着，菲儿把自己手中那台iphone递给了面前的派出所所长。

　　菲儿口中的“姐夫”不是别人，正是司徒风合，由于《圣战》中国玩家安全协会和中国的公安部门都是有挂钩的，所以面前的王所长听到我们是《圣战》的玩家之后，已经提起了十二分的精神，接过了电话的时候，更是连连点头！

　　由此也可见中国ZF对于虚拟产业这一块的重视程度已经远远的任何的体育竞技项目。

　　挂掉了电话，面前这个王所长的了脸色非常难看：“马勒戈壁的，连国家运动员都敢动，这些小崽子活腻味了，把这些崽子都拷走！”

　　王所手下的这些干警们个个彪悍，很快冲过去，把地上一个个的小子全都押进了车里。

　　而且，过了不大一会儿，多辆警车以及菲儿的专车全都赶了过来。

　　王所看出了我是她们的主心骨，把我叫了过来，看了又看：“笔录是不用录了，你们的身份也不用鉴定了，刚才于小姐给我的号码确实是安全协会理事长的号码。”

　　话说到这个当口，我已经明白了，这完全是国家在保护我们这些游戏世界中的重要人物，毕竟，我们的生命安全，也关系着中国虚拟产业的命脉！

　　王所继续道：“小伙子，我跟你这么说吧，今天你们别说是正当防卫，就算是聚众斗殴，我都能开脱你们，听说你们最近要出国比赛对吧，这几天别外出了，好好在家准备准备吧，国家的事可比在外面闲逛重要多了。”

　　我连连点头，伸出了右手说：“谢谢您了，王所长，给您添麻烦了。”

　　王所长唏嘘道：“说实话吧，我也搞不明白，玩一个游戏，打不过就认怂，还非要在现实中报复，这不是脑子进水吗？”

　　“没办法，和谐社会总是难免会有这些不和谐的渣滓。”

　　……

　　出了这个意外事件，菲儿的专车很快赶到，把我们接到了车上。而且，还有一辆车是酒神实业内部专用的救护车，几个专业医护人员很快把独恋秋雨附上了车子。我们几个不放心，也跟着上了车，结果这辆本来挺宽敞的车子就显得有些挤了。

　　在我们一双双眼睛的注视下，两个护士很快把独恋秋雨右手的伤口擦了个干净。一个随行的医生检查过之后，很负责的跟我们说，独恋秋雨只是皮外伤，随后，他小心翼翼的帮独恋秋雨包扎好了伤口。

　　看着我这张眉头紧皱的脸，独恋秋雨还有心情跟我打趣：“小子，这是什么表情？”

　　“你呀，就知道逞强，万一伤了骨头怎么办？！”

　　“我去，你怎么这么婆婆妈妈的，我又没事，倒是你，如果不是因为咱们的身份特殊，你把那小子踢成那样，你就得蹲班房了！你这小子，就是改不了这么冲动的毛病！”独恋秋雨狠狠的拧着我的脸：“再跟我瞪眼，再瞪眼把你的脸掐下来。”

　　我什么都没有再说，只是一把搂住了独恋秋雨。

　　此刻，妹妹们的眼神中没有什么羡慕嫉妒恨，只有一种理解。

　　……

　　不过，回到了家中的时候，当我洗完澡，正准备睡下的时候，门外却传来了敲门声，当我打开门的时候，发现了面前的奇观，两个小美女左手牵着右手，走到了我的面前，齐声问道：“我们能进来吗？”

　　两个人显然也是刚洗漱完，已经换上了紧身的睡衣，美妙的弧度难以掩盖。

　　我艰难的咽了一口唾沫，装着胆子调侃道：“你们不会是过来侍寝的吧？”

　　两个人脸上挂着笑意，照着我的肚子狠狠的捶了一拳：“去死吧！”


第616章 美梦一场

　　我捂着肚子，呲牙咧嘴道：“靠，我才刚吃完好不好，被你们这么一折腾，饭都快折腾出来了。”

　　小辣椒轻哼道：“哥哥，谁让你嘴给身子惹祸的？”

　　我关上了房门，打开了灯，拍了拍床铺说：“来，坐吧，有什么事找我吗？”

　　小静和小辣椒对视，脸上都泛起了尴尬的红光。

　　小静推了推小辣椒：“你先说。”

　　小辣椒又推了推小静：“静姐姐，你喝得比我多，你先说。”

　　“我晕，这跟喝得多不多有什么关系？”

　　“有关系，喝得多，比较敢说，你敢开头了，我也就敢继续说下去了。”小辣椒喃喃道。

　　我看着两个小美女的窘相，知道两个人想要表达什么了，但是我还是不想提前把这层已经被捅破的窗户纸再捅出一个窟窿：“还是我说吧，今天出了这么个小插曲之后，你们俩的心里都有波动了，对吧？”

　　两人又是不约而同的点了点头。

　　“都有点吃姐姐的醋了，对吧？”

　　两个人点点头，又摇了摇头。

　　我笑了笑，很快走到了两个人的中间，壮着胆子抱住了两个人的腰，两个人都略微抵抗了一下。

　　“静静，咱们认识得有四年多了，可是真正相爱，也就是这几个月的事情吧？”

　　小静点了点头。

　　“辣椒呢，咱们认识了三年时间，一直都朝夕相处，我一直都是把你当做妹妹的。直到前不久你离开了，我才直到那种感觉不是兄妹之情。”我调侃道：“和静静这一段感情，算是孽缘吧，从误会开始，从理解中升华。和你呢，平淡中出神奇。”

　　小静有些忍不住了：“哥哥，我是不是有点小心眼，我确实不想再把你分给谁了……”

　　小辣椒也点了点头：“我也是这么想的。”

　　“秋雨是姐姐，就是这么简单。”我笃定的说：“我爱她，心疼她，那种感觉就跟弟弟和姐姐是一样的。”

　　小静艰难的呢喃道：“可是哥哥，天哥就爱上了自己的姐姐……”

　　我感觉嘴里泛起了血腥滋味，也有点生气了：“我不是天哥，我是非哥！”

　　“对不起哥哥，是我多想了……”

　　我看着小静那张绝美之中泛着娇羞的脸，艰难的叹了口气：“我只是罗子非，只是一个白手起家、没有任何背景的穷小子，我爱你们不假，可是我也有自尊心，我知道静静你的家世很深，我也知道辣椒家里也有背景，如果有一天，家人真的干涉咱们的事，我希望你们能做孝顺孩子，不要因为我而和自己的父母吵嘴、打架，如果你们愿意等，就等着我，等到我有资本对你们其中一个人说爱她的那一天。我会去亲自登门，八抬大轿娶你们过门，可是现在，我除了游戏里那点爆发的财富之外，根本就没有任何价值可言。”

　　这一番话出口，换来的不是两个人的理解，截然相反，两个人的星眸闪烁，眼眶中都溢出了失望的泪水。

　　“我是一个孤儿，一个不知道自己父母是谁的孤儿，我特别羡慕那些有亲生父母的孩子，你们都有，我希望你们不要为了一个没有任何血缘关系的我，舍弃这种感情。”

　　“不……”两个人齐刷刷的搂紧了我的胳膊，哭出了声。

　　我虽然晚上喝了酒，可是刚才的这一番话并不是胡说八道，而是自己一直都不敢说、但却早晚要挑明的话。提前说出来，总比事情发生了再说强百倍，因为到了那个时候，人连反应的机会都没有。

　　小静咬着牙，紧紧的抱着我的胳膊，带着哭腔说：“我只记得，当年在我和妈妈生活最窘迫的时候，只有一个人，带着我，冒着等级降低的代价，用禁咒技打死了那个最终BOSS，帮我打出了一套圣灵级装备，让我卖掉换了钱，这才和妈妈渡过难关的那个男人！哥哥，你说这话，是要把我从这个男人的身边永远的赶走吗？你做不到，你做不到！”

　　小辣椒的声音也是断断续续的：“我只记得那、那一年，在我连续发烧输液，一直陪、陪在我的身边，帮我垫付了所有的医药费的男人，我只记得这三年的时间里，表面对我很严厉，内心却一直都把装在心里的男人！”

　　我的心，如同被两把泛着灼热气息的刀子割破了一样，火辣辣的疼，上下牙齿，因为激动，不停的在嘴里颤抖：“你们这两个笨得要命的丫头，光记着那些没用的干什么，如果万一有一天不能和我在一起，还要拖着这种没用的记忆过一辈子吗？哥腻味看到你们这样子！”

　　“哥哥！”两个人已经是雨打梨花了。

　　我用力的试着推开她们，却发现自己根本就推不开。两个人，都把我攥的紧紧的，让我的呼吸都感觉到了窒息。

　　我明白，她们对我的感情，并不是那种三分钟热度的爱，而是经过了很多年的岁月洗刷，都不曾磨灭的感情。

　　我承认，在这方面，我冷酷了，我说出这些残忍的话，只是不想伤害到她们和家人之间的感情，可是却根本没顾及我和她们之间那种撕扯开之后就会流血，就会剧痛难忍的联系！

　　我们就这样僵持了大约一个小时，一直到时间慢慢的走到了午夜。

　　我有些心疼她们了，强行把她们俩推倒在了我的床上，给她们盖上了被子。

　　可是，她们却不领情，齐齐拉住了我的手。

　　我强挤出一丝挑衅的笑：“怎么着，还真想侍寝啊？我可跟你们说，我今天吃了很多上火的，真会变成猛兽的。”

　　两个人不是随便的人，这才羞涩的松开了手。

　　不过，那两张脸挂着泪痕的脸依旧很倔强。

　　小静说：“哥哥，我不会离开你的。”

　　小辣椒也点了点头：“我也是！臭哥哥，你给我坚定一点好不好！”

　　“你们俩别闹了，都快成小花猫了，等我一会儿吧。”

　　我走进了卫生间，用热水投了一把手巾，走回了卧室，给她们擦了一把脸。

　　两个人的身上，散发着诱惑的香气，胸前更是高高的隆起，让我很快齐了生理反应，某个部位极不和谐的抬起了头。马勒戈壁的，羊宝是好东西，可惜吃得太多，又无处发泄，那就郁闷了！

　　我只能蹲在了两个人的面前，慢慢的等着“崛起”技能的冷却。

　　小静尽管困得直眨么眼，可是一双眼睛仍旧不肯放过我，死死盯着我，问道：“哥哥，我现在要知道你的态度！”

　　小辣椒也盯着我看：“我也是！”

　　看着两个人绝美的脸，我终于装不下去了：“好吧，我承认，你们两个我都爱，我谁也不会放弃的！”

　　两个人的脸上都露出了幸福的笑意。

　　这时，小辣椒看着我，抿嘴笑道：“嘿嘿，目的达到了，哥哥你可以走了。”

　　我的技能仍在释放中，所以只能厚着脸皮说：“我能不能在多呆一会儿？陪你们聊聊天？”

　　小静则挺了挺胸前的圆润说：“哥哥，你是不是……”

　　看着小静红润的脸，酒精的作用再次袭来，感觉自己的全身都在发烫，就连呼吸中都带着一股灼热的气息！

　　小静和小辣椒嘴唇紧咬，此刻思想斗争应该也很激烈。

　　最终，还是小辣椒胆子更大一些：“哥哥，我先出去了。”

　　说着，她掀开了自己的被子，跑出了我的房间，把空间和这激动的第一次机会，留给了我和小静！

　　小静看到小辣椒走出了房间，再也抑制不住了，一把扑到了我的身上，疯狂的亲吻着我的嘴唇！

　　而我则紧紧的抱着小静，疯狂的回应着，双手颤巍巍的撕扯起了她的睡衣！

　　“撕拉！”她纯白色的睡衣被我撕裂，露出了健康而充满了弹性和光泽的米色肌肤，那惊人的曲线被我看在眼里，胸口团团热火在燃烧纠结！

　　小静的手一把将我的手按在了那惊人的火热上，更是让我感觉自己整个人都要爆炸了！

　　欲望的闸门，再也经不起这样的冲刷，瞬间倒塌，我粗暴的吸吮着她的每一寸肌肤，双手卸去了自己和她身上的每一件武装！

　　小静，发出了艰难的喘息声，脸上泛着发烧一般的红晕，低声说：“哥哥，我好难受！”

　　我泛着火光的双眼凝视着小静，艰难的说：“静静，等一会儿，很快你就不会难受了。”

　　此刻的我，如同发了狂的野兽一样，一下子扑在了小静的身上，眼见了自己即将得手的时候，小腹却传来了一阵阵的酸楚……

　　……

　　阵阵尿意将我从梦中惊醒，我下意识的看了看自己的枕边，这才发现，除了我自己之外，床上根本就没有别人。我麻溜的跑下了，去卫生间浇花了。

　　一边放水，我一边扇着自己的嘴巴：“马勒戈壁的，瞧你这没出息劲，又尼玛做春梦了！”


第617章 执迷尘世

　　一起吃早点的时候，小静和小辣椒就坐在我的对面，就跟往常一样，两个人和其他妹妹说笑着，看上去很高兴的样子。

　　我的脸上一直到都是发烧般的滚烫，都说梦是心头想，昨晚做了那么下流的梦，是不是证明了我心本淫这句话？

　　还有，这个梦是不是也说明我想的太多、太悲观了？

　　看着我拿着三明治发呆，小辣椒把食指放在我的眼前晃了晃：“哥哥，吃饭了，想什么呢？”

　　“没想什么。”我拿起了三明治咬了一口，这才发觉外面的包装纸还没有去掉。

　　几个妹妹顿时大笑起来。

　　我也懒得理她们，默默的剥掉了包装纸……

　　菲儿轻咳了一声说：“嗯嗯，都别欺负小受受了，他看上去有心事啊，受受，快把心事告诉姐姐吧，是不是想娶媳妇了？”

　　于是，这个三明治无辜的整个都被塞进了菲儿的嘴里：“大早晨就欺负我，你们这群无良的小女！”

　　菲儿艰难的嚼了半天，喝了半杯牛奶才消化掉了这个三明治，随后一把掐住了我的脖子，前后摇晃：“哟呵，死受受，居然敢以下犯上，一会儿当心姐姐们对你实施家庭暴力！”

　　调戏了我之后，菲儿这才坐下来，严肃的说：“刚才我得到了消息，昨天跟咱们打架的那群人确实是战火的一撮小杂碎，从咱们下了车就盯上了咱们，还好大家昨天应变能力强，都没出什么事。”

　　独恋秋雨随即问道：“被小非踢的那个小子怎么样了？”

　　菲儿淡淡一笑：“5根肋骨断了，另外，鼻梁骨也断了……”

　　“小非不会有事吧？”

　　“非但不会有事，还得颁一个见义勇为奖呢，那些人是持械伤人，咱们是正当防卫，就算是从法律的角度，连防卫过当都算不上的。而且，咱们现在的身份都很特殊，这一点大家都很清楚吧？”

　　我拿起了一个三明治，剥掉了外面的纸：“而且，咱们的成员大多是要代表国家去澳大利亚打比赛的，现在虚拟产业这一块国家非常重视，咱们的待遇应该和国家一级运动员没有区别了。国家肯定是要有所保护的。”

　　菲儿点点头：“小非说的挺对了。不过嘛，话又说回来，我是挺惭愧的，昨天学的功夫都没有派上用场，倒是你们这几个家伙，一个个的身手不凡呐，诶，冰冰，你昨天表现的很抢眼啊！”

　　冰羽无忧脸都红了：“呵呵，爸爸教我练过一点武术的。”

　　洛岚问道：“菲儿姐，那我怎么样，表现的精彩不？”

　　“你这丫头暴力惯了，我见怪不怪了。”

　　“……”

　　泉槿则双手画起了小圈圈：“呜呜，我发现自己是一个小拖油瓶，什么都不会。”

　　小辣椒也撅起了小嘴：“我也是，昨天如果不是哥哥，恐怕我已经挂了。”

　　“别说那些不吉利的了。”我淡淡道：“我不会让自己的姐妹受到伤害的。”

　　“你就是一个冲动的小鬼。”独恋秋雨捏着我的脸：“以后再遇到这种情况，就克制一下自己，好不好？”

　　“呃，我知道了。”

　　小静则摇摇头，对我表示失望：“姐，你劝不了他的，下一次他还会这样的。他对自己心爱的女人看得比自己的老命还重要。”

　　“没办法，这就是孤儿的天性吧。我已经失去了很多宝贵的东西，所以每一件能留在自己身边的美好事物，必须去好好的珍惜，因为我伤不起。”

　　我说这话的时候，目不转睛的看着小静，以至于小静的脸都红了：“哥哥，我知道了，不用说得那么明……”

　　吃过了早点，大家稍事休息的时候，我打开了客厅力的笔记本电脑，点开了《圣战》的官方首页，一则醒目的标题让我顿时来了精神——“中国区第20名等级达到140级的玩家诞生，虚妄回廊解开神秘面纱！”

　　吃惊不小，一夜的功夫，140级的玩家居然如同雨后春笋一般冒尖了，中国区玩家的练级能力真的堪称机器了！

　　直接点开了相关链接，虚妄回廊的资料顿时弹了出来。

　　虚妄回廊，140～149级玩家的终极副本，允许最多8人组队。副本不限时，无CD。副本总共有6层，每一层都有大量的高阶怪物，每一层的尽头都有一个强力BOSS，第6层刷新终极BOSS，虚妄领主·穆卡萨。副本中的小怪掉落低阶装备，有极低几率掉落稀有度极高的生产图纸……不过，这些倒不是重点，重点是，BOSS将掉落属性极佳的虚妄套装，凑齐胸甲、护腿、护肩、护手、战靴和披风六件套，将触发强悍的套装属性！而且，虚妄套装是有限量版，金属甲、锁甲、皮甲和布甲的胸甲部分只会掉落10件，其他的几个组件只掉落50件！而且，虚妄领主·穆卡萨将会掉落高阶且逆天的钻石级武器。而且，每一种武器只掉落一次！

　　最后的重点是，虚妄副本同时也是转职副本，只有推倒虚妄领主·穆卡萨，满足等级达到149级爆点的经验，就可以去找自己的导师进行转职了，而且，无需事先从导师处接任务！

　　在我的招呼下，所有的妹妹都坐到了我的周围，一个个都不由舔了舔嘴唇，露出了贪婪的笑容。

　　菲儿说：“钻石级的武器，嘿嘿，我想要回旋标。”

　　独恋秋雨说：“虽然我145级的时候可以装备幻灭之剑，可是我还是想比较一下属性，万一副本掉落的长剑属性更好，我就用副本的好了，这把幻灭长剑，就给小静做副武器。”

　　我赞道：“姐，你还真是不贪心。”

　　“那是，学着点吧，姐的优点还多着呢。”

　　“内啥，姐，我有一种大海的感觉。”

　　“呃，在我扁完你之后，你就不会有了。”

　　“……”

　　我们在过去的两天都没有耽误练级，所以工作室所有的玩家等级都已经达到140级，今天早晨就要动身去打这个副本。

　　……

　　上线了，大家很快在玄凰城集合，虚妄副本的所在位置是城东20公里外的虚妄丛林，副本的传送阵就在丛林的中心位置上。

　　虚妄丛林那边有传送阵，这可以帮我们节省大量的跑路时间，每个人只需要交纳80金币的传送费，虽然这笔钱折合RMB在160块左右，并不算低，可是对于我来说也就是刷上分分钟的怪就可以赚到了。

　　身影在虚妄丛林的传送点凝聚之后，我很快环顾周遭，发现这里是一片长满了参天古树、植被茂密的森林地带。不过，这里充满了危险，地面上随处可见155级的精英怪物丛林蜥蜴，这种貌似科莫多龙的怪物攻击力不低，上限已经达到了惊人的60000点，绝对是普通玩家的噩梦。

　　一路上，我打开了中国区的等级榜，发现等级榜上已经呈现出了百花齐放的局面——

　　【中国区等级榜】

　　名次　　ID　　　　　 职业　　　等级 所属军团

　　1、　非一般　　　　隐龙战士　　144　　非凡

　　2、　水色星云　　　 圣骑士　　 143　　风雨

　　3、　血燚　　　　　血色战魂　　143　　血誓

　　4、　战火债男　　 黑暗咒术士　 143　　暗夜

　　5、　独恋秋雨　　　风火剑士　　143　止战之殇

　　6、　暗夜白羊　　　暗夜骑士　　142　　暗夜

　　7、　残爱冰风　　　　战狼　　　142　　暗夜

　　8、　恶魔也会哭　　恶魔猎人　　142　　暗夜

　　9、　冰羽无忧神　　 圣牧师　　 142　　非凡

　　10、 牧殇猎影　　　　刺客　　　142　　非凡

　　11、 卡布奇诺　　　风雷战将　　142　　非凡

　　12、 苏幕遮　　　　黑暗牧师　　142　　血誓

　　13、 洛岚　　　　　 风行者　　 141　　非凡

　　14、 执迷尘世　　 追魂弓箭手　 141　　血誓

　　15、 菲比寻常　　　雷霆剑灵　　141　　非凡

　　……

　　菲儿也看了等级榜，不由叹了一句：“吃了一个烤串的功夫，中国区的等级榜就发生了这么大的变化，看来以后咱们只能吃速食面了。”

　　我淡淡道：“不要紧，这个副本通关之后，我保证大家的等级最低也得长3级。”

　　“呵呵，你的自信又泛滥了。”

　　“没办法，俺一向如此自信。”

　　虚妄回廊的传送阵就在丛林的正中，这里和周围的景致完全不同，没有任何的植被覆盖，整片地面光秃秃的满是黄土和各种动物的残骸。凶悍的丛林蜥蜴吐着黑红色的舌头，一双鸡蛋大小的眼睛不停的转动，身体畏畏不敢向前，看来是对这里的气氛感觉不太适应。

　　我们刚刚走到这里，十分巧合的碰上了血誓团队，他们也是一行8个人，苏幕、银蕊梦尘、血燚和烟花再美都在队伍中，此外，队伍中还有几张生面孔，其中有一个141级的弓箭手玩家比较显眼。是个20岁左右的男生，手中紧握着一把弧线优美的紫色长弓。令人感觉有些窒息的是，龙之眼下，这个人的ID和职业名已经昭然若揭——“执迷尘世追魂弓箭手！”

　　唏嘘不已，中国区终于产生第一个弓箭手的隐藏职业了，但是，不是出在非凡，而是诞生在了和我们关系比较暧昧的血誓！

　　看到我们过来，苏幕冲着我和菲儿微微点头：“早！”

　　“早！”我回应道：“这才7点钟，你们就来下副本了？”

　　“嗯，我们也在一个工作室，所以嘛，起床号一吹，大家吃了早饭就上线了。”

　　银蕊梦尘轻哼道：“不过有个懒鬼不但起晚了，还把我的那份三明治给吃了，而且这懒鬼还是个笨蛋，迷迷糊糊的，居然连外包装都没剥！”

　　我和某烟花顿时泪流满面，一群人无良的笑。

　　这是，执迷尘世上下打量了我一番，说了一句颇有挑衅意味的话。


第618章 苏苏

　　“哦？你就是非凡的老二？”小伙子挺冲的问道。

　　“是二把手而已，老二，在我裤裆里放着呢。”微微一愣之后，我淡然的回应道。

　　“呃，你这人还挺幽默的。”他捋了捋长弓上结实的弓弦：“我听说你们军团里有一个自称中国区第一射手的玩家？”

　　我淡淡一笑：“我们军团的玩家没有臭屁的毛病，不需要自称，只是号称而已。”

　　“呵呵，狂妄，带句话给他，我早晚会做掉他，让他变成中国区的第二射手！”

　　烟花再美一撇子锤在了他的肩膀上：“靠，你这小子别跟非哥搁在这没大没小的，非哥，见谅，这小子说话一向很冲。”

　　还没等我说话，执迷尘世轻哼道：“烟花，你少跟我来这套，在血誓军团，唯一能教训我的只有苏姐，你算哪根葱，别以为自己是苏姐的表弟，就能呼喝我！”

　　苏幕的脸上也有些挂不住了，但是，可能是碍于某种关系，她只能给我发了一条心语：“小非，见谅啊，这小子是雇佣兵，说话难免硬了点。”

　　“雇佣兵啊，好，我了解了。”

　　执迷尘世见我没有说话，更加嚣张了，一双眼睛上下打量了我半天之后，居然当众发给了我一个决斗申请！

　　这让众人都大吃一惊。

　　“呵呵，我倒是要看看，中国区第一人有没有传闻中实力那么强。”

　　血燚的脸上也有些难看，低声道：“尘世，别太过分了，以为自己的操作登峰造极，没有人是你对手了吗？”

　　执迷尘世冷冷一笑：“血燚，昨天晚上跟我PK的时候，没被我放风筝吗？还敢跟我大小声？别以为你输了非一般，就是中国区第二了，你还差得远。我告诉你，我只服苏姐和比我强的人！”

　　“嗖！”话音未落，从他的背后已经突袭来了一支挂着强劲风力的箭矢！

　　“狙杀印记！”

　　执迷尘世刚刚回头，已经来不及做出反应了！这枚箭矢硬生生的戳透了执迷尘世的胸口，发出了一声剧烈的爆响！

　　“487646！”

　　执迷尘世的胸前出现了一个巨大的血洞，整个人无奈的看着远方慢慢走来的倩影，嘴里强挤出来了两个字：“你、是……”

　　远处，攻击者冷冷的笑道：“就你这种反应力，还想挑战中国区第一射手和哥哥，痴心妄想！”

　　执迷尘世的手颤巍巍的指着他，身体已经透支，慢慢的倒下去！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚杀死了玩家执迷尘世！”

　　这时，苏幕的脸上微微一愣，也在这一刻，冰羽无忧已经扬起了手中的法杖，朝着执迷尘世释放出了圣灵重生。

　　然而，这厮的身影却消失在了我们的视线中！

　　我惊愕的把目光转移到了洛岚的身上，而洛岚则微微一笑，一个纵身跳起，高大但轻盈灵巧的身体在空中很快完成了转向射击的过程，又是一记箭矢飞快的冲向了自己对方十五米开外的执迷尘世！

　　执迷尘世没有想到洛岚的反映会如此快，赶紧开启了自己的回避技能，顺势跳起，从箭筒中抽出了两支箭矢，在滞空到落地的瞬间，打出了惊人的两次平射！

　　然而，洛岚已经远远的跑出了十数米，靠着距离的拉伸避开了对方的攻击！

　　执迷尘世冷笑，脚下急速奔到了自己的射程之内，一个向前的俯冲跳跃，又一次打出了一次平射！

　　洛岚轻笑着扬起了手臂，这才将暗影盾释放在了自己的身上，靠着技能回避掉了对方的这一次攻击，之后快速的回击，一记带着逆风的箭矢打出！

　　执迷尘世落地的瞬间，再次跳起，身体横向平移了三米，这才极为勉强的避开了洛岚的旋风箭！

　　但是，洛岚已经开启了风之疾走，高速奔袭到了他的身前，手中近乎闪电一般的切换出了匕首，朝着他的胸口快如穿刺过去！

　　执迷尘世想不到洛岚居然会有这一手，急忙向后一个纵跳，落地后更是折线反跑，跑动间回应给了洛岚一次平射的同时，快速弯腰往地上轻描淡写的挥了挥手！

　　但是，这个动作却被洛岚敏锐的眼睛和我的龙之眼捕捉到了！

　　洛岚不退反进，快步跑向了他刚才弯腰的地方！

　　执迷尘世的脸上带着怨毒的阴笑，似乎是在等待着洛岚的悲剧发生，但是，令他失望了，就在洛岚行将接近这快区域的时候，突然一个侧向的跑动、跳跃，在空中抽出来一支箭矢，朝着执迷尘世扣动了扳机！

　　执迷尘世牙关紧咬，在这关键的时刻只能从抽出了一支箭矢，用尽了全身的力量将紫色长弓的弓弦拉成了满月，打出了一记挂着诡异弧度的箭矢！

　　洛岚落地的瞬间已经发现了这枚箭矢的运动轨迹，这飘飘忽忽的箭矢似乎并不是冲着洛岚飞过去的，而是以极快的速度从洛岚头顶5米高的地方掠过！

　　几乎是与此同时，洛岚的雷霆箭精准的洞穿了执迷尘世的脖颈，执迷尘世嘶哑的惨哼了一声，再次应声倒地！

　　而洛岚嘴角的那抹轻笑也凝固了，就在下一秒钟，那枚已经掠过她身体的跑偏的箭居然在半空中一个回旋，裹着血色的灼眼光芒，从洛岚的后背穿过！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚受到了玩家执迷尘世的【追魂箭】技能攻击，损失了130943点血量，玩家洛岚死亡！”

　　“啪嗒！”

　　洛岚手中的弩已经掉落在了地上，没办法，她第一次击杀执迷尘世是恶意PK，名字已经红了，所以身上装备的暴率就大大提升了。

　　现场的气氛都已经窒息到了冰点，双方对视着，也说不出下面该有怎样的行动。对杀吗？源头是执迷尘世的嘴巴太臭，如果血誓跟我们动手，怎么也说不过去，就这么算了？那恐怕也得找一个相当好的说辞。

　　在这一刻，菲儿展现出了自己作为非凡老大特有的那种沉着和机密。

　　她快步走到了洛岚的尸体旁边，一弯腰从地面上拿起了那把长弓，淡淡笑道：“年轻人就是这样，沾火就着，苏幕，我带落落跟你道歉了。”

　　有了这个下台阶，苏幕也无奈的笑了：“应该说对不起是我，小尘这倒霉孩子，就是被我惯坏了，对了小非，刚才别介意他说的话哈！”

　　我摆摆手：“我不会和小同学计较的，得，冰冰，一会儿把这两个小同学都提拉起来吧。年轻人啊，冲动是魔鬼啊！”

　　烟花再美则轻哼道：“这小子早就该有人教训他了，整天吹牛逼，以为天老大地老二他老三呢，昨天和小血在城里PK，小血故意让着他他才赢得，结果赢了之后就开始得瑟了。”

　　苏幕拍了他的后脑勺一下：“好了小花花，别说了，你这个人事部长，应该搞好团队内的和谐。”

　　“得，我不说了。总之非哥你多担待一点吧，这孩子不懂事。”

　　我的心里，对血誓的印象又加了好几分，几个管理层玩家不护短，说话也让人听着舒服，这才是能做大事的人。

　　冰羽无忧的技能冷却好了之后，先是把洛岚救了起来，洛岚起身后也很聪明，走到了苏幕的身边，吐了吐舌头：“对不起哈苏幕姐，如果不是这小弟弟太狂了，我也不会出手的，真是给你添乱了。”

　　苏幕大度的说：“哪的话，不要在意了，一会儿让冰冰救他起来，我好好数落他。”

　　“不用啦，我也有错的！”

　　“没事，你别管了。”

　　又是一分钟过去，冰羽无忧再次释放圣灵重生，把执迷尘世拉了起来，这一次，他没敢在搞什么偷袭，而是老老实实的跑到了苏幕的旁边，脸色羞红的像一个做错了事的小正太。

　　苏幕无奈的拍了拍他的头：“你呀，就给我惹事吧，等哪天我火了就告诉叔叔，让他好好的给你上一堂思想品德课！”

　　执迷尘世的嘴脸完全变了，拱手求饶道：“苏姐，我错了行不行，不要告诉我爸爸，他肯定会骂我的！”

　　“知道怕了？”

　　“嗯，知道了。”

　　“没办法，你每次都拿爸爸这词骂人，我真是伤不起。”

　　看着执迷尘世和苏幕嬉皮笑脸的开着玩笑，我就感叹于人与人之间关系的微妙。这小子和血誓其他几个成员说话的时候脸臭的要死，可是和苏幕在一起却跟个听话的孩子一样。这足以说明两个人之间，咳咳，有内情……

　　苏幕叹了口气：“小尘，你什么时候才能长大啊。”

　　“快了快了，我很快就能长大了，苏苏你就放心吧。”

　　“你又要找打了，我说过多少次了……”

　　“不准在人前叫你小名……不过这名字真的很好听嘛。”

　　苏幕所幸无视他，快步走到了虚妄回廊的六芒星传送阵前，冲着我们点头说：“那我们先走一步了。”

　　虚妄副本是独立副本，没那么多穷事，我们也无所谓，和他们道了声好运，目送他们走了。

　　只不过，执迷尘世没有走，而是留在了原地，一双眼睛在洛岚身上上下下打量。


第619章 一号太监

　　一抹戏谑挂在了洛岚的脸上，她轻哼道：“臭小子你看什么看，看眼里拔不出来了！”

　　执迷尘世冷冷道：“我记住你了，岚落对吧，我早晚得做掉你一次，看你怎么嚣张。”

　　“就凭你？最好还是在修炼修炼吧，你的手法那么差，这只是碰上了我，如果碰上了中国区第一射手，你还不得死得更惨。”

　　一听这句话，执迷尘世顿时来了脾气：“好狂的口气，中国区第一射手应该不是你吗？”

　　“哼哼，我只是他的徒弟而已，你如果真不服气，去挑战一下我师父翼风吧，他肯定能让你爽爽的喝上一壶！”

　　“好，翼风，我记住了，他必死无疑了。”说完，这小子头也不回的走入了传送阵。

　　“你这丫头啊，就给小风找事吧。”我无奈的说。

　　“嘿嘿，这怎么是找事呢，反正小风这两天练级练得无聊，正好给他找一个活靶子练练手。我自认为水平没有小风高，他连我都打不过，估计去找小风也是九死一生。”洛岚讪讪笑，一副满不在乎的样子我看着不远处的黄土地，那地面上还有一滩浓郁的血迹，是刚才洛岚用狙杀印记做掉执迷尘世的时候留下的：“你说的有一定的道理，不过落落，刚才你刚才的所作所为值得表扬，那么狂妄的小子，我和菲儿都不方便出手教育他，你把他这么削了一顿，倒是给大家解恨了。”

　　“是吗？我还以为哥哥你得数落我呢！”

　　我摇摇头，非常坚定的说：“别说你们没做错，就算你们做错了，我也会向着你们的。”

　　菲儿唏嘘道：“好家伙，说话真嚣张啊！非哥，我受宠若惊了！”

　　我受到了菲儿的“表扬”，老脸不红的说：“这是必须的。再说了，刚才那种情况下，落落对也是对，错也是对。”

　　这句话连冰雪聪明的美女老板都听得一头雾水：“小非，我真不明白你说的话了，解释一下吧。”

　　“是这样的，如果刚才只是执迷尘世这倒霉孩子嘴欠，落落这样的处理方式，大家应该没意见。但如果是有人授权他故意这么做，跟咱们挑衅的，落落这么做，无疑是给始作俑者一个下马威。”

　　菲儿悟性很高，一点就透：“哦，我明白了！不过小非，苏幕的为人，你用眼睛应该看得出来，她应该不是那种人吧？”

　　这时，我头顶上一直寂寂无声的宝贝突然发言了：“菲儿，你还是不了解小非，小非信任的盟友，只有他老姐的止战之殇和老婆的风雨，除此之外，他是不会轻易相信别的军团的，就像是他前些日子一直都很信赖的暗夜，到了关键时刻不还是那么不靠谱吗？”

　　小静笑而不语，独恋秋雨则冲着宝贝招了招手：“小丫头真会说话，来，让姐姐好好捏捏你。”

　　宝贝立刻捂住了自己的双脸：“人家不要嘛，昨天刚被小非捏过。”

　　顿时，两双犀利的目光快要把我撕碎了：“哥哥，是这样的吗？”

　　我一把宝贝从半空中揪了下来，狠狠的掐住了她的脖子：“你不忽悠人，能憋死你吗？”

　　“咳咳……”她艰难的挣扎着：“能憋疯我。”

　　“进副本，准备开怪！谁再调戏我，下线真人捏脸！”我怒不可遏。

　　几个妹妹憋着笑，和我一起走进了虚妄回廊。

　　我承认自己现在的做事风格有些霸道了，可是没办法，非凡目前正处在一个上升期，而且正好是给自己树立形象的时候，我不要自己软弱、服软，所以对付任何挑衅我的人，哪怕是关系不错的盟友，也要当场一竿子打死，让他知道我罗子非和非凡都不是好欺负的，而且，血誓也好、暗夜也罢，虽然目前实力非常强大，但我从心底里不畏惧他们，没错，他们军团里面的人数是比我们多出了不少，可是有一个优势是他们所不具备的，那就是强大的盟友，强大的盟友不仅仅是风雨和止战之殇，还有来自这个虚拟世界中的两股不可忽视的强大力量，一个是驻扎在海蓝城养精蓄锐的莱特军团，一个是繁殖能力和学习能力都很强，而且拥有强健体魄和成长能力、为我马首是瞻的布鲁格人！这两股强大武装的领袖都和我有过命的交情，在关键时刻绝对能起到定心丸的作用。

　　……

　　走到了虚妄回廊的六芒星法阵前，还没有跨步，已经感觉到了一股强大的力量在用力猛拽我的手臂，我的力量根本就无法抗拒这巨大的掌控力，被它硬生生的拉入了其中！

　　随着脚下的银光流转，我的身子渐渐凝聚成人形，打开地图，我的位置赫然是虚妄回廊的一层。

　　这里是名副其实的回廊，四周皆是厚实的墙壁，墙壁将整个道路划分成了一个个的五六米宽，长度不等的细长条甬道，整个回廊就是一个巨大的迷宫，曲曲折折的，如果一个队伍里面全都是路痴，那恐怕要走上很久了。

　　由于回廊中的地图全开，所以细心的妹妹们很快就把路线图理清了。

　　而且，回廊里面也并不昏暗，两侧的墙壁上都挖了很深的凹槽，里面蜡烛一根根都有十公分左右粗细，将整个回廊透出了一层层的黄晕。

　　开始刷怪了，视线中很快生成了一种全身灰褐色有如石灰，长相酷似米老鼠的蝙蝠怪，这蝙蝠怪的身体大约有一米左右，一双肉翼展开后大约有两米长，肥硕的几乎看不到上面的骨架，一副养尊处优的样子，一双眼睛呈现出了宝石蓝一般的颜色，只不过眼神怨毒，目视着我们，似乎下一刻就要虎扑上来，它们的四肢短小，只有儿童的手脚长短，只是手脚指都非常的尖利。

　　龙之眼快速阅读出了它们的属性之后，我有些吃惊了，真是怪不可貌相，海水不可斗量——

　　【错乱的石像鬼】

　　品阶：精英怪物

　　等级：170

　　血量：6000000

　　物理攻击力：70000～85000

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：45000

　　技能：错乱攻击、撕咬、石化攻击

　　……

　　强大的属性几乎让我们不太相信它们的品阶，85000点的物理攻击上限让我即便是在泉槿的铁壁颂歌下都感觉到了巨大的压力。而且，这些石像鬼的等级真是高……

　　小静先我一步跨了过来，淡淡一笑道：“我拉一只试试吧。”

　　我点了点头。

　　小静一眼扫到了最前面那一只落单的石像鬼，单手一挥，将粗实的皮鞭甩了过去！

　　“擒获术！”

　　石像鬼桀桀叫着，被小静生猛的拉到了自己的身前，随后，手中的钻石级战戟撩起，反手向下用力一砸，打出了一道金色的光芒！

　　“神圣一击！”

　　“178445！”

　　给力！石像鬼的防御体系着实不差，小静这一击能打出这么高的伤害，毫无疑问是手中那把炼狱王者战戟在发挥巨大的掌控力压制作用！

　　我也不用担心强拉小静的仇恨了，实际上，即便是现在我和宝贝的输出加在一起，都没有办法抢走小静的仇恨。不是她的输出高过我们两个，而是圣骑士的技能本身就带着仇恨，加上又是单扛，仇恨已然被锁的死死的！

　　石像鬼发出了一种类似于嘲讽的嘶叫声，双手双脚一起朝着小静的身上踢打，更是顺势裹起了一层迷乱的尘埃！

　　“错乱攻击！”

　　“1578！”

　　靠着等级压制，石像鬼勉勉强强打掉了小静千余点的血量，但是这个技能却是携带了负面效果的，小静的双眼顿时变得迷离，手中的战戟突然改变了方向，照着我的身体疯狂的戳刺过来！

　　我大吃一惊，躲已经躲不开了，只能将左手盾横在了自己的身前！

　　然而，小静手中这把钻石级战戟的掌控力却在此刻发挥的淋漓尽致，直接格开了我的磐石意志之盾，枪尖狠狠的戳透了我的身体！

　　“30112！”

　　我疼的呲牙咧嘴，娘的，还好是普通攻击，这一下如果是神圣劈斩，那后果可就不看设想了！

　　冰羽无忧的神圣驱散术的星光潋滟，在小静的身体上缭绕了一周之后终于解开了她的负面，小美女瞪大了眼睛看着我小腹汩汩喷溅的鲜血，满是歉意道：“哥哥，我不是故意的。”

　　我表面上微微一笑，心里却开始流泪了，呜呜，小静，你这是在报复我梦中把你给内啥了吗？你这一下子如果敢再准一点，哥就会成为《圣战》里的一号太监了……

　　石像鬼的攻击尽管猛烈，但是也只能靠等级压制打掉小静一点可怜的血量，我们更是趁势将它的血量快速的干掉。

　　但是，今天的副本过程并不顺利，不到十秒钟的时间，拖着半管血的石像鬼突然扑扇翅膀飞到了冰羽无忧的身边，两只小爪子一挥，甩给了美女小牧师一个更阴损的技能！


第620章 人体刺身

　　冰羽无忧目光呆滞的站在了原地，脚下咔咔作响，一层厚实的石灰已经覆盖了她的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧受到了错乱的石像鬼的【石化攻击】技能影响，损失了37894点血量，陷入了无法行动的状态，且物理防御提升100％，魔法防御力降低50％，时效持续10秒钟！”

　　泉槿咋舌道：“靠，居然比我的石化之舞还得瑟！”

　　话音刚落，这石像鬼已经冲向了她，手中的爪子在她的胸前连抓带挠！

　　泉槿的眼神已经迷离了，空灵的双眼望着冰羽无忧，毫不犹豫的甩出了一个沙暴！

　　“153254！”

　　冰羽无忧的血量顿时掉了一半！

　　“日，要坏事！”我顿时急了。

　　菲儿此刻的反应极快，扬起了手中的回旋标，朝着泉槿的身上来了一次恶意攻击，雷霆一击挥出，把泉槿打成了麻痹状态！

　　我的头顶上，宝贝也开始行动，随着手中的法杖轻摇，强劲的飓风顿时席卷了石像鬼的周身！

　　“黑暗龙卷风！”

　　“497845！”

　　如此惊人的伤害，毫无疑问的证明了石像鬼的属性是土系，完完全全的被风系魔法克制，另外一方面则诠释了宝贝超强的魔攻和技能拷贝能力，开玩笑，这技能可是战火债男他老人家的技能！

　　我随后一记强劲的右勾拳将石像鬼打的高高飞起，龙之怒瞬间爆发出来，身体一个纵身跃起，在半空中非常连贯的打出了龙刺+卡刀+隐龙击+卡刀+爆龙斩的五连击！

　　“251144！”

　　“78484！”

　　“308841！”

　　“暴击748742！”

　　“78887！”

　　“咔嚓！”石像鬼都没有来得及哀嚎一声，身体已经被我的利刃从中间撕成了两半，刺鼻的血腥味袭来，石像鬼的身体横飞出去了老远！

　　泉槿这才从麻痹中苏醒过来，晃了晃脑袋说：“刚才好像做了一场春秋大梦！”

　　我指了指仍在石化状态的冰羽无忧，不又是笑道：“你差一点梦中把你冰冰姐给解决了。”

　　泉槿吐了吐舌头：“晕死，这该死的石像鬼怎么那么多缺德招！”

　　我暧昧的打量着小萝莉，调侃道：“和某人颇相。”

　　小萝莉桀桀坏笑：“是么？”

　　“没错。”

　　随后，我遭到了报应，小萝莉轻舞着法杖，脚下轻旋，扭动着小蛮腰送给了我一支牛叉闪闪的舞蹈，我顿时感觉全身一阵发麻，动不了了。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家泉槿的【石化之舞】技能影响，陷入了无法行动的状态，且物理伤害减免提升80％，效果持续5秒钟！”

　　我几乎是和冰羽无忧同一时间醒了过来。苏醒后的第一件事，就是跑到了泉槿的身边，一把将小萝莉拦腰抱住，照着那挺翘浑圆的小屁股啪啪打了两下，还别说，真有手感：“小丫头，居然敢以下犯上！”

　　泉槿咯咯笑：“臭哥哥，你再欺负我，我一会儿在你打怪的时候给你玩点高级的手段！”

　　我感觉到了后背有些发凉，小萝莉不但腹黑，而且言出必行，我可不能再得罪她了，但是，咱怎么说也是她的老哥，让我这么服软，那是绝对不行的。

　　于是，我大义凛然道：“如果你这小丫头不怕耽误咱们的效率，你就趁火打劫吧，反正封闭副本是很讲究首推的，如果咱们速度慢了，被血誓的玩家首推了BOSS，那咱们可就只能吃挂落了！”

　　泉槿瞪大了眼睛：“呜呜，我错了，哥哥，咱们的私仇下线解决吧！另外姐姐，你刚才用回旋标敲我脑袋，这笔账怎么算？”

　　菲儿大惊失色，连忙求饶：“泉泉，姐姐错了，下了线姐帮你一起收拾小受受怎么样？”

　　泉槿连连点头，得意忘形的说：“好啊好啊！”

　　我立刻蹲到墙角去捡金币了：“你们这俩坏人，肯定又要把我当成人皮沙发了。”

　　泉槿摇了摇头：“NONONO，听说岛国前两年流行吃人体刺身，我也想试试。”

　　我顿时泪奔：“我一会儿跳楼逃跑！”

　　妹妹们均发出了善意的笑声。

　　独恋秋雨无奈的摊手说：“孩子们别调皮了，看看自己的经验涨了多少吧！”

　　在独恋秋雨的提示下，我看了一下自己的战斗信息，不由吃了一惊，靠，8个人分一只精英怪，虽然是DPS分配经验，可也送个我15万的经验值，这经验居然比野外的一头同等级的强化级准BOSS还多！我现在每升一级，经验都需要10亿的经验，因此我在练级的时候尽量都是挑那些高品阶的怪物来杀，这样可以获得相当丰富的经验，这种简单粗暴略有一些腹黑的石像鬼简直太和我的胃口了！

　　美中不足的是，这头石像鬼除了经验多、金币多之外，掉落物连根毛都没看见。

　　我接下来调整了打法……

　　小静继续上前开一只怪，以自己强大的火力牵引配合鞭笞和盾击控制，同时以跑轰战术控制对方的两个烦人技能。在石像鬼的血量掉到一半的时候，战士玩家开始轮流释放控制技能牵引。另外一方面，洛岚和泉槿两个人双放另外一只石像鬼的风筝，在石像鬼的仇恨锁住两个人之后，宝贝过去辅助攻击，洛岚时不时的将石像鬼拉到小静控制的那一头身边，让它沐浴一下群技能的温暖。如此一来，效率得到了大幅度的提升。

　　不过，即便如此，我的战术仍旧不能满足妹妹们越发贪婪的升级欲望。

　　我牙一咬心一横，虎躯一震，隐身遁去了：“都等着我！”

　　我沿着地图上的正确路线一路前行，一直走到了接近这一层中心的位置才停下来，再把大地图温习了一遍，确认了自己要走的路之后，猛然现身，朝着妹妹们的方向跑去！

　　虚妄回廊是封闭副本，小怪的仇恨不死不休，加上走廊又非常的紧窄，所以不需要任何走位，只要认路，原路跑回去就行！

　　我的认路能力在玩家里属于一般偏向的，这得益于这几年的销售生涯，做销售代表的，哪一个不是跑遍了城市的四郊五县犄角旮旯？谁没走过山路十八弯一样曲折的小路，谁在路上没遭遇过像如花大姐一样美丽动人的小娘们？如果不认路，呃，不认路的话早就被吃掉了。

　　石像鬼的移动速度并不慢，不开龙行虎步的状态下追的我还真有点汗流浃背，不过由于整个回廊一层的路线七扭八歪，加上宝贝时不时的都会用冰雨技能给它们空中减速败火，所以我一直坚持到了最为冗长的直线走道才开启了龙行虎步！

　　此刻，我的身后已经传来了如同直升机起飞一般的轰鸣声，马勒戈壁的，身后老壮观了，上千只石像鬼都围绕在了我的身边！

　　另一方面，小静已经拉动着一小撮石像鬼朝着我的方向而来，我们的共同目的地只有一个，那就是更靠近我这边的一个中心区域，这里是一层除了BOSS处最宽阔的区域了，能给我们足够的空间释放技能。

　　相对于我这边拉怪的简单粗暴，小静那边就要费些周折了，要在拉住怪物的同时，让几个妹妹前行，并先她一步赶到最宽阔的中心区域，这就意味着她必须把通往中心区域的所有石像鬼都拉住，之后折线跑回去，再回来，这样才能让其他的妹妹们有足够的空间跑过来。而她也确实把这个工作做得非常到位，利用转角的机会走了好几次漂亮的路线，都是让身边的石像鬼擦肩而过，手中的盾牌更是一直横在胸前，幸运的抵抗掉了对方的两次控制技能攻击！

　　……

　　终于，我们在中心区域会合了。

　　泉槿的双眸一直紧紧的盯着我，一直到我的手高高的扬起，嘴里喊道：“三、二、一、泉泉动手！”

　　泉槿手中的杰罗法杖已然迸射出了一团团令人沉迷的雾气，石化之舞释放，将周围一个大圆周内的全部石像鬼都打成了石化状态，而且，时效高达十秒钟！开玩笑，这毕竟是精英级的怪物，抗性怎么能比隐职玩家高！

　　而且，再次重申，《圣战》是虚拟网游，所以怪物不具备穿越性和虚无性，所以这些被石化的石像鬼就如同一道天然屏障，硬生生的把外围那些石化之舞辐射不到的怪物全部堵截，任凭它们如何扑打并不华丽的羽翼，也没有办法潜入进来！

　　紧接着，我头顶上的宝宝爆发了，心如止水的波光很快在双手中形成，手中那把武器缭绕的武器发出了妖冶的蓝光，很快将肆虐的寒风肆虐在了我们的周遭！

　　“桀桀桀桀！”石像鬼们无力的嘶吼声传遍了这一片区域，暴风雪，这个附加了高额度风系属性和少量水系属性的技能，对这一片怪物造成了致命的打击！

　　“345787！”

　　“347878！”

　　“374541！”

　　“345888！”

　　无数的伤害平地而起！

　　我们这些战士玩家此刻都没有输出，因为大家都明白，泉槿的石化之舞的物防增益能力实际上要比石像鬼的混乱之舞还要强大，这可是物理减免提升80％的技能，也就是说，正常的状态下如果我一下能打掉一个石像鬼10000点血，被石化之后我只能打掉它们2000点而已！

　　真是一个值得YY的技能啊，如果我有这个技能，那就太拉风了，看着高级菜鸟在我头顶上打出一个令他欲哭无泪的状态，是多么快意的事情啊！桀桀，我允许自己这么想！

　　10秒钟时间，在心如止水的催动下，宝贝整整释放了6个强力的魔法群杀技能，这几个技能几乎覆盖了全部的石像鬼，最幸运的一头血量都掉了大概有总血量的四分之一！

　　但是，这不是整个活动的结束，而仅仅是活动的序幕而已……


第621章 强力格斗家

　　高掌控力的白金级法杖杰罗的意志氤氲上了白色雾气并很快扩散开来，在泉槿的周围形成了大团大团的云朵，将15米半径内的石像鬼尽数影响，这些刚刚从石化中摆脱的石像鬼一个个的头顶上冒出了代表睡眠字样的“Z”字符号，尽数昏死过去！

　　“沉迷之舞！”

　　这个战舞此刻的威力就如同死神在漫舞一样……

　　我的周身已经笼罩上了一层金色的光芒，这是全身神龙力量加持后的效果！

　　而大家也在这一刻做好了准备，我并没有数秒，和大家靠着非比寻常的默契，释放出了一个又一个的群杀技能！

　　火、又见炽烈的火，又见到了让人热血沸腾的炽烈之火！

　　天龙破，烈焰剑雨、流星火雨，三大强力火系技能，瞬间爆发！

　　雷声不断……配合着周围的火光，将大片区域结成了密密麻麻的电网！

　　菲儿轻轻踮起了脚尖，曼妙的身段玲珑有致，身上的盔甲丝丝作响，闪耀出了雷电的光芒，而雷天之力很快在她的周身凝聚成了一个巨大的电球，下一秒钟，这电球爆裂开，发出了震耳欲聋的声音！

　　“雷云之怒！”

　　洛岚扬起了手中的战弩，整把弩上下翻滚着一层耀眼的银白色，下一刻，一团巨大的雷电波从战弩中呼啸而出，精准的砸在了这次“地震”的震中。

　　“雷霆箭雨！”

　　头顶上，宝贝的第二轮攻势再起，手中的那团雾气中很快折射出来了一道道的惊雷，如同一只只犀利的长剑一般，戳穿了几乎所有的石像鬼！

　　我又一次对宝贝的品阶提出了强烈的质疑，她，到底是怎样的存在，群攻技能的范围之大，绝对是隐职魔导士都难以企及的，周遭的怪群平均半径少说的有25米左右，居然被她轻而易举的穿透了！

　　华丽而实用的群杀技能一个接着一个释放出来之后，石像鬼的血量开始大幅度的下降，而且，不少石像鬼已经开始应声倒地。毕竟只是精英级的品阶，尽管有强大的控制系技能，但这并不能庇佑它们！

　　随着独恋秋雨和我的隐龙击收场，将近三分之二的石像鬼都已经体力透支，倒地身死，剩下的那些拖着半管血或者少半管血的石像鬼发了疯似的朝我们这边疯狂的聚拢过来！

　　我们桀桀的笑着，眼神中露出了奸诈无比的光芒。

　　泉槿又一次舞动起来曼妙的舞步，为这些石像鬼献上了最后的旋律，这旋律，将引导它们转世轮回！

　　红色，慢慢的污染了石像鬼如同蓝宝石一般深邃的眼睛，它们的周身剧烈的颤动之后，头顶上的仇恨条已经转向了曾经和自己朝夕相处的队友，也许，它们之间曾经暧昧、曾经沧海，可是现在，只剩下了无比的仇恨。

　　“迷乱之舞！”

　　由于刚才大片石像鬼已经倒地，所以这些补位的石像鬼很不幸的成为了我计划成功的最后一步棋子，迷乱之舞下，它们尽数被侵蚀、被影响！

　　一时间，撕心裂肺的叫声不绝于耳，不时可以看到鲜血飞溅到墙壁上，只可惜了这刻印着无数安琪儿、圣灵的和谐壁画，现在已经被浸染的血迹斑斑！

　　我们的经验条疯狂的上扬，每一个人的脸上都带着惊喜，不过，我已经提醒了他们，谁都不要开启那珍贵的事半功倍卡，因为这些怪物，仅仅是庭院深深的六层回廊中的冰山一角，而且，不管是任何游戏的多层副本都有一个特点，那就是越到后面难度越大、获得的惊喜越多。

　　10秒钟的疯狂之后，面前硕果仅存了几十只残血的石像鬼，我们稍微补了几刀，就把它们全部放倒了。

　　接下来的工作就比较简单了，大家开始以最快的速度打扫地面，金币勉为其难的成为了掉落的重点，因为这些穷鬼只掉了金币，装备什么的别说是黄金级了，就是白铁级都特娘的没有，让我开始怀疑这些家伙的祖籍是不是在广袤无垠的黑非洲国家。

　　看着我失望的表情，独恋秋雨抿嘴笑道：“呵呵，咱们的财务官大人纠结了。”

　　我抓起了一把金币说：“还好水星国际的宏观调控工作搞得不错，金币的汇率还是很稳定的，这些金币估计够你们买几件去澳大利亚穿的衣服了。”

　　洛岚笑了，口无遮拦的说：“是啊，我的衣服里面正好没有比基尼了！”

　　“噗噗噗！”别说是我了，所有人都喷了。

　　我咬牙切齿道：“我最想掐死的一种倒霉孩子就是心直口快，逮着什么说什么的！”

　　洛岚泪流满面：“呜呜呜，我忘了这里还有一个异性呢！”

　　我二话不说，直接过去把洛岚捏了五分钟……随后，径直而走！

　　宝贝从天上慢慢的落了下来，在我的耳边问道：“小非，比基尼是神马？”

　　“咯咯咯……”

　　我的牙齿紧咬的声音让宝贝顿时投降了：“我去问落落。”

　　独恋秋雨走到了我的身旁，很同情的拍了拍我的肩膀：“队伍大了，不好带了吧？”

　　“姐，借我肩膀靠一下，我感觉有点寂寞，有点冷。”

　　姐姐微微一笑，善解人意的说：“滚……”

　　……

　　几分钟之后，我们走到了一层走廊的尽头。

　　这里比刚才那个中心区域更加宽大，目测一下，应该是一个50米见方的小广场，在这个广场的中间，有一个闪烁着黑色光芒的六芒星法阵，在法阵中，有一个身着宽大的蓝色甲胄的人形系BOSS。

　　众妹妹很快被这个BOSS的样子吓了一跳！这BOSS没有脑袋！换句话说，这是一个无头战士！这个战士手中的武器非常短小，和我一样，都是使用利刃的，只不过它的利刃闪烁着一股幽暗的光芒，看上去充满了邪气！

　　我的龙之眼很快读取了这个BOSS的属性，发到了组队频道里——

　　【虚妄格斗家·卡尔扎斯】

　　品阶：传说级

　　等级：175

　　血量：50000000

　　物理攻击力：85000～90000

　　物理防御力：70000

　　魔法防御力：60000

　　技能：迷失之拳、星雨连打、升龙爆

　　BOSS介绍：凡蒂·卡尔扎斯，伊利诺亚大陆最有名的格斗家之一，拥有高明的拳术和强健的体魄，也是一个爱国者。

　　天魔大战中，曾经凭借一己之力击溃了一支千人的魔族部队，为赛诺国立下了不世之功。只可惜，当这个热血的格斗家遭遇到天虎星·艾尔科斯的时候，仍旧无法其抗其强大的威力，最终被外号人称“破颅者”的艾尔科斯一剑斩掉了头颅而死。死后，他的头颅被魔物吞噬，躯体则被地鬼星·米雷兹灌入魔族气息，成为了强大的魔性生物，镇守在了虚妄回廊的第一层。

　　……

　　“哦？不错嘛，小受受居然碰到了自己的同行啊！”菲儿调侃道。

　　我郁闷不已：“特娘的，真是坏了俺的名声，俺的实力这么强，俺的同行怎么才在一层当看门大爷，怎么说也得去第六层终极BOSS吧，或者，当不了终极BOSS，第五层也行啊，诶，你们怎么了，吃错东西不消化了吗，怎么都吐了？”

　　小静没好气道：“想不到哥哥最近也变得这么臭屁了。”

　　我正色道：“哼，近朱者赤，近墨者黑，谁让我加入了无良工作室呢？”

　　一把裹着绿色毒气的回旋标华丽丽的勾住了我的脖子，身后传来了美女老板的轻哼：“死受受，你的意思是，你是被我教坏的了？”

　　我顿时求饶道：“老板，我错了还不行吗？饶了我吧，你现在杀了我，谁帮你们扛第一层的BOSS啊！”

　　美女老板用期许的目光看了看小静：“静静啊，我跟小非有点私事要解决，第一个BOSS就交给你来扛了。”

　　小静坏笑：“收到！”

　　于是，某个可怜的男性战士被某个暴力老板拖到了墙角，噼里啪啦的一通毒打！

　　几乎是与此同时，泉槿给大家补了一遍状态，小静疾驰而去，单手一扬，红色光芒已经落在了卡尔扎斯的头顶上！

　　卡尔扎斯的脑袋虽然已经掉了，但反应力却很快，脚下的步伐快的令人难以置信，急速奔到了小静的侧身位，右手很快笼上了一团灰褐色的烟雾，沉重而快速的一拳轰在了小静的头上！

　　“迷乱之拳！”

　　小静在原地呆滞了一会儿之后，双眼居然有些迷离，手中的战戟转向，朝着自己的胸口用力的穿刺进去！

　　“45478！”

　　菲儿顿时停止了对我的殴打，双眼瞪得溜圆：“靠，这BOSS太缺德了吧，这是什么招！”

　　我挣扎着从地上爬了起来，捋了捋被打的错位的脊椎：“冰冰，解状态！”

　　冰羽无忧的反应还算非常快，手中的法杖一挥，很快给小静解除了这万恶的负面状态，并快速加了一个治愈闪光，帮她挽回了刚才的失血！

　　但是，卡尔扎斯随后的攻击更是让我们目瞪口呆，只见它双拳齐发，拳头犹如雨点一般砸在了小静的身体上，在短短的三秒钟左右，居然在小静身上打出了9记重拳！


第622章 好牛根！

　　“星雨连打！”

　　“29784！”

　　“28745！”

　　“29987！”

　　“暴击60002！”

　　“29787！”

　　“31454！”

　　“30112！”

　　“29744！”

　　“29758！”

　　所有人都看傻了，马勒戈壁的，卡尔扎斯的出拳真是太快了，而且，这一招居然打出了9次攻击，让我的流星连击情何以堪！

　　所幸的是，我们的队伍中有一个超级牧师，三秒钟内，她的神圣治愈术和海纳百川相继完成，给小静扭转了颓势！

　　但是，这BOSS的走位速度令人吃惊的快，丝毫看不出一点通常BOSS的那种笨拙，而且贴身紧逼的能力很强，小静几乎甩不开和它之间的距离！

　　听着小美女的娇喘声此起彼伏，我知道这个BOSS她已经很难扛了，并不是因为防御体系不够出色，而是因为在这种走位的压制下，技能释放也就变得捉襟见肘了。

　　我都没有说话，头顶上的宝贝已然挥动起了手中的那团雾气，朝着对方的脚下果断的释放了一个冰箭术，将卡尔扎斯的移动速度减慢了不少。而我则趁势冲上前去，爆发了龙之怒，一记来自它身后的突袭狠狠的凿在了它的腰部！

　　“龙刺！”

　　“167748！”

　　然而，就当我的手腕一转，准备祭出卡刀的时候，卡尔扎斯已经回过了头，朝着我的身上奋力一击！

　　看着那拳头上弥散着阵阵烟尘，我很明了，这又是那招邪恶的迷乱之拳！

　　在它的拳头即将命中我的时候，我的脚尖轻旋，一个近乎苛刻的圆弧走位避开了它的拳头，肩膀更是贴着它的身子绕到了它的身侧，双手上星芒大盛，快如疾风骤雨一般的流星连击挥在了它的胸前！

　　“45784！”

　　“52012！”

　　“56784！”

　　“60145！”

　　“暴击140126！”

　　一连串的强势攻击也算是给自己的女友报了刚才的一箭之仇。

　　卡尔扎斯大怒，很显然，虽然这家伙已经堕落成了魔化生物，可是体内那种格斗高手特有的自尊和信念还一直保留着，脚下的走位越发快速起来！

　　但是，它忽略了一件事，那就是本人属于那种人来疯的玩家，越是人多就会越会发挥出极强的战斗力！老东西，不是跟我拼走位吗？那好，哥今天好好和你玩玩！

　　我的脚下滑步接着圆周舞步，脚下的步点虽然凌乱，却夹带着层层的杀意，手中的拳头更是游走在了它身体的各个部位！

　　这就是隐龙斗士的职业特性，没错，武器短小本身就是一个重大的缺憾，弥补这种缺憾的，只能是坚持不懈的走位和微操作！而且，在我个人看来，利刃武器除了短一点之外，其他的优点还是很多的，最主要的就是攻速极快，而且弱点位置的命中率非常高，特别适合在走位中不停的运用卡刀、平切等技巧！

　　卡尔扎斯也不是等闲之辈，生前毕竟是顶级的格斗家，在和我的近身搏斗中并不落下风。而且，两个近身快刀手的步点走起来华丽无比，看上去就如同两个舞者在舞动斗牛舞一般！

　　我的周围，妹妹们居然一时间忘了攻击，如果不是宝贝挥舞着手中的神秘武器提醒大家，大家恐怕还会继续愣神围观！

　　冰羽无忧一边给我加血一边笑道：“嘿嘿，还好我开了录像，这一段诺哥哥肯定爱看。”

　　小辣椒调侃道：“哎哟，又是诺哥哥，一颗待嫁的心又在蠢蠢欲动了！”

　　冰羽无忧咬牙切齿：“哼哼，辣椒，你再敢调侃我，一会儿下线之后我就捏脸扁豆豆。”

　　“哼哼，随便，反正我今天晚上给大家做家常水煮鱼，谁欺负我的话，晚上就不给她吃。”

　　冰羽无忧是有名的馋猫之一，听到这句话之后立刻泪流满面：“呜呜呜，我错了辣椒……”

　　“错了不行，我要反捏！”

　　“好了，随便你捏吧！”冰羽无忧摆出了一副任人采摘的样子，就是这幅样子，让我一时走神，白挨了卡尔扎斯好几拳。

　　冰羽无忧赶紧摇晃起了手中的法杖，脸上写满了歉意：“哥哥，对不起哈。”

　　我怒不可遏：“冰冰，做人一定要有气节，不就是一顿水煮鱼吗？有神马了不起的？不过，辣椒，水煮鱼里能多放一点麻椒吗？味道应该会更好一点。”

　　几个妹妹娇躯一震，纷纷竖起了大拇指，随后，华丽丽的拇指朝下：“无限鄙视你！”

　　……

　　连续上百次重重叠叠的跑位虽然让我的全身热汗淋漓，可是心里却是很爽的，因为卡尔扎斯的血条不停的在下降！虽然它的等级已经非常高了，可是由于我们的装备都提升上来了，所以它的杀伤力相对来说小了很多。

　　但是，我也注意到了一个并不算细节的细节，那就是小静还在一直抢拉着仇恨，而且在逐渐的缩小我们俩之间的仇恨值。

　　我看了之后心中暗笑，虽然说彼此心里深爱对方，可是小静还是一个不服输的小丫头，她是那种讲究从哪块石头上跌倒，从哪块石头上爬起来的女孩子，而且学习能力极强，刚才我和卡尔扎斯之间的对拼，肯定能对她起到一定的帮助作用。

　　于是，我故意放慢了技能的使用频率，开始更多的注入平砍，让小静的仇恨值以很快的速度赶超了上来。

　　紧接着，我华丽的退居二线，小静提着手中的钻石级战戟冲了上来！

　　随后，她的表现让我感到了耳目一新，走位没有多少变化，仍旧是跑轰结合蝴蝶步，而是手中的盾牌运用的更多了，更像是一个骑士和佣兵的结合体！毕竟，虽然小静目前没有任何的格挡加成技能，可是骑士职业本身就隐含了这种属性，这是在任何一款游戏里面，系统程序员在设计角色的时候都会注入的一种隐藏基数。骑士玩家提升的是格挡、盗贼玩家提升的则是暴击、战弩手提升的是弱点位置的命中率等等。

　　无数次的格挡配合着手中的钻石级战戟，逐渐让小静适应并开始反控局势，而我则心甘情愿的当起了副T。

　　没办法，这也是三年的销售生涯形成的一个毛病，我只要是看到有潜力的同学，就已经会想办法把他要到自己的部门，哪怕是跟别的部门抢，也要抢过来，之后用尽一切心力去培养他，锻造他，让他成为一个出色的销售员。而在游戏中也是如此，工作室里的这些妹妹，我不但把她们当成自己的妹子和姐姐，从另一个角度说，我也把他们当成了自己手下的业务员，费尽心血打造她们的技术和装备，让她们都能拥有独当一面的能力。

　　而且，很臭屁的说一句，她们谁都没有让我这个老师失望。

　　半个多小时很快过去了，卡尔扎斯的血量已经掉到了只剩下20％。

　　令人感到有些惊异的是，卡尔扎斯居然没有暴走，只是仇恨变得有些混乱，又一次将仇恨点锁定在了我的身上！

　　我微微一笑，继续迎战。

　　但是，我脚下的位置没有站定，这厮脚下突然一个滑步，身体变成了一道虚影，右手拳快速而沉重的勾在了我的下巴上，而它的身体也随之跃起，将我高高的打起！

　　“升龙爆！”

　　“暴击269784！”

　　众妹妹都惊了，小静显然是受过老式街机的熏陶，惊愕道：“晕，这不是肯的大招吗！”

　　我差点被打的魂飞魄散，马勒戈壁的，多亏了泉槿的生命颂歌，要不然，我这条小命就被这一下捏没了！

　　我从地上爬起，不等冰羽无忧挥杖就给自己嗑了一个生命秘药，随后开启了龙行虎步，冰羽无忧则在我的行进中帮我拉满了血量！

　　我郁闷道：“这招‘好牛根’真的是太牛根了……”

　　除了我、小静和独恋秋雨，其他人都愣住了：“好牛根是什么？”

　　我一边迅跑一边气喘吁吁道：“很久以前，俺的小时候，只要考试考好了，姐姐都会带着我去游戏厅里打大型游戏，有一款游戏叫街头霸王，这厮的出招很像里面两个主角的一个大招，他们发招的时候就会发出一个声音，那声音就是‘好牛根’了。当时如果中了这个大招，五分之一左右的血条就没了。”

　　洛岚不屑道：“哥哥，这算哪门子大招啊，才掉五分之一的血条，冰冰姐一个治愈闪光就能补满了。”

　　我真想过去拍死这个无耻的小菜鸟。“那是格斗类游戏，木有治愈闪光那么先进的技术！”

　　“吃个生命秘药也可以啊！”

　　“木有生命秘药！”我几乎暴走了。

　　独恋秋雨笑了：“落落你现在什么也别说了，小非一会儿会拍死你的。”

　　洛岚又一次无敌了：“嘿嘿，不知者无畏，哥哥绝对不舍得拍死我。”

　　我气哼哼道：“落落，你真是好牛根，哥败给你了！”

　　卡尔扎斯似乎是非常赞同我的观点，随即奔向了洛岚！


第623章 智能化套装

　　洛岚别看说话的时候偶尔强大一点、偶尔二有点，可是反应能力却超出了很多玩家，脚下顿时生出了一团清风，嚣张的跑开，反手给了身后的卡尔扎斯一记风之箭！

　　卡尔扎斯尽管移动非常迅速，但还是被洛岚一击命中，移动速度顿时降了下来。

　　我趁着这个机会突袭到了它的背后，龙之怒的金色光芒如同旭日一般绽放出来，同样一记右手勾拳将它打得凌空而起！

　　“老家伙，这是哥还给你的！”

　　翔龙击精准命中，顺便将负面效果不打折扣的锁定在了1.5秒钟！

　　独恋秋雨坏笑着：“小非，来一个好牛根给姐瞧瞧。”

　　小静也附和道：“或者来一个‘加加布罗加’也行！”

　　我一套精准的龙刺+卡刀+隐龙击+卡刀+爆龙斩之后落地，忍不住反击了：“好吧，作为交换，我要看你们俩‘滴滴答滴’！”

　　两个美女顿时大怒，决定下线后真人PK……

　　（注：加加布罗加的意思是螺旋旋风腿，肯的技能之一。滴滴答滴也是螺旋旋风腿，只不过是大头朝下，反过来的，是一个叫春丽的妹妹的技能，据说，她当时是穿着裙子放这技能的。咳咳，希望大家不要邪恶的联想，雪碧是好人，写书从来不想那么多的。）

　　所以嘛，两个妹妹的暴怒我是可以理解的，但绝对不支持这种暴力行径，同在一个工作室里，和谐共荣才是王道啊！

　　卡尔扎斯的升龙爆非常狠，每一次打出来之后都会出致命一击，似乎是一个专门的暴击技能，这让我们这几个近战玩家一时间叫苦不迭，独恋秋雨索性开了冲锋技能和菲儿一起跑了，小辣椒的移动速度不够快，所以不是放出装死技能就是潜入地表之下充当矿工，只有我和小静两个倒霉蛋在这里利用走位硬扛着，毕竟卡尔扎斯还有一些血量，如果输出不够的话就要消耗很久了。

　　我们耽误不起这时间，因为目前我们在和血誓的队伍竞速，谁推倒同一个BOSS的速度更快，谁就取得了首推，首推的爆率可是远远高于第二次推倒后的爆率！

　　终于，在前后格挡了两个，硬挨了两个“好牛根”之后，卡尔扎斯终于被小静的滴滴答滴，呃不，是她的盾晕打成了昏迷状态，随后被我一记隐龙击打飞出去了六七米，整个身体瞬间炸裂了！

　　升级的光芒先后扫荡了除了我和独恋秋雨之外的所有妹妹，毕竟大家在刚才群刷石像鬼的时候就已经积累了大量的经验基数，现在加上推到了等级高达175级的BOSS，也该升级了。

　　而我的等级仍旧欠了点火候，艰难的冲到了144级89％，这足足比正常玩家多了1.4倍的升级经验真是让人蛋疼不已！

　　金币犹如金色的爆米花一样散落了一地，让妹妹们欢欣不已，至于她们要用金币去买什么衣服，咱这纯洁的人是绝对难以预测的。

　　独恋秋雨和小静已经憋不住火了，两个人一人拖着一个可怜的小战士的一只手，把他拉到了墙角，实施了惨绝人寰的家庭暴力，其他几个小无良则充耳不闻，努力的在金币堆中寻找我们迫切需要的虚妄套装的组件。

　　菲儿的手再次成为了摸金的圣手，左右开弓，一只手摸出了一双靴子。

　　她对着我这边摆手道：“静静、秋雨姐，不要打了，看在小受受推BOSS有功的份上，就饶了他吧。”

　　两个人照着我的屁股上狠狠踩了两脚，这才一脸安逸的走远了。独恋秋雨轻哼道：“小子，还有命的话就过来给我们分配一下装备！”

　　我泪流满面的爬到了两件装备的旁边：“你们欺负人欺负到家了，诶？等等！我再看看，靠，这是装备吗，怎么这么好看！”

　　的确，面前这两双战靴真是漂亮极了，两双靴子虽然一双是金属战靴，一双是皮甲靴子，可是都散发出一个深邃的黑色，但是在这黑色之中，都显得格外的通透，双眼可以透过这靴子清晰可见对面墙壁上的壁画！

　　我一骨碌从地上爬了起来：“落落，解封解封，不管别的了，我现在就得看看这两个的属性！”

　　几个妹妹都在抿嘴笑。随后，独恋秋雨毫无顾忌的问道：“静静，你喜欢小非这一点吗？”

　　小静居然毫不犹豫的点了点头：“呵呵，哥哥这贪婪的样子有时候也蛮可爱的。”

　　“辣椒呢？”

　　“我也喜欢，我觉得男人就得这样子，看到有型的东西就得有一股子狂热劲呢！”

　　洛岚从背包里拿出了解封石，豪放的拍在了其中的一个靴子上，令人奇怪的是，解封石居然毫不犹豫的碎掉了！而且，一则系统铃声呼啸着传入了我们的耳朵里！

　　“叮咚！”系统提示：“虚妄之金属战靴无法使用解封石解封！”

　　洛岚顿时瞪大了眼睛：“晕呐，这是什么情况！”

　　我仔细的看了一眼这两个战靴的数据，这才发现，由于我们过于兴奋了，居然没有解读到两件装备的最后一行注解！

　　【虚妄之金属战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1400

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　封印孔：4

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　无法使用解封石解封，装备后自然解封且绑定，死亡保护。

　　【虚妄之皮革战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：2800

　　魔法防御力：2800

　　附加点数：

　　力量+200

　　敏捷+400

　　体质+200

　　封印孔：4

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　无法使用解封石解封，装备后自然解封且绑定，死亡保护。

　　……

　　洛岚顿时怒了：“这是什么意思，装备后解封也就罢了，怎么还死亡保护呢，万一装备了之后那属性不适合那个玩家，不是太坑爹了吗？”

　　我摆了摆手：“落落，你先别激动。我有一种感觉，系统程序员绝对不会这么脑残的，他们这么做肯定是有目的的，这样吧，皮靴没有悬念，就是你的，你先装备上给大家看看，一切答案不就揭晓了？”

　　听到我这一席话，洛岚安静下来，眼珠转了转之后，当场换上了这诡异的虚妄皮靴！

　　也在这一刻，令人难以置信的事情发生了，当战靴穿着在她腿上的时候，形状居然发生了巨大的变化，靴筒慢慢的变长，一直加长到了洛岚的膝盖下，而且，靴子非常的紧收，紧紧的包裹住了洛岚的小腿，颜色也发生了变化，居然慢慢的变成了近乎于风色的黄！

　　小静平时是多么沉静的一个美女，现在都忍不住咋舌道：“这靴子真好看！”

　　菲儿也叹道：“是啊，落落，感觉比你那双达芙妮好漂亮呢！”

　　我则呆滞的望着靴子：“好牛根的属性啊！”

　　【虚妄之皮革战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：2800

　　魔法防御力：2800

　　附加点数：

　　力量+200

　　敏捷+400

　　体质+200

　　解封属性：

　　血量+1250

　　闪避+1500

　　闪躲率+5％

　　提升10％的移动速度

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　装备绑定，死亡保护。

　　……

　　有一种强烈的窒息感在压迫着我。这靴子的属性完全是为洛岚贴身打造的，血量、闪避和闪躲都是以战弩手最需求的属性，而且，移动速度根本就没有加什么基数，而是直接给了一个10％的系数！这意味着什么，对于洛岚来说，则意味着这个属性要比加了2个0.5米/秒的移动速度还牛根！

　　洛岚的声音都有些激动了：“这属性也太好了，呜呜，太谢谢大家了！”

　　我调侃道：“诶，咱家的落落今天怎么有礼貌，今天懂的谢谢咱们了！哈哈，有进步啊！”

　　洛岚咬牙切齿道：“我一直都很有礼貌的好不好？不过这一次是格外有礼貌，哥哥，真没想到你猜的那么准，这靴子的属性还真是太适合我的了！”

　　我摇摇头，解释道：“这应该是系统程序员的一种特殊设定，这个副本应该花了他们不少脑力，而且宣传片也做得天花乱坠，说什么这是进阶者的天堂，也是进阶者的地狱，所以，不但是从小怪和BOSS身上大做文章，而且还在这战靴上做了不少功夫。这装备，应该是智能套装，谁穿上，就会根据他的职业特性来生成程式，解封出适合这个玩家的装备来。”

　　这一点，所有人的赞同，所以接下来的金属护腿让大家都犯了难，毕竟我们这支队伍中一共有4个玩家都是金属职业，怎么分配才算合适呢？

　　大家的目光，又一次齐刷刷的落在了我的身上。


第624章 零星小雨

　　看着菲儿期许的目光，我无奈道：“老板，为什么这一次又是我做主？”

　　菲儿直接给我了一拳：“废话，你是队长！”

　　“敢不敢有再牵强一点的理由？”

　　“不敢！”

　　“好吧，算你狠！”我把这靴子拿在手里，又看了看身边这三个如花似玉的美女。这感觉，就如同希腊神话中的金苹果的故事。手持金苹果的帕里斯，对面站着三个不怒而威、有着绝世美貌的女神。

　　神后朱诺说：“小伙子，只要把金苹果给了我，我会把世界上最漂亮的姐姐送给你当老婆！”

　　智慧女神雅典娜说：“小伙子，只要你把金苹果给了我，我就会把世界上最有钱的老板娘送给你当老婆！”

　　爱神维纳斯说：“小伙子，只要你把金苹果给了我，我就会把世界上最漂亮的玉女送给你当老婆！”

　　好吧，我承认我有点鬼扯了，如果按照这种逻辑来选的话，我只能选玉女了，选姐姐那是大逆不道、选老板娘容易被天哥爆菊，只有选玉女才不会委屈自己。

　　我淡淡一笑道：“ROLL吧，但是不要算上我，我放弃ROLL点。”

　　三个妹妹的脸上都露出了一丝惊异。

　　“我身上已经是一套狼王防具了，暂时不需要换装备，而且这装备属性也很牛根的。”

　　独恋秋雨和菲儿互相看了看。随后，独恋秋雨冲着菲儿点了点头。

　　菲儿跟我说：“小非，我知道你的意思，你是想把这套装备让给我们，可是你有没有想过，咱们的时间太紧了，这眼看着就快打亚洲杯了，你是中国区的夺冠大热门，如果你的装备能够更上一层楼的话，咱们的夺冠几率不是更大一些吗？”

　　我仍旧在摇头：“菲儿，我考虑的可能远了一点，也狂妄了一点。我觉得自己现在这身装备挺好的。二来，时间虽然紧，但是我不觉得咱们在这短短的三天之内，就打不出第二套金属装备来！还有一个就是，我想让中国区的玩家对亚洲的其他玩家造成一种整体的压力，让他们感觉到中国区不光是我非一般实力很强，独恋秋雨、菲比寻常、小静和冰羽无忧个个不好对付！这套装备，正好能造成这种压力！”

　　菲儿眨了眨澄清的眸子，点了点头说：“我明白你的意思了，你不想一个人战斗，对吧？”

　　“没错，中国这一次扬眉吐气，在亚洲杯获得了四分之一的参赛名额，我掌控不了林哥、血燚，我只能掌控咱们自己人这边了。小牧这傻小子非要发扬风格，说什么也不来虚妄回廊，他这个点有可能从优势点变成弱点，所以我必须加强一下你们几个了。”

　　小静说：“既然如此，那我也不ROLL了，我感觉自己这套装备暂时也够用了。”

　　我没好气道：“笨丫头，你就别学我了，该ROLL就ROLL吧，你的装备是125级的，你现在都144级了，也该换装备了。”

　　菲儿和独恋秋雨也是这个意思，所以，小静也不好推辞了，再说，即便是ROLL点，她也只有三分之一的机会能ROLL到，现在发扬风格为时过早。

　　三个“老”字辈的妹妹很快ROLL出了自己的点数，而点数的结果也证明了一件事，那就是姜是老的辣。最终，独恋秋雨以88点的点数力压菲儿和小静，获得了这件战靴。

　　独恋秋雨接过了这战靴之后，拿在手里琢磨了半天，还是要递给小静，可是小静就用盾牌挡着了她：“姐姐，别让了，没意思了。”

　　独恋秋雨的理由更是牵强的可爱：“谁说没意思了，你可是在三四名的比赛里面赢了我。”

　　“晕，我装备压制你好不好，如果你换上了幻灭剑，那胜负就难说了，姐姐，真别让了，哥哥说的挺对的，咱们现在就是缺一个强力的战士对其他国家的玩家造成压制！”

　　菲儿也说道：“秋雨姐，装备上吧，我想看看这靴子有多好看！”

　　独恋秋雨这才接过了战靴，套在了自己的双脚上。

　　就在她穿上战靴的一刹那，这双战靴也飞快的向上延展开，靴筒的上边缘开始向外拉伸，居然形成了两团犹如火苗一般的花火形状，战靴的颜色更是呈现出了火一般的橙黄！

　　独恋秋雨的大腿露出少半截，雪白之中不失弹性，看得我都有点呆了，她的身材真是没得挑了，只能用完美这两个字来形容了。

　　而这战靴的属性，也只能把这两个字拷贝下来，粘贴上了——

　　【虚妄之金属战靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1400

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　解封属性：

　　血量+1500

　　物理防御力+2800

　　提升20％的禁锢技能抗性

　　使用冲刺技能时提升5秒钟的时效。

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　装备绑定，死亡保护。

　　……

　　独立秋雨目前比较头疼的就是禁锢技能，血燚那种禁锢属于逆天级不算，其他玩家，诸如牧师的困缚技能是她最腻味的，她好几次和十年一贱PK，都是艰难取胜，每一次都是被困缚后减速、减速后困缚，每一次独恋秋雨都是咬牙切齿的追着十年一贱杀。

　　独恋秋雨看到这属性之后也是吃惊不小，随后笑的很险恶：“哼哼，可恶的小剑，这一次你死定了。”

　　我轻咳了一声：“内个啥，亚洲杯期间，不准同门相残。”

　　“知道了，臭小子，我只是说说而已！”

　　独恋秋雨已经拿到了虚妄套装的战靴，所以这一次虚妄之旅的金属套装问题就解决了，后面只要再爆出其他的组件，直接给独恋秋雨就行了。

　　皮甲的问题也解决了，直接给洛岚。出了布甲给泉槿。至于锁甲，尽管小辣椒要发扬风格，但冰羽无忧说什么也不要了，毕竟自己身上的这套白金级的锁甲套装属性实在是太牛根，没有换装的必要。

　　至于牧殇的问题，也不难解决，非凡、风雨和止战之殇的联合团队不光只有我们这一支，我们的二队也在组建中，目前像卡布奇诺、一路风尘、牧殇、翼风、十年一贱、剑歌云风、剑歌冰凝他们也在拼命的练级，团队这边也给了他们最大力度的支持，估计到了今天晚上饭点的时候，二队也能开始自己的首次旅行。而且，这个副本是没有CD的，以中国玩家的练级和下本的热情，估计会在三天之内把这个副本趟烂了，这一点绝对不是夸张。

　　第一层的BOSS倒下了，六芒星法阵的光芒也彻底黯淡了，随着一阵隆隆作响，芒星阵中慢慢的凹陷下去，一个向下的阶梯生成了。

　　只不过，还没有等我下去，我的名片簿中一阵颤动，打开了一开，一个陌生的名字居然给我发来了一条信息：

　　《圣战》中国区客服0017号零星小雨V：“你好，我是《圣战》中国区在线客服零星小雨，请问现在您有时间和我心语一下吗？”

　　“零星小雨”后面加了一个红色的V字，这是系统认证的标志，如假包换，足以证明来人的身份属实。

　　这妹妹的声音也非常的甜美，听起来至少三个半加号。

　　我淡淡一笑，随即加了她的好友，给她发了一条心语：“是关于这一次比赛的事情吗？”

　　“没错。”

　　这时，我身边的几个妹妹也停下了脚步，看来也是收到了类似的信息，而且正在回应中。

　　零星小雨继续道：“非一般先生，您的身份、ID公司这边已经做了核实，您拥有前往澳大利亚参加比赛的资格，我们的工作人员将在5号上午9点的时候，派专车前往您的住处接您前往张贵庄机场，飞机将飞抵北京后转机直飞澳大利亚，您的签证和机票，水星国际集团这边都已经帮您打理好了，请问您有没有什么问题吗？”

　　我淡淡一笑，这种比赛我虽然没有参加过，但是还是听菲儿提及过的，就是现在这样的流程。

　　于是，我把自己的地址告诉了她，她又把一些旅行的注意事项和比赛事项告诉了我，并把一份详实的资料发到了我的《圣战》专用邮箱中。

　　这一次的比赛地点定在了澳大利亚重要城市悉尼，我们将从京斯福特·史密斯机场着陆，住进五星级的维多利亚女王酒店，而比赛则是在最富盛名的悉尼歌剧院中举行，这对于电子竞技项目来说，是破天荒的头一次，也是一种无上的荣耀，如果这一次能在悉尼歌剧院中扬名，那无疑对自己、对中国都是一种莫大的宣传！

　　俺这颗爱国心啊，又特么扑腾扑腾的跳起来了。

　　……

　　很快，带着一个个拳拳赤子心，我们走下了虚妄回廊第二层……只是，眼前的情况，让我们的心跳得更快了！


第625章 重锤尸鬼

　　空气中弥散着亡者身上发出的那种特有的令人作呕的腐臭七位，稍有些过敏体质的泉槿闻到之后不由打了两个喷嚏，果断的将嗅觉调低了不少。

　　地面上，各种生物的尸骸堆积如山，这些骨骼大部分被某种钝器硬生生的凿击开，骨头的内壁已经干涸了，还有一小部分，红白混色骨髓仍旧在内壁上汩汩流动，看得人不由感到双腿战栗。

　　一种长相怪异的食尸鬼出现在了我们的面前，它们的身体呈现出了浅蓝色，一个个脑袋巨大、形如铁锤，身体比例严重失衡。这些家伙几乎是人手一块骨髓，拿到自己的嘴边，伸出了猩红色长满倒刺的舌头贪婪的舔食，吃完了就去找下一块。

　　一头食尸鬼找不到已经被敲开的骨头，就忽忽悠悠的跑到了一块完好的生物腿骨旁边，铁锤一般的脑袋用力朝着它一砸，只听见“咔嚓”一声脆响，这块骨头也被它加工成了食物，贪婪的吸吮起来。

　　看着这幅场景，所有的妹妹都不由捂了捂嘴，随后摸了摸自己光滑粉嫩的双腿。

　　洛岚怯生生道：“哥哥，我的腿好像有点难受……”

　　我擦了把汗：“我的腿也有点不舒服，不过没关系，这是心理暗示的作用，大家如果看着恶心，就把视觉度调低一点吧，然后就可以看到一堆大头鬼在玩保龄球了。”

　　“啪！”独恋秋雨一拳打在了我的后背上：“臭小子，你的想象力也太丰富了吧……不过说真的，看见这些家伙吃的很开心的样子，我很想念鸿起顺的红烧牛骨髓啊！”

　　众妹妹额头上都冒出了三条粗实的黑线：“姐，你的口味真重。”

　　独恋秋雨这句无意的话勾起了我心中的阵阵遐想，鸿起顺，这是天津老字号的清真饭馆，而且，只是在天津本地才有。而自从独恋秋雨住进非凡工作室，前后两次，我们都不曾去过鸿起顺。

　　我的目光不由自主的落在了独恋秋雨的脸上，她的表情已经很淡然：“哪天咱们去那吃饭吧，自从一年前出差来天津吃过一次之后，就再也没去过了。”

　　我点了点头：“好吧，不过这两天时间比较紧，让他们送过来吧。”

　　菲儿撇撇嘴：“你们姐弟俩太过分了，在这么刺激的地方还要提吃饭的事情。”

　　我摊摊手说：“没办法，因为接下来还有更刺激的事情，来，看看咱们的菜单吧！”

　　说话间，我把面前这种怪异生物的属性发到了组队频道中——

　　【重锤尸鬼】

　　品阶：精英怪物

　　等级：170

　　血量：7000000

　　物理攻击力：65000～89000

　　魔法攻击力：58000～70000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：35000

　　技能：额头重击、寒冰之锢、冰陨

　　……

　　小静揉了揉眼睛。“晕，我没看错吧，双攻？”

　　“对，双攻！”我淡淡道：“静静，群刷绝对没戏了，还是老方案吧，咱们一人控制一头，不过要多注意格挡，魔攻太高了，咱们伤不起。”

　　“嗯。”

　　“大家准备吧！”

　　小静的手闪电般的伸向了自己的腰间，一把攥住了一根粗实的绳索，一声低喝，将绳索抛向了距离自己最近的一头重锤尸鬼！

　　“擒获术！”

　　也在这一刻，距离这头重锤尸鬼不远的同伴的仇恨也被小静牵引，它发出了一声低吼，头顶上已经开始凝聚出了森冷的寒气！

　　然而，我的龙气波已经离手，在它的技能即将吟唱完毕的时候拍击在它的头顶，打断了它技能的同时，让它原地迟滞两秒！

　　“124578！”

　　呵呵，不死系生物永远都是我的最爱，连没有龙之怒加成的龙气波都能造成如此大的伤害，一个字，爽！

　　下一刻，一袭清风已经从我身边掠过，急速奔行到了这头重锤尸鬼的身后，扬起了手中的战弩，打出了极为快速的三支箭矢！

　　“啪啪啪！”

　　裹着逆风的三记箭矢不仅仅对重锤尸鬼造成了21444、29874、35445三个数额不菲的伤害，更是将它笨拙的身躯推到了我的身边。洛岚的逆风连射不愧是强力的控制性技能！

　　几乎是与此同时，小静控制的那头重锤尸鬼已经被擒获术抓到了她的身边，还没等这家伙发飙，独恋秋雨已经拍马赶到，手中长剑猛然一挥，一记势大力沉的烈风斩拍在了它的脑门上！

　　“91578！”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“呜呜，郁闷死了，我要换武器！”

　　我笑道：“姐，别着急嘛，只差一级就可以拿上背包里的幻灭剑了，这样吧，咱俩还是组成小队吧！”

　　独恋秋雨摇摇头：“不行，现在你正好是冲级的关键时刻，我不能拖你的后腿。”

　　的确，144冲145对于独恋秋雨来说确实是一种煎熬，因为这就是一种心理暗示的作用，145级能够装备上幻灭之剑，那可是钻石级的极品长剑，使用后的威力自然是值得期许和YY的。

　　我还想说什么。独恋秋雨已经扭过头杀怪，不再理我了。我只能说，这又是一种对我的变相溺爱。

　　此刻，除了洛岚和我的精灵宝贝之外，所有的火力点都集中在了小静控制的那头重锤尸鬼身上，这样一来，小静的压力大大缩水。而我这边也还不错，身上毕竟有9％的吸血属性，加上洛岚的精准射术和头顶上那小妖精高的惊人的魔攻，也让这头重锤尸鬼在五秒钟之内狂掉了将近一半的血量！

　　但是，醒过味来的重锤尸鬼还是暴怒了，身躯突然在我的面前化为了一道虚影！

　　当我意识到事情不妙、急忙回头的时候，它那巨大如榔头一般的脑袋狠狠的锤在了我的头顶上！

　　“额头重击！”

　　“47848！”

　　你妹的，幸亏有神圣力量的存在，我对不死生物的攻击有一定比例的减免，要不然，这一下一准能敲掉我四分之一的血量！

　　头有点晕，这种地痞打架的招式都用上了，由此可见《圣战》的这些程序员们一个个都是蛮淫荡的。

　　但是，这不是重点，趁着我头顶上出现了短暂的眩晕，重锤尸鬼的身体再次化为了虚影，当我清醒过来的时候，这厮已经站在了距离我十米之外的地方，头顶上又一次冒出了冰蓝色！

　　这一次，天师也帮不了我了，随着自己的脚下“咔嚓”一声脆响，冰蓝色的禁锢之网已经覆盖在了我的双脚上！

　　“寒冰之锢！”

　　“57455！”

　　我心头一震，这技能太牛根了，不但要禁锢我三秒钟，还让我掉了这么多的血，这一点连我的神龙锁都没有办法做到！

　　不过，我的头顶上，宝贝却发出了如妖精一般的坏笑，挥舞着手中那看不到样子的武器，直线抛给了重锤尸鬼一个克隆版的寒冰之锢！

　　“174784！”

　　高额的伤害让我瞠目结舌，而重锤尸鬼头顶上冒出的5秒钟禁锢效果更是让人叹为观止！

　　我心中已经可以笃定，宝贝应该是有那种可以克隆魔法技能的能力，而且，由于自身存在那种令人难以置信的掌控力，她释放出的魔法控制技的效果会比技能的所有者更加强力！

　　不过，此刻禁锢住这家伙的用处不算很大，因为禁锢的只能是身体，而不是灵魂和肉体，重锤尸鬼略微一愣之后，又一次晃动起了自己硕大的脑袋，朝着我释放了一个强劲的水系魔法！

　　只见我的头顶上空突然砸下了一个巨大的冰锥，戳的我身体剧痛，血量再掉87984点，冰陨，很强力的单体技能！

　　冰羽无忧及时出手了，神圣治愈术+海纳百川将我的血量充盈上来，让我的全身一阵舒爽，随后，我快步上前，全身金光大盛，不等重锤尸鬼再给我释放什么技能，一记右手下勾拳已经将它打到了半空中，屡试不爽的五连杀祭出——龙刺+卡刀+隐龙击+卡刀+爆龙斩！

　　重锤尸鬼再也难以承受这种强力打击，爆龙斩的力度硬生生的将它的脑袋和身体分了家，鲜血和肮脏的内脏溅飞了一地！

　　菲儿不慎目睹了这惨状，气哼哼的看着我说：“姐中午绝食，不吃饭了，死受受，你再笑，再笑下线后真人PK。”

　　我不敢笑了，只能继续拉下一头重锤尸鬼。

　　由于比较忌惮重锤尸鬼的双攻，我们在这一层的效率要比第一层慢了许多。而且这一层的重锤尸鬼也非常的抠门，我们一直杀到了这一层的后半段，都没有获得除了金币之外的其他掉落物。

　　很快，我们来到了最后一条走廊，看着前面硕果仅存的10多头重锤尸，大家决定杀完它们，再做掉这一层的BOSS，之后下线吃饭。

　　不过，令人感到万分意外的是，一种令我们望眼欲穿的掉落物，居然出现在了随后的怪物身上……


第626章 远程玩家

　　“咔嚓！”

　　钻石级的炼狱王者战戟生猛的拍在了重锤尸鬼坚硬的脑壳上，将重锤尸鬼砸的向后连连趔趄，我的右手拳随即赶到，一记精准的龙刺准确的落在了它的脖颈处，手腕一抖，将它身首异处！

　　大地图上，二层最后一个小红点也熄灭了。

　　金币再次码成了一个迷你的小山，我不经意的抓了一捧，手指却感觉到似乎触碰到了什么东西，定睛一看，不由吃了一惊，金币堆中居然出现了一张有些破损的羊皮卷轴！

　　小辣椒处于职业本能跑到了我的身边，一双明媚的大眼睛紧紧的盯着羊皮卷轴，随后伸出了一双娇嫩如玉笋般的小手，一把将这卷轴抓了起来，就在打开这卷轴的瞬间，小辣椒当场惊呆了：“哥哥，这卷轴来的太是时候了！”

　　我定睛一看，也不由喜出望外——【小型战船制作图谱】：

　　制作材料：红松木×1500+钢钉×1000+帆布×12

　　制成品：小型战船×1

　　成品用途：水上交通工具，可以承载200名玩家以及NPC。

　　限制学习职业：尼米人武器师

　　限制学习级别：150级以上

　　限制学习人数：200人

　　物品等级：特级。

　　物品稀有度：98％

　　……

　　有了战船，毫无疑问为我们的不久之后即将展开的日本之行开了一个好头。小型战船虽然名字听起来不起眼，可是这内容却相当的丰富，这张卷轴限制200人学习，可以大幅度的提升制作战船的速度，而且，非凡的生产团队的水准在中国区如果敢称第二，那就没有人敢称第一了，不论是从装备、消耗品的出品率和精品率，还是从玩家的等级上都是中国区的NO.1，所以，得到了这张图纸之后，我们要做的事情就是等待了，等待生产团队的等级达到三转的要求。

　　小辣椒将图纸放到了背包中，笑了笑说：“红松木咱们的采集团队现在就可以去搞，而且咱们也有一定的库存，趁着现在别的行会还没有获得这种图纸，咱们得抓紧伐木了，要不然以后他们弄到了图纸，就会在伐木场和咱们产生一些不必要的纠纷了。”

　　“你说的对。毕竟七神器的任务不只是咱们一家在做。”我淡淡一笑：“而且，我也知道你指的是谁。”

　　“是谁啊？我都不知道我指的是谁。”

　　“你少来了，小滑头！”我刮了一把她的小鼻子。

　　我看了一下时间，现在已经是中午12点了，我们在第二层整整花费了3个小时往上的时间。

　　很快，我带领着妹妹们走到了走廊的尽头，从左面拐进去，来到了BOSS房。

　　所谓的BOSS房，和一层如出一辙，仍旧是一个面积不小的方形区域，而且，在正中的位置上，出现了一个巨大的六芒星法阵，法阵的正中，站着一个青色长袍的人形系BOSS。

　　有点出乎我们的意料，这个BOSS居然也没有头，身子在地面上忽忽悠悠的游走，手中紧握着一把青色法杖。

　　两个法系妹妹的眼中顿时充满了狂热。我则即使的给她们泼了一盆冷水：“内啥，资料上说，虚妄副本的前面五个BOSS几乎是不会掉落武器和盾牌的，只有最终BOSS才有几率掉落。”

　　泉槿无语道：“完了，我又人心不足了。”

　　“小丫头，你手里的法杖已经不错了，暂时不需要换了，如果换的话，也该换钻石级的了，这BOSS是传说级的品阶，铁定是不会掉落钻石级的法杖。”

　　说完，我已经把BOSS的属性发在了组队频道中——

　　【虚妄冰舞者·西罗斯科】

　　品阶：传说级

　　等级：175

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：67000～81000

　　物理防御力：45000

　　魔法防御力：80000

　　技能：冰之剑、暴风雪、冰颅之锢

　　BOSS介绍：艾达·西罗斯科，赛诺王庭的十大魔导士之一，拥有驾驭水系魔法的强大力量，天魔大战中，强悍的天虎星·艾尔科斯曾经单枪匹马杀入了赛诺国皇宫，与十大魔导士展开了一场激烈的战斗，思罗斯科在战斗中被天虎星·艾尔科斯一剑击杀，随后，她的尸身被地鬼星·米雷兹收去，灌入了邪恶的魔族气息，成为了傀儡生物，镇守在了虚妄回廊的第二层。

　　……

　　“艾尔科斯还真是变态，居然连女人都不放过。”独恋秋雨不由叹了口气：“看这BOSS身材还不错，长相应该也差不到哪去。”

　　我没好气道：“都成了一具冰尸了，还有什么好看的！”

　　“你这小子真没同情心，罚你去扛BOSS！”

　　我回过头对着泉槿微微一笑：“我扛就我扛，小丫头，给我补状态！”

　　泉槿轻笑，手中法杖轻挥，把一连串的强力状态释放在了我的身上！

　　也在这一刻，西罗斯科已经从远处飘了过来，手中的法杖轻轻一挥，从法杖的尖端很快生成了一只巨大的冰剑，直奔我身后的泉槿而来！

　　由于速度过快，我已经来不及护驾了！

　　不过，怎么说都是魔法技能，对于身着布甲，魔法较高的泉槿来说应该构不成太大的伤害吧！

　　但是，事实证明我的想法是错误的，冰之剑以径直刺透了泉槿的布甲，将一个高额的伤害数字夹带出来，足以令我们大吃一惊！

　　“197878！”

　　如果泉槿只是一个普通的舞者，那么这一下必死无疑了，可是，这毕竟是有17档体质的灵魂舞者，又是暴血加点，这一击只是打掉了她三分之二多一点的血量！

　　我的龙气波嘶吼着拍击在了西罗斯科的身体上，成功的将它打成了短暂的迟滞状态，冰羽无忧也趁着这个功夫扬起了手中的法杖，给泉槿加了神圣治愈术和治愈闪光！

　　“+139458！”

　　“+84453！”

　　泉槿的血量被瞬间补满。

　　我也趁势上去，龙之怒爆发，流星连击凶狠的在西罗斯科的身上打出了五次重拳！

　　“59748！”

　　“66458！”

　　“72454！”

　　“暴击160012！”

　　“94874！”

　　数据在空下乱舞，暴风骤雨的攻击更是让西罗斯科的布甲产生了一道道的划痕！并非我不怜香惜玉，相反，我非常的怜爱工作室的妹妹们，所以，我是绝对不允许它的仇恨转移到其他妹妹的身上！

　　西罗斯科在受到了一连串的攻击后暴怒，往后推开了两步，飞速的朝我释放出了冰之剑！

　　我不敢大意，左手盾高高扬起，格挡住了这一次的攻击！

　　但是，我的左臂也在此刻感到了一阵寒冷，左臂已经附着了一层冰蓝色！

　　“格挡64010！”

　　显而易见，这是一个物魔双攻的技能，攻击目标的时候会根据对方的物理防御力和魔法防御力的优劣来攻击，非常阴狠的招式，这种招式在游戏中出现的频率不是很高，一旦出现，往往具有令人意想不到的破坏力！

　　近战系的妹妹们先后冲了过去，将它团团围住，而这个女性BOSS也是个典型的人来疯，挥舞着手中的法杖吟唱出了一个强力群杀技能！

　　“暴风雪！”

　　粗实的台风裹着刺骨的深寒肆虐在了我的身上，血量骤降了175455点，而周围的几个妹妹也好不到哪去，伤害没有一个低于这个数字，至于菲儿则最为不幸，居然被打出了致命一击，带着一个378742的数字躺在了地上！

　　我接下来的一个动作和众人如出一辙，那就是赶紧嗑了一个生命秘药，要不然，冰羽无忧的压力会非常大！

　　我不敢犹豫了，在西罗斯科即将吟唱下一个技能的瞬间已经单拳捶地，将天龙破的怒气全然爆发在了西罗斯科的身上！

　　西罗斯科的掌控力还是稍逊一筹，身体一下子被我打成了短暂的升空状态！

　　“轰轰轰轰！”

　　随着地面上连连四声爆响，冰羽无忧快速的完成了圣心治愈术，独恋秋雨的烈风斩也在这一刻发挥出了应有的水准，直接将西罗斯科眩晕了2秒钟！

　　这关键的两秒钟也让冰羽无忧从容的挥动起了手中的法杖，对菲儿完成了一次救赎！

　　菲儿以极快的速度起身，吐了吐舌头之后远远的跑开，手中的回旋标已经抛向了西罗斯科：“郁闷，姐又得当远程玩家了。”

　　我则拍马道：“老板，我一直觉得你是中国区最好的远程玩家。”

　　“切，少来挖苦我，你这死受受。”

　　我顿时泪流满面……

　　虽然法系的BOSS攻击力度非常强力，可是也有一个致命的弱点，那就是魔法攻击永远不会像物理攻击那样随手释放，而是需要一定时间的吟唱，而我们要做的则是在这个时间段打断它的吟唱。不得不说，我这个隐龙战士的职业真是挺牛根的，利刃武器的隐含属性就是打断，所以西罗斯科很长时间都处于一种郁闷状态，加上它又是法系职业中典型的贫血低物防，所以不到半个小时就被我们打的只剩下20％左右的血量了。

　　不过，令人感到意外的是，它，仍旧和第一个BOSS一样，没有选择暴走，而是选择了一种比暴走更加令人难以令人接受的方式！


第627章 破天荒

　　这种方式就叫，大招！而且，居然是吟唱时间极为短暂的大招！

　　西罗斯科手中的那把冰蓝色法杖上突然凝聚出了一个美丽的女人头像，这女人的留着如水的银色长发，秀美清眸，琼鼻朱唇，看起来非常的端庄……可是，这女人的头像很快就被一层厚实的冰蓝色，整个脸狰狞起来，发出了撕心裂肺的尖叫声，脸上的皮肉更是片片剥落，露出了、露出了冰蓝色的颅骨！

　　我虽然身经百战，可是这样的恐怖画面也不是经常看到！我真是深深的被水星公司的那些高级程序设计员的智慧所折服了，在设计这个画面的时候，J·K·罗琳、托尔金、C·S·路易斯、辣椒雪碧灵魂附体，他们不是一个人在战斗！咳咳。没错，他们是一群人在战斗！

　　冰色的颅骨在空中盘旋了一个圆周，同时也衍生出了一大串的克隆物，这些颅骨均发出了令人心惊胆战的狞笑，随后朝着我的身上飞扑过来！

　　“冰颅之锢！”

　　我尽管反应飞快，已经扬起了手中的盾牌格挡，可是却杯水车薪，这是大招，不是什么冰箭术之类的小型魔法！

　　一时间，大量的骷髅头咬住了我的胳膊、腿、甚至是身体、脸部，我感觉到了些许的疼痛，下意识的看了一下自己的手臂，惊了，居然一滴血都没有流出来，只是身体被冻结了，这些颅骨很快将我的身体冻结成了一个冰坨！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了虚妄冰舞者·西罗斯科的【冰颅之锢】技能影响，陷入了行动能力降低80％的状态，效果将持续到冰露之锢的韧度条被打碎为止！”

　　我仍旧可以移动自己的身体，可是行动力却非常的迟缓，行动速度降低80％非常绝狠，这意味着攻击速度、移动速度、转身速度、甚至是吃红蓝药的速度都要降低80％！

　　而且，我的眼睛清清楚楚的看到了一个悲催的韧度条出现在了我的眼前——

　　【冰颅之锢】

　　血量：10000000

　　物理防御力：45000

　　魔法防御力：80000

　　……

　　双防是西罗斯科的双方，而韧度则是西罗斯科血量的四分之一，1000万点血量！

　　西罗斯科的攻击目标很快转移到了小静的身上！

　　我低声喊道：“静……静……你！”

　　你妹的，行动能力降低80％，连特么的说话都这么迟缓！

　　没辙，我只能发给小静心语了，要不然，这一句话要说上一分钟，还不得憋死我？

　　“静静，我的说话速度都被减慢了，你小心一点吧，这BOSS太强悍了！”

　　小静不由抿嘴笑：“嘿嘿，哥哥终于可以安静一会儿了。”

　　我怒道：“小丫头，哥一直很安静！”

　　“没注意，没察觉，快求求我，我帮你把这冰砸开。”

　　我是个很有骨气的人，听到这话怎么能受的鸟，大义凛然道：“求你了，宝贝，给我砸开吧！”

　　小静顿时无语：“哥哥，你敢不敢再有骨气一点？”

　　“绝对不敢！”

　　“咻！”炼狱王者战戟裹着金色的光芒戳在了我的身上，我并没有感觉到丝毫的疼痛，反而是觉得被戳中的胸口的坚冰松动了不少！

　　也是与此同时，身上一阵强劲的暴风肆虐而来，全身咔咔作响，独恋秋雨的剑刃风暴也开始帮着我解开这厚重的禁锢了！

　　我立刻爆发了龙之怒，这才勉强提升了自己的一点攻击速度，朝着自己的身上连连攻击过来，只见自己身上的坚冰开始慢慢的碎裂！

　　但是，现在的攻击速度可是比战狂的攻击速度都慢，看着我的拳头如同慢动作一般打在胸前，我简直是欲哭无泪！

　　而且，更让人郁闷的还在后面。

　　小静她们帮着我敲打身上的韧度，西罗斯科可就没有顾忌了，这个强悍的水系魔导士的法杖又一次笼罩上了咄咄逼人的寒气，又一个美女的头像出现在了它的法杖上！

　　你个妹的，有完没完，这一次轮到谁呢？

　　小静……

　　就在小美女激情四溢、热火朝天的在我的周身用力戳刺的时候，突然间身体被无数个冰色的骷髅头撕咬，居然也慢慢的冻结成了冰雕！

　　更令人纠结的是，西罗斯科的仇恨在下一秒钟转向了独恋秋雨！

　　我此刻非常的着急，独恋秋雨的等级好不容易才拉伸到144级34％，如果此刻挂掉了，等于之前的输出都白费了！

　　不过，也无所谓，就算是老姐挂掉了，大不了我和她组成队中队，把自己的经验全分给她不就得了！

　　然而，独恋秋雨却在此刻表现出了令我们大跌眼镜且刮目相看的一幕！

　　只见她以极快的速度冲到了我的身边，右手的长剑用尽了全身的力量砍向了我的脖颈！

　　“迅风斩！”

　　“暴击1201208！”

　　所有人都瞪大了眼睛，我更是从嘴里艰难的吐出了一个声音：“牛……根……”

　　毫无疑问，这是弱点位置的攻击，只是怎么也没有想到，我脖颈的弱点位置居然成为了这个强力禁锢技能的弱点位置！

　　菲儿和洛岚很快如法炮制，一个在我的腰眼出打出了强力的雷霆剑舞，三段伤害足足消掉了冰颅之锢80万点的韧度，洛岚的雷霆箭则精准的落在我的喉结上，打掉了784540点的伤害，又是暴击！

　　此刻，独恋秋雨的身后又是一把冰蓝色的飞剑袭来，击中她的同时，扫掉了她22万点的血量！

　　但是，她仍旧没有挂掉，毕竟身上拖着泉槿的生命颂歌！

　　冰羽无忧快速及时的给她跟进了治愈闪光+海纳百川，她自己也嗑了一个生命秘药，这才把自己的血量拉回到了安全线，但是，这倔强的老姐仍旧在我的身上疯狂的砍杀着那层坚冰！

　　功夫不负有心人，冰颅之锢没有血量恢复能力，加上大家又掌握了法门，很快就把我身上的禁锢效果打掉了。

　　我在全身舒爽的同时，也兴奋的看到了西罗斯科的仇恨转移到了我的身上！

　　我乐不可支的喊道：“来啊，打我啊，就打我，仇恨千万别转移！”

　　喊完之后我后老悔了，娘的，我这不犯贱吗！

　　我的攻击目标随后锁定了小静身上的禁锢，同时低声道：“除了我和宝贝之外，所有人的攻击目标都锁定BOSS，不能让它再放肆了！”

　　妹妹们皆应了一声！

　　宝贝在半空中微微一笑，手中很快凝聚出了一把长剑的模样，对着小静用力抛了过去：“看我的冰之剑！”

　　“咔嚓！”

　　冰蓝色的长剑瞬间打在了小静的胸口，爆出了一个令人目瞪口呆的伤害数字——“暴击978742！”

　　我靠，这哪是克隆版的技能，简直比原版的还要正宗！

　　我朝着天空望了一眼，递给了宝贝一个赞许的眼神，而宝贝则故意装作娇羞的样子，回了我一句心语：“死鬼，不要这么色迷迷的看着人家！”

　　果断吐血！

　　盯着身后不时袭来的水系技能，我开始用力敲打小静身上的保护膜。在物体静止的状态下，精准度得到了最大幅度的提升，两拳基本上就会有一拳命中弱点位置，造成六位数的伤害！

　　不出两分钟的时间，小静的韧度条终于被我撕扯掉了！

　　而后，规律性的一幕出现，我再次被冰颅之锢锁住，小静又一次成为了仇恨的焦点，我立刻通过心语发送了战术，那就是让菲儿和洛岚加上宝贝攻击我，其他人继续辅助小静，如此一来，不等小静被禁锢住，我身上的那层韧度条已经掉光了！

　　血量已经江河日下的西罗斯科对于这样的打击根本就伤不起，不到十分钟之后血量就已经被打空了，而这一刻，随着我单臂一挥，所有人的停手了，大家的目光齐刷刷的落在了独恋秋雨的身上。

　　我扬手道：“姐，把事半功倍卡打开吧！该吃经验了！”

　　独恋秋雨笑盈盈的点头，毫不迟疑的点开了自己的那张事半功倍卡！她这张卡是金卡，中国区预选赛决赛阶段第四名的奖励，足足十二个小时的双倍，非常给力！

　　紧接着，独恋秋雨招牌式的剑刃风暴席卷了西罗斯科的身体，将它瞬间撕碎！

　　几乎是与此同时，独恋秋雨、我、小静的身上都冒出了神圣的金色荣光，破天荒的一刻出现了，我们都升到了145级！

　　独恋秋雨尽管已经是奔三的人了，可是仍旧有孩子一般的冲动，很快从自己的背包中拿出了那把等待了许久的幻灭之剑：“铿”的一下子拔剑出鞘！

　　近乎透明的剑身时隐时现，幻灭之剑名副其实，属性也足以赔得起它钻石级的品阶——

　　【幻灭之剑】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：145

　　基础属性：

　　物理攻击力：3150～3450

　　附加点数：

　　力量+1150

　　敏捷+625

　　体质+1150

　　解封属性：

　　暴击率+5％

　　攻击速度+5％

　　提升25％的风系技能攻击力

　　提升使用者20％的闪避

　　……

　　在大家一阵惊叹之余，我飞快的走到了金币堆的旁边，用力扒拉开了金币堆，仔细的观察了一番之后，对着独恋秋雨摆摆手说：“姐，没你事了，下线吧！”


第628章 散发着美好回忆的家常菜

　　独恋秋雨微微一愣，随后欣然点头，身体慢慢的消失在了我们的视线中，甚至连炫耀自己长剑的功夫都来不及，而几个妹妹则对着我摇摇头。菲儿的话依旧就有很强的代表性：“你这家伙务实的有点不近人情了。”

　　我淡淡道：“没办法，掉落物里没有金属装备，我不想让她耗费事半功倍卡的卡时，大家也是一样，如果后面出现类似的情况，立刻下线，不要犹豫。”

　　大家都点了点头。表示同意。

　　而在资料中，副本的出入原则也已经公布了，队伍中只要有一个玩家不下线，拖住副本的刷新CD就可以了。而且，这个封闭副本很有特色，怪物死亡后，直到所有的玩家都出了副本才会一股脑的刷新出来。所以在我们击杀掉西罗斯科后，偌大的虚妄回廊二层也就变成了天然的安全区，只要留一个玩家在线挂机就可以了。

　　面前的BOSS的确没有掉落金属装备，而是掉落了一件天蓝色、半透明的布甲护手和一条冰蓝色，有着心形吊坠的项链！

　　菲儿的拳头在我的后背上连连凿了三下：“小受受，BOSS怎么会掉首饰呢？”

　　我无奈的望天：“老板，我这几下挨的真冤枉，前面五个BOSS是不掉武器和盾牌，可是谁也没说，不允许人家掉首饰吧？”

　　“你的解释太牵强了！”

　　说完：“啪啪啪”又是三下。

　　其他妹妹无良的笑。我走到了洛岚的身边，一把捏住了她的脸：“不是没你事，赶紧把这项链解封给大家看看！”

　　洛岚一脸问号：“哥哥，你是不是找借口就为了捏我啊，明明是装备后解封的东东啊！”

　　“晕，自作聪明的丫头，你再仔细看看！”

　　“啊，怎么不是呀！”

　　“只有虚妄的装备才是好不好？这项链又不是虚妄牌的。”

　　“……”

　　那件好看的布甲护手是名副其实的虚妄防具，而我们的队伍中，虽然冰羽无忧也可以装备虚妄布甲，但她的主装备毕竟是锁甲，所以没有优先分配权，这布甲只能归泉槿所有。

　　而当泉槿装备上这护手的时候，这布甲护手居然以最快的速度延展开，颜色也慢慢的变换成了艳丽的粉红色！

　　最后，一件喇叭花花瓣形状的护手已经绽放在了小萝莉的手臂上。

　　我都不由啧啧赞叹：“真好看，不过，这属性似乎更牛根啊！”

　　往日里无敌词汇超多的小萝莉此刻几乎不会说话了，笑呵呵的连连点头：“嗯嗯！”

　　【虚妄之布甲护腕】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：1400

　　魔法防御力：5600

　　附加点数：

　　智力+400

　　敏捷+200

　　体质+200

　　解封属性：

　　血量+1250

　　血量+1250

　　抗打断+10％

　　舞者技能吟唱速度提升8％

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　装备绑定，死亡保护。

　　……

　　血量附加了2500点，对于“嗜血”的小萝莉来说是大爱，而舞者的战舞技能由于吟唱速度较慢，所以最怕的就是被打断，所以，吟唱速度的提升和和抗打断属性的追加，无疑可以把小萝莉的水平更往上提高一个档次。这也难怪她会那么高兴。

　　不过，随着洛岚将那条冰蓝色的项链慢慢的开启了，某个小美女的脸上也浮现出了和泉槿很相似的笑容。的确，这条项链也是纯极品——

　　【冰心项链】

　　品阶：白金级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　魔法防御力+4500

　　魔法攻击力+4500

　　附加点数：

　　智力+400

　　敏捷+400

　　体质+400

　　解封属性：

　　血量上限+5％

　　提升1500点的治愈量

　　提升1500点的治愈量

　　提升15％的水系技能吟唱时间

　　……

　　强大的牧师专用项链，特别适合我们队伍中的可爱小牧师，体质成长超高的神圣牧师目前需要的并不是纯加血量的装备，而是更需要附加血上限的装备，这条链子无疑满足了这一点，而治愈量的大幅度攀升则对我们随后的刷怪推王具有很大的推动作用。

　　我拿起了这条链子，笑了笑说：“不错，我估计这条链子非凡百货里，至少能卖个100万，得，一会儿挂上面卖掉了之后咱们分钱。”

　　冰羽无忧坏坏的笑：“没问题哦，不过哥哥，我有件事想跟你说。”

　　“什么事啊，冰冰？快点说，我很饿的，想下线吃饭去了！”

　　冰羽无忧淡淡道：“其实也没什么大事，只不过你如果把这条链子卖了，我以后就不会给你再补一滴答血了。”

　　我果断的把冰心项链递给了她：“郁闷，看来哥天生不适合调戏别人！”

　　众女皆笑。

　　冰羽无忧把这条项链装备上之后，本来就很漂亮的人显得更加精致了。不得不说，珠光宝气配美女，这句话一点都不加，卡布奇诺那老小子还真是有福气，能找到这么一个秀外慧中、长相清丽可人、身材玲珑有致的小美女做女朋友。

　　冰羽无忧笑着说：“哥哥，有个事情一直都忘了告诉你，你知道吗，海纳百川是水系的治愈技能，所以，吟唱速度也得提升15％。”

　　我顿时愣住了，随后，非常笃定的说：“冰冰，我有一种预感，在你进入中国区八强之后，我已经预感到，你有可能成为亚洲杯上的黑马。”

　　冰羽无忧的话语依旧平和：“哥哥，我没想这么多，只希望能在比赛中多替你解决掉几个敌人就行了。”

　　“傻丫头！”我爱怜的摸了摸冰羽无忧的头。说真的，我对冰羽无忧的感觉，就跟亲兄妹的感觉一样，自从我们第一次见面，似乎就已经锁定了这种关系，所以，后来才会有了轮回团队的加入，以及我们和轮回之间的相濡以沫。

　　快速的打扫完了地面，我跑到了一个BOSS房的角落，直接进入了隐身状态后，摘下了光感眼镜，而妹妹们则相继下线了。

　　洗了把手之后，我下楼走进了客厅，却发现独恋秋雨坐在了餐桌前，双手捧着绝美的脸蛋，看到饭菜发呆。

　　当我走到她身前的时候，她回头望了我一眼，我发现她的眼角居然湿润了：“小非，不要对我这么好……”

　　她之所以会感动，是因为餐桌上放着热气腾腾的几道家常的清真菜，有色泽金黄的黄焖牛肉、有白玉浇金汁的红烧牛骨髓、有野味十足的手扒羊肉、内有乾坤的锅塌里脊，筋道味浓的独面筋……当然，还少不了十分开胃的酸辣汤。

　　这些，都是鸿起顺的名菜，也是我在游戏中吩咐“阿童木”同学去准备的，想不到阿童木雷厉风行，这么快就从河西区把菜买来了，而且还散发着浓郁的香醇。

　　说真的，我的心里也有些激动，这是因为以前只要我和欧阳姐姐考出高分，他就会带着我们去鸿起顺吃饭。欧阳姐姐最爱吃的是黄焖牛肉和红烧牛骨髓，这一点倒是和独恋秋雨有几分相似。而我也是肉食动物，只要有肉就行，所以我的最爱是手扒羊肉。而欧阳爸爸是最省的，他其实也爱吃肉，却口口声声说自己最喜欢吃成本最低的独面筋。至于欧阳婶婶，我不是个记仇的人，可是由于她对欧阳爸爸的背叛，我已经在记忆中把她格式化了。

　　“还是缺了一种味道啊。”我贪婪的慨叹着：“有时间，真的得带你们去一趟鸿起顺，只有坐在那里吃，才能够问道那种自酿的啤酒和饭菜夹杂在一起的香味。”

　　独恋秋雨已经不自觉的抓住我的手。

　　我看着她，咬了咬牙，忍不住问道：“姐，你到底是不是欧阳姐姐？”

　　她依旧很顽固：“不是，我叫黄晓雨，不叫欧阳雨若。”

　　“我请你再说一遍。”

　　“说十遍也是一样，你个臭小子，这样子是在威胁我吗？”独恋秋雨的双手狠狠的捏住了我的脸，却也将我眼眶一直紧锁的水滴挤了出来。

　　身后，传来了一声叹息，回头一看，妹妹们正在用一种感同身受的目光盯着我们。

　　独恋秋雨快速的抹了一下我的脸，又抹了一下自己的眼角，笑着说：“吃饭了，我给大家盛饭！”

　　大家心照不宣，谁也没有多说一句话。

　　这顿饭吃的很舒心，这几道家常菜依旧保持着当年的水准，非常好吃。

　　只是吃饭的时候，小静一直凝视着我，久久不愿意措开自己的视线。

　　我看着她，心里突然想起了那场春梦，想起了在梦中对我说的话：

　　“哥哥，我是不是有点小心眼，我确实不想再把你分给谁了……”

　　心口，幸福之余，却矛盾的隐隐作痛……

　　吃完饭，我主动要求刷碗，而小静也心照不宣的留了下来。

　　我看了客厅一眼，发现已经空无一人。

　　鼓起了勇气，一把抱住了小静，也不管她愿意不愿意，嘴唇已经狠狠的贴在了她那娇嫩的双唇上！


第629章 我怎么觉着这么恶心呢？

　　小静也是个有点虚伪的小美女，脸色顿时羞红，把我推开之后往客厅那天扫了一眼，确认没有人后，这才一把跑过来搂住了我的脖子，和我吻在了一起。

　　只是，我们这两个在游戏里技术出众的战士玩家在现实中技术可使粗糙的很，连简单的接吻技巧都没有掌握。不过，管他呢，亲嘴亲得爽不就得了。

　　亲了估计连一分钟都不到，我已经有些坚持不住了，小静貌似冷静的外表下，内心却如烈火一般炽烈，吻的我呼吸都有点困难。开玩笑，我的肺活量有5000的好不好？

　　看着我气喘吁吁的样子，小静得意的笑道：“哥哥，你太逊了。”

　　我气哼哼的搂着她，在她的脖颈轻轻咬了一口，她也不示弱，反咬了我一口。

　　紧贴着她，小静充满弹性的娇躯早就让我起了生理反应，我的脸越来越烫，心跳也越发的快了。

　　小静看着我的样子，怯生生的冲着我摇摇头，小心翼翼的说：“哥哥，你顶到我了。”

　　我急忙松开了她，扭过头继续刷碗。她则帮着我将刷好的碗放到了橱柜里，压低了声音：“哥哥，其实姐姐为了付出的挺多的。”

　　“嗯，静静，我都知道。可是我和姐姐是不可能产生那种关系的。”

　　“哥哥，我没多想，我只是觉得刚才你和姐姐独处的那一幕，让我感觉非常的温馨。我当时就涌上了来一种冲动，想和辣椒她们私下里把姐姐严刑拷打一次，让她交待出自己的真实身份。”

　　“最好不要这样，这样会把她逼走的。”我摇了摇头：“说真的，我在感情上是一个很被动的人，不像在《圣战》里那么有野心，敢拼搏，总是会有一种想守的心态。我知道这样做对你们都不好，可是我也想不出什么好办法来。”

　　“哥哥，我没怪过你，自始至终都没有怪过你。”小静望着窗外，嘴角扬起了一抹笑意：“对敌人是个专横的霸王，对自己的兄弟姐妹是个和蔼的老大哥，对自己喜欢的人是个无话不说、炽烈无比的好男人，你扮演的每一个角色，我都亲眼见证了，哪一个你，我都喜欢。”

　　“那静静我问你，你从四年前就爱我吗？”

　　“不是，我是在妈妈去世后，去给妈妈扫墓的时候，才发觉自己慢慢爱上你的。”

　　“似乎说不通，那时候咱们也没有见面。”

　　“那是因为在离开你的四年时间里，我一直都在心里想着你。”

　　“一件举手之劳的事情，让你想了那么多，真是为难你了。”刷完了最后一个碗，我擦干净了手，在她的脸上轻轻的抚摸着。

　　“哥哥，那对你来说是举手之劳，对我来说，终身难忘。”

　　我还想说什么，她那火热的娇躯又一次贴在了我的身上：“哥哥，我相信你的为人处事，以后不论是发生什么事，我都会一直支持你的。所以，你不需要有什么顾忌，大胆的去做就行了。我不喜欢那个畏首畏尾的哥哥。”

　　这一席话，让我的心口又是一阵温热。

　　……

　　重新戴上了光感眼镜，龙之隐的时效仍有一分钟不到，这足以证明我们刚才吃饭的效率都多么效率。

　　随着我大手一挥，我们顺着楼梯往第三层走去。

　　只是，在行走的过程中，我已经感觉到了步履艰难，脚下，非常的泥泞，地上血红色浸染，红色的污水和满是泥泞的土路让大家举步维艰。

　　身后，洛岚不由蹙眉道：“晕，这是什么情况？哥哥，你的头顶上有负面！”

　　我回头看了她一眼说：“呵呵，你也有，大家都有。”

　　的确，当我踏入这片沼泽中的时候，头顶上确实出现了一个令人心神不宁的负面状态——【沉溺】移动速度降低30％，每分钟身体下沉1厘米，下沉100厘米后，每分钟下降5000点血量上限。

　　……

　　我继续道：“这种情况我以前遇到过，不要求别的，就是要有速度，大家必须以最快的速度走出这一层！”

　　洛岚提醒道：“可是哥哥，咱们眼前看不到怪物啊！”

　　我扫着大地图上的红点，单手突然砸向了地面：“怪物就在底下！”

　　“轰！”

　　“啪！”

　　天龙破的第一段攻击将厚实的淤泥砸的四溅，一个庞然大物被炽烈的火色重拳从土地中打出，飞到了半空中！

　　所有人都为之一惊，视线中，分明是一头鳄鱼，一头只剩下了骨架，全身被血红色浸染的鳄鱼！

　　【血骨鳄】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：170

　　血量：17000000

　　物理攻击力：76000～85000

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：35000

　　技能：扫荡、翻转撕咬

　　BOSS介绍：这些鳄鱼生前皆是赛诺皇家园林中豢养的食人鳄，残暴的赛诺国主在对付叛臣乱党的时候，经常会命卫兵将他们投入饲养鳄鱼的池水中。在天魔大战中，这些鳄鱼被地鬼星·米雷兹杀死后灌入了魔族气息，成为了凶残的血骨鳄。

　　……

　　攻击力高的令人咋舌，85000点的物理攻击力就算是小静都会感觉到无比沉重的压力！所幸这一层的怪物分布不是很密集，而且数量也要比前两层少了至少90％！

　　“39784！”

　　“43454！”

　　“47478！”

　　“55898！”

　　没有开启龙之怒，天龙破的四段伤害仍旧犀利，我一边挥拳一拳喊道：“静静，拉住这一只的仇恨，你们慢慢杀，我得去找BUG点！”

　　小静微微一笑，单手一样，将红色的挑衅印记落在了血骨鳄的头顶，随后冲上前去，一记势大力沉的神圣一击炸出了一个197874点的伤害数字，顺理成章的把仇恨拉了过来！

　　我则趁机隐身，往前面快速奔去。

　　不过，心里多少还是有些记挂，所以不由回头张望了一下，结果发现血骨鳄已经开始反击了，虽然全身的皮肉都被剥掉，可是它的攻击力非常强悍，那条巨大的尾巴排在小静的身上能造成20000点左右的伤害，而翻转撕咬的伤害更是高达45000+，我的心头顿时感觉到了一丝纠结。

　　虚妄回廊第三层是典型的竞速副本，速度慢了，我们全部都得困死在里面，因为沉溺这状态实在是太令人恶心了，下沉100厘米后，也就是不到1小时40分钟后，我们的血上限每分钟损失5000点，理论上每个人都挨不过80分钟，因为血量最高的圣灵牧师冰羽无忧全状态也不过只有不到38万的血量！而且，这只是一个理论值，别忘了这一层还有BOSS，血量上限如果被削减的太低了，BOSS一击就可以秒掉我们的MT，不管这MT是我还是小静。

　　而且，就算是这一层有BUG点，这个点位的布局也已经要非常的合理，因为血骨鳄的伤害实在是太高了。

　　这一层的地图应该是前三层之中最简单的，一个简单的S型，没有多少弯弯绕。不光是我在找寻，宝贝也善解人意的飞出去了老远，帮着我一起找寻。而且，她飞得高看得远，不大一会儿就发给了我一条心语，话语间不乏喜悦：“小非快过来，来我这里，这简直是天然的杀人现场啊！”

　　我不由一愣：“呃？什么意思？”

　　“你快过来吧，你过来就知道了！”

　　“哦。”

　　我看着地图上她的坐标，快速的奔走到了她的身旁，结果，眼前的情况让我不由惊呆了……

　　这里，确实如宝贝所说，是一个非常完美的死亡夹角。两块巨大的石板把一个死角挤压成了一个三角形，而且我对着它的角度，呈现出了倒三角，里面倒是越发的宽阔，如果我们进入其中的话，顶多只会有一头血骨鳄从三角形的尖端攻击到作为肉盾的那个玩家。而后面的玩家都是完全的，可以从容的在里面释放群杀技能。

　　我对着宝贝报以微笑：“小样的，真有你的，这里是最好的杀人越货的点位，等一等，我去拉怪，把大家引过来！”

　　宝贝则摇摇头：“小非，你不能去。”

　　我一愣：“为什么？”

　　“我不知道你刚才有没有注意，这些血骨鳄的速度好像并不慢，你现在的速度慢了这么多，万一不小心被鳄鱼们夹击了，肯定完蛋了。”

　　“哦？你看的真仔细。不过，你有什么好办法吗？”

　　宝贝得意洋洋的四下看了看：“嗯，好办法倒是有，不过嘛，你得叫我一声好听的。”

　　我顿时汗颜：“死丫头，这时候还占我便宜。”

　　“切，什么嘛，怎么说人家也是个大美女，让你喊声好听的，到底是谁占了谁的便宜？”

　　我无语了：“牙尖嘴利啊，好吧，我喊。你挺好，大宝贝！”

　　“晕，不好听。”

　　我咬牙切齿：“宝——宝！”

　　她沉吟了片刻，说了一句让我吐血的话：“我怎么觉着这么恶心呢？”

　　看着我铁青的脸，她抿嘴笑道：“好啦，不好生气了，我跟你闹着玩呢，你这家伙真是经不起调戏！”

　　“快说吧，你到底有什么好办法？”我急切道。


第630章 高手

　　她眨了眨清澈而魅惑的双眸，调侃道：“你这家伙聪明一世，糊涂一时，我攻击这些家伙的时候，仇恨是必须要转移到你的身上，可是你忽略了一件事，那就是如果你隐身，我攻击它们，又会怎么样？”

　　我茅塞顿开，拍了下大腿道：“对啊，我怎么把这茬给忘了！如果我隐身的话，这些家伙的仇恨照样会挂在你的身上！而且，你又可以飞，所以根本不用担心被这些家伙包夹！”

　　“小受受，你知道的太晚了！”宝贝随即高飞起来：“我现在就去找小妞们，你在这里老实呆着吧，不过注意哦，千万不要现身哦，要不然被鳄鱼吃了姐姐我会心疼死的。”

　　“靠，废话真多，快去吧！”

　　宝贝神气活现的飞向了第三层的入口处。

　　我心里则暗爽不已，宝贝的AI真是高的没边了，足以和工作室里这群小妖精相提并论，甚至比某些小妖精还要聪明，有这么一个强力而又冰雪聪明的精灵，也难怪我顶着那么沉重的升级压力仍旧能够让自己的等级保持在中国区的前五名。

　　我很快把自己的计划告诉了妹妹们，而此刻，她们也杀掉了那头血骨头鳄，听到我的计划和描绘出的BUG点的位置，所有人都感到非常兴奋。

　　独恋秋雨说：“小非，你知道刚才那头鳄鱼给了我多少经验么？嘿嘿，足足让我涨了145级的1.1％呢！”

　　我笑了笑：“所以，等一会儿这些鳄鱼到位之后，我也把自己卡点开，嘿嘿，36个小时的双倍，真是太刺激了！”

　　独恋秋雨纠结的说：“臭小子你就气我吧，姐姐我只剩下11个小时56分钟了！”

　　我安慰道：“没关系的姐姐，这一层是竞速，咱们顶多耗费2个来小时就能过了，再过了第四层，估计能打完第五层，你这卡才能耗费光呢！到时候，估计等级差不多都可以堆到149级了！”

　　“切，就会说好听的，难怪会有这么多小姑娘喜欢你。”

　　组队界面上，小辣椒和小静的头像当时就红了。

　　小辣椒心细，知道我担心她们那边的情况，所以把录像系统打开了，这样我就可以看到她们那边的情况了。

　　宝贝这小美女拉怪的方式豪放之中带着细致，一个绚丽的冰雨将地面下的鳄鱼尽数砸了出来，随后根本不在吟唱技能，身体看似不经意的在头前游走，实则是划出了一个个S形的路线，将自己身后的所有血骨鳄都拉了过来！在《圣战》以及之前的虚拟网游和大部分的传统网游中，封闭副本中的怪物特点都是主动攻击、不死不休切连带仇恨，这个副本也不例外，因此宝贝游走了三分钟，就已经把这一层除了BOSS之外的所有怪物都聚拢在了自己的身后！

　　由于他、她的移动速度比较快，所以当场完成了这一连串的动作之后，妹妹们还在跑路中，所以她也不着急，拉着这些血骨鳄来回绕圈，而这些被她的仇恨牵引的家伙AI也确实低了点，即便是和妹妹们擦肩而过，也视而不见，依旧狂热的追逐着宝贝。

　　很快，妹妹们赶到了，亲眼看到这个BUG点之后，脸上绽放出了令人沉醉的贪婪相，说实话，真想挨个捏一把脸，只是有些人的脸是不能捏的，比如老姐，捏了她会被她狂扁，比如老板，捏了她，我下个月的工资不但没有着落了，而且还会被天哥爆菊。

　　冰羽无忧、泉槿和洛岚三个人被我们安排在了BUG点的最里面，小辣椒和菲儿紧贴着她们，我和独恋秋雨在外围，小静盯在了倒三角形的尖端，这样的布局，非常的安全。

　　小静的双眼扫视了一下周围，笑道：“这个位置真是太好了，我都不用开严防死守做防御了，一会儿可以痛快的K怪了！”

　　我也笑着点头，的确，现在的小静群杀技能仍旧是我们所有人中排名倒数的，可是不能低估了她手中的炼狱王者战戟，毕竟那宝贝的属性中有一个不可忽视的4％的爆裂效果，一旦触发，那真不是闹着玩的，强力得很！

　　我们站好了位置，宝贝也朝着我们的方向疾驰而来，身后则乌泱泱的跟着百只左右的血骨鳄！

　　很快，她在我的头顶驻足了，而我则在这一刻取消了隐身姿态！

　　一时间，看到我的血骨鳄一个个狂性大发，气势汹汹的朝我冲了过来，其中一个领头的更是用自己的尖嘴撞向了小静！

　　小静可不是吃亏的主，左手盾反手用力一抡，砸的这头血骨鳄的牙齿顿时掉了四五颗，随后，右手的炼狱王者战戟一记穿刺，战戟的尖子金光大盛，凶狠的戳在了它的头部！

　　令她欣喜若狂的一幕出现了，金色的波光很快划出了一道犹如蘑菇云一般的圆周，激荡在它周围那些同伴身上，这些家伙张大了嘴，一个个疼的痛不欲生，头顶上皆冒出了惊人的伤害数字——“257455！”

　　“268745！”

　　“247457！”

　　“暴击397872！”

　　毫无疑问，小静为我们的群怪过程开了一个好头！

　　然而，一个不太和谐的现象也在此刻出现了，位于队伍末端的几头血骨鳄突然身躯一沉，钻进了淤泥中，从地下朝着我们潜行过来！

　　看到这情况，我头顶上的宝贝淡淡一笑，手中的法杖轻轻晃动：“小崽子们，想玩偷袭这一块，你们还太嫩了！吃我一招，Soboyala！”

　　“轰轰轰！”

　　一道道粗实如剑的冰蓝色椎体从天空中骤降，冷酷无情的冰雨释放了出来，硬生生的戳在了地面上，将所有的血骨鳄连同那几头潜伏着一起打中！

　　这些家伙的身上覆盖了层层坚冰，一个个嘶吼着，不甘的张着嘴，身上已经冒出了减速的状态！

　　一滴香汗顺着宝贝的脸上冒了出来，她左手擎住了手中的那团雾气，右手则拿出了一大瓶精神秘药放在了自己的嘴边：“小非，冰雨不能停下来了，要不然让这些家伙钻进去，冰冰、泉泉和落落就要遭殃了，所以你们必须给力一点了！”

　　我没有说话，只是震动双臂，全身上下金光大盛，右手更是凝聚出了一层青色，三股剑刃顺着手臂延展开！

　　“龙之刃！”

　　“噗噗噗……”

　　龙之刃极强的延展性得到了最大程度的发挥，三道光刃整整扫荡了三条直线、30米内的全部敌人，造成的伤害均在是十万点之上！只可惜，这些家伙的弱点部位似乎很难找寻，三条直线扫荡出去，每一迸发出了一个逆天级的伤害数字！

　　不过，这也不要紧，毕竟我不是一个人在战斗，我的身前身后可都是顶级高手！

　　独恋秋雨手握着近乎透明色的幻灭长剑，微微一笑道：“呵呵，轮到姐姐我发挥了！”

　　说话间，长剑上已经传来了凛冽的风声，一团巨大的风刃席卷从剑身中刮出来，硬生生的震荡在了这些血骨鳄的身体上！

　　“剑刃风暴！”

　　“454784！”

　　“478487！”

　　“464548！”

　　“暴击945452！”

　　“474110！”

　　高额的伤害数字足以令每一个人都感觉到了窒息，太牛根了！钻石级的幻灭之剑真不是盖的，不管是攻击加成还是上面附加的风系伤害，都是促成了这一次疯狂攻击的元凶！

　　小静都吃惊不小：“好强，我的神圣一击和这剑刃风暴比起来能算什么呢！”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“不是你的技能不够强小静，是因为这些血骨鳄应该是土系属性，被风系全克，我的长剑和剑刃风暴上都附加了风系伤害，剑刃风暴还加了破防属性，所以打出的伤害才会高。”

　　小静听过之后脸上非但没有一点嫉妒的样子，反而很欣慰：“姐，你说话的样子也越来越像高手了。”

　　独恋秋雨邪恶的捏了一把小静的翘臀：“切，少来，姐姐我本来就是高手来着。”

　　我则调侃道：“姐，你把手举起来的时候确实挺高的。”

　　下一刻，我的脸已经被捏肿了。

　　……

　　天空中有强力的魔法精灵在掌控局面，地面上则有一群强力的玩家在跃动着强力的群杀技能，加上怪物的数量并不算很多，加上大都是白金级武器的强力配置，不到二十分钟面前的怪物就已经被我们清空了。

　　不过，小静付出的代价着实不小，短短的二十分钟就已经让她全身的盔甲都出现了凹痕，她等于是被血骨鳄和我们包夹住了，身上的无霜套装足足硬扛了实实在在的20分钟，这要比平时走位的两小时时消耗的还厉害，加上在第二层的时候又没怎么休息，所以耐久度已经消磨掉了大半。所以我决定让她打完这个BOSS后赶紧去修补装备。

　　代价大，获得的收益也大，刚才群刷的时候大家无一例外，全都把自己手头的事半功倍卡打开了，结果每个人的经验条都在以令人难以置信的速度上扬。靠着宝贝的空中作业和自身的强力群杀技能，我的经验涨到了145级56％，同时还把宝贝的145级的经验条顶满了，而独恋秋雨则到了145级89％。

　　地面上，氤氲着一层层的金币和各种掉落物，看得我们目不暇接，捡吧，怕耽误时间，不捡吧，丢了又可惜，在这进退两难的时候，我做出一个重要的决定。


第631章 kappa走位

　　我再次进入了隐身姿态，一个人带着宝贝向BOSS房的方向前行，其他的妹妹则留在这里扫地。

　　妹妹们很乖巧，只要是捡起了装备就在组队频道中把装备的基础属性发出来，这些装备都是合金级的，使用等级虽然也是140级，单丝水准却很一般，只能放到非凡百货里面让南希忽悠菜鸟了，而这只能的店员确实也拥有这样的能耐。

　　令我们欣喜异常的是，菲儿的摸金之手又一次发挥出了强大的RP，居然在金币堆中找到了第二张小型战船的制作图谱！独恋秋雨和小静都表示这一张图谱也让给非凡。毕竟非凡拥有中国区第一的生产团队，等级比较容易冲到使用这图谱的要求。

　　快步行进了两分钟，只感觉自己的脚下越发的沉重，沉溺的状态下，一分钟身体下沉一公分，看上去不起眼的数据，可是堆叠起来却让人非常难受，现在，淤泥已经将我的脚跟全部浸透了，狼王战靴里更是黏糊糊的非常难受。

　　BOSS房仍旧是一个方形的宽大区域，在这片区域的中心地带，仍旧有一个巨大的六芒星法阵，在六芒星法阵的中心，仍旧站着一个无头的人形系BOSS，一切看上去和前两层很相似。

　　但是，这个BOSS却没有穿着盔甲，它的周身流动着如同泥浆一样的东西，只是这东西的颜色是血红色的，看起来非常瘆人。

　　我的龙之眼很快读取了它的属性——

　　【虚妄贼王·乌伊法】

　　品阶：传说级

　　等级：175

　　血量：45000000

　　物理攻击力：86000～90000

　　物理防御力：55000

　　魔法防御力：40000

　　技能：虚幻背刺、泥浆溅射、污泥拉拽、看破之眼

　　BOSS介绍：盖泽尔·乌伊法生前曾是玄凰城最有名的绿林强盗的头目，经常带领着山贼们打劫从虚妄森林中路过的富商和贵族，用他们的钱财来补给自己和穷苦大众，因此深受玄凰城百姓们的推崇天魔大战中，盖泽尔·乌伊法带领自己的团队在虚妄森林中拦截了天虎星·艾尔科斯的军团，结果被强大的艾尔科斯一剑击杀。死在了虚妄丛林的沼泽地中，他的尸体也被地鬼星·米雷兹灌入了魔族气息，变成了强大而行踪诡异的魔族生物。

　　……

　　毫无疑问，这是一个物理系BOSS。

　　我刚刚想故技重施，这厮的头顶上突然闪现出了一片亮光，一个巨大的眼睛在它的身上浮现！

　　“叮咚！”系统提示：“虚妄贼王·乌伊法使用了【看破之眼】技能，识破了您的隐身状态！”

　　说时迟那时快，我立刻开启了龙行虎步，拔腿反跑！几乎是与此同时，贼王乌伊法已经朝着我追了过来，只不过，它的双脚就跟连在一起似的，拖着泥水一起往前飞奔，移动速度居然都不比我开启了加速技能慢！

　　我唏嘘不已，这厮看来是在泥浆里呆惯了，早就适应了！

　　我不是一个菜鸟了，看到它这的技能，我知道单凭个人的力量，很难在这一片区域内和它抗衡了。所以急速的往回跑！

　　这一刻，宝贝给我帮了大忙，她挥动着手中的雾气，很快跑出了一记冰箭，将贼王乌伊法的速度降低了不少，我也趁机拉开了它的距离，这才得空把它的属性发到了组队频道上！

　　几个妹妹见状不由发出了一声声的叹息。随后菲儿道：“姐妹们加把劲，赶紧把地扫干净，小非的压力太大了，落落，那枚金币不好抠就不要了！”

　　我的额头不由冒出了三条黑线：“小丫头，一枚金币你也抠，又缺钱了？”

　　洛岚不好意思的笑了笑：“嘿嘿，怎么说也能买一碗豆腐脑呢。”

　　我看着身后慢慢逼近的贼王乌伊法，泪流满面：“落落，哥回头给你100枚，快过来救我！”

　　不大一会儿，只见我的对面已经下来了一个裹着风色的漂亮妹妹，手中的战弩高高扬起，低喝道：“小样，休要伤我哥哥姓名，我哥哥的姓名可值100个金币呢！”

　　我听完这话之后差点兴奋的倒头栽！

　　“嗖！”一记箭矢沿着地面奔袭而来，带着强劲的风力冲击到了贼王乌伊法的腿部！

　　“抵抗！”

　　我无语道：“落落，你这废柴。”

　　洛岚纠结道：“哥哥，谁让你没有给我爆出什么牛根武器的，我现在的武器掌控力不够！”

　　我深深的叹了口气，其实，洛岚说这句话是应该有点亏心的，我不但是给她爆了一把牛根武器，而且还把牛根武器牛根的都看不到等级和品阶了！直到现在还安静的放在她的仓库中呢，那把武器就是拉米亚之翼！我心中一直都在想，那把武器应该是在洛岚成功的三转之后，她才会具有足够的掌控力开启那把武器！

　　洛岚可不是那种容易轻易服输的小姑娘，一招不中很快就从箭筒中连连抽出了三支箭，啪啪啪连续三次扣动扳机：“你妹，再不中姐姐就闪人了！”

　　我赞道：“你真有骨气！”

　　“嘿嘿，我也这么说！”

　　然而，这贼王的反应还真是很快，居然在行进中双臂发力，低吼了一声，开启了回避技能！再次抵抗了洛岚的逆风连射！

　　洛岚娇躯一震，并没有逃走，而是再次抽出了一支箭矢，怒道：“我不信这一支还不中！”

　　“呼！”

　　箭矢再次飞腾而去，在空中打起了转，一股强劲的旋风横向刮在了贼王乌伊法的身体上！

　　虚妄贼王·乌伊法的身体在逆风的肆虐下终于控制不住，转了一个180度的圈圈！被洛岚的旋风箭精准的命中了！

　　洛岚也不贪功，转身就跑，而我则在身后紧紧相随！

　　虽然这一刻我的龙之隐的CD已经好了，可是我哪还敢隐身，毕竟BOSS的技能冷却时间都是非常短的，保不齐人家的看破之眼早就已经CD过了！

　　头顶上的宝贝继续给力，冰雨垂降，将贼王的速度再次降低！我真的很难想象宝贝的掌控力到底有多高，她到底应该是什么品阶的精灵！

　　靠着她们两个的帮忙，我重新回到了刚才群怪的点位附近！

　　这时，小静很快和我做了一个硬式的撞墙配合，贼王的脚步来不及停住，已经被赶来的小静一个冲击盾打得飞出去老远！

　　我则趁机冲上前去，行进间双手中已经笼上了一层青色气团！

　　贼王乌伊法的仇恨仍旧停留在了我的身上，无声的冲向了我，双手中的红色液体汩汩流动，居然慢慢的凝聚成了两把匕首！

　　你妹，居然是双持盗贼！这下不好对付了！然而，就在它即将和我照面的一瞬间，我向后一个纵身跃起，右手突然发炮，将龙气波近距离打在了它的身上，落地的瞬间更是趁势逼近，一记迎面的龙刺打在了它的腹部！

　　“99787！”

　　贼王很快摆脱了龙气波造成的迟滞，两把匕首在我的身上玩起了无敌王八拳，那快如疾风一般的刀刃硬生生的席卷而来！

　　我扬起了左手的磐石意志之盾，一边格挡，一边在脚下快速的走位，右手更是顺势在它的身上划拉开！呵呵，你有双持匕首不牛根，哥不但双持利刃，还尼玛能装备盾牌，哥才是最摇摆滴！俺看你肿么办！

　　走位的对拼持续了不到半分钟，最终以贼王乌伊法的败退而告终，这厮是个狡诈的家伙，顿时换了一个战术！

　　它的身体在我面前突然以极快的速度变成了一滩烂泥，凭空消失在了我的眼前！

　　而此刻，在这场BOSS战中充当副T的小静突然大步流星的朝我跑过来！我心领神会，立刻把自己的后背朝向了她，在第一时间完成了背靠背！

　　几乎是在与此同时，贼王乌伊法以肉眼都难以看清的速度快速从小静的面前凝聚成了人形，手中的双匕恶狠狠的刺向了小静的胸前！

　　小静的反应堪称神经刀，几乎是在和我背靠背的同一刻扬起了手中的盾牌“铿！”

　　一串火星子伴随着一个“格挡12001”的伤害数字从小静的头顶上冒了出来！小静成功的规避了对方的虚幻背刺！

　　所有的妹妹虽然此刻都在战斗状态，却都杏眼圆睁。洛岚更是惊呼道：“静姐姐，你和哥哥玩的这是什么招啊，好强！”

　　小静沉吟了片刻后笑吟吟道：“呵呵，kappa走位！”

　　的确，这个名字很形象，在对付盗贼以及盗贼型的BOSS时，最忌讳的就是把后背暴露给对手，因为他们的背后技能实在是太强了，伤害加成要远远高于同等级的乾坤一击和我的隐龙击！

　　我们的这种走位方式就带动了周围的一群妹妹，菲儿不再冲上去，而是和洛岚站在了一起，冰羽无忧则和泉槿站在了一起，而小辣椒由于和独恋秋雨在游戏中身高差的太多，所以也只能采取灵活的跑位来应付这狡黠的BOSS，谁知道这厮什么时候心情不爽就暴走了！

　　但是，这厮还真是老实，一直到我们和战斗了一个多小时后，才玩起了损招……


第632章 二次卡点

　　随着时间的推移，我们的脚下移动越发的艰难，身体大半都已经陷入了泥浆中，只能靠着接连不断的跳发来控制自己的走位，而最郁闷的就是小辣椒，她在游戏里的身高只有1米20多，打了一个多小时之后，污泥已经淹到了她的脖颈，呼吸都有些困难了。

　　大家看着她的样子都感觉到了心疼，小静更是多次让她拽着自己的枪杆子把她拉起来，好让她多呼吸几口空气。

　　我咬紧了牙关，给大家打气：“大家加油，这厮还有20％的血量，咱们、咱们、马壁的，还有五分钟就该降血了。”

　　众妹妹全都笑了。菲儿捂着肚子说：“小非，都这时候了你就不要将冷笑话了，姐姐我都快被淹死了！”

　　确实，打到这种情况下，我们确实非常郁闷了，沉溺的丧钟只剩下了最后的5分钟，一旦敲响，也就意味着我们开始降低血上限了！

　　但是，虚妄贼王·乌伊法显然心急，想让我们加速死亡，于是，这厮又是虎躯一震，身体又一次化为了红色的泥浆！

　　这一次，大家的反应极快，再次做出了一对一的kappa走位，可是等了许久，都不见贼王的踪影！

　　然而，就在下一刻，冰羽无忧突然发出了一声惊叫，我定睛一看，只见她的双脚已经被一双汩汩流动红色泥浆的双手紧紧的抓住了！而且，泥浆居然向上翻涌，将冰羽无忧瞬间变成了泥塑！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧受到了虚妄贼王·乌伊法的【污泥拉拽】技能影响，失去了行动能力，将在30秒钟之后沉入沼泽之中死亡！”

　　一个邪恶的韧度条已经出现在了冰羽无忧的双脚上，血量900万，物理防御力55000、魔法防御力40000……

　　看着冰羽无忧慢慢的下沉，我的心里很清楚，这个邪恶的禁锢实际上和第二层BOSS的冰颅之锢是一样的，只是负面更加的不人道！

　　我们几乎是在同一刻把自己的矛头转向了冰羽无忧，纷纷朝她的身上释放出了强力技能，只见一块块的污泥在我们的技能肆虐下慢慢的滑落下来！

　　我的利刃精准的戳在了冰羽无忧的脖颈处，轻松写意的带走了304512点的韧度，之后不由暗笑，还好，这个禁锢果然和冰颅之锢是一类货色！

　　然而，当我正要嘲笑系统程序员的思路老套的时候，他就给我们出了点幺蛾子。冰羽无忧的脚下很快又生出了一双满是血污的手，将地面上大片的泥浆朝着我们的脸上扔了过来！

　　一时间，我感觉到了双眼失去了视觉，眼前一片黑！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了虚妄贼王·乌伊法的【泥浆溅射】技能影响，陷入了短暂的失明状态，效果持续20秒钟！”

　　我的下一拳已经落空了，根本没有碰到冰羽无忧！马勒戈壁的，这BOSS真是逆天了，居然在禁锢冰羽无忧的时候还能抛出第二个技能，玩起了双线操作！

　　此刻，宝贝在我的头顶上大声喊道：“小非还有姐妹们都别着急，还有我呢，我没事！”

　　除了她的喊话，我也只能听到一个接着一个的魔法轰击地面的声音，泉槿在原地气的直咬牙：“该死的。你以为这种垃圾招式就能困住姐姐我吗？吃我一招！”

　　“叮咚！”系统提示：“虚妄贼王·乌伊法受到了玩家木槿花下的【沉迷之舞】影响，陷入了昏睡状态，效果持续10秒钟！”

　　我顿时笑了：“做得好，泉泉！”

　　泉槿则桀桀的坏笑：“我貌似找到规律了，这家伙释放禁锢技能的时候好像抗性降低了不少，我的沉迷之舞对它居然是全时效的！”

　　“桀桀！我找到窍门了！”我也坏笑道：“今天我有点犯傻了，居然忘了一件最重要的事情！”

　　泉槿问道：“什么事？”

　　“我对BUG点的利用显然不太到位！”

　　说话间，我的眼前已经柳暗花明了，再一看冰羽无忧的身体，居然已经远离我五米开外，这淫荡的贼王，居然拖着小美女的身体龟缩了这么远，难怪我刚才够不到她！

　　不过，令我感到很欣慰的是，冰羽无忧的禁锢韧度已经降到了300万！

　　我不敢犹豫了，冲上前去，一记下勾拳将冰羽无忧的身体打了起来，祭出了久违的翔龙击，随后，纵身跃起，在空中以精准的龙刺直接刺透了小美女的脖颈，随后献上了一记卡刀，随后，手中快速变相，隐龙击祭出，精准的瞄准之后，右手重拳狠狠的切在了她的腰肢上！

　　“687784！”

　　“241122！”

　　“397414！”

　　“暴击1645472！”

　　最后一击异常精准且人品爆发，在她落地的瞬间，独恋秋雨一记迅风斩及时跟进，将她身上的污泥尽数打散！

　　这个强力的禁锢技能，被我们破解了！

　　劫后余生的冰羽无忧不由苦笑道：“郁闷，这招比血燚那家伙的招式还狠呢！”

　　话音刚落，虚妄贼王·乌伊法已经从她的身后钻了出来！

　　反而，小静却在这一刻高速插上，一记冲击盾把它远远的撞飞了！

　　我则在这一刻望了冰羽无忧一眼：“冰冰，得罪了！”

　　说话间我一把揽住了她纤细的腰肢，开启了龙行虎步，疾走到了刚才我们卡怪的BUG前，一把将她高高拖起！

　　冰羽无忧是何等聪明的女孩子，立刻明白我的想法，双手紧紧抓住了那构成BUG点的石板上沿，被我轻轻一推翘臀，立刻爬了上去！

　　令所有妹妹目瞪口呆的一幕出现了，她们头顶上的沉溺负面，居然消失掉了！这，也是合理利用了BUG之后的必然结果！

　　紧接着，我如法炮制，把小辣椒、泉槿、菲儿和洛岚都抱了上去！

　　小辣椒有些着急了：“哥哥，我没事的，我是近战职业……”

　　我气哼哼道：“近战个毛，你都快淹死了还近战呢，老老实实呆着！看我们三个打！”

　　这种近乎无赖的战术显然是把虚妄贼王·乌伊法雷倒了，它只适合在这烂泥中混迹，坚硬而且高达两米多的石板它是难以逾越了，于是，随后的战斗变成了一场三英战吕布般的战斗！

　　我、小静、独恋秋雨三个人开始疯狂的输出，超出了自身体力极限的疯狂走位！

　　脚下，我们的身躯已经越陷越深，步履也越发的沉重，而乌伊法得拖着最后的残血，苟延残喘。

　　状态栏中，沉溺这个负面状态已经敲响了降低血量上限的丧钟，我们剩下的时间已经不多了。

　　而虚妄贼王·乌伊法在血量掉到只剩下5％的时候开始无耻，一次接着一次的潜入到了沼泽深处，对着我们三个先后使出了污泥拉拽，把时间耗的越来越少！

　　我们的血量，越降越低！

　　小静咬碎银牙，狠狠的推了我和独恋秋雨一把：“哥哥，姐，你们赶紧上去，我和她拼一会儿！”

　　我们俩一动也不动，仍旧固执的留在了原地！

　　小静怒了：“非要咱们仨一起死吗？”

　　就在这一刻，一直站在BUG点上输出的菲儿忍不住了，一步跳了下来！

　　令人偶感希望的一幕出现了，菲儿落下来的时候，头顶上虽然再次冒出了沉溺的负面，可是时效却是从第一分钟开始走的！

　　“你们三个准备都上去吧，我来扛一会儿！”

　　我的目光中带着些许的疑惑：“菲儿，你别硬撑，这家伙的攻击力太高了！”

　　说话间，我身边的小静一动也不动了，脚下冒出了一层层的污泥！

　　也在这一刻，泉槿突然从台子上跳了下来，快步走过来，曼妙的身子在污泥中轻旋，舞动出了石化之舞！

　　一层银灰色的尘埃落在了地面上，将一双突然从地下冒出的血色手臂染成了灰色，10秒钟！

　　我瞬间爆发了龙之怒，咬着牙打出了五秒钟的高速输出，流星连击+隐龙击+卡刀+龙刺+卡刀！

　　独恋秋雨这五秒钟也没有闲着，烈风斩+烈焰三式+剑刃风暴+迅风斩打的呼呼生风！

　　随后，我带着最后30点龙气，爆发出了龙行虎步，将还要挥剑的独恋秋雨一把抱住，气息喘喘的跑向了不远处的台子！

　　独恋秋雨苦笑道：“傻小子，我自己张着腿呢，能跑！”

　　“呼呼……”我已经说不出话了，只能一个劲的喘粗气！

　　当我一把将独恋秋雨拖起来的时候，已经感觉到自己的身体越发的沉重了，双手用力把她往上抱，一直把手措到了她的翘臀上。

　　一股惊人的弹性顿时让双手有些痉挛了，独恋秋雨脸红了，一个劲的往上蹬，试图摆脱掉这窘境，我也顾不得许多了，紧紧的抓着她的翘臀，拼命给力，这才艰难的把她推了上去！

　　独恋秋雨刚上了台子，立刻从自己的后背抽出了银翼长弓，向我身前一送，整个身体更是弹了出来：“小非，抓住！”

　　我用力的往上一抓，独恋秋雨用力的往回拽，大声道：“辣椒，你也用力！”

　　这时，我的身后突然袭来了一阵清风，感觉自己的屁股突然一轻，一双柔滑的手已经开始狠狠的推着我用力了，回头一看，小静已经俏生生的站在了我的身后！


第633章 惊人的规模

　　小静猛然间的用力，让我顺利的逃出生天，跳到了爬到了台子上。随后，她伸直了自己手中的战戟，我们俩一人握住了一端，把她拉了上来！

　　头顶上，我们俩的沉溺的负面状态慢慢的消散了。而在沼泽中，菲儿则靠着极快的走位在和贼王乌伊法纠缠。

　　缓了一口气之后，所有人几乎都没有对眼神，却心有灵犀的在同一刻跳下了台子。

　　战士们一拥而上，手中的武器扬起，泉槿更是舞动出了迷乱之舞，幸运的将没来得及潜入泥浆中的贼王乌伊法打成了癫狂的状态。我飞奔过去，一记势大力沉的右手直拳凿击在了它的身上！

　　“暴击390948！”

　　隐龙击的金色光芒从这满是泥浆的家伙身上扩散开，同时也犹如一刻炸弹爆裂，将它的身体硬生生的撕裂，血水掺和着碎裂的骨骼飞到了沼泽的各个角落，慢慢的沉入了万劫不复的泥水中……

　　经验条畅快的上扬到了146级13％，事半功倍卡果然给力。

　　泉槿、洛岚和小辣椒多少有些郁闷，由于没能进入到中国区的决赛阶段，所以她们的事半功倍卡的时效已经过去了，只是吃到了单倍的经验。我笑着对她们说：“等我成功三转，我带你们练级去。”

　　洛岚的反应最为强力，双眼中泛着小星星：“哥哥，到时候要以最快的速度把我带到150级哦，我感觉自己很快就能装备上拉米亚之翼了！”

　　我叹了口气，捋了捋小美女如水的秀发说：“说真的，如果你进入了八强，我真的很想YY一下，穿着一套虚妄皮甲，手中拿着拉米亚之翼的风行者到底有多么强力。”

　　“哥哥，不要纠结了，看到大家晋级我已经很开心了，再说，我输的是小牧这家伙，又不是外人。”洛岚依旧是那么懂事。

　　地面上，已经散落了一层厚实的金币，大家也不管地面上干不干净，快速把它们收拾到了背包里，而在不远处，我的双眼发现了一件近乎透明色的金属护肩！

　　我一把将这护肩拿了起来，确认了它的身份后一把抛向了不远处的独恋秋雨：“姐，接住！”

　　独恋秋雨一把抓住了这护肩，微笑着把它装备在了自己的肩膀上。

　　一时间，这护肩在独恋秋雨的肩膀绽放了，颜色慢慢的变化成了明黄的风色，整个护肩更是紧紧的包裹住了独恋秋雨的玉臂的上半截。

　　四个解封属性慢慢的呈现在了我们的眼前，让我们的嘴巴慢慢地被惊奇勾勒成了O型——

　　【虚妄之金属护肩】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1400

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　解封属性：

　　提升3％的物理攻击力

　　提升3％的物理攻击力

　　提升10％的风系技能攻击力

　　提升10％的火系技能攻击力

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　装备绑定，死亡保护。

　　……

　　这护肩的属性怎么能说是太逆天呢？那是相当的逆天。独恋秋雨是风火剑士，绝大多数技能都和风火相关，10％的双系技能攻击力提升，实际上和加成了10％的物理攻击力区别不大了，除非是BOSS的防御体系太过强势。

　　独恋秋雨的笑容很美，只是在这如玫瑰花般灿烂的笑容之中，带着小小的邪恶：“小非，嘿嘿，嘿嘿。”

　　我无语道：“本人现在拒绝和任何无良PK，直到本人装备上钻石级的武器为止。”

　　独恋秋雨毫不犹豫的双手拇指朝下：“本人现在会一直鄙视你，直到你装备上钻石级武器都不会停止。”

　　“咳咳，黄团长，请您自重。”

　　“……”

　　调侃了一番独恋秋雨，地面上的金币也被妹妹们捡的一干二净，没错，连一个金币都没有剩下，勤劳的洛岚同学更是一把将一枚快要沉下去的金币打捞了上来。

　　我老怀欣慰：“不错，是个懂得节省持家的妹子，以后应该能嫁的很好。”

　　“你才知道啊，我一直都很勤俭的。”洛岚小心翼翼的把金币放进了背包里：“终于凑足第50000枚金币了，我的SLR722终于凑出车轱辘的钱了。”

　　我的眼神顿时从钦佩一点都不犹豫的变成了鄙视。

　　沉溺的效果依旧在状态栏中得瑟，可是时效却是从头开始读的，因此我们安安稳稳的走向了BOSS房，因为在地图上，那片区域已经刷新出了一个阶梯状的图标，指引了我们前进的方向。

　　小辣椒很细心，自从我们进入副本之后就已经全程录像了，每一层副本打完，她都会把录像利用在线剪辑功能剪切好，发给卡布奇诺，由这个副本专家来分析，作为摸金二队的教学片。

　　小静撕碎卷轴回玄凰城了，她的盔甲磨损严重，去铁匠铺大修一番之后跑路过来，估计会在二十分钟之后赶过来。

　　我们很快走到了第三层通往第四层的阶梯口。只是，刚刚走到这边，已经感觉到了一阵阵的热风呼啸而来，而风正是从四层吹来的。

　　我万分警觉，原地蓄足了龙气，随后启动了龙之隐：“大家先不要着急，我先下去，确认安全了之后大家在跟着我下去。”

　　……

　　我顺着楼梯往下走，感觉空气越发的灼热，而眼前也出现了一幅奇异的场景，面前的走廊两侧的墙壁和地板呈现出了火红色，但这不是它们本身的颜色，而是因为周围的那些怪物把墙壁映红了。

　　这些怪物是一头头全身燃烧着火焰的球体，球体的直径大约在一米左右，在走廊中来回的漫步，它们的正身是一个巨大的眼睛，而背面则是一张白骨森森的骷髅脸！

　　【炽烈鬼眼】

　　品阶：传承级准BOSS

　　等级：170

　　血量：17000000

　　物理攻击力：80000～85000

　　魔法攻击力：70000～78000

　　物理防御力：45000

　　魔法防御力：60000

　　技能：火炎爆、炽热一击

　　BOSS介绍：天魔大战中，嗜血成性的天魔星·艾尔科斯单枪匹马杀入赛诺王宫之后，用手中的长剑将无数的王宫卫兵、侍女的头颅砍下，随后，地鬼星·米雷兹介入战事，将这些头颅中灌入了炽烈的火系魔法禁制，制成了邪恶的炽烈鬼眼，这些鬼眼拥有强大的力量和掌控高级火系魔法的能力，是虚妄回廊第四层的守护者。

　　……

　　又是强大的双攻准BOSS！我不由倒吸了一口热气。这时，我的头顶上又一次冒出了令人纠结的负面状态——【灼热】：血量恢复速度下降50％，每秒钟丢失200点魔法值。

　　说真的，血量恢复速度被烧掉了50％问题不大，但是我的魔法值总共才4380点，每秒钟掉200点可太要命了，不废话，立刻从自己的背包中取出了一瓶大麦酒，几口灌了下去，这玩意是高级饮品，每秒钟提升50点的魔法值恢复速度，时效30分钟，是很多法系职业出门必备的料理之一。

　　随后，我把怪物的属性和这里的情况跟妹妹们和盘托出，她们很快也走了下来。

　　由于这里过于灼热，所以妹妹们的脸色都已经变得通红，一个个汗流浃背，身着金属战甲从外观上稍微好一点，身着布甲的泉槿和宝贝刚一下来，全身的湿汗就已经浸透了布甲，身上的轮廓格外清晰的显露了出来。

　　小萝莉咱是不好意思看了，毕竟在我心里已经把她定位成了自己的妹子。至于宝贝，我还是不经意瞥了她一眼，这小妖精的眼神很好，看到我瞥着她，故意搔首弄姿，摆出了一副无限YY的样子，给我发了一条心语：“是我的身材好，还是辣椒的身材好？”

　　“好好打怪吧，身材好的那位！”我没好气的说。

　　宝贝轻哼道：“虚伪，你们这些男人最虚伪了，明明在盯着我的有效部位偷看，却不敢承认，我无限鄙视你！”

　　我也轻哼道：“你身上还有有效部分？”

　　宝贝顿怒，狠狠的挺了挺胸前的浑圆！

　　我不看则已，看了之后只感觉鼻梁一阵阵的发热，这小妖精别看身高只有一米五十多的样子，和泉槿差不多高，可是这胸前的规模真是没的说，简直太饱满了，那圆润坚挺之物已然形成了两个小山包，绝对是看眼里拔不出来的那一种！

　　“好看吗？爱看吗？”

　　我哀嚎道：“给哥去打怪！！！”

　　“没前途，真是经不起调戏。”宝贝悠悠的飞高了，朝着距离我们最近的一头炽烈鬼眼晃动起了手中的法杖！

　　一层冰蓝色很快在她的手中凝聚，下一刻，带着凉爽寒气的冰箭硬生生刺透了这头炽烈鬼眼！

　　只听见它的身上发出了吱吱啦啦的声音，全身更是冒出了一团白气！

　　“397844！”


第634章 一直相信你

　　高额的伤害数字震惊了在场的每一个人，属性相克的客观真理又一次得到了验证。

　　炽烈鬼眼背后的骷髅脸扭曲了，嘶吼着，头顶上慢慢凝聚出了一个拳头大小的火球。

　　我正要扬起手中的盾牌做格挡，却已经来不及了，我的周身感觉到了一阵阵火烧火燎的疼痛，一个巨大的火色球体已经出现在了我身体上，下一刻，球体突然炸裂，发出了轰隆隆的一声爆响。我只感觉自己的身体像是被撕裂了，再也难以坚持，不由嘶吼了出来：“啊！！”

　　“火炎爆！”

　　“暴击197844！”

　　血量瞬间掉了三分之二拐弯。

　　索性的是，冰羽无忧的治愈闪光和海纳百川很快跟进，把我的血量拉回到了安全线！

　　忍着身体的灼热，我咬牙切齿的冲了过去，照着这头炽烈鬼眼的狠狠的祭出了一记龙刺！

　　令人想不到的事情出现了，这鬼眼的反应速度显然和它笨拙的躯体形成了鲜明的对比，身躯一震，快速的把那张骷髅脸对准了我，我这一击正中那张骷髅脸，仅仅打出了一个87445点的伤害数字！

　　也在这一刻，一枚箭矢裹着强劲的逆风戳在了炽烈鬼眼的骷髅脸上，强劲的风力顿时让它发生了180度的旋转，那巨大的眼球与我直面！

　　我心里已经很清楚了，这魔法攻击能力超强的准BOSS的弱点非常明显，就是它长有巨大眼睛的这一面！

　　身上，神龙的咆哮声不绝于耳，龙之怒的光辉已经在周身流转，双拳暴起，快如疾风骤雨的流星连击一拳都没有浪费，全部精准的命中在了它的眼睛上，锋利的利刃刺入其中的感觉如同刺入皮肉，拔出的瞬间更是夹带出了一片血花，那种爽快感几乎令人癫狂！

　　“234574！”

　　“267845！”

　　“暴击598452！”

　　“311141！”

　　“369845！”

　　果不其然，这就是炽烈鬼眼的弱点位置！

　　“呼！”身边，一阵微风吹过，手持幻灭之剑的独恋秋雨出招了，长剑的剑身上裹着风色气息，呼啸着劈在了炽烈鬼眼的头顶！

　　“烈风斩！”

　　“110121！”

　　这一击打出的时候，炽烈鬼眼已经狡黠的转身了，而是被打出了11万点的伤害，独恋秋雨的攻击力能力开始发挥了！

　　一个眩晕两秒钟的字符出现在了它的头顶上，独恋秋雨脚下一个垫步，和我几乎是肩碰肩来到了它的身后，纷纷祭出了自己的狠招！

　　“隐龙击！”

　　“迅风斩！”

　　“605784！”

　　“690125！”

　　独恋秋雨得意的笑：“嘿嘿，我的伤害终于比你高了。”

　　“切，老小孩，懒得鸟你！”

　　“好吧，下线扁你，看你还懒不懒得鸟我。”

　　“靠，姐姐，不带你这么暴力的！”

　　“我一向如此暴力！”

　　“呜呜，我要解除姐弟关系！”

　　“桀桀，已经来不及了！”独恋秋雨贪婪了的舔了舔嘴唇，一条粉红色的丁香小舌露出了半边，格外诱人。

　　我索性转移了话题：“辣椒，菲儿、落落和泉泉，你们就在我们俩的对面攻击，我要让这厮首尾不能兼顾！”

　　菲儿抿嘴笑：“你这家伙就蔫坏吧！”

　　我则装作大义凛然的样子：“老板，你可不能这么说，我这完全是为了大家的双倍卡着想，一定要做到合理的运用时间！”

　　我们的对话是用组队模式说的，所以此刻远在玄凰城的小静也可以听到。小美女很郁闷的说道：“看来你们那边又有好玩的了，不要都玩光了，给我留点啊！”

　　我扫了一眼虚妄回廊第四层，结果发现这里的怪物数量可是要比第三层多了足足得有一倍出来，只不过由于它们都是物魔双攻，所以我们想要群刷绝对是不可能了，不管是我还是小静当MT拉怪，都扛不住三个火炎爆的轰炸。

　　而且，虽然我的计划很成功，靠着两边玩家的攻击让炽烈鬼眼不停的转向，可是并不妨碍它对我释放技能，火炎爆这个牛逼技能的吟唱时间短的惊人，只有不到1秒钟时间，让我连格挡的机会都没有，而且，一旦技能作用在我的身上，必出致命一击，血量至少得掉18万以上。而且，灼热一击作为物理技能也非常狠，附加了大量的火系属性伤害，而且是群攻技能，一旦释放出来，我的血量至少要掉70000点，独恋秋雨的血量则更是直线掉落10万点！更郁闷的是，火系的攻击本身对装备的耐久度有加成的磨损，我的盔甲主件的耐久度也在慢慢的丢失，估计这一层副本打完，我也得步小静的后尘，去大修一下装备了。

　　由于炽烈鬼眼的弱点过于明显且面积有很大，所以这一头炽烈鬼眼只活了不到1分钟就被我们做掉了，每一个妹妹的脸上虽然不停流淌着热汗，可是却堆满了幸福的笑容，这怪物的经验非常丰厚，就算是没有了事半功倍卡效果的小辣椒居然都吃到了0.3％的经验，这个经验几乎要和我持平了。

　　只不过，这头炽烈鬼眼很抠门，除了热的烫手的金币之外，什么都没有掉落。

　　妹妹们也没有办法捡，只能继续打怪，让这金币散散热再作打算。

　　不过，随着杀怪过程的推移，我们这几个物理系的玩家有点郁闷了，小辣椒多少好一点，她穿的是锁甲，上面附加了不少智力点数，而智力点数可以促进魔法值的自然恢复，而我、洛岚、菲儿和独恋秋雨要么穿的是金属甲，要么穿的是皮甲，上面可是一丁点的智力都没加，所以在“灼热”这个负面的影响下，魔法值消耗的非常快，以至于后来靠吃药水都有点跟不上魔法值的损耗了。

　　就在我们有些犯难的时候，在我头顶上空盘旋的宝贝又是眼珠一转，计上心来：“宝贝们回头看一眼吧，你们看看后面，墙壁上的火光好像都散了诶！”

　　我回头一眼，不由惊喜，可不是，我们身后，刚刚刷掉怪物的区域，那墙壁和地板上的火光确实都消散了。

　　洛岚快步走回去，摸了一把地板，笑吟吟的说：“嘿嘿，是诶，地板也不是那么烫手了！”

　　我吃惊的发现，洛岚头顶上的负面状态居然慢慢的消失了！

　　这个情况让大家兴奋不已，连忙往后退，一直退到了洛岚所在的区域，这时，宝贝更是摇晃起了手中的法杖，朝着这一片的地面释放了一个冰雨！

　　一时间，一阵凉飕飕的寒气从脚下蹿升上来，这感觉真是特么的爽了！

　　而这一刻身后也传来了一阵脚步声，小静已经赶到了：“呵呵，你们这群家伙真会享受，这一层真是太凉爽了，诶，不对啊，这么凉快你们怎么还出了这么多汗？”

　　我指了指前方的火热的墙壁和一头头游荡中的怪物：“静静，不要被眼前的错觉迷惑，这一层还是很热的。”

　　有了小静的加入，我们的战术体系更加丰满了，这些炽烈鬼眼被看圆鼓鼓的，可是并不意味着它们就是傻乎乎的，洛岚远程释放箭矢攻击它们的时候，它们的身体只要快沾上这覆盖着冰面的地板的时候就立刻缩了回去，身体快速的往回跑，而这时，小静的擒获术就派上了用场，绳索一抛出，直接将这头脚底抹油的小畜生给拽到了冰面上。之后，这家伙便遭到了我们的一顿围观兼毒打。

　　而且，小静的回归给我带来了好运，随着我的重拳将一头炽烈鬼眼残血点杀，地面上传来了啪嗒的声响，有一个残破的羊皮卷轴出现在了我们的面前！

　　我惊喜不已，一把将卷轴拿起来打开：“靠，老板，咱们真是发达了！”

　　菲儿和妹妹们赶紧凑过来看，结果一个个的小嘴都变得溜圆——【重型火炮制作图谱】：

　　制作材料：玄铁矿×200+铁木×120

　　制成品：重型火炮×1

　　成品用途：城池攻守的重要武器之一，拥有强大的杀伤力。

　　限制学习职业：尼米人武器师

　　限制学习级别：150级以上

　　限制学习人数：100人

　　物品等级：特级。

　　物品稀有度：95％

　　……

　　“呵呵，火炮也有了，以后打城战，虐小鬼都用得上了。”我笑道。

　　小辣椒则摇摇头：“哥哥，光是有这火炮不行，咱们还缺一个重要的东西呢？”

　　我微微一愣，随即道：“你说的是弹药的图谱吧？”

　　“嗯。”

　　“辣椒你放心吧，羊毛出在羊身上，既然这里暴了火炮的图谱了，自然也会暴出弹药的图谱的。”

　　“呵呵，哥哥你总是那么有信心。”

　　我望了她一眼说：“放心吧，有我在，什么都不用担心。”

　　当着小静的面，小辣椒只能用心语回复我了：“我一直都相信你。”

　　由于小辣椒相信我了，所以，我的RP又一次爆发了，非常令人难以置信，就在我又以一记隐龙击做掉下一头炽烈鬼眼的时候，地面上居然又一次传来了悦耳的掉落声！


第635章 赌注

　　火光慢慢从挂掉的炽烈鬼眼的身上散去，也带走了它生的希望。而地面上那泛着黄裱纸颜色的羊皮卷，则给我们带来了新的曙光。

　　我快步上前，一把抓住它，打开一看，不由拍案叫绝，真是想吃冰下雹子，想要什么，还真就说来就来了——【火炮弹药制作图谱】：

　　制作材料：硫磺×50+硝石×20

　　制成品：火炮弹药

　　成品用途：重型火炮内的填充物，爆炸后可以产生巨大的杀伤力。

　　限制学习职业：尼米人武器师

　　限制学习级别：150级以上

　　限制学习人数：50人

　　物品等级：特级。

　　物品稀有度：90％

　　……

　　看着这张图谱，大家是高兴了，可是关键人物却犯难了。小辣椒不由摇头：“难啊，太难点了。”

　　听着小辣椒说话，我不由一愣，很快就琢磨过味来了：“辣椒，硫磺和硝石这两种材料是不是不太容易入手啊？”

　　小辣椒点点头：“哥哥，不是不容易入手，是目前我阅读了这么多《圣战》的材料，就不知道有这么两种材料。”

　　“你有没有问过管家叔？”

　　“刚发了心语，管家叔也不知道。”小辣椒接过了羊皮卷，一脸心事的把它收到了背包中：“哥哥，等咱们下完这一次副本，我去找我的师父问问吧，他毕竟是矮人工匠的祖师爷，肯定知道这两种材料的产地。”

　　我点了点头。的确，《圣战》是一部史诗级的网游巨作，里面的内容包罗万象，很多细节在百科中很难查询。所以，多在游戏中认识一些有身份有地位的NPC对个人和自己的团队来说都是有好处的。

　　心里的顾虑消除了大半，随后的打怪也就显得很轻松了。我们一路都是照方抓药，洛岚负责牵引工作，她身上的暗影盾可以免疫两次伤害，所以即便是被对方的魔法技能命中也无所谓，根本就不会损失一滴答血，而多半的情况下，炽烈鬼眼根本刚要释放技能，她就已经退出了对方的攻击距离之外。随后，小静轻舒玉臂，一记擒获术将炽烈鬼眼抓到自己的身前，随后一记盾晕拍下去，炽烈鬼眼也就迎来了它欲死欲仙的过程。

　　不过，随后我们的RP非常一般，这一层的炽烈鬼眼可能是击杀的难度相对小了一点，所以掉率低的令人发指，小辣椒开启了怪物击杀数的计算系统，测算我们的效率，结果做掉了第一百头，我们才缴获了第三件掉落装备，而且，这三件的品阶居然是清一色的135级黄金件在现阶段，这东西就算是菜鸟玩家都不在稀罕，更何况能练到135级的玩家，绝大多数也不会是菜鸟。所以，这种装备只能卖到玩家商店里，赚取可悲的几十枚金币，令我感觉有点意外的是，洛岚又一次发扬了勤俭持家的好习惯，把这3件装备收到了自己的背包里。

　　现实时间已经是下午五点了，在最后一个走廊的拐角，我的最后一击干掉了最后一头炽烈鬼眼，幸运的从它的身上爆出了最后一张重型火炮的制作卷轴。

　　经验在过去的两个多小时里如同火箭升空一般飞涨，目前已经冲到了146级71％，相当于每个小时涨了不到30％，怎一个给力了得！

　　独恋秋雨在BOSS房的门口停住了，扭过头对我说：“小非，咱们赌一把？”

　　我思忖了片刻：“是不是要赌里面BOSS的类型？”

　　“没错，咱们赌5000枚金币的，我赌里面的BOSS是法系的。”

　　我附和道：“我也赌里面的BOSS是法系的。”

　　独恋秋雨蛮横的摇摇头：“不行，咱们不能重复的。”

　　“那我不赌了。”

　　“不赌不但算你输，而且下线后还得被我狂扁！”

　　我顿时郁闷了：“不带你这样的，你这跟强买强卖有什么区别？”

　　独恋秋雨的拳头攥得咯咯响：“呃？呃！”

　　我只感觉自己的后背又开始冒汗了：“那我赌这BOSS也是物魔双攻！”

　　其他几个妹妹也饶有兴趣参与了进来，小静和小辣椒这两个没良心的毫不犹豫的站到了独恋秋雨的一边，而我这边则只有宝贝和洛岚。

　　宝贝也是一个典型的赌棍，推着我的肩膀说：“小非，借给姐10万金币，姐姐给她们赌，哈哈，姐姐我今天要大杀四方啦！”

　　我赶紧摸了摸她的脑门：“呃，不发烧啊，怎么说胡话了？”

　　“去，少来，给我5万总行了吧？”

　　“木有。”

　　“2万？”

　　“木有，顶多给你5000。”

　　“呜呜，你这吝啬鬼！”

　　我看了洛岚一眼，不由问道：“落落，你怎么也站到我这边了？”

　　洛岚笑了笑：“这是理所当然了。我如果站到她们一边，就算赢了也只是和她们平分你和宝贝的金币，站在你这边，如果我赢了，可以和你们分享3万金币呢！”

　　“可是，万一咱们输了呢？”

　　“那我下个月的花销就由哥哥你来负责了。”

　　“靠，你倒不傻。”

　　洛岚奸诈的笑。

　　对于今天洛岚的表现，我感觉到了有些异常，可是哪里不对，我也说不上来。只是有一种感觉，她今天的节省和平时的表现是大相径庭的。

　　所以，我从心里打算小小的帮她一把了：“大家都听好啊，今天咱们可是玩真的，一会儿如果真是输了，那就老老实实的把钱掏出来，反正你们几个都是大款，也不缺这块八毛的。”

　　菲儿点点头：“这是当然，这一次落落都跟你一拨了，我这个当姐姐的怎么好意思赖账，放心吧，绝对不赖账，打完BOSS直接结款。”

　　“那就这么说定了！”

　　其他几个妹妹也点了点头，毕竟，这些妹妹之中，除了富二代就是四有青年，根本不差这点钱。

　　押宝完毕。我们径直走进了BOSS房。洛岚还煞有介事的闭上了眼睛，在胸口划了一个十字。我不由鄙夷道：“小丫头，你不是不信基督吗？你划十字有什么用？”

　　“切，我临时信仰一下行不行？”

　　“晕，真有你的。”

　　视线，被一团熊熊燃烧的火染红，又是一个四四方方的BOSS房，只不过在房间中间的芒星阵上，已经燃烧起了熊熊烈火，在法阵中心，又站立着一个无头的人形系BOSS。

　　它周身的盔甲皆被火色浸染，左右手各握着一把燃烧的长剑，在六芒星法阵上来回踱步。

　　龙之眼很快的阅读出了它强大的属性，顿时把我的好赌之心燃烧殆尽——

　　【虚妄剑圣·瓦尔多德】

　　品阶：传说级

　　等级：175

　　血量：50000000

　　物理攻击力：86000～90000

　　魔法攻击力：76000～84000～

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：60000

　　火系技能免疫

　　技能：烈焰剑气、火焰十字斩、炽烈火雨、明镜止水

　　BOSS介绍：雷尔·瓦尔多德，赛诺国最出色的大剑师之一，取得了剑圣的称号，同时也是赛诺国最为精锐的军队的副指挥官。天魔大战中，天虎星·艾尔科斯单枪匹马闯入赛诺王宫，唯一有能力能接住他三招两式的只有瓦尔多德一人而已。但是，在和天虎星·艾尔科斯交手不到三分钟之后，他被艾尔科斯炽烈的天虎之刃穿透了心脏，烈火焚身而死。死后，他的头颅被艾尔科斯斩下，烧焦的身体则被地鬼星·米雷兹灌入了炽烈的地狱熔岩和魔族气息，成为了一具魔性傀儡。

　　……

　　“晕，小受受，还真是被你猜中了！”菲儿咋舌道。

　　“内、内个，美女们，能不能先把钱儿交了，我怕一会儿咱们没命过这BOSS了。”我故意颤声道。

　　独恋秋雨没好气的用剑柄拍了拍我的屁股：“没出息，赶紧过去扛BOSS了，小废柴！”

　　“晕，这名字还不如小受受呢！”

　　然而，一道烈风已经从我的身边疾驰而过：“哥哥，还是我来扛吧！”

　　看着小静疾驰而去的英姿，我的眼睛不知不觉的就挪动到了小静的有效部分，经过了一场火焰洗礼之后，小静这个运动型美女的身上已经沾满了汗水，没有装甲覆盖的地方更是浸染了一层油光，两条丰腴的大腿上透着令我荷尔蒙指数急剧上升的光泽，圆臀更是紧收挺翘，不由让我舍头发干。

　　唉，那个美好的春梦啊，如果能一觉不醒那该多幸福。

　　不过，面前的瓦尔多德的强劲攻势很快把我的YY一扫而空，不等小静冲上前去，它已经开始绕着小静奔跑起来，更是在行进中挥舞起了双剑，将一道半月状的火色剑气挥击出来！

　　“烈焰剑气！”

　　小静的反应已经非常快了，左手盾高高的扬起，试图格挡住这一次的攻势！

　　然而，炽热的剑气裹着强劲的掌控力一下子撞开了小静的盾牌，硬生生的打中了小静的胸口！不仅仅带出了一个37848的伤害数字，更是让小静陷入了短暂的昏厥状态！


第636章 炽烈火雨

　　2秒钟内，小静无法行动！

　　被烈火焚身的剑圣脚下步伐飞快的冲向了小静，来势汹汹！

　　但是，一道犀利的冰箭已然从宝贝的法杖中挥击了出去，径直砸在了瓦尔多德的双脚上！

　　“274544！”

　　又是一次属性全克的魔法攻击，不仅伤害够给力，也将瓦尔多德的移动速度降低了50％！

　　瓦尔多德的仇恨值瞬间转移到了我的身上，脚步略显迟缓的冲向了我！

　　此刻，我的头顶上又一次冒出了灼烧的恶心负面，怒极之下，青色气团已经汇聚在了左手上，虎躯一震，拔腿就跑！

　　大家也明白了我的想法，跟随着我一起向外面，毕竟走廊里还残存着宝贝冰雨技能释放后落下的冰碴，这里凉快的很，肯定能给我们消暑解乏！

　　然而，令人难以置信的事情发生了，就在这魔物炽烈的身体出现在走廊中的时候，走廊四周的冰碴居然慢慢的消融了，一团团的白气冒起，随后的墙壁又一次透出了火色！

　　但是，更让人难以置信的是此刻宝贝的愤怒，小美女扬起了手中的那神秘武器，冷冷道：“哼哼，你这杂种生物，也敢挑衅我的权威吗？那就让你尝尝什么叫刺骨的严寒！”

　　身边，已经感觉到了阵阵狂风的肆虐，犹如纸片一般纷飞的雪花在走廊中肆虐，强劲的气流拖动着雪片一路前行，不但穿越了这魔物的身体，更是势不可挡的冲进了BOSS房！

　　我急忙折返回了BOSS房。眼前的场景令人难以置信！

　　六芒星法阵上发出了哧哧啦啦的响声，炽烈的火被彻骨的寒冰镇压，很快便熄灭，化为了一缕缕无助的青烟，被狂风瞬间吹散，眨眼间，火一般炽烈的BOSS房变得凉快了许多！

　　我抬头望了一眼宝贝，不由摇了摇头。对于她的身世和背景，她讳莫如深，从来没有对我讲过一句，可是我却在打怪之余和她惺惺相惜，告诉了她很多关于我的事情。这算不算是一种不公平呢？也许，是我太过于心甘情愿了。

　　宝贝的睿智甚至都远远超过了小静、菲儿和独恋秋雨，她很快洞悉了我的想法，发给了我一条心语：“小非，对不起。等到时机成熟的时候，我会告诉你我的真实身份的。但是请你相信，我绝对不会害你的。”

　　我微笑着回复道：“傻丫头，别多想了。我一直都把你当成最好的朋友。”

　　“那你爱我吗？”

　　“不知道。”

　　“大笨蛋！”宝贝气呼呼的飞远了。

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝与您的亲密度上涨了5％。”

　　再次打开宝贝的属性表的时候，发现亲密度已经变成了65％。据说主人和精灵的亲密度越高，越是可以激发出精灵的潜质，提升精灵的能力，而通常的精灵，亲密度和主人之间达到40％那已经是逆天了，宝贝和我却比他们至少高出了25个百分点，这也难怪宝贝的掌控力会那么高。

　　虚妄剑圣·瓦尔多德愤怒的跑回了BOSS房，全身的火焰仍旧熊熊燃烧，可是却对周围森冷的气氛不能造成任何的影响了。

　　几个妹妹脸上的汗水在暴风雪的洗礼下已经散去，一个个神采奕奕的，也充分验证了美丽冻人的道理。

　　瓦尔多德的仇恨已经死死的锁在了我的身上，仇恨值高达100％，即便是小静的挑衅技能命中，也不能拉回一星半点的仇恨。这种情况，非常少见，也足以证明瓦尔多德已经开始对我头顶上的小美女有所忌惮了！

　　不过，即便是仇恨锁定了我那又怎样，你剑圣很牛根吗？我今天就是要挑战你！

　　“呼！”一道炽烈的剑气朝我的身上疾驰而来，我并没有用手中的盾牌格挡，只是在剑气即将近身的时候突然踩出了一个半圆弧，省时省力的避开了这个技能！

　　瓦尔多德脚下步伐奇快，几乎是在我走位闪避的一秒钟就冲到了我的身前，手中的双剑更是高高的举起！

　　然而，我早就料到了它有这一手，在身体处于半旋转的状态下扬起了自己的右臂，凝聚出了青色的气团，照着它的胸口用力拍打过去！

　　“龙气波！”

　　“11121！”

　　瓦尔多德高达80000点的物理防御让我的龙气波威力锐减，如果不是因为我身上有高额的破防属性和较高的掌控力，这一下估计都没有办法破开它的物防了。

　　瓦尔多德被我的龙气波打得向后一个趔趄，头顶上冒出了迟滞一秒钟的负面状态！

　　虽然只有一秒钟，可是对于我来说已经足够了，我接着刚才挥动臂展的力量，身体一个前冲，左手拳凶狠的戳进了它的腰间！

　　“龙刺！”

　　“39748！”

　　伤害仍旧不是很明显，很显然，这种无头骑士类型的BOSS弱点位置非常难以找寻，而我们的这场战斗，也注定了将是一场消耗战！

　　瓦尔多德很快摆脱了迟滞状态，然而脑后又是一阵狂风扫来，只听见它的背后传来了“咔嚓”一声爆响，这个骄横的剑圣已经动弹不得，头顶上冒出了两个令人望而生叹的负面——眩晕+降防！

　　身后，独恋秋雨嘴里一边低声赞着给力，手中也不闲着，反手一记迅风斩狠狠的剁在了瓦尔多德的后背上！

　　“228745！”

　　烈风斩降低了瓦尔多德40％的防御，迅风斩又忽略了它当前防御的50％，实际上在这一刻瓦尔多德的物理防御只有80000×（1-40％）×50％=24000点的物理防御，迅风斩打出这样的伤害显然不在话下。

　　不过，如果独恋秋雨手中紧握的武器不是幻灭之剑，恐怕烈风斩的负面也不是那么轻易可以命中的！

　　接着独恋秋雨的威慑力，我趁势而上，逞龙之怒的威风，双臂左右疯狂的挥击，狂占DPS的流星连击打出！

　　“咔咔咔咔咔！”对方的盔甲上已经产生了一道道的凹痕，五个非常可观的伤害数字从瓦尔多德的头顶上冒了出来——“69784！”

　　“76945！”

　　“84778！”

　　“暴击189742！”

　　“暴击219778！”

　　独恋秋雨吃惊不小：“臭小子的暴击率还真是蛮高的嘛！”

　　我无耻的笑了笑：“我还是觉得有点低，如果不开状态能堆到20％的暴击，那可就太爽了！”

　　“晕，又开始YY了。”

　　“呃，那干脆更YY一点，如果戒指、项链和武器的解封属性两个暴击率两个吸血，那就完美了。”

　　“小非？”

　　“啥事，姐？”

　　“我想踢飞你。”

　　“哦，等下线吧。”

　　“呵呵，还挺自觉的！”

　　“我已经搭好了梯子，一会儿顺着梯子爬下去，看你还能不能踢飞我。”

　　“无耻。”

　　“谢谢赞扬！”

　　“呜呜呜，气死我了！”

　　正当我得意忘形的身后，瓦尔多德的脚下居然走出了一个极快的闪电步，将线路并到了我的身后，手中的双剑交叉，在我的后背上重重的烙下了两道清晰可见的痕迹！

　　我顿时感觉到了一阵阵的灼热和痛楚！

　　“火焰十字斩！”

　　“217874！”

　　虽然伤口处灼热难耐，可是心口已经是一阵拔凉，这一次攻击明显是附加了大量的火系伤害，否则绝对不可能去掉了我四分之三还要多的血量！

　　我赶紧灌入了一个生命秘药，冰羽无忧的掐秒治愈更是恰到好处的落在了我的身上！

　　“+57560！”

　　“+74200！”

　　血量被拉回了大半。但我的心并没有松快太多，因为瓦尔多德此刻双剑高擎，胸腔中居然发出了一声声戏谑的嘲笑声，尖端很快凝聚了出了两个巨大的火球！

　　我已经预感到了事情不妙，单手一挥，朝着冰羽无忧的身上甩出了自己保命用的紫焰飞升，自己则扬起了手中的盾牌！

　　下一刻，头顶上空已经开始坠落令人窒息的火色光刃，铺天盖地而来！

　　“炽烈火雨！”

　　我头顶上的宝贝都没有能够幸免，法师盾被砸的咔咔作响，继而碎裂了。我忙不迭的使出了召回术，这才让她免于一死！

　　但是，炽烈而锋利的火刃随后席卷了我们在场的所有人！

　　我的周身感觉到了一阵阵的灼烧，这个技能掌控力太强，第一段伤害就已经将我手中的盾牌格开了，第二段伤害更是带走了123456点的血量，这个数字，真是特娘的吉利！

　　至于第三段，已经不重要了，因为我的脚下一轻，已经挂掉了！

　　与此同时，独恋秋雨、菲儿、小辣椒等人的娇躯也慢慢的倒下了，一种不祥的笼上了心头，这一次攻击，是毁灭性的吗？

　　全身很快被温暖的重生之光抚慰，我复活了，再次睁开眼睛的时候，眼前的情况让我不敢相信。


第637章 眼冒金星

　　菲儿挂掉了、独恋秋雨挂掉了，这都无可厚非，在BOSS高强度的三段群杀技能面前，脆弱的魔防铸就的金属甲根本就扛不住。

　　但是，其他的人，一个都没有挂掉！

　　看着仅仅掉了不足10万血量的泉槿，我就明白这一次的攻击是纯魔法攻击，而并非物魔双攻，冰羽无忧也在对着我浅笑，身上穿着一套雪白的布甲！而瓦尔多德的脚下突然一阵巨颤，突然仰面朝天的倒在了地上，我定睛一眼，小辣椒已经从地下猥琐的爬了出来！

　　我顿时泪流满面：“他妹的，我押宝押错了！”

　　泉槿以最快的速度给我将状态补满，坏笑不止：“笨哥哥，你真是聪明一时、糊涂一时啊！”

　　我的双眼顿时落在了泉槿的身上：“泉泉，你的背后，有一个BOSS啊！”

　　泉槿还在笑：“哥哥，你骗谁呢，鬼才相信呢！”

　　我急速奔驰到了她的身边，飞快的扬起了左手盾，只听见“铿铿”两声钝响，磐石意志之盾艰难的格挡住了瓦尔多德的攻势！

　　此刻，瓦尔多德的仇恨突然转移到我的身上，我这才意识到，这狗日的BOSS开始点名了。

　　真是够早的，要知道它的血量目前只掉了四分之一都不到！

　　这时，他的身后已经传来了阵阵风声，小静的战戟闪烁着金色的光芒，凶狠的戳在了瓦尔多德的后背上：“该死的，浪费我的神圣吸收！”

　　我和小静的眼神一时间交错，结果从她的目光中解读出了丝丝的歉意，我明白这时怎么回事，刚才的情况非常的混乱，她的圣骑士的尊严是只能对自身释放的无敌技能，而神圣吸收这技能则是自己唯一保命的技能，作为队伍中的MT之一，她必须先保证自己的生存，这样才不至于灭团！

　　我立刻冲着她点了点头说：“小静，做得好！”

　　小静压低了声音，借着脚步的轻旋绕到了我的身边，低声道：“哥哥，爱你。”

　　我的那颗小心肝啊，顿时特么的荡漾了！

　　利用穿插走位和强劲的输出，以及瓦尔多德它老人家的及时醒悟，仇恨重新回到了小静的身上。冰羽无忧很快将菲儿和独恋秋雨一一拽了起来，而我也在精灵的召唤冷却时间过去之后重新唤醒了宝贝！

　　宝贝一出来之后，脸上的表情就非常难看，双手中很快凝聚了一层水气，紧接着，二话不说、冰箭术、暴风雪、雷动九霄。黑死光线等一系列强力大招连连甩出：“你妹的，让你欺负姐！”

　　独恋秋雨此刻也发飙了，依仗着手中的强力杀伤武器幻灭之剑，连连向瓦尔多德发难，一连串的攻击打得瓦尔多德只有招架之功根本就没有还手之力，只不过，她的火系技能此刻已经报废了，没有想到的是，这厮的火系免疫属性不仅能免疫魔法技能，连富含了碳水化合物和火系属性的物理技能都可以免疫掉！但是，这样一来，就彻底的把漂亮姐姐给激怒了……

　　当然，她愤怒不代表我们的情绪就很爽，相反，我们也非常愤怒，特别我和菲儿这两个刚刚被干掉的倒霉蛋！

　　然而，就在我们将家伙的血量敲掉40％的时候，它的剑身上又一次冒出了令人郁闷的炽烈火球！

　　这一次，我们这几个战士的准备相当充分，就是一个字，跑！小辣椒虽然是战士，但是她不需要猛跑，扬起了手中的战锤，几乎以令人难以置信的速度，在短短的一秒内就将地面凿出了一个大洞，玲珑有致的身躯快速的钻入了洞中！

　　我们这四个重甲战士则开启了自己的加速技能，朝着出口处狂奔了出去，每个人的嘴角都叼着一瓶生命秘药！

　　独恋秋雨和小静的速度略微有些慢，小静索性拖在了最后，在炽烈火雨的第一段伤害之后直接给独恋秋雨抛了一个神圣庇护，把她的血量回复了60000多点，但这仍旧不够，炽烈火雨的第二段伤害一下子砸掉了独恋秋雨19W多的血量，小静银牙紧咬，把自己保命用的神圣吸收甩给了独恋秋雨！

　　如此一来，独恋秋雨获救了，而小静也没有挂掉，因为冰羽无忧已经切换出了一身布甲，顶着炽烈的火雨给小静加了治愈闪光和海纳百川！

　　而我和菲儿由于移动速度比较快，只是挨了一段伤害就逃出生天了！

　　瓦尔多德的大招刚刚释放完毕，我就一个急停转身反跑过去！

　　这一刻，瓦尔多德的点名对象又换成了洛岚！

　　洛岚不紧不慢，一直等到我们赶到，这才玉臂轻舒，强行隐身遁去了！

　　瓦尔多德没有看破技能，一时间乱了方向，转身冲向了泉槿。

　　泉槿顿时大怒，脚下轻旋，舞动起了沉迷之舞：“又乱仇恨，乱你妹啊！”

　　瓦尔多德没有妹子，所以它中招了，尽管这个理由比较牵强，却足以让它的双刃在距离泉槿只有十公分不到的地方停住了！

　　泉槿冲着它吐了吐舌头，逃掉了。随后，小静如同疾驰的火车一般赶到，手中的炼狱王者战戟反手撩起来就是一记神圣劈斩！

　　“铿！”

　　一串火星从瓦尔多德的身上纵向划出，非常绚丽，可是伤害数字却有点让人吃惊，60120，大大低于她平时的起平线！

　　我已经隐约的感觉到，瓦尔多德的掌控力似乎要略高于它的品阶了！

　　看着时间慢慢流动到了晚上七点，几个妹妹的脸上也露出了一丝丝的倦容，而瓦尔多德的血量仍旧高达40％，2000万左右！

　　我给大家鼓气说：“快结束了，我刚才让阿童木给大家订了湘菜，一会儿下线大家可以吃个爽了！”

　　妹妹们顿时来了精神。洛岚摸着平坦的小腹问道：“哥哥，有没有水煮鱼啊？”

　　“水煮鱼、干锅牛蛙、干锅豆腐、川北凉粉应有尽有！”

　　事情也就是那么巧，就在洛岚同学即将流口水的时候，瓦尔多德的周身居然冒出了一片耀眼的银白色射线！

　　“+10000000！”

　　巨大的绿色恢复数字从它的头顶上冒了出来！史上最无耻最下流的BOSS级的明镜止水释放出来了！

　　洛岚近乎绝望的扬起了手指：“个十百千万十万百万，呜呜，我没看错吧，是1000万！”

　　我怒道：“狗日的瓦尔多德，耽误我们觅食，纳命来吧！”

　　洛岚扬起了手中的战弩，很没出息的骂道：“为了我的湘菜，去死吧！”

　　这，也是所有饥寒交迫的老百姓的呼声，该死的系统程序员，耽误我们那么宝贵的吃饭时间，就只是为了一对数码构成的装备，简直是太坑爹了！可是没办法，全世界至少有五分之一的人口都在为这一堆数码而奋斗！

　　随着时间的推移，瓦尔多德也越发的无耻，；平均每五分钟都要使一次明镜止水出来，尽管每一次的回复量都在减少，可是总体的回血量算起来，足够再虐杀它一次了！

　　时间，一直被消磨到了晚上九点钟，和我们打马虎眼长达四个小时的瓦尔多德，终于耐不住面子，呜咽了一声挂掉了！

　　但是，几个妹妹却是义愤难平，一个个冲过去，又给这家伙补了几下！可非常气人的是，这家伙的身躯已经慢慢的化为了团团黑色的烟火，连同大半截的盔甲一起，全部消失在了我们的视线中！

　　“啪嗒！”唯一没有消失掉的护腿落在了地上的瞬间，上面的一切污垢和血污都褪去了，整个护腿变得澄清而透明，就如同前面三个BOSS的掉落物一样！

　　我们这八人的小团队中，依旧有金色的荣光倾泻如注，我的等级达到了147级12％，不过目前的等级已经跌到了中国区等级榜的第三名，前两名分别是小静和独恋秋雨。不过，想要夺回等级榜排名第一也并非难事，因为我的双倍经验时间要远远的超过她们俩。

　　我一把拿起了这件宝贵的护腿，凶狠的锤了它一拳：“都因为你，都因为你险些饿死我的一票大将啊！”

　　菲儿没好气的推了我一把：“别贫了，赶紧给秋雨姐吧，她都望眼欲穿了。”

　　独恋秋雨揉了揉眼睛说：“什么望眼欲穿，我都饿得眼冒金星了！”

　　我嘿嘿一笑说：“先别饿，有一件事先得解决了，刚才咱们的赌注……”

　　菲儿咬牙切齿：“你这家伙就知道钱！”

　　我一脸委屈：“老板，愿赌服输啊，你这样可不好，赌品太差了！”

　　独恋秋雨扫了我一眼，似乎是明白了什么，毫不犹豫的赠送给了我5000枚金币：“好了，愿赌服输，给你就是了。”

　　几个妹妹也一一把赌金交给了我。我二话不说，直接从这30000金币中拿出了20000赠送给了洛岚：“来，落落，这是你的。”

　　“哥哥，这也太……”

　　“嫌少别要了！”我故意说了句反话。

　　洛岚的双眼很快笼上了一层水雾。

　　我知道她又要煽情了。立刻转移了话题：“姐。你把护腿装备上吧，大家还没看属性呢！”


第638章 洛岚的示爱

　　独恋秋雨刚刚把护腿装备上，这护腿上九萦绕了一团和风，极为快速的幻化为了成熟的玉米黄，整条护腿紧紧的包裹住了丰腴的大腿和浑圆的翘臀，纤细的腰间还延展出了短短的裙摆，看上去非常的漂亮。

　　真是没话讲，独恋秋雨的身材实在是太完美了，典型的九头身美女……可是转念一想，工作室里的这些女孩子，哪一个不是如此呢？

　　护腿的属性也很快呈现在了我们的面前——

　　【虚妄之金属护腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：8400

　　魔法防御力：2100

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+240

　　体质+480

　　解封属性：

　　物理防御力+4200

　　魔法防御力+1050

　　风系技能抗性提升15％

　　提升30点/秒的血量回复

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　装备绑定，死亡保护。

　　……

　　“这套装备还真是够诡异的。”独恋秋雨啧啧称奇：“我是风火剑士，它居然就给我提升了风系属性的抗性。”

　　我淡淡一笑：“所以说，这套装备是完全看使用者的职业来调整自身装备的，估计程序员在设计这套装备的时候至少准备上百组的程式。”

　　独恋秋雨眉毛轻挑：“不过，休想让我感谢他们，那些家伙真是无耻，耽误了咱们这么长的时间。”

　　“好了，别郁闷了姐，咱们的二队已经在半个小时前出发了，我已经跟他们打过招呼了，只要打出虚妄护手，就立刻给你送出来。”

　　“这样有点过分了吧，人家的劳动成果，我哪好意思据为己有啊！”

　　“我还是那句话，现在是特殊时期，团队利益至上。这么说吧，咱们这一组如果有幸干掉最终BOSS，打出皮胸甲，那就不能给落落了，必须先紧着牧殇，道理是一样的。”

　　“你这家伙歪理一大堆，我说不过你，咱们还是下线吃饭吧。”

　　我扫了一眼地面上的点点金黄，笑了笑说：“地面你们不扫了？不扫算了，落落，给哥留下来把地面扫干净了。”

　　几个妹妹的眼神都有些诡异，但谁也没有多说什么，一一下线了。

　　洛岚这孩子就是这样，只要心里有事，脸上和行动上都会让人察觉出来。这些妹妹和她朝夕相处，自然对她的情绪走向一目了然。但是，有些事情还是讲究异性相吸的，女伴们去问，她是不好意思说的。

　　大家相继下线了，洛岚只是蹲在地上默默的捡着金币，什么都不说。

　　我把拾取设置调整成了队长分配，然后把队长给了她。

　　这个举动在平时也没有什么，可是现在却让洛岚的情绪一下子失控了。

　　第一次见到洛岚手里捧着金币在哭，哭的雨打梨花，颗颗泪滴犹如断了线的珍珠一样往下掉。

　　我把她扶起，她一把扑在了我的怀里，柔软的身体居然有些冰冷。

　　我下意识的抹了一把她的脑门，还好，一点都不热。

　　“哥哥，是不是你们都看出来了？”

　　“嗯，跟哥哥就别隐瞒了，说吧，到底发生了什么事？”

　　“哥哥，我、我……”洛岚哽咽着，声音也有些断断续续：“你能不能帮帮我？”

　　“哥哥的账户里还有钱，你需要多少，都可以跟我说，只要我给得起。”

　　“哥哥，我、我要的不是这些。我只要能够养活我跟爸爸就可以了！”

　　我心里一个激灵，洛云涛那天跟我私聊的时候，已经隐晦的谈及了他现在的情况，虽然是广告业的行业大亨，可是也触及到了黑白两道，肯定得罪了不少人，如果哪一天哪个环节被自己的死敌抓住，他肯定会万劫不复。洛岚显然是从侧面打听到了自己父亲的动向，所以才会有现在这样反常的举动。

　　“落落，你今天这样的行为，是不是想多存一点钱，给叔叔留退身步？”

　　洛岚擦了擦眼睛，艰难的点了点头：“哥哥，爸爸是不是跟你说了什么？”

　　“呃，这个……”我一时语塞。

　　“哥哥，你不说我也知道了。我不是小孩子了，我在爸爸的身边安插了自己的眼线，爸爸最近把公司里的所有资金都抽出来了，虽然查不到他要做什么，但我了解他的性格，他肯定是要像几年前一样孤注一掷了。”

　　“所以，你现在这么拼命的存钱，就是为了以后能有足够的钱让他颐养天年，对吧？”

　　“嗯。”

　　我感觉到了心口一阵阵的刺痛，有点感同身受了，这感觉，就如同欧阳爸爸患病的那段日子自己的情绪一样：“落落，我会帮你的。”

　　“哥哥，不需要刻意的帮我，中午吃完饭接到的短信，才知道了这件事。我恨自己没能控制住自己的情绪，让你们跟着担心了。”

　　我眉头紧皱：“看来，我是有必要和叔叔谈一下了。”

　　洛岚苦笑道：“哥哥，你不了解爸爸，他是一个做事情特别决绝的人，一旦做了决定，任何人都不能更改。他上一次孤注一掷是在我15岁的时候，他怕自己会失败，所以把我送到了澳大利亚去读书。幸亏那一次他成功了……可是这一次，我有一种不祥的预感，他可能不会那么轻易的全身而退。”

　　第一次听到一个平日里大大咧咧甚至有点没脑子的女孩子能说出这么一番懂事的话，我想如果是洛云涛听到这话也会老怀欣慰的。

　　我的头脑快速的运转起来，分析道：“这件事，我现在还不应该和菲儿她们打招呼，对吧？”

　　“哥哥，我只想让你知道。”

　　“那我明白自己该怎么做了。”我沉吟了半刻：“落落，你还记得刚拿下齐格力之地的时候，我跟你们说过什么吗？我说过，等到齐格力之地开始盈利的时候，我会给咱们分成的。我的计划是那40％里面，你们每个人拿3个百分点的。现在你出了这事，索性就一视同仁，给你们每个人4个百分点好了。这样一算，我自己还能拿12％，也是个很可观的数字了。”

　　“哥哥，你别这样好不好？我不是傻子，3％已经不是个小数了！我今天只是有点失常，你别介意好不好！”

　　“哥哥说的是真的，哥哥不介意跟你们一起分享财富的。”

　　“大笨蛋，大傻瓜！”洛岚的眼泪又开始簌簌的往下掉：“哥哥，你不要对我这么好，我求求你了，我真的怕，我真的怕自己会不小心爱上你的！”

　　最后一句话，相当于一记重锤，狠狠的凿在了心口，疼痛之余也把整个人痛醒了：“落落，我一直都把你当做自己的妹妹。”

　　洛岚松开了我，一双不算很大，却清澈见底的眼睛如水般的凝视着我：“哥哥，我知道你的心里只有静姐姐和辣椒姐姐，我只会一直守望你的，就如同菲儿姐姐守望着天哥一样！”

　　洛岚的“表白”让我着实有些生气了：“落落，我不是天哥！我也不需要你守望我，你应该有属于自己的爱情，而不是选择一个已经背了一身情债还不清的倒霉蛋，你懂吗？！”

　　洛岚的脸蛋顿时红了，毫不客气的反击道：“哥哥，我就乐意守望着你，你管不着！今天我既然说出来了，我就什么也在乎了，你爱咋咋地吧！”

　　我一把将她拉到了自己的怀里，右手抡圆了，照着她的翘臀“啪啪啪”连着拍了三下：“让你不听话，让你不听话！”

　　洛岚先是一愣，随后笑的花枝乱颤。

　　这时，本来已经被我召唤到精灵空间里的宝贝不知道什么时候跑了出来，快速飞到了我们的身边，坏笑道：“哦？哦！”

　　我直接暴走了，把洛岚推到了一边，一把拽过了宝贝，朝着那浑圆饱满的小翘臀就要打下去。

　　宝贝相当狡猾，我的手还没落下去，她如同一条泥鳅般脱离了我的身体，在半空中朝着我释放了一个冰箭术！

　　“59884！”

　　我咬牙切齿：“死丫头居然敢忤逆我，有种你给我下来！”

　　宝贝气哼哼道：“居然敢非礼姐姐的PP，受死吧！”

　　说话间她已经飞了下来，扬起了手中的那团雾气，朝着我的屁股上用力敲了过去：“姐姐爆你菊花！”

　　“9452！”

　　我疼得汗都流出来了：“死丫头，你这法器肯定是垃圾，怎么物攻这么高呢！”

　　“切，你的武器才是垃圾，你全身装备都垃圾，你个死受受！”

　　看着我们俩打成了一团，洛岚无奈的把地上残余的金币捡干净：“你们这两个不死不休的冤家，我懒得鸟你们。”

　　……

　　打够了，闹够了，洛岚把账号挂在了第四层，而我则回城去了，修理了装备之后，快速的跑回了副本，这才摘下了光感眼镜。

　　和洛岚今晚发生的这场不是闹剧的闹剧，让我对洛岚更加了解了，而且对她的人品也更加肯定了，她懂事，也懂得爱，只是我能接受她的懂事，却没有办法接受她的示爱，再说，那种爱，也许只是因为出于感动。


第639章 告白之夜

　　走进客厅的时候，我已经感觉到了周围有一股肃杀阴冷的气氛，只可惜，现实中自己是没有隐身技能的，所以，我只能贴着墙角，一双内双的小眼睛扫视着客厅的一举一动。

　　客厅，出了奇的安静，找不到一个人，饭桌上，一个个小碟子里放着仍旧冒着热气的可口湘菜，这分明就是她们刻意为我拨出来的。

　　算了，忍不住了，明知道这是圈套，可是俺饿呀，不吃饭哪有力气去打副本呢？

　　我猫着腰、蹑手蹑脚的走到了餐桌旁边，快速给自己盛好米饭，光速给自己拨菜。

　　正在这时，水煮鱼下面的一张字条犹如催命符一般，让我看的触目惊心：“小子，你中计了。”

　　刚要回头，脖子已经感觉到了一阵阵的窒息，一双修长的玉手已经狠狠的掐住了我的脖子，回头一看，一个漂亮的女鬼，呃，不，是漂亮的姐姐，正满脸邪气的冲着我笑：“臭小子，我可是等了你很久了。”

　　我泪流满面：“姐，能不能让我吃完了饭再上路，做个饱死鬼？”

　　“胡说八道什么。谁让你死了？我要让你求生不得，求死不能。”

　　“破喉咙，破喉咙！”我撕心裂肺的惨叫起来。

　　这时，一双双眼睛在厨房中闪烁着摄人的光芒：“你是在喊我们吗？”

　　“姐，不要逗弄了，血誓和暗夜的家伙们要追上来了！”

　　“哼哼，小小的暗夜蟊贼不足挂齿，血誓第四层还没有清理完小怪呢！所以，姐姐现在有的是时间折磨你！”

　　身后，那几道邪恶的小身影很快围了上来：“姐，嘿嘿，我们也要分一杯羹！”

　　我泪流满面的看着桌子上可口的饭菜，呜咽道：“俺的水煮鱼、俺的干锅牛蛙、干锅豆腐，永别了！”

　　随后，客厅里又一次传来了撕心裂肺的惨叫声。

　　三分钟后，我端着饭碗，艰难的把饭送到了嘴巴里，一边嚼着一边恳求道：“姐，您老完美又充满弹性的翘臀能不能先抬起来一下，让我把这一口咽下去？”

　　“呃？对不起啊，吃吧吃吧！”

　　我刚把这一口咽下去，小静已经坐了上去，我顿时喷饭了：“呜呜，俺要吃饭，俺要吃饭！”

　　独恋秋雨一把拉起了小静：“好了，不要欺负这小子了，其实我就是想让他知道，调侃姐姐我是不会有好下场的。”

　　我这才艰难的爬了起来，吃了一大口菜：“哼哼，你们继续这样对付我吧，我本来有好事要和你们商量的，现在神马心情都没有了，算了！”

　　妹妹们听到这句话，立刻换了一副嘴脸。菲儿特爱演：“小辣椒，小静静，快去服侍罗大爷，看看罗大爷有什么好奥招呼的！”

　　我汗如雨下：“好了，不要耍了，我先问一件事吧。刚才姐姐说血誓和暗夜两个团队的进度比咱们慢，消息可靠吗？”

　　菲儿点点头：“非常可靠，因为刚才我和两个团队做了信息交换，我要了他们的实时进度，他们要走了第四层BOSS的打法。”

　　我微微一笑：“那我可以吃的稍微从容一点了。不过，第五层和第六层对于咱们来说，仍旧是一个坎，第四层的BOSS强度怎么样大家刚才都已经体会过了。所以今晚肯定是要熬夜了。”

　　菲儿看了她们几个一眼说：“你看看她们哪一个像没精打采的？说真的，虚妄副本给的经验实在是太爽了，又赶上咱们是首推，大家谁会打瞌睡呢？”

　　“嗯，说的也对，那今晚大家就多给力吧，争取在明天上午九点之前把这个副本拿下来！”

　　奇怪的是，妹妹们都没有点头，而是在用诡异的目光看着我。

　　我问道：“诶，你们这是怎么了？我脸上长仙人掌了吗？”

　　菲儿笑道：“我们在等着你说好事呢，赶紧说出来给我们听听吧！”

　　我也没有和她们打马虎眼：“还记得咱们前些日子有一个分赃计划吗？就是关于齐格力之地的收入分成。”

　　菲儿轻笑道：“当然记得了。不过说真的小非，虽然说那天你是被某大神灵魂附体之后才干掉地伏星的，但你毕竟是最大的功臣，你应该拿那40％里面的大头，我们每个人能分到1％就够了。”

　　我摇摇头：“不，我的原计划是每个人分3％，这样的话，我自己能得19％。不过呢，我这个人胸无大志，给我再多的钱，我也不知道该怎么用，所以，我决定把百分比调整成每个人4％，我自己拿12％，这样的话，我就更心安理得一些了。”

　　独恋秋雨眉头轻蹙：“小非，你这么算就不对了，你是不是把我也算在内了？”

　　“姐，瞧你这话说的，我为什么不把你算在内？”我轻哼道：“这笔收入是我的，我爱怎么分就怎么分，你管得着吗？”

　　“诶你这倒霉孩子！”独恋秋雨一把夹住了我的脖子：“又跟姐姐我来劲是吧？我说不要就不要。”

　　我索性以下犯上了一次，单手抓住了独恋秋雨的手腕，反手一用力，她的胳膊已经被我扳到了她的后背上。

　　“臭小子要造反了，居然忤逆姐姐我，欠扁是吧？”

　　“好了姐姐，你别说了，听我说两句吧！”我松开了独恋秋雨：“今天我索性把话都挑明了吧。其实除了菲儿之外，你们几个各自有各自的难处。姐姐，你刚刚辞了职，现在没有多少收入来源，而且你还要养着止战之殇团队那么一大家子人，负担不小。泉泉呢，前些日子刚刚退了婚，可是你的婚姻权仍旧在父母手里，但如果你的经济基础相当牢靠了，你就有资本去抗拒下一次父母强加在你身上的政治联姻了，我说的对吧？”

　　泉槿的脸色微红：“哥哥，谢谢你，我不知道该说什么好了，只觉得自己有些没脸没皮的。”

　　我拍了拍自己的大腿：“来，过来，小丫头。”

　　泉槿老老实实的坐在了我的大腿上。

　　我轻抚着她如水的秀发，爱怜道：“自家的妹子，当哥哥的怎么能不心疼？别看我是个孤儿，可是我从来都不觉得自己孤单，不就是有你们和非凡的那些小混蛋们跟我在一起吗？”

　　泉槿紧紧的靠在了我的怀里：“哥哥，我爱你。”

　　洛岚也坏笑道：“哥哥，我也爱你。”

　　我的脸上开始下瀑布汗：“今天难道是表白之夜吗？你们俩都给我老实点，接着听我说。”

　　洛岚也不客气，蹭到了我的另外一条腿上。我顿时感觉到了压力巨大，泉槿是标准的萝莉，体重顶多80斤，而洛岚则是身高176公分的模特，加上骨头死沉死沉的，压的我腿都快麻了。

　　“我继续说。落落今天的反常，大家都看出来了，她发生了什么事，我不希望大家去问，但是我也希望她能够慢慢的独立起来。辣椒这边，一直都在为咱们默默的付出，我不想亏待她，而且，我也不想让辣椒的人生被别人摆布！最后是静静，我知道你有背景，家里可能也非常富裕，可是你现在做的每一件事，似乎都是脱离了自己的家庭，自己一个人在默默的打拼，所以你的情况实际上是和姐姐差不多的，所以，我必须无条件的支持你。好了，我的话说完了，麻烦大家鼓掌。”

　　没人鼓掌，整个客厅出了奇的安静，所有的美目星眸都凝视着我，放射出了和煦的光芒。

　　许久之后，小静问我：“哥哥，你这么做，会不会太亏待自己了？”

　　“不会。”我淡淡的说：“这个社会很俗很浮躁，没有钱和地位，就连自己的爱人都不会留在自己的身边。可是我的财富是不会用来拴住你们的手脚的，我希望你们都能够获得自由，去主动的选择你们的爱憎，而不希望你们被任何人束缚，就像是我一样，从来都不会被任何人束缚。”

　　小静终于忍不住了，也不管这么多人在场，走到了我的身边，照着我的额头狠狠的吻了一下：“哥哥，你为什么对我这么好？”

　　“不为什么，只因为爱你。”

　　小辣椒也走过了过来，紧紧的攥住了我的手：“哥哥，感觉今天有点像大团圆的结局。”

　　我傻笑着：“呵呵，不可能，以辣椒雪碧那淫荡的性格，不把我折腾400万字他不会放过我的。”

　　众妹妹：“％￥……％＃￥％￥？”

　　……

　　吃过饭，没有做片刻的休息，只是去卫生间浇了浇花就戴上了光感眼镜。

　　此刻，妹妹们已经在我的身边聚拢了。

　　看着第四层向下的楼梯，我一马当先：“还是我先下去看看吧！”

　　小静拉了我一把：“哥哥，我和你一起下去！”

　　她是队伍的MT，在队伍中说话也是有分量的，我这个队长也只能点头了：“好，咱们一起走吧！”

　　我们顺着楼梯往下走，走了几个台阶之后，眼前已经是黑洞洞一片，伸手不见五指了。

　　我说道：“静静，小心点，感觉有些不对。”

　　结果，我的脚刚刚踏出下一步，居然踏空了，由于惯性，整个人一下子失足，倒头栽了下去！


第640章 砸锅了

　　“哥哥！”

　　小静喊了我一声，手更是条件反射般的够了我一把，结果整个身体一倾，也跟着我一起滚了下去！

　　我感觉自己整个人就跟下了滑梯一样，整个人顺着一条看不到的甬道就滑了下去！

　　小静一直在我的身后，紧紧的搂着我的脖子，一刻也不肯动开了。

　　也在这一刻，我的心一团温热。

　　是的，游戏里的一些生离死别是代表不了什么，挂掉了大不了回城重生。可是，小静刚才那下意识的动作，绝对可以反应出她在现实中的写照，如果我身处险境，她也会动手拉我一把。这一点，我敢笃定。

　　眼前慢慢变得明亮，随着我们的下滑，一个巨大的溶洞出现在了我们的面前。而我们的屁股一阵冰凉，定睛一看，自己已经身处一个巨大的冰滑梯之中了。

　　“噗噗！”

　　小静的脸上带着一丝笑意，紧紧的搂着我的脖子说：“哥哥，这里好漂亮！”

　　我扫了一眼下面的情况：“嗯，是很漂亮，银装素裹的，可是怪物的数据也很漂亮。”

　　“讨厌，你真扫兴。”

　　我趁她不备，嘴巴无耻的贴在了她的双唇上！

　　小静先是一愣，随后咬牙切齿的照着我的嘴唇狠咬了一口！

　　“啊！小丫头，你真给力啊！”

　　小静轻哼道：“哼哼，谁让你占我便宜的！”

　　我双臂一发力把她抱在了自己的怀里，肆无忌惮的在她的脖颈狂吻起来。

　　小静一直都在挣扎，嘴里喊道：“哥哥，不要亲了，要出事了！”

　　我这时才看了一眼我们的身下，马勒戈壁的，这滑梯居然不是一直通到底的，滑梯口下面还向下延伸了好几米呢！

　　我紧紧的抱着小静，低声道：“静静，小心了，咱们要空中飞人了！”

　　小静紧紧的依偎在我的怀里，我已经很清晰的感觉到她的心跳在加速！

　　很快，我们俩都被巨大的惯性甩出了冰滑梯！

　　我紧紧的抱着她，屁股朝下摔在了坚硬的冰面上，只听见“咣当”一声，屁股差一点摔成了菊花残！

　　“145451！”

　　小静还好，由于被我抱在了怀里，所以受到了保护，一滴答血都没有掉！

　　只是，小静似乎是被摔傻了，扭过头看着我，半天没有说话间，我呲牙咧嘴的问道：“静静，你怎么了？摔傻了？”

　　“哥哥，你这大流氓！”小静朝着我怒吼道。

　　我不明就里，刚要松开手问个究竟，全发现自己的双手不偏不倚的握住了她胸前的两团弹性十足的柔软上！

　　我一下子手足无措了，脸更是像火烧云一样烫手！

　　看到我这囧样，小静也不生气了：“扑哧”一声笑了：“哥哥你还真是经不起调戏啊！”

　　我仍旧结结巴巴的：“静、静静，对不起，我、我不故意的！”

　　小静一把将我拉了起来，脸色绯红：“我知道了，哥哥，其实像你这样年纪又大又老实的家伙，世界上已经快绝种了。”

　　我瞪眼道：“什么叫年纪又大，我今年才23岁好不好？”

　　“那也比我大一岁了好不好？”

　　我狠狠的捏了一把她的鼻子：“小丫头片子。”

　　她也不客气，拿起盾牌照着我的屁股拍了一下：“老东西！”

　　还想在调戏她，组队中已经传来了独恋秋雨的声音：“小非，静静，回话！你们怎么了，出什么事了？啊！”

　　地图上，清晰的可以看到一个绿色的光点朝着我们的方向疾驰而来！毫无疑问，可怜的老姐为了追寻我们的下落，也不慎玩了一把过山车。

　　而且，更令我难以置信的是，地图上居然不只有一个冰滑梯，在走到半途的时候，生出了好几个分叉，而且最终的重点也有四个之多！

　　我急忙喊道：“姐，打开大地图，看了一下我们的点位，快一点！”

　　独恋秋雨郁闷道：“小非，我什么都看不到！”

　　就在我的焦急之中，独恋秋雨的点位已经跑偏了！

　　我的心里顿时一阵拔凉，完蛋了，队伍被分散了！

　　不过，头脑此刻是异常清醒的。

　　我立刻召唤出了宝贝。

　　宝贝出来之后，一眼就看到了面前的场景！

　　这里，是如同迷宫一样的冰壁回廊，森冷泛着咄咄逼人的寒气，一头头怪异的生物出现在了我们的面前。

　　这些怪物的体型和第四层的炽烈鬼眼很相像，都是圆球形的，个头也相仿，都是一米左右的直径。它们的周身呈现出了冰蓝色，一根根犀利的尖刺布满了周身，看起来很像是一个个冰蓝色的海胆！

　　但是，不可低估是这些家伙的属性，高的真是有些离谱——

　　【寒冰刺魔】

　　品阶：世界级准BOSS

　　等级：170

　　血量：22000000

　　物理攻击力：84000～89000

　　魔法攻击力：73000～82000

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：20000

　　技能：冰刺、冰爆

　　BOSS介绍：寒冰刺魔是一种生活在赛诺国极北之地高山上的半植物半动物类型的生物，它们性情冷酷暴虐，拥有非常强悍的攻击能力，一旦有陌生的种族靠近，它们就会释放锋利的尖刺，对其造成致命的伤害，但是，这种凶暴的生物也有巨大的弱点，它们的赖以成名的武器其实也是非常脆弱易断的。

　　……

　　毫无疑问，这又是双攻的强力BOSS，只是攻击能力和品阶较之前的炽烈鬼眼更为犀利，一旦我们出现差池，必死无疑！

　　可是现在，我们已经出现重大的非人为失误了，独恋秋雨已经没有办法和我们在一条线路上战斗了。

　　我当机立断：“姐，你回城吧，重新来过！”

　　独恋秋雨摇了摇头：“小非，系统提示回城卷无法使用！”

　　“卧槽！”我顿时挠头了。

　　独恋秋雨则显得比较沉着：“小非，你别着急。我刚才感觉到自己的身体在向左转向。一会儿剩下的人在滑下来的时候，身体尽量把这左边就行了，这样的话，只牺牲我一个就够了，可以保持队伍的完整性！”

　　我摇摇头：“绝对不行，那样等级直接掉一级，等于你半个晚上的等级白练了！这样吧，菲儿，你一会儿带着大家，紧贴着，一个人搭住前面那个人的肩膀，慢慢的下楼。我们在下面能看到大地图，你们从四楼下到五楼的最后一个台阶，一共是九阶，你们数好了就行。然后，身子一律贴着右边，第一个下坡路就可以左拐了，能和姐姐回合！”

　　菲儿也有些着急了：“那也不行，你们那边没有牧师加血，万一碰到了强力的怪物，怎么撑得住？”

　　我淡淡一笑：“菲儿，你听我说完。怪物是很强力，可是只要打法正确，即便是咱们被拆分开，也不用担心。而且，宝贝的力量档足够把泉泉带到我们这边，只要有一个舞者能够控场，加上宝贝的强力输出，咱们也可以在BOSS处胜利会师的！”

　　宝贝此刻已经从高空降了下来，淡淡一笑道：“这才是我的小非嘛，处乱不惊的，我刚才已经看过了，大家不需要在最后那个家伙的面前碰面，这个迷宫很好走的，我两边带路，你们再看着大地图，就可以在半路碰头了！”

　　我笑了笑：“那就这么办吧，大家雷厉风行，赶紧行动吧！”

　　……

　　地图上，一个个小绿点紧紧的贴着，犹如一串念珠，慢慢的走下了一阶阶的楼梯，走到最后一阶楼梯的时候，菲儿很保险的问了我一句：“小非，是这一阶吗？”

　　我点点头：“没错，大家都互相抓紧了！”

　　不大一会儿，菲儿的那个点位已经下沉了，紧接着，后面的点位非常快速的跟进，一个接着一个下去了。

　　而在组队频道中，乌龙百出！

　　洛岚：“晕，泉泉你别乱摸啊，怎么摸住我的奶了，我的腰在下面呢！”

　　菲儿：“笨落落，你还好意思说泉泉呢，你捂住我的眼了！呃，好像捂住眼也没关系，反正这里什么都看不到！”

　　泉槿：“呜呜，辣椒姐姐，你的锤子顶到我的PP了！”

　　小辣椒：“那不是锤子，是我的靴子。”

　　我：“……”

　　最关键的一刻，就在菲儿的身影即将滑行到第一个岔路的时候，还好，这个非凡的掌舵人的方向感极佳，方向一下子找对了！

　　前面几个妹妹和她顺利的冲了下去，而问题，则出在了最后一个人，冰羽无忧的身上，很明显的看到她的身体偏左了，结果一下子脱离了大部队！

　　我的心顿时凉了一半，紧紧攥着拳头，大喊道：“冰冰，到下一个路口了，直行，不要转弯！”

　　冰羽无忧急得都快哭了：“呜呜，哥哥我是路盲，没有方向感的！”

　　“……”

　　结果，冰羽无忧华丽丽的奔向了下一个岔路，七扭八歪的划了许久之后，摔倒了和我们俩、和独恋秋雨都不同的一条甬道内！

　　这一下，彻底砸锅了！


第641章 刺魔的弱点

　　队伍界面上，几个妹妹的血条都掉了一大半，不过都没有挂掉。只是悲催的命运和某个路盲小牧师的不经意把我们分成了三个小队，实力被拆分了。

　　我的脸上，依旧十分的平静，以至于小静都不由问道：“哥哥，你怎么一点都不担心啊？”

　　我笑道：“我刚才挺担心的，但是我忘了一件事，宝贝的力量档比冰冰高，可以把她拽起来。”

　　“晕，你现在才说，害得我担心死了！”小静照着我的后背狠狠的捶了一拳。

　　这时，头顶上的宝贝已经飞向了冰羽无忧的方向，不大一会儿，只见一个绿色的光点飞速的辗转腾挪到了菲儿和独恋秋雨他们的那一条路上。紧接着，泉槿也被照方抓药，徐徐飞行到了我和小静的旁边。

　　宝贝笑道：“任务顺利完成，请首长指示！”

　　我很装逼的挥了挥手：“已阅。”

　　宝贝顿时做出了大拇指朝下的手势：“切！”

　　我随后把寒冰刺魔的属性发到了组队频道中：“怪物很强力，姐姐你在那边当T的时候要小心了。”

　　独恋秋雨浅笑道：“现在换上了三件虚妄套装的组件了，属性应该能扛得住，而且还有冰冰帮忙补血呢！你们那边要小心一点了！”

　　我的目标已经转向了在自己前方不远处的一头寒冰刺魔。大地图上，这一层的怪物数量并不算多，密度和第三层的血骨鳄差不多，百余头左右，由于这里是一个迷宫，所以我们不需要全部击杀，理论上只需要搞定其中的一部分就可以了。

　　小静又一次走到了我的前面：“哥哥，我来拉仇恨吧，这种怪物近身后威力应该不大！”

　　我点了点头。

　　小静快步走向了寒冰刺魔。

　　但是，令人意想不到的是，当她距离寒冰刺魔还有二十米远的时候，这个圆鼓鼓的刺球已经警觉，仇恨立刻锁定了她，全身更是冒出了一团森寒阴冷的气！

　　小静眼疾手快，单手在腰间拿起了皮鞭，朝着寒冰刺魔用力一甩，不等这家伙释放出技能，一把将它拽到了自己的身前！

　　“擒获术！”

　　紧接着，左手盾暴起，反手一记盾晕正中这家伙的脑门，将它打入了眩晕状态！

　　我的龙之怒瞬间爆发出来，面对这种双攻极高、双防极弱的准BOSS，必须在第一时间让它疯狂的掉血！

　　流星连击随着小静的神圣一击+卡刀+神圣劈斩一起祭出，打出的伤害值令人咋舌，第一段就已经达到了10万点以上，而泉槿此刻虽然在协助我们一起攻击，可是一双清澈明媚的眼睛一直都在紧盯着寒冰刺魔的一举一动！

　　我们的头顶上，宝贝已经吟唱出了陨石术，一个足足有一米左右直径的石块沉重的击中了寒冰刺魔的头顶上，将上面的尖刺打掉了不少！

　　“598885！”

　　寒冰刺魔刚刚苏醒过来，还没有来得及释放技能，我已经在行进间酝酿出了龙气波，沉重的挥击在了它的身上，这家伙肥硕的身躯向后连连退了两步，陷入了短暂的迟滞状态！

　　我桀桀笑着，快步上前，龙刺裹着血红色的光芒在它的身上爆炸开，再次带走了它543554点血量！而在刺入它身体的一刹那，那种爽快感更是通达全身，这，就跟力气切入皮肉的感觉一模一样！

　　随后，当它再次苏醒过来的时候，我的下勾拳已经狠狠的摆在了它的身上，翔龙击裹着巨大的掌控力优势将它再次打到了半空中！随后，身躯跃起，隐龙击！

　　“701155！”

　　巨大的伤害数字令人目瞪口呆，而接下来我的动作，更是让小静吃了一惊！

　　我的手腕以近乎惊人的速度在寒冰刺魔的身上上下连连跟进了两次之后，迅速拔出，在寒冰刺魔的身躯慢慢下降的情况下，突然发难，一击势大力沉爆龙斩金光大盛，在寒冰刺魔的身上炸开了一个令人惊异的血口子，只是，冒出的并不是鲜血，而是接近冰蓝色的寒气！

　　“暴击1748542！”

　　高级爆龙斩忽视了对方30％的物理防御，加上我本身又有高达10％的破防属性，总共叠加起来追到了40％，而对手的物理防御又是那么不堪入目，打出这样的伤害实在是轻松写意！

　　而且，这头寒冰刺魔还在持续郁闷，刚刚落地，小静的冲击盾已经跟进，一下子把它撞到了墙角，我们冲上去，又是一顿疯狂的虐打，而它再次起身的时候，泉槿的迷乱之舞已经施展开来，将它打得神志不清、浑浑噩噩！

　　将近20秒钟，三个玩家加上一个精灵，足足将寒冰刺魔的血量打掉了三分之二！

　　然而，老鼠急了还咬猫呢，更何况是这世界级的准BOSS。

　　它的身上，发出了一阵阵狂风般的怒吼。

　　又是一层冰气从它的头顶上冒了出来，这时候，我清晰的看到一根犹如剃刀一般锋利且粗实的尖刺从它的头顶上冒了出来，冰蓝色的气体正是从这根刺上冒出来的！

　　只可惜，我再想行动已经迟了，只感觉一阵寒冷席卷了小脑，那感觉就好像是在三九天喝了一大口冰雪碧一样，冻得后脑勺疼痛难忍！

　　一大巨大的冰锥从我的身上冒了出来，眨眼之间，已经膨胀到了相当于寒冰刺魔的面积！

　　我预感到了事情不妙，急忙冲过小静大喊道：“静静，快跑开！”

　　小静一把将盾牌横在了自己的胸前，远远的退出了几步，可还是来不及了，只听见“砰！”的一声巨响，我的耳膜都感觉到了一阵刺痛，身上更是感觉被什么东西炸了一样！

　　“冰爆！”

　　“174545！”

　　“格挡99784！”

　　小静的寂静之盾上已经覆盖了一层寒霜，这是一个如假包换的范围群攻！

　　紧接着，一道道犀利的冰刺从寒冰刺魔的身上飞溅过来，零零星星的戳在了我的身上，更是让我感觉到了一阵阵的刺痛！

　　“2545！”

　　“2451！”

　　“2110！”

　　“2945！”

　　一连串的红色数字从我的头顶上冒出来，我的血量在快速的被蚕食！

　　也在这一刻，全身突然袭来了一阵温暖，小静的神圣庇护垂青于我，帮我拉回了74511点血量！

　　然而，也在这一刻，我感觉自己的刺痛感减轻了不少，再一看寒冰刺魔已经化为了可悲的石像，静静的杵在了原地！

　　身后，泉槿发出了一阵阵娇喘声，身上的布甲已经被尖刺划破，伤口在汩汩的涌动着鲜血：“该死的，终于停下来了！”

　　此刻，我这双锐利的眼睛猛然发现，寒冰刺魔的头顶上，那根巨大的锥刺尖刺又一次出现，而且变成了石灰一般的颜色！

　　我和小静几乎是同一刻疾驰到了它的身前，手中的武器皆瞄准了那根冰刺，凶狠的挥出了一记重击！

　　只听见咔嚓一声响，小静先我一步，战戟尖子精准的扫在了那根冰刺上，将它从中间打断了！

　　令我们惊喜万分的情况出现了，失去了这根冰刺的寒冰刺魔就如同被漏气的皮球一样，身躯一下子缩水了不少，头顶上更是冒出了一个7844512点的惊人数字！

　　毫无疑问，这就是它的弱点位置！

　　而且，它的头顶上紧接着冒出了一个负面状态——【虚弱】：物理攻击力和魔法攻击力下降50％。

　　我上前两步，嘁哩喀喳一通流星连击做掉了这一头寒冰刺魔！

　　要说这厮也很有意思，挂掉的身后，全身的坚冰瞬间爆裂，冰块犹如受到了强烈冲击的碎玻璃一样散落一地，露出了青色的皮囊，上面依旧长满了倒刺，犹如仙人球一般！

　　之后，它的身体发出了“吱吱”的怪异声音，摔倒在了地上！

　　我的经验条疯狂的上扬了整整3％，这种准BOSS杀起来实在是太过瘾了，尽管差一点付出了一条小命的代价！

　　我惊喜不已，立刻组队中喊了起来，而这一刻，一个声音和我异口同声——“菲儿（哥哥），怪物的弱点被我找到了！诶，落落（哥哥），你也发现了？”

　　随后，我们俩发出了劫后余生的笑声。确实，如果不是小静，我刚才已经挂掉了，现在恐怕还要麻烦宝贝将冰羽无忧空运过来复活我。

　　我擦了擦额头上冒出的冷汗，走到了小静身边，拍了拍她的肩膀，随后，又走到了泉槿的身边，摸了摸泉槿的头：“做得好。”

　　两个人皆报以微笑。而宝贝也不甘心，低空飞行到了我的身边，伸出了自己的小脸，摆出了一副任人采摘的样子。

　　我轻哼了一声，狠狠的捏了一把，结果，自己的头上又挨了她一棍子，被做掉了9527点血。

　　小静抿着嘴说：“好了，你们俩不要耍了，快过来看看吧，好像掉落了什么奇怪的东西诶！”

　　我一阵狐疑，随即走了过去……


第642章 虚妄冰人

　　不远处的地面上，掉落了一块晶莹剔透的冰块，看上去大概有五公分左右，标准的正方形，上下还有两个向外的突起，正面则镌刻着晦涩难懂的文字，看这形状，就跟一块拼图似的，而解读了它的内容后，确认这就是一块拼图，而且是对于我们未来的形成来说，至关重要的一块拼图——【大型战船制作图谱之九】：制作大型战船的图谱碎片中的一块，收集齐全部16片碎片可以拼凑出大型战船的制作图谱。

　　……

　　我郁闷道：“这不坑爹吗，好好的图谱非要整成这样子，真是太占背包空间了，来宝贝，接着！”

　　宝贝一把接住了碎片，放到了自己的背包中。精灵和玩家一样，都有背包，而且，背包的大小也是按照力量档的大小来划分的。每多1档多10个背包的空格，宝贝只有5档力量，所以只有50个空格，平时没事的时候都是帮我背点血蓝药和料理什么的，相当于一个便携式仓库了。

　　只不过，这头寒冰刺魔相对来说抠门了一点，除了战船图谱碎片和金币之外，什么都没掉。

　　随后，我们拉了第二只刺魔。

　　这一次，我们的战术运用的非常合理，小静的擒获术主动出击将它拉过来，随后，盾晕，开启了神圣吸收技能，跑开后用挑衅加强仇恨，我则趁势给寒冰刺魔一个神龙锁禁锢在原地。

　　而寒冰刺魔在苏醒之后仇恨依旧保持在小静的身上，愤怒之极使出了冰爆！

　　我眼疾手快，趁着那根非常明显的尖刺突起呼之欲出的时候，猛然下手，一记龙之刃犀利的刺透了这枚尖刺！

　　寒冰刺魔痛苦的哀嚎了一声之后，全身又一次如同撒了气的皮球一般颓废了，一个更令人吃惊的伤害数字从它的头顶上冒了出来——“14745452！”

　　更是与此同时，虚弱的负面状态再一次跃然于它的头顶之上！

　　小静和泉槿都惊呆了，眼睛一目不措，仔细的数着它头顶上红色数字的数位，没错，是八位数，寒冰刺魔的这个位置，绝对是它的死穴！

　　攻击打了折扣的寒冰刺魔对我们再也构不成任何的威胁，接下来就是一阵嘁哩喀喳的横扫，我们紧紧耗时不足半分钟，就将它的残血扫空！

　　经验条这一次更为猛烈的蹿升，居然涨了本级的3.8％，虚妄回廊里面怪物的经验实在是丰厚的没有边，这副本根本就是给中国的高端高级玩家刷级的专用地图嘛！太爽了！

　　但是，寒冰刺魔的掉落水平却着实令我们不爽，这一头寒冰刺魔更抠门，除了金币之外什么都没有。

　　我一脚把它的破皮囊踢飞了：“你妹，哥养家糊口容易吗，让你搁在这跟我得瑟。”

　　小静浅笑道：“哥哥，你这家伙真贪心，人家不掉落装备你也骂。”

　　我挠了挠头说：“不能够啊，这毕竟是世界级的准BOSS，最差劲也得掉一点和金装让我换几包烟钱吧！”

　　小静鄙夷道：“你又不抽烟……”

　　“咳咳，那就给你们换点胭脂钱好了。”

　　小静的脸顿时红了：“讨厌，你最近越来越油腔滑调了。”

　　泉槿也摆出了一副砖家的样子：“静姐姐所言极是，哥哥确实比刚来的时候无耻多了。”

　　我一把捏住了泉槿的脸：“还是你姐姐教育的好！”

　　估计这一刻，在这第五层迷宫中，肯定有一个漂亮姐在这一刻打喷嚏了。

　　掌握了杀怪的法门后，这种强力的准BOSS也变得不够看了，虽然攻击砸在我们身上依旧犀利无比，可是那脆弱的防御能力和头顶上的弱点实在是太过于明显。但是，寒冰刺魔的爆率真不是一般的低，愣是什么装备都不掉，而且就连战船图谱的碎片掉率都低的让我快要暴走了。

　　所以，我们这两边临时决定，由宝贝在空中左右逢源，将每一条路径都开辟出来，一头怪也不放过，全部搞死，就不信杀完最后一头怪的时候凑不出一个完整的战船图谱来！

　　但是，系统大神就是这么拧、这么有个性，就算是我们两个队伍集合在一起，就算是我们只用了1个小时的时间就杀光了这一层的全部小怪，我们的大型战船图谱碎片只是收集到了可怜巴巴的8片！唯一值得庆幸的是，这8片没有重复的。

　　我的经验条在和大部队会合之后速度开始降低了冲刺的速度，由于寒冰刺魔的弱点过于明显，所以我们艺高人胆大的玩起了三开，结果效果也非常的好，三头寒冰刺魔几乎是在同一刻被砍掉了头上的尖刺，之后变成了废物，被拉到了一起，集体枪毙五分钟，最终都死得非常惨烈。

　　随着最后一只寒冰刺魔倒地，我的等级已经达到了148级29％，距离150级的目标又进了一步，而队伍中，小静的经验已经达到了148级79％，距离149级更近了。不过话又说回来了，即便是冲到149级，不推倒虚妄回廊的最终BOSS，也是枉然。

　　这一层的BOSS房令人耳目一新，居然不是设在了整个迷宫的中间，而是更偏向北门，而且，BOSS房本身就是一个细长条的回廊，长度不好估算，宽度只有五六米的样子。

　　但是，令人感到有些奇怪的是，大地图上虽然有一个大红点一直都在这里闪烁，可是我们的视线中却没有看到BOSS。

　　我是个非常警觉的人，很快下令，让大家远离地图上的大红点，自己则让宝贝飞到了大红点的头顶上方，对着那个红点的点位释放了一个流星火雨！

　　一时间，宝贝头顶的那片天变了颜色，火烧云一般的红晕，一块块巨大的陨石从天而降，硬生生的砸在了那一片冰面上，部分冰面居然经不起这样的打击，瞬间被击出了犹如龟板一样的裂痕！

　　“501255！”

　　“呼啦！”

　　一个巨大的躯体破冰而出，伸出了巨大的拳头，朝着自己头顶上的宝贝就是一拳！宝贝的反应很快，向侧面一闪，避开了这记重拳，吐着舌头飞了回来。

　　面前，一个全身被冰色覆盖的巨大人形系怪物出现在了我们的面前。它的双腿只有膝盖露在了外面，膝盖之下仍旧埋在了冰面中，巨大的身躯何止五六米宽，这一出来一下子把两侧的围墙挤塌了。

　　这一次，我清清楚楚的看到了这BOSS的脑袋，很欣慰，这货终于特么的长脑袋了，至少视觉上不会感觉到疲劳了。它的手中，拿着一把三叉戟，双眼猩红，怒气冲冲的注视着我们。

　　【虚妄冰人·伊默宁】

　　品阶：传说级

　　等级：175

　　血量：55000000

　　物理攻击力：79000～99000

　　魔法攻击力：80000～88000～

　　物理防御力：88000

　　魔法防御力：70000

　　水系技能免疫

　　火系伤害吸收

　　技能：冰风战气、雪球投掷、冰突刺

　　BOSS介绍：米卡尔斯·伊默宁，极北冰山上雪人的头领。由于雪人的皮毛非常柔软而充满弹性，所以赛诺的贵族们多年以来一直命令自己手下的猎户们残酷的捕杀雪人，将它们的皮毛制成皮衣，一方面用来取暖，一方面用来炫耀自己的尊贵的地位。因此，雪人的头领米卡尔斯·伊默宁对赛诺王国非常敌视。

　　在天魔大战中，天狼星·杜夫主动联系米卡尔斯·伊默宁，在一番游说之后，后者归顺了魔族，并得到了天狼星·杜夫的强大水系力量，成为了其麾下重要的将领之一。如今的它镇守在虚妄回廊的第五层，成为了凶残暴戾的魔族守护者。

　　……

　　说真的，看到这属性的时候，我已经感觉到了全身的热血都在翻腾。自从进入虚妄回廊一直打到现在，遭遇的小怪和BOSS一层比一层强大，甚至到了这一层，之前的寒冰刺魔的攻击能力居然不比前面几层的正BOSS逊色！我渴望这样的战斗，尽管这样的战斗费时费力费心，可是只有在这种高强度的战斗下，我们才能够变得更加成熟！

　　我很快把目光转向了自己的身后，对着几个妹妹说道：“大家小心了，这BOSS是双攻，太强力了！”

　　说话间，虚妄冰人·伊默宁已经冲着我们摇晃起了手中那把寒气逼人的三叉戟，怒吼道：“万恶的人类、万恶的精灵、该死的魅族！我今天代表族人，要你们的命，都死吧！”

　　你个妹，还尼玛的真有气势，老子就喜欢跟你这种有气势的货战斗，把你的气焰生生打掉为止！

　　宝贝沉声道：“小非，它的身后就是第六层的入口，必须干掉它才能过去！”

　　我身上的龙气值顿时爆发出来，整个人犹如离弦之箭一般窜了上去，一声怒喝：“谁是还说不定呢！”

　　“呼！”手中酝酿已久的神龙之力瞬间离手，在空中划出了一条笔直的抛物线，正中这厮的脑门！

　　“1744！”

　　伤害值，小的令我咋舌，这厮的防御能力，真的是堪比铁石了！


第643章 穿越传说级的强悍

　　虚妄冰人·伊默宁桀桀的笑：“哈哈哈，渺小的人类，你的力量只有那么一点点吗？根本就无法撼动我！”

　　说话间，它手中的三叉戟朝着我一个横抡，两侧的冰墙居然如同脆弱的白纸一样，瞬间被撕成了碎片，一道裹着寒风冰雪的小型台风向我呼啸而来！

　　“冰风战气！”

　　我大怒，奔袭之间已经开启了龙之怒，左手盾一下子横在了自己的身前！

　　“砰！”这惊人的剑气狠狠的拍在了盾牌的光面上，一时间把盾牌整个渲染成了冰蓝色！

　　但是，我不但成功的格挡住了这一次的攻击，身体更是连一步都没有后退，在龙之怒下，掌控力被提升了好多！

　　然而，伤害依旧，而且在完全格挡之下，居然也能打出如此惊人的数字——“格挡57899！”

　　这，只是一个近战BOSS的远程物理技能而已！

　　冰羽无忧扬起了手中的夏尔达的救赎，朝着我的身上猛然跑出了治愈闪光！

　　也在这一刻，这貌似笨拙的冰人又一次启动了它超高的人工智能，手中很快凝聚出了一个足足有两米左右直径的巨大雪球，一把跑向了冰羽无忧！

　　“雪球投掷！”

　　冰羽无忧并没有慌神，而是一边退后一边一键切换出了洁白的布甲！

　　“砰！”雪球整个呼在了冰羽无忧娇柔的身体上，向着四周溅射开来，将她打出去了十多米远，冰羽无忧重重的被雪球的威力拍在了对面的墙壁上，嘴角已经渗出了殷红的鲜血！

　　“97847！”

　　毫无疑问，这是一次纯正的魔法攻击，如果不是因为冰羽无忧的反应快，布甲的魔防够高，恐怕这一下会被打的欲死欲仙！

　　但是，谁都没有想到的是，刚才冰羽无忧被打中后，雪球飞溅开的碎片居然鬼使神差般的命中了周围的所有妹妹，受到了强烈余震的妹妹们都受到了轻重不等的冲击！

　　洛岚靠着暗影盾的保护逃过一劫，泉槿穿着魔防超高的布甲，只损失了64525点血量，几个近战玩家则非常郁闷，菲儿反应最快，架起了盾牌格挡，却也损失了69745点血量，小辣椒则非常郁闷，被打出了一个284542的致命一击，居然被秒杀了！

　　“操！”我的怒火一下子蹿了上来，疾驰到了它的身前，纵身跃起，避开了它的一次横扫，左手拳突然爆发出了一道青色的光剑，径直刺透了它的眼睛！

　　“嗷！”

　　虚妄冰人惨嚎了一声，立刻捂住了自己的眼睛！

　　我心中大喜过望，牛根，这一准是弱点位置的攻击吧？

　　然而，它头顶上冒出的数字却让我大失所望——“50125！”

　　如果不是因为龙之怒的加成，恐怕这一次攻击的力度会更不起眼……

　　虚妄冰人·伊默宁的嘴咧得很大，笑的很狂：“呵呵，小子，得到了天狼星·杜夫大人的神力之后，你这点攻击对我来说简直不足挂齿！”

　　一层寒气，从它的掌中冒了出来，很快覆盖在了它那只受伤的眼睛上，当它松开手的时候，它的眼中已经凝聚了一层冰色，很快将受伤的眼球修补好！

　　但是，对于这种情况，我已经见怪不怪了，没有弱点又如何，不就是耗点时间吗？老子耗的起！

　　这时，小静已经贴着笔直的线路，和独恋秋雨沿着左右两路冲杀过来，小辣椒也及时复活了。

　　果断的菲儿并没有上前，手中的回旋标用力抛出，在空中划出了一条惊人的弧线，硬生生的切在了虚妄冰人·伊默宁的脖颈处！这貌似弱点位置的一击，打出的伤害惨不忍睹——“787！”

　　毫无疑问，菲儿根本就没有破开虚妄冰人·伊默宁的防御体系，而且，脖颈也不是这冰山巨人的弱点位置！

　　几乎是与此同时，洛岚的箭矢落在了和菲儿几乎相同的位置，打出了一个1001点的伤害数字，比菲儿也好不到哪去。

　　这两次攻击，也激起了虚妄冰人·伊默宁狂热的战火，它手中的三叉戟举火烧天，沉重的凿击在了地面上，只见顺着它的脚下，地面上快速隆起了一根根锋利而粗实的冰锥。很快向我们的身后延展开来，速度之快，令人难以置信！

　　“冰突刺！”

　　我已经感觉到了脚下一阵阵刺骨的寒冷和疼痛，犀利的锥刺已经戳透了我的双脚，血量更是丢失了197844点，而我的身边，小静损失了201122点血量，比我伤得还重，独恋秋雨则掉了245784点血量！

　　很难辨别这个技能里面夹杂了怎样的属性攻击了，因为现在的情况非常危急，已经容不得我们思考了，因为在队伍中，受到冰突刺技能攻击的不仅仅是我们，还有我们身后来不及躲闪的小辣椒、菲儿和冰羽无忧！

　　小辣椒的头顶上冒出了345411的伤害数字，再次挂掉，而菲儿也受到了264454的冲击，香消玉殒，冰羽无忧靠着冰封之心套装，损失了314451点伤害后并没有挂掉！

　　洛岚的暗影盾已经碎了，而唯一避开这个技能的泉槿，她的身前不到二十公分出仍旧斜楞着一个锋利的冰锥，只差不到一步之遥，她也会悲剧了。

　　随后，令人更加纠结的场面出现了，AI极高的虚妄冰人·伊默宁手中的三叉戟一个横扫千军席卷下来，已经残血的独恋秋雨来不及跑开，在冰羽无忧的群体治愈术的补给下，被扫出了一个145452的暴击数字，整个人飞出去老远，挂掉了！

　　而我和小静的情况也非常糟糕，小静一把将神圣吸收的光环套在了我的身上，自己则给自己加了一个神圣庇护！随后，我们俩快速后退，这才避开了横扫千军的第四段伤害！

　　没办法，虚妄冰人·伊默宁的等级是175级，相当于玩家的三转，特级的横扫千军，就是四段的伤害！

　　界面上，队友挂掉了三名，谁都没有想到，虚妄回廊第五层区区一个传说级BOSS居然对我们造成了如此严重的创伤！

　　冰羽无忧此刻非常忙碌，手中的法杖不停的晃动，嘴里的颂歌一个接着一个的低声吟唱出来，这才把我和小静的血量补了上来。

　　小静和我几乎是同时冲刺了过去，两个人肩膀并着肩膀，在行进中不停的较劲。

　　我的双眼瞪得通红，低声道：“静静死丫头，离远点，这BOSS我来扛！”

　　“废柴哥哥，你扛不住的，我来！”

　　这种话语，绝对不是在贬损对方，而是都不希望对方挂掉！

　　于是，无奈的对视苦笑之后，两个人沿着狭窄的过道两侧，冲向了虚妄冰人·伊默宁！

　　虚妄冰人·伊默宁虽然拥有固若金汤的防御体系和强劲的双攻，可是由于双腿深陷冰面之下，移动非常的缓慢，这也使得它上半身的攻击并不算非常协调，所以我们的走位还比较管用，但是，这厮的冰突刺我们怎么也避不开了，如果能避开，那就得一直远程切换弓来攻击，但那样根本就打不掉它的血量！

　　三分钟之内，菲儿、独恋秋雨和小辣椒纷纷复活。

　　我严厉的命令道：“你们三个谁都不要输出了，划水就行了！这厮的攻击力太高了，你们招架不住！”

　　菲儿和小辣椒很听话，而独恋秋雨则有点不高兴了，但是，那不满神情只是挂在了脸上一秒钟。

　　虽然此刻战事艰难，但我必须要稳定她的情绪，所以飞快的发给了她一条心语：“姐，等我们帮你凑齐了虚妄套装，你随便输出，我绝对不拦着，但是现在，我希望你能听弟弟一次话。”

　　话，都是在人说的，我话说到了这个份上，独恋秋雨还能说什么？再说，她本来就是一个善解人意的姐姐：“好吧，不过我下线之后要做人皮沙发。”

　　“好吧，随便你做。”

　　整个BOSS战中，能够对虚妄冰人·伊默宁造成绝对伤害的只剩下了我、小静、宝贝，所以虚妄冰人·伊默宁的血量一直都在迟缓的下降。独恋秋雨看着着急，时不时的过来放一个迅风斩或者是剑刃风暴，之后在我的怒视下灰溜溜的跑掉了，样子惹人怜爱。至于其他的妹妹，在目前的情况下，也只能是划水了。

　　洛岚气的银牙紧咬，发着狠说：“大混蛋，等姑奶奶我装备上了拉米亚之翼，看我不虐死你这老东西的！”

　　我笑了笑，脚下又走出了一个近乎苛刻的弧线，勉强避开了三叉戟的突袭：“落落，好好练级吧，咱们一定能做掉这老王八蛋的！”

　　菲儿则趁势发嗲：“死受受，我不管，你这家伙一定得帮我爆出一把钻石级武器！”

　　我冷汗淋漓：“老板，看情况吧，如果这个BOSS都推不倒，那咱们啥也没有了！”

　　整个击杀过程从晚上10点40一直持续到了凌晨2点10分，整整三个半小时，我们只是干掉了虚妄冰人·伊默宁70％的血量。

　　这时，在前面几个BOSS身上都没有出现的情况发生了，随着虚妄冰人全身冒出了簌簌的血色，强悍的狂暴属性被激发了……


第644章 招安

　　“叮咚！”系统提示：“虚妄冰人·伊默宁的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的攻击速度和吟唱速度提升30％，领悟了技能【极地冰爆】！狂暴属性一直持续到它的血量下降到10％以下！”

　　它的头顶上很快冒出了一个读条，冰蓝色的条码以最快的速度向上蹿升，一旦读满，也就意味着这个技能将会被释放出来！

　　心中如同明镜一样透亮，它正在读条的这个技能，一准是极地冰爆，这个技能不论是攻击力还是攻击半径已经惊人的高，避是避不开了，只能打断它，让它胎死腹中！

　　此刻，我的龙之怒技能还好没有CD，直接开启，手中笼上了一团青色光芒，飞速的拍在了它的脸上！

　　“抵抗！”

　　独恋秋雨手中的长剑猛然甩出了一道炽烈的火云！

　　“剑火！”

　　“抵抗！”

　　小静手顶着盾牌，整个身体犹如一截高速奔驰的小火车一般撞到了它的身上，只可惜，这都没有能让它的身躯为之撼动！

　　“冲击盾！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　所有人的眼中，都流露出了一丝不解！

　　眼看着读条即将走空，冰羽无忧急忙喊道：“哥哥，我有救赎技能，不要管我了！”

　　我声嘶力竭的吼道：“都跑开，全都跑开！”

　　这一刻，我自私了，手中很快凝聚出了一团紫色光焰，笼罩于全身，将1个小时CD的无敌技能释放在了自己的身上。

　　而小静则单手一挥，把神圣吸收甩给了身后的独恋秋雨，自己则开启了圣骑士的尊严！

　　小辣椒已经使出了对着虚妄冰人·伊默宁使出了地表爆破，娇柔的身躯已经潜入了地下，洛岚身上的暗影盾也已经开启了，唯一没有保护任何保护的泉槿，已经逃之夭夭了……

　　“轰！！！”

　　随着虚妄冰人·伊默宁手中的三叉戟狠狠的砸在了地面上，它的身上，一股冰蓝色的气流顺着三叉戟直接通达地面，地面下犹如满了无数颗贫铀弹一般，突然引爆，冰面近乎被炸裂开，破碎的冰体瞬间覆盖了我们的周身！

　　周围，大片的墙壁被瞬间震碎，远处的墙壁也被震得咔咔作响，上面产生了一道道粗实的裂痕！

　　我的双眼紧紧的盯着自己的身后，冰羽无忧的头顶上冒出了一个978452点的伤害数字，整个身体已经被碎裂的冰覆盖了，也遮掩住了牺牲前的惨状，而泉槿这一次并没有那么幸运，即便是菲儿紧紧的拉住了她的手，开启了加速技能一起前行，都没有避免被双双秒杀的命运，两个人瞬间被冰色覆盖！

　　地面下，突然传来了一声撕心裂肺的惨叫，小辣椒娇柔的身体一下子被炸到了半空中！地表爆破居然都没有能够让她逃出生天！

　　我在这一刻闭上了眼睛……虽然我知道此刻仍旧是在游戏中，如果摘掉光感眼镜，已经可以看到活灵活现的她，可是眼前的画面太惨了，我受不了……

　　小静的声音都已经变了，扬起了手中的战戟，咬着牙吼道：“去死吧，神圣劈斩！”

　　“轰！”战戟狠狠的砸在了虚妄冰人·伊默宁的手臂上，居然爆出了一个相当震撼的伤害数字——“898784！”

　　吃惊之余，一则系统铃声奔袭而来，给我们带来了生的希望——“叮咚！”系统提示：“虚妄冰人·伊默宁使用了【极地冰爆】技能，作为代价，它的物理防御、魔法防御归零，效果持续15秒！”

　　“刷！”

　　一道金色的光晕在我们的身后快速的凝聚成了冰羽无忧的倩影，她朝着菲儿的身上果断的释放出了圣灵重生，之后保险的给自己释放了已经冷却好了许久的，第二次的自我救赎！

　　菲儿直接在虚妄冰人·伊默宁的身前复活，不等它挥动三叉戟，身体已经腾空而起，轻灵的身体在半空中连续旋转了整整三周，将一层层耀眼的电流散播在了它的周身！

　　“雷霆剑舞！”

　　“310000！”

　　“345455！”

　　“暴击701242！”

　　这个时候，是虚妄冰人·最脆弱的时候，趁它病要它命！

　　然而，就在大家纷纷起手的时候，虚妄冰人·伊默宁的头顶上又一次冒出了冰蓝色的读条，手中的三叉戟又一次高高的举起！

　　“我操！你特么够揍吗？”我顿时破口大骂！

　　这种情况，说真的确实太过分了，极少有BOSS在释放完了这种禁咒技能后，紧接着再次释放，这完全是突破了游戏的尺度！

　　但是，我们又能怎样，只能默默的承受这灾难性的打击！

　　一种前所未有的疼痛感席卷了全身，没法睁开眼睛，因为就连自己的眼皮都感觉到了有锐利的刀子在狠狠的切割一样，这一刻，我听到的地狱的声音，所以人都发出了绝命的惨叫声！没办法，感知度来不及关闭，就是这种下场，疼，直他马勒戈壁的疼死了！

　　“678844！”

　　伤害值远远高于我的血量，足够我死伤两次了！

　　但是，我没有绝望，队伍界面中，仍旧有一个妹妹倔强的活着，这个人，就是洛岚，暗影盾，这个近乎BUG的保命技能，在此刻发挥出了比无敌技能更坚挺的效果，让她坚强的熬过了第二次的浩劫！

　　这时，界面中，冰羽无忧已经复生了，但是，这也是当下她最后一次复生的机会了，自我救赎，完全冷却中……

　　队伍中，冰羽无忧的声音，异常镇定：“大家挺住，我一定会救活你们的！”

　　我，从来没有这么相信她。

　　界面中，小辣椒已经回城了，因为理论上，冰羽无忧只能再救起四个人了。紧接着，菲儿，出人意料的回城了。

　　独恋秋雨都快跟她急了：“死丫头，你干什么呢？凭什么你比我先回城！”

　　菲儿的语气也很硬：“秋雨姐你少废话，让你活着你就老老实实的活着，如果不服气，当心我晚上捏爆了你！”

　　我们顿时汗颜：“靠，捏哪里才会涅爆呢！”

　　真的不知道冰羽无忧是怎么拼的，居然真让她拼到了圣灵重生技能的CD流光，把我拉了起来。

　　而我起身的地点直接选择在了虚妄冰人·伊默宁的身前，起身后的第一件事就是打开了战斗信息，快速的翻开了一遍！

　　原来，冰羽无忧一直都是在用圣光惩戒、困缚等技能牢牢的锁住了虚妄冰人·伊默宁的仇恨，而自己则靠着身上这套超级血装，硬生生的挡住了虚妄冰人·伊默宁连续四次冰突刺。

　　但是，让我怎么也想不到的是，这巨大的冰山巨人的反应居然那么快，就在我刚刚起身的时候，一阵阴风袭来，只感觉自己的周身一阵冰冷，自己的身体已经离地，被虚妄冰人·伊默宁狠狠的攥在了手中！

　　我愤怒之极，只可惜由于龙之怒在冷却中，掌控力根本不足以和它抗衡！

　　洛岚大怒，快速抽出了一支箭矢，填入了枪膛中，奋力击出，大骂道：“王八蛋，放开我哥哥！”

　　虚妄冰人·伊默宁桀桀一笑，手中的三叉戟轻描淡写的一挡，格废了这一支箭矢！

　　我的身体被它攥得很紧，甚至有些窒息，嗓子眼里泛着血腥的味道，但是神志清醒，知道这一刻系统正在为我们这场惨烈的战斗做舒缓运动，开始读剧情了！

　　“咔咔！”它紧握着我身体的那只手又紧了一扣，我的胸口顿时难以承受压力，一股鲜血顿时从嘴里喷了出来，血量也掉了78484点！

　　“哥哥！混蛋，你放开我哥哥！”冰羽无忧的情绪瞬间崩溃了，可是手中的法杖仍旧在摇晃着，帮我拉回了损血。

　　但是，这虚妄冰人似乎是要故意折磨我，又狠狠的捏了我一把！

　　肋骨间剧烈的疼痛，让我陷入了半昏半醒的状态，我的双眼迷离的看着它，牙关紧要，冲着它的脸上狠狠的啐了一口带血的唾沫：“狗日的，别给我机会，我会弄死你的！”

　　“呵呵，真有意思。人类啊，如果换在以前，我会一把将你捏成齑粉，可是现在，我缺有点舍不得杀你和你的同伴了，能不能告诉我，是什么力量让你们一直支持到现在的吗？”

　　我真想说，就是为了你这烧饼即将爆出的披风……可是那么说的话，这厮听得懂吗？所以，即便是现在全身不得劲，我也得装逼了：“为了维护世界的和平，为了坚持心中的正义，非凡、风雨、止战之殇……”

　　“呜呜呜，臭哥哥你别贫了行不行！”冰羽无忧和洛岚急得又哭又笑。

　　“我明白了。如果是这样的话，你这小东西应该是我欣赏的那种生物，这样吧，我来帮你引荐，你们加入魔族，投入天狼星大人的怀抱中吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“虚妄冰人·伊默宁向您发出了招安申请，请问是否确认？”

　　我犹豫了，这一刻，双眼空灵，却紧紧的注视着头顶上唯一的一丝希望。

　　于是，我晃着脑袋，故意装作迷迷糊糊的样子：“能不能，让我清醒一下，我……我想考虑考虑。”


第645章 大老婆

　　人之将死，其言也哀。我都成了现在这副糗样子，即便是再聪明的BOSS，也不会察觉我是在演戏。

　　虚妄冰人·伊默宁狞笑了片刻之后，手掌略微松开了一点：“好吧，看来你还算是一个识时务的家伙，我就给你一点考虑的时间吧。”

　　我擦了擦嘴角溢出来的鲜血，抹了一把头顶冒出的冷汗，给洛岚发了一条心语：“落落，看到BOSS头顶上那块冰锥了吗？一会儿听我号令，直接击打那块冰锥的根部，明白了吗？”

　　“呜呜呜，哥哥我知道了。”

　　“好了，不要哭了，我还没死呢！”

　　“讨厌，你这乌鸦嘴，不准你再这么说了！”

　　虚妄冰人·伊默宁的目光又一次落在了我的身上，目光中有些不耐烦了：“你做好决定了吗？我的忍耐可是很有限度的！”

　　我面露难色：“我是很想投靠你的，可是我的老婆还在地上趴着呢，你能不能等我们的牧师救活了她，让我跟她商量商量？”

　　“呃？呵呵，想不到一身蛮力的小鬼，居然还怕老婆啊！这样吧，让我把她一脚碾死，再给你找一个我们魔族的娘们做老婆不就行了！”

　　我心中，打住吧，您还是饶了我吧，魔族的娘们，是尼玛的暗黑雪人啊，还尼玛的是暗黑女僵尸啊？跟这种娘们睡在一张床上，老子还不得膈应死？

　　看着我面露难色，虚妄冰人·伊默宁的脸上露出了一丝的鄙夷。不过，他还是在耐心的等待。

　　冰羽无忧非常聪明，掐着时间量，把独恋秋雨拽了起来。

　　这时，虚妄冰人·伊默宁问道：“这下可以了吧？”

　　我挠了挠头，说了一句让所有人都吐血的话：“呃，这是我大老婆，我小老婆还没起来呢！”

　　要说这厮的耐性还真好，又等了一分钟，于是，小静也被拽了起来。

　　虚妄冰人·伊默宁的脸上越发的不耐烦了：“快点吧，不要拖延时间了！”

　　我冷冷道：“你这蠢货也发现我是拖延时间吗？”

　　“你说什么？”面前的巨人顿时暴怒了，紧握着我的左手一下子紧紧的攥住了我！

　　“小非（哥哥）！”

　　妹妹们全都惊声尖叫起来！

　　然而，虚妄冰人·伊默宁的脸色突然大变，这只大手居然慢慢的松了！而手掌之中，一团金色已经顺着指缝冒了出来！

　　没错，是龙之怒！

　　巨大的掌控力加持下，我的力量并不比虚妄冰人·伊默宁差，双臂猛然发力，低吼道：“隐龙击！”

　　“啊！”

　　金色的光芒顿时在虚妄冰人·伊默宁的手掌中炸裂开，雪山巨人疼痛难忍一下子把我松开了！也在这一刻，我在半空中召唤出了宝贝，自己的身体则倔强的落在了地上：“宝贝，那根冰锥！”

　　被精灵空间禁锢了许久的宝贝看到遍体鳞伤的我之后，怒不可遏，挥动着手中的那团雾气，朝着虚妄冰人·伊默宁头顶上那颗巨大的冰锥吟唱起了技能：“王八蛋，只有我才能欺负小非，你居然敢欺负他，受死吧！”

　　我顿时无语。

　　几乎是与此同时，洛岚在我下落的瞬间就开始瞄准的狙杀印记已经释放了出去，离弦之箭极为精准的戳向了那根冰锥的根部！

　　这冰锥距离地面实在是太远了，只有她的狙杀印记和拥有飞行能力的宝贝才能精准的击中那个目标！

　　也在我即将落地的时候，虚妄冰人·伊默宁的头顶上又一次冒出了冰蓝色的读条，逆天级技能——极地冰爆即将释放完成！

　　我们这几个仍旧存活的玩家没有坐以待毙，而是纷纷挥动着手中的武器，对着虚妄冰人·伊默宁甩出了自己的控制技能！

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“咔嚓！”

　　我们的技能全部被抵抗，但是那根巨大的冰锥也在洛岚的狙杀印记和宝贝的黑死光线的联合打击之下折断，硬生生的垂落下来！硬生生的刺穿了虚妄冰人·伊默宁的后背！

　　“嗷！”随着它一声撕心裂肺的惨嚎，一个巨大的伤害数字随着它身上喷溅出来的殷红色血流一起跃然而出！

　　“5674454！”

　　这，完全是合理了利用地图后的一次BUG式的攻击！

　　它的三叉戟缓和的落在了地面上，这一次的攻击被这根突如其来的冰锥打断，而它的血量也已经降到了地面，此刻拖着两个悲剧的负面状态——【濒死】：全属性下降50％，血量恢复能力归零。

　　【流血】：每秒钟损失5000点血量。

　　众人刚要攻击，我却扬起了手，大声道：“不要着急了，冰冰的CD好了，把泉泉救起来再说！”

　　气若游丝的虚妄冰人·伊默宁已经艰难的扬起了手中的三叉戟，朝着我用力穿刺了过来，大骂道：“该死的，有本事你杀了我，就像是赛诺王庭的那些畜生杀我们的族人一样，来吧！”

　　我的左手毫不犹豫的迎着它的盾牌撞了上去，居然把它的三叉戟撞飞了出去，远远的斜插在了远处的冰面上：“对不起，杀掉你族人的并不是我们！该是谁你找谁去！”

　　它已经很难再攻击我了，背后那本巨大的冰锥已经将它的身体戳出了一个纵深将近两米的血窟窿。

　　我感到非常奇怪，作为投靠了魔族的雪人头目，为什么它的身体内还会流出鲜红的血液，而不是像我们之前在冰封古城中遇到的烈风暴狼·奇斯克一样，那家伙也背叛了自己原来的信仰，改投到了天狼星·杜夫的麾下，可是它的身体中流出来的并不是鲜血，而是一股股黑气！

　　对此，我非常不解。

　　面前的虚妄冰人·伊默宁惊人的看出了我的想法，艰难的笑道：“呵呵呵，天狼星·杜夫大人和魔神奥尔登大人一样，只欣赏有勇气有担当的人，会为他们保存自己的尊严和血肉之躯，不会像你们之前看到的那些可悲的魔性生物一样，没有肉体、没有灵魂……甚至连鲜红的血液都不会涌出体内。愚昧的人类啊，就让我的鲜血来唤醒你真正的良知吧，魔族，才应该是这个世界的统治者！”

　　身旁，一个曼妙而玲珑的身影慢慢汇聚成了人形：“歪理邪说。”

　　宝贝手中已经凝聚出了一团黄晕：“好吧，该送你归西了。”

　　泉槿的毒咒和宝贝的陨石术先后挥击过去，将虚妄冰人·伊默宁最后一点残血打空了。

　　很讽刺，这个水系技能免疫的BOSS最终居然是败在了一根由水凝聚成的冰锥之下。

　　虚妄冰人·伊默宁的尸体慢慢的化为了一滩血水，在寒冷的空气中以极快的速度凝聚成冰。

　　“哗……哗……哗啦！”周围的冰墙尽数破碎了，第五层迷宫随着这雪人一族的英雄的陨灭而倒塌。金光倾泻如注，我和小静先后升级，等级达到了149级。

　　但是，我们俩的嘴巴也在这一刻变成了O型。哦，哦，我哦你妹的系统管理员，149级冲150级的经验你怎么敢要那么多，居然达到了2957306406点！而我现在的经验只是149级1％，按照正常的经验计算公式，这足足是我理论上149从150所需要经验的三倍！而且，就连宝贝149冲150的经验都不到5亿，这不是要人老命吗！

　　小静也郁闷了：“晕，不到15亿的经验！让我怎么冲啊！对了哥哥，你的经验要多少？”

　　我哭丧着脸：“算上宝贝的，足足34亿……”

　　“嗯，还好，我的心里平衡了。”

　　“静静？”

　　“呃，别想打我主意，我已经关上房门了。”

　　“……”

　　洛岚的眼睛紧紧的盯着我，突然走到了我的身边，脑袋一下子贴在了我的肩膀上。

　　我摸着她的头问道：“怎么啦？游戏而已，不要当真嘛，再说我又没出什么事？”

　　洛岚气哼哼的哽咽道：“嗯嗯……该死的臭BOSS，看到它刚才那么捏你，我真的想把它活活掐死，这大混蛋！”

　　“好啦，不要气了，咱们不还是把它做掉了吗？不难过了哈，来，跟哥看看地面上到底都给咱们掉落了什么好东西！”

　　我哄着怀里这个1米76的小孩子，一起走到了远处那团金光闪闪的旁边。

　　独恋秋雨则拍着小静的肩膀问道：“有压力了吧？”

　　小静摇摇头：“这只能说明哥哥是好人。不过，刚才哥哥那句话还是把我雷到了。”

　　独恋秋雨一愣：“哪一句？”

　　“他说，你是他的大老婆那句……”

　　“小静，你死定了！”独恋秋雨顿时发飙了。

　　只可惜，小静已经开启了冲刺技能，脚底抹油了。于是，无辜而又没来得及跑的我，被老姐掐死了五分钟……

　　地图上，菲儿和小辣椒也以最快的速度往我们这边赶来，听到BOSS被干掉的消息欣慰不已。

　　不过，菲儿也有自己的隐忧：“小非，咱们要不先睡一觉吧，第五层都这么费劲，第六层，咱们能打下来吗？”

　　我淡淡一笑：“以大家现在的心情，绝对是睡不着了，干脆连六层的小怪带BOSS一起菜了吧。”

　　“切，又吹牛了。”

　　“你们赶紧过来吧，我们这里可要摸金了！”


第646章 超极品腰带

　　“哼哼哼，不等我的话，摸金必黑！”菲儿轻描淡写道。

　　冷风劲吹，乌鸦飞过……

　　我头顶黑线，喃喃道：“好毒的诅咒。”

　　反正也是封闭副本，BOSS的掉落物就算放上半个小时不扫光也不会被系统刷新掉，大家索性把金币都聚拢成了一堆，弄成了小山的模样，然后安逸的坐在地板上插科打诨。

　　独恋秋雨打了个哈欠说：“也不知道最后一层的怪物是什么样子，小非，你能猜猜吗？”

　　“呵呵，想知道怪物的样子那还不简单，我下去看看不就得了！”

　　独恋秋雨轻哼道：“算了吧，万一和第五层似的，又是什么滑梯的那不就糟糕了？”

　　“也对哈，这一层是冰滑梯，下一层如果是火滑梯，咱们的屁股可就要烫熟了。”

　　“晕，你不会念点好的！”

　　“那好吧，我猜一猜下一层的怪物会是什么。前面这么多BOSS都不长脑袋，我估计最后一层的怪物应该是多头怪，一个怪物长了十个脑袋。”

　　几个妹妹的脸上顿时席卷来了一层阴风：“哥哥，你想吓死我们吗？”

　　“呵呵，也对哈，现在已经是过了午夜了。”

　　“你还说！”几个妹妹气势汹汹的过来就要扁人了。

　　“那好吧，我换个话题吧，这眼看着就要比赛了，你们不说去买衣服吗，什么时候去？”

　　洛岚的目光有些暗淡：“呜呜呜，现在都这么忙，哪还有时间去啊！还是先练级吧，到了澳大利亚再买好了。”

　　小静附和道：“嗯，反正也是哥哥消费。”

　　我得意不已：“那感情好，据说悉尼的物价真的不算高，很多本地的名牌也没有什么关税，便宜得很，这下我省钱了。”

　　“那好吧，顺便每人每天一头澳龙。”

　　“……”

　　这样没营养的打屁其实也是为了给妹妹们提精神，因为大家刚刚打完那么强力的BOSS，精神在高度紧张之后一下子松弛下来，很容易犯困的，给她们将一些小故事、调侃调侃，倒是可以把气氛调节起来。

　　没过多久，菲儿和小辣椒赶来了。

　　看着地面上的金山，菲儿故意舔了舔嘴唇：“呵呵，好多金币啊！”

　　我把手一伸：“真相，往往就在金币堆下面，见证奇迹的时刻，等待您的开启。”

　　菲儿的眼睛顿时画起了小圈圈，被我的一连串流畅的语录倾倒：“这都什么跟什么啊！”

　　说着，菲儿直接无视了我，一把将手伸进了金币堆里，开始仔细的搜索，不大一会儿，菲儿一下子从金币堆中拽出了一件冰蓝色的披风！

　　我们大家顿时“哇”了一声！

　　菲儿面如沉云：“不对，感觉里面好像还有货！”

　　说着，她的手又一次伸了进去，我只感觉自己的心跳也跟着加速了，一双眼睛死死的盯着她的手。

　　许久，菲儿的脸上露出了一抹笑意：“呵呵，咱们的运气还真是不错啊！来，看看吧！”

　　“哗啦！”她的芊芊玉手从金币堆中拿出来的瞬间，金币掉落一地，一个闪烁着点点星光的宽大皮腰带出现在了大家的面前。

　　所有人的眼睛都瞪直了，这腰带真是太好看了，整条腰带呈现出了深邃的蓝色，上面镶满了水晶色的小钻，而且，两边窄中间宽，小钻的个头也随着变大，到了正中心的时候，是一颗看上去至少有上百克拉的大钻石！

　　独恋秋雨很是务实：“嗯，如果这颗钻是真的，咱们就不用玩游戏了，直接拍卖掉，估计够咱们吃一辈子了。”

　　“嗯。”我也跟着YY道：“一品汤臣的房子贵不贵？买它一打都够了，六套租出去，六套自己住，一天住一套，周日的时候拿着房租钱去喜来登开总统套房去睡。”

　　菲儿赶紧跑过来摸了摸我们两个人的头：“晕啊，你们俩不发烧吧？”

　　随后，菲儿又从金币堆中翻出了小惊喜，那小惊喜就是两块大型战船的碎片，而且，和我们之前拿到的全然不同，如此一来，我们这张大型战船的图谱就凑出了一大半！

　　至于两件掉落物，披风是虚妄披风，不需要解封，直接装备上就可以了，而那璀璨夺目的腰带，则正在被洛岚同学积极的解封。

　　虚妄披风，是虚妄套装中装备要求最低的一件，按道理说也是纷争最大的一件，因为披风和戒指、项链以及腰带有一个相同点，那就是只分物理系和魔法系两种。而这一件则是物理披风。

　　按照我们这个队伍的分配原则，这一件归独恋秋雨所有，毕竟我们要先帮她凑足一套虚妄套装。

　　当这件披风装备在独恋秋雨身上的时候，就如同她洗过澡吹干的头发一样，如瀑如丝一般倾泻到了地面上，颜色则变成了近乎于明黄的透明色，真是太好看了，更让人难以置信的是，在披风的背后，居然浮现出了一团狂风和火焰的形状……真是美轮美奂！

　　而那属性在装备后也很快延展出来了，着实令我们每一个人都为之倾倒——

　　【虚妄斗篷】

　　品阶：白金级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：140级

　　基础属性：

　　物理防御力+4000

　　魔法防御力+4000

　　闪避+4000

　　附加点数：

　　力量+350

　　敏捷+420

　　解封属性：

　　水系技能抗性+7％

　　有2％的几率免疫火系技能伤害

　　移动速度+0.5米/秒

　　闪躲+5％

　　……

　　这披风绝对是一件幸运值极高的披风，三个属性都是极品，一个属性是超极品的RP属性，那就是火系技能免疫！虽然只有2％，可是一旦触发了，很有可能在打BOSS的时候挽救自己的一条小命，在PK场上反败为胜，非常极品的披风！

　　菲儿看了一眼自己的白金级披风冰封之护，不由咋舌道：“晕啊，只比我的披风高了5级，怎么基础属性加成高出了那么多！”

　　小静淡淡一笑：“菲儿，我只点一句，你就知道了。中国区不是要打亚洲杯了吗？”

　　菲儿点了点头：“好吧，不用解释了，我明白了。”

　　菲儿是明白了，但是洛岚、泉槿他们都不明白，纷纷把目光转向了我。

　　我也不卖关子：“有一个内部消息，在以前，我在《信仰》里面当隐藏职业的时候听天哥和凡星哥说过，虽然说游戏的开发商会控制游戏的主要设定，但还是会把一部分的细节设定交给各个游戏大国的设计，所以每逢大赛的时候，这些大国都会整出一些具有本民族特色的副本，然后将里面的装备稍微强化一点，只要强化的尺度不超过总公司的设定，不违反游戏的公平竞赛原则，符合生态平衡就可以了。所以，虚妄副本也就应运而生了。”

　　洛岚也明白了：“那就是说，别的国家，像日本、韩国、澳大利亚，他们也会把自己的高阶副本做出一些修正，对吗？”

　　我点点头：“没错，甚至他们的修正会比咱们更狠，甚至是踩着线的。所以，这届亚洲杯对于中国玩家来说，并不是一届公平的亚洲杯，虽然咱们的名额最多，可是遭遇到的阻击也可能是最狠的。这就是为什么我逼着大家熬夜冲级刷装备的原因。”

　　泉槿摇头说：“哥哥，我们谁都没有怪你的意思，少壮不努力，老大徒伤悲，我虽然是在国外长大的，但我也懂的这个道理。”

　　我爱怜的摸了摸小萝莉的脸蛋：“泉泉真懂事。”

　　这时，洛岚也停下了手里的工作，故意捂住了手中的腰带：“呜呜呜，我对不起大家。”

　　我轻哼道：“少装蒜了，肯定是解出了极品属性。”

　　“哈哈，我对不起大家，这一次咱们又得ROLL了。”

　　说着，她一把松了手。

　　这闪烁着璀璨光芒的腰带掉在地上的一刹那，大家都为止惊呼起来！

　　菲儿的声音都有些发颤了：“小非，就算是再让我掉一级，我都心甘情愿了！这腰带太牛根了！”

　　我重重点头：“是，确实是难得一见的超极品！”

　　【冰人之王腰带】

　　品阶：白金级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理攻击力+1500

　　物理防御力+1500

　　命中率+1500

　　附加点数：

　　力量+270

　　敏捷+270

　　体质+270

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+200

　　物理攻击力上限+200

　　提升5％的近战职业装备攻击力

　　弱点攻击抗性+10％

　　……

　　无视掉已然很牛根的基础属性，但是说这腰带的附加属性就足以让人目瞪口呆！400点的物理攻击力上限叠加大大增幅了武器的爆发力，5％的近战职业攻击力更是可以将热血战士的攻击力加到了爆！而且，还攻守兼备的加了10％的弱点位置抗性，这又是一个逆天级的属性！

　　毫无疑问，在场的战士一个个都有些意乱情迷了，于是，分配就变成了大家的挠头话题！


第647章 飓风亚龙

　　我知道自己的紫金翡翠套装现在已经很菜了，可是因为有紫焰飞升这个5秒无敌的技能，所以我真是不好意思再跟妹妹们抢这个腰带了。所以，我忍痛退出了。

　　洛岚也退出了，只是因为腰带上加了5％的近战职业装备攻击力。而一向顾全大局的小辣椒也选择了放弃，因为她没有获得亚洲杯的参赛名额。

　　小静、菲儿和独恋秋雨三个也很默契，几乎是在同一时刻投出了点数——“78！”

　　“75！”

　　“95！”

　　最终，独恋秋雨点数最高，没有任何悬念的装备上了冰人之王腰带。当独恋秋雨把腰带装备上的时候，我不由为之愕然，又想起了关于金苹果的传说。帕里斯之所以会把金苹果拿给爱神维纳斯，不但是因为爱神维纳斯答应把世界上最美丽的女人送给他做老婆，还因为爱神维纳斯当着他的面，微微的向上提了一下自己的腰带……据说，当时散发出来的魅力让帕里斯整个人都呆了。我虽然不是那个娶到漂亮老婆的帕里斯，却仍旧被独恋秋雨的这个动作所吸引了，说真的，独恋秋雨真是很完美。

　　不过，我对她，应该是一种欣赏，一种特殊的爱恋，并非男女之情。

　　第六层并不是一个向下的通道，紧靠着墙壁的一扇紧闭着的大门。这大门上呈现出了冰蓝色的光泽，靠近之后能感觉到丝丝的凉意，上面镌刻着各种晦涩难懂的文字和天魔大战的战斗场面，看起来让勇者热血喷张。

　　我的手刚一触碰到大门，还没有发力，这门已经徐徐的敞开了。

　　我和小静下意识的扬起了自己手中的盾牌。

　　眼前一片光亮，泛着光晕的烛光从第六层房顶上闪烁，无数根粗实烛台的作用下，蓬荜生辉。

　　相比较第五层的森寒，虚妄回廊的温度恢复到了常人可以接受的温度，但是里面的气氛却显得有些阴冷肃杀。因为在宽大的下楼台阶上，随处可见嶙峋的白骨，这些白骨大多是人族、暗精灵、海精灵等正义种族留下的。

　　不远处，听到了翅膀拍击的声音，这声音非常厚重，并不是一般的鸟类所能发出的声音，而更像是大型的飞行系生物。

　　双眼往前扫视，精准的锁定了这种生物。

　　是龙，更确切的说，面前的这种生物叫亚龙，是伊利诺亚大陆的低阶龙族，它们的长相如同放大了几百倍的壁虎，身长大约有两米左右，体型虽然消瘦却非常的结实，宽大的肉翼非常厚实，上下扑闪着，掠地飞行，一双猩红色的眼睛左右环顾。

　　我很快用龙之眼读取了这种生物的属性，整个人都不由为之一颤……挑战，终于来临了，只是来得这么快，这种并非正阶BOSS的怪物，属性居然已经达到了令人目瞪口呆的程度——

　　【飓风亚龙】

　　品阶：传说级准BOSS

　　等级：175

　　血量：30000000

　　物理攻击力：85000～95000

　　魔法攻击力：80000～82500

　　物理防御力：70000

　　魔法防御力：65000

　　技能：风球、翼击、嗜血啄击

　　BOSS介绍：天龙星·德拉甘投奔魔神奥尔登之后，曾经煽动策反了大量的天界龙族，这些龙族来到魔雨大陆之后，大部分都受到了奥尔登的重用，只有极少一部分品阶较低的龙族被他弃用，散养在了奥尔登之森中。这些低阶龙族的灵性极差且繁殖欲望强烈，与奥尔登之森中的大型蜥蜴类生物结合之后，变繁殖出了类龙系生物——亚龙。这些亚龙虽然血统不纯正，可是不论是从繁殖能力还是灵活度上都算是比较实用的作战单位，因此被天龙星·德拉甘召回，大部分用于日后攻击伊利诺亚大陆之用，一小部分则借给了自己的兄弟天虎星·艾尔科斯，作为后者的空战单位使用。

　　……

　　惊人的品阶、高额的双攻加成以及不菲的双防都让人叹为观止。

　　独恋秋雨低声道：“这东西真的杂牌龙吗？怎么强大的跟正牌龙似的？”

　　我深吸了一口气：“姐，如果咱们现在遭遇的是正牌的龙，不需要太多，只需要一头，一口龙息就可以把咱们全部秒杀了。”

　　独恋秋雨扫了一眼前面分布并不算密集的亚龙群说：“就这些龙也够咱们打上好一阵子了。”

　　菲儿的脸色也不好看：“双防都很高，我的雷系技能恐怕都不会大面积破开它们的防御了。”

　　我安慰道：“大家咬牙坚持住吧，不论付出多大的代价，只要咱们能够坚持到底，把这些家伙连同最终BOSS一勺烩了，能够成功转职，再来趟这个副本难度就会小得多了。三转玩家，哪怕等级只有150级，也要比二转149级的玩家实力强出了很多。”

　　众妹妹皆点了点头。

　　小静又一次走到了队伍的最前沿：“哥哥，前面几层你帮我扛了不少BOSS，这一层就交给我吧。”

　　小静的脾气就是这样，永不服输，即便是和我私下里那么火热，在“官方”场合也不会认输。

　　泉槿扬起了手中的法杖，又一次把大家的状态补足，小静深吸了一口气，快步奔袭了过去！

　　出乎所有人的意料，这种杂牌龙的仇恨居然那么高！在小静距离自己最近的一头龙目测还有三十米的时候，这家伙已经扬起了头，嘴巴用力一甩，一个大约有半米直径的风色球体划着一道并不规则的弧线，正中小静的胸口！

　　“风球！”

　　“179978！”

　　一个技能，直接砸掉了小静全状态下不到三分之二的血量，更令人吃惊不已的是，小静的周身已经覆盖了一团风色，步履艰难，双手似乎也有些发沉了。她的头顶上，出现了一个非常狠辣的负面状态——【风蚀】：移动速度、攻击速度降低40％，效果持续10秒钟！

　　小静艰难的扬起了手臂，将一道红色的光芒刻印在了飓风亚龙的身体上！

　　“挑衅！”

　　这个技能一下子把亚龙的仇恨锁定，冰羽无忧放心的甩给了小静一个神圣驱散！

　　然而，令所有人吃惊的是，小静的头顶上居然冒出了一个大大的抵抗字眼，风蚀的负面并没有被解除！

　　连神圣驱散一次都解除不了的负面，足以说明亚龙的掌控力非常的惊人！

　　飓风亚龙的飞行速度很快，几乎是在眨眼间就冲到了小静的身侧，不等小静的身子转过来，它的两扇翅膀犹如电扇一般快速在她身上旋了一周！

　　“翼击！”

　　“74541！”

　　一层血线顺着小静的肋间流出，小静居然被大面积破防了！

　　此刻，独恋秋雨和我从两侧杀出，独恋秋雨的身体一直奔袭到飓风亚龙的身侧之后，才在行进中反手甩出了一记烈风斩！然而，令人目瞪口呆的事情再次发生，烈风斩的攻击对飓风亚龙造成了64745点的伤害，但是降低防御和眩晕的双重负面却一个都给没有出现在对方的状态栏右侧！

　　这在理论上似乎有点说不通了，钻石级的长剑在手，加上一身的白金级装备，独恋秋雨的掌控力实际上是和传说级的BOSS可以制衡的，可是，面对传说级的准BOSS，居然失手了！

　　还好，冷却时间极短的神圣驱散术又一次在小静的身上缭绕，这一次精准的解除了她身上的负面状态。

　　小静憋闷在心头的怒火瞬间释放出来，一把揪住了飓风亚龙的脖子，朝着地面一记重摔，祭出了久违的霸王之力！

　　话说，我是非常喜欢她使用这个技能的，因为在托举起怪物的瞬间，小静的身体在那一刻的弧线是完美的。

　　咳咳，好吧，我承认我也闷骚了。

　　正常的情况下，霸王之力能让怪物在地面上处于两秒钟的被击倒状态，可是面前的飓风亚龙只是在地面上挣扎了大约一秒钟就爬了起来！

　　小静可不管这么许多，盾牌又一次横在了自己的身前，整个身体正面轰在了飓风亚龙的身上，将它撞飞了四五米开外！

　　毫无疑问，此刻的小静已经有点暴走的意思了，要知道她可是顶着中国区第一骑士之名，岂能被一个传说级的准BOSS整的那么郁闷？

　　然而，飓风亚龙又一次快速起身，嘶吼着冲向了小静，尖锐的嘴巴往前一探，狠狠的啄在了她的肩膀上！

　　“嗜血啄击！”

　　“57848！”

　　“+57848！”

　　红色的嗜血数字和绿色的回血数字形成了鲜明的对比，从小静和飓风亚龙的身上冒出。

　　美女骑士的脸上带着冰冷的寒霜，冷冷道：“好吧，你死定了！”

　　随后，小静的脚下居然扬起了一片尘埃，冲刺技能已经开启了，她整个人如同绷簧一般，手持炼狱王者战戟，在飓风亚龙的身上上下翻飞，整个人则在跑跳中利用走位和格挡，回避了飓风亚龙的多次攻击！

　　而飓风亚龙也非常的狡黠，很快朝着小静又抛出了风球！

　　只可惜，小静的盾牌一下子横在了自己的身前，用力一挥。将风球拍飞了！

　　我们此刻都没有闲着，而是朝着飓风亚龙的身上用力的挥动技能，虽然这传说级的准BOSS远比我们之前碰到的小怪都强悍，但毕竟摆脱不掉一个“准”字，经过了大约15分钟的拼杀。它的血量终于降到了20％！

　　然而，令人意想不到的事情，又发生了……


第648章 捏哪？

　　刺眼的红色光速，浸染了飓风亚龙的周身，令人难以置信的暴走属性出现在了准BOSS的身上！攻击速度、移动速度提升30％，效果持续3分钟！

　　飓风亚龙的普攻速度目测本来就和长剑的普攻速度相近，提升了30％的攻击速度之后比匕首还要快！

　　而且，飓风亚龙的仇恨也乱了，此刻它点名的目标居然是泉槿！

　　但是，它如果想顺利的冲到泉槿面前，那肯定是大费周章了。我的龙之怒在此刻爆发出来，单手一挥，两只金色的龙爪立刻出现在了飓风亚龙的脚下，一把抓住了它的两只脚！

　　7秒钟，在飓风亚龙头顶上出现的禁锢状态时效整整是7秒钟。

　　这个数字已经超过了神龙锁的正常值，只是因为开了龙之怒后，掌控力急速成长的原因。在《圣战》的游戏体系中，掌控力这个看不见摸不着的属性，和那些看得见摸得着的数据属性是相辅相成的，二者合一才能把技能的优势发挥到极致！这，就是平衡！

　　飓风亚龙嘶吼着，怒极之下朝着泉槿跑出了一个硕大的风球，泉槿的血量当即被拍掉了64784点，更郁闷的是自己的移动速度和吟唱速度都降低了！仍旧是风蚀的负面，打在法系玩家身上之后，释放速度的缺损转移到了吟唱速度上……

　　泉槿吐了吐舌头，急忙抛给了飓风亚龙一个破甲咒：“该死的杂种龙，这破技能真恶心！”

　　飓风亚龙无力的嘶吼着、咆哮着，身后已经被我们打开了花，7秒钟对于一群拥有强力杀伤力的隐藏职业来说十分的宽裕！

　　就在禁锢刚刚解除之后，飓风亚龙的仇恨已经锁定了队伍中的副T，我的身上，一双猩红色的眼睛瞪得溜圆，几乎是对我头顶脚踢，用尽了一切击杀手段！

　　但是，我那保命虐菜鸟专用的龙行虎步技能已经开启了，整个身体在一个平面内划出了既不规整的弧线，而这看似乱乱七八糟的条条线路，正是对付暴走中的飓风亚龙最正确的线路！

　　狡猾的飓风亚龙再次将仇恨转移到了洛岚的身上，只可惜喷吐出来的风球只能换来洛岚头顶上一个惊人的抵抗字符，暗影盾，绝对是目前侦查系职业最好的回避技能！

　　最终，它难逃一死，独恋秋雨一记势大力沉的迅风斩从它的脖颈处劈下去，直接将它斩首！

　　污浊的鲜血顺着它胸腔出无数根断裂的血管处狂喷出来，汇聚成了一股喷溅，不小心飞溅到我脸上的时候，居然让我感觉到了一些温度，这温度，应该比正常的血液温度高一些。据说，真正的龙族流出的血液是炽烈的，一旦泼洒到地面上，会将地面上的草皮烧成灰烬。

　　我的经验飞涨了2％，对于这一级来说，能有这样的涨幅已经让我很满意了，毕竟149级冲150级的难度实在是太大了。比较幸福的是等级尚未达到了149级的妹妹们，几乎每个人的经验涨幅都在6％左右，这种升级速度几乎让人着魔！

　　而且，小辣椒的脸上也绽放出了灿烂的笑容：“哥哥，这龙皮可以剥下来诶！”

　　“呃？是皮甲材料吗？”

　　“对对！”小辣椒兴奋的说：“我老师给了我图纸，这龙皮可以制作140级的紫金级皮甲套装呢！”

　　“套装？”

　　“嗯，飓风之袭套装！”

　　我桀桀的笑：“不错，等到你做出这皮甲套装了，第一套就给落落好了。”

　　洛岚一个劲的摇头，开始发嗲：“我不依我不依，非哥哥，人家就要虚妄套装嘛！人家想要嘛！”

　　我顿时蹲了下来。

　　小静不解道：“哥哥，你在干嘛？”

　　“地面上貌似掉落了鸡皮疙瘩。”

　　结果，我被洛岚追杀了一分钟……

　　大家则在这一分钟之内将地面上的金币一扫而空，很牛根，传说级的准BOSS都掉落了200多枚金币，以现在均衡的物价换算，那就是400多块钱，找个家常味的湘菜馆吃一顿干锅，我们这些人应该够了。至于其他的物件，什么都没有掉落。

　　小辣椒快速的将整张亚龙皮剥了下来，虽然手上沾满了鲜血，可是脸上却挂着笑：“大家猜猜我给它剥皮，系统赠送了我多少经验？”

　　菲儿问道：“1％？”

　　“不，还要多！”

　　“1.5％？”

　　“不，再高一点！”

　　“2％？”

　　“嘿嘿，2.7％！就算是我单剥龙皮，就可以涨一级了呢！”

　　“晕，这也可以！”

　　我笑了笑说：“这也是理所应当的，刚才咱们在第五层打的多辛苦啊，一个传说级的BOSS都让咱们灭了团，到了这第六层肯定是要给咱们一定的补偿了。要不然，会有玩家投诉的。”

　　“这倒是。”

　　……

　　虚妄回廊最后一层的路线非常好走，是一个标准的蛇形甬道，我们沿着路慢慢的清理着飓风亚龙，一不小心拉到两只仇恨的时候绝对不冒险，小静单拉一只的仇恨带着队伍往后退，我则控制住另外一头，周旋几周之后果断强隐，将仇恨拉脱。这种最基本的战术在这一层得到了非常好的效果。

　　当我们杀掉第7头飓风亚龙的时候，惊喜凸显，地面上传来了“啪嗒”一声响，一把闪烁着青色微光的蛇形匕首掉落在了地面上。

　　当我拿起了这匕首的时候，不但惊叹于它锃亮的光泽，更是被它超高的属性所震撼，这匕首，居然是白金级的！

　　传说级的准BOSS是有几率掉落白金级装备的，可是几率非常低，低于0.5％，也就是说，杀死两百头传说级准BOSS也不见得会掉落一件白金级装备，而武器的掉率则更是低下的令人发指！

　　于是，在我们打8头飓风亚龙的时候，洛岚就忙碌了起来，拿起了解封石美滋滋的开始解封了，因为我已经承诺了她，只要是开出极品属性，卖掉的钱给她10％的分成。

　　结果这一次小美女还真是给自己争气，这把匕首的属性开的非常强悍——

　　【飓风之匕】

　　品阶：白金级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理攻击力：2700～3000

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+800

　　体质+600

　　解封属性：

　　暴击率+4％

　　暴击率+4％

　　破防属性提升3％

　　背后技能释放速度提升20％

　　……

　　盗贼最稀罕的东西就是暴击率和破防属性，所以这把单单是这三个属性就足以卖上很高的价位。

　　洛岚不由唏嘘：“郁闷，最后一个属性垃圾了，盗贼的背后技能基本上都是瞬发或者是半秒发动的，提升这个释放速度有什么用啊！”

　　我解释道：“这就说明你不了解近战玩家了。其实，像盗贼、战灵、我甚至是剑士，我们的大部分攻击技能都是瞬发或者是快发的，但是不会卡刀或者是卡刀技术比较差的玩家在释放技能之后，下一招打出来的时候依旧会有间隔时间，这个释放速度提升，就是将这个时间相应的缩短，从而帮助很多玩家更好的掌握卡刀的技术。”

　　“哦？这么神奇啊？”

　　“这是当然，所以这把武器必须卖给内行，价值才能够体现出来，当然，这武器本身的属性也比较霸道。”我从洛岚手中接过了匕首，直接放进了背包里：“菲儿，这把武器我能做主吗？”

　　菲儿微微一笑：“肥水不流外人田，对吗？”

　　“嗯，让小牧、血色和猪哥他们自己商量吧！”

　　菲儿也同意我的建议，我在投资了几百万之后，目前的齐格力之地已经初具规模，开始慢慢的回收资本了，所以几个“员工”的手头很快就要充裕起来了，我们不算差钱。

　　打开好友薄一看，除了牧殇正在跟着二队下虚妄副本之外，其他几个顶级盗贼玩家都没在，所以我也没有把这匕首的信息透露给牧殇。虽然我和他私交甚笃，但还是要做到一碗水端平。

　　但是，让我们意想不到的事情又一次发生了。当独恋秋雨一剑将倒数第二头飓风亚龙爆头的时候，地面上又一次传来了厚重的掉落声，这一次，地面上居然掉落了一把银色的战锤！

　　这战锤的形状如同是一个巨大的海胆，上面长满了到此，战锤的柄上连着一小节锁链，是典型的链子锤。

　　它的品阶，居然又是白金级的，名曰飓风战锤，和飓风之匕看来是一个品牌的武器！

　　看着小辣椒眼中流露出了一丝狂热，我不由失笑了：“小丫头也有很久没换武器了。落落，你的活又来了。”

　　洛岚一把从地上捡起了战锤，险恶的笑了：“辣椒姐，对我好一点！”

　　小辣椒笑的更是阴险：“哼哼，如果解成了垃圾，姐姐今天晚上捏爆了你。”

　　宝贝挠了挠头：“捏哪啊，怎么捏人还会捏爆呢？”

　　我立刻冲着宝贝招了招手：“宝贝，来，下来，我告诉你。”

　　宝贝看着我呲牙咧嘴的样子，怯生生道：“小非我错了，其实我知道是捏哪……”

　　几个妹妹笑的花枝乱颤。

　　我看着这群无良，无奈的望了望天，不由黯然泪下：“你们不要无视我，你们老实说这种成人话题，让我这种纯爷们情何以堪？”


第649章 虚妄领主

　　我们攻击着最后一头飓风亚龙，洛岚也开始解封这得来不易的第二把白金级武器。

　　我心中有一种隐隐约约的感觉，随着虚妄回廊的开启和玩家三转进程的加速，白金装备将会慢慢的淡出人们的视线，一个全新的时代将会到来。在这个时代里，我们遇到的怪物和BOSS实力将更加强大，相应的，武器和装备的品阶会更高，装备上高端武器和装备之后带来的爽快感将会更足。而我，热切期待着这一天的到来。

　　这把武器的解封工作有些艰难，不过经过了30多块封印石的拍击之后，武器上的4个封印孔还是被依次解开了，这属性出了奇的强悍，而且非常的适合小辣椒——

　　【飓风战锤】

　　品阶：白金级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理攻击力：2000～3300

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+500

　　体质+750

　　解封属性：

　　血量+1800

　　暴击率+4％

　　攻击速度+5％

　　提升尼米矮人攻击技能15％的释放速度

　　……

　　小辣椒兴奋地抚摸了一把洛岚的翘臀：“落落，这锤子真不错啊，属性太好了！”

　　洛岚张牙舞爪，邪恶的说：“桀桀，既然属性这么好，那今天晚上我要跟你睡，好好的捏捏你。”

　　小辣椒摆出了一副任人采摘的样子：“冤家，现在已经是白天了好不好！”

　　可不是，由于这一层刷的实在是太嗨皮了，我们都忘了时间的流逝了，现在已经是4号的早晨8点半了！如果换算一下时间的话，我们在这个副本中累计杀怪时间达到了24个小时！

　　别说是独恋秋雨，就算是小静的事半功倍卡的时效都已经被刷光了，小美女带着149级83％的惊人经验排名继续领跑中国区第一，而我则以149级50％的劣势排名中国区第二，第三名则不再是独恋秋雨，而是后来居上的血燚，他同样是149级！

　　打着最后一头飓风亚龙的时候，中国区的等级第三也给我发来了一条心语：“非哥，谢谢你了，冰人我们打过去了。”

　　“呵呵，恭喜了。”

　　“如果不是你告诉了我们这BOSS的大概习性，估计我们就灭团了。”

　　“你自始至终也没有挂掉，对吧？”

　　“嗯，我和苏幕姐都没有挂掉，我血厚，苏幕姐的戒指上有无敌的效果。”

　　“套装收集的怎么样了？”

　　“不太理想，一共打出了三件，我这边只出了一件。”

　　“不要着急，一切都会有的。亚洲杯的比赛都是晚上，到时候白天还是有下副本的时间。”

　　“希望能尽快的收集齐吧。”

　　“呃，最后一层要多加小心了，喏，怪物的属性图给你，这怪物血量降到20％的时候会提升攻速和移动速度，那个风球技能也会降低这两种速度，很强力，不建议多开。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你了。”

　　“别客气。”

　　中断了和他的通话还没有一分钟的功夫，暗夜白羊这厮也给我发来了心语：“小非，我们郁闷了。”

　　“我就知道你们得郁闷，是不是栽在第五层了？”

　　“啊，你怎么知道的？”

　　“过滑梯的时候郁闷的，对不对？”

　　“是啊！”

　　“靠，我都提醒你了，下去之后身体一定要靠着右边，怎么不听话呢？”

　　“娘的，都怪残爱这路痴不分左右！”

　　“得了，你们好自为之吧，第五层的怪物弱点在脑门上，它们施法的时候脑门上会鼓出一个尖刺来，砍掉之后就成烧饼了，可以任意蹂躏！”

　　“哦？这你都能发现？”

　　“废话，哥的眼睛可不是死羊眼，敏锐着呢！”

　　“你妹，又尼玛侮辱我。”

　　“槽，侮辱的就是你，咋地，不服PK？”

　　“日，跟你PK我就是你孙子。”

　　一顿没营养的对喷之后，我们挂掉了通讯器。

　　由于我们的副本速度进程最快，目前领衔第二名血誓军团至少5个小时，不出意外首推权牢牢的掌握在了我们的手里。所以我也不在乎把怪物的情况透露给另外的两个队伍，毕竟他们的队员里也有参加亚洲杯的选手，我也希望他们能在装备齐整的情况下迎接亚洲杯赛，毕竟走出国门，我们代表的都是中国。

　　目前的进度上，飞天和暗夜的联合队速度最慢，并不是因为他们的队伍不够强力，相反，三个强力MT——暗夜白羊、恶魔也会哭、残爱都是中国区数一数二的超级战士，任何一个拉出来都可以独当一面，而队伍中更是有控场能力和魔攻超高的战火债男，因此整体实力不比我们逊色多少，他们差就差在了牧师和整体配合的能力上，虽然卓云飞是个能力出众的牧师玩家，但毕竟不是隐藏职业，加血量和自身的生存能力比冰羽无忧差了很多。而且，残爱和战火债男之间的矛盾也影响了整支队伍的和谐。

　　至于血誓，虽然他们也落后我们，但我对这支队伍非常佩服，队伍的配置3名牧师，一个MT，2个输出加上2个控场魔导士，配合起来非常的默契，作为队伍的大脑和灵魂人物，血燚发挥的非常出众，这一路都没有阵亡记录，一直带领着队伍打到了第六层，如果这个队伍没有他，恐怕此刻应该还在第五层迷宫里转筋呢。

　　所以，虽为对手，我倒是非常尊重和敬佩这个务实的小伙子。

　　随着最后一头飓风亚龙呜咽了一声到底，我们也走到了第六层的中心地带。前方，是最终的BOSS房，房外有一扇大门，从大地图上看，这是一个形状犹如心脏的BOSS房。

　　此刻，一个巨大的红色光点在BOSS房中徐徐游走，似乎对于我们的到来并不感到恐惧。而这个红点，必然是最终BOSS，虚妄领主·穆卡萨。

　　地面扫的一干二净，最后一张飓风亚龙的皮也被小辣椒剥掉，妥当的收到了自己的背包里。此刻，队伍中等级最低的玩家是泉槿，但也已经达到了147级。不过，这也无所谓了，如果我们能顺利的推倒虚妄领主·穆卡萨，小萝莉也将获得转职的通行证，接下来要做的只是把自己的等级冲到149级满经验，之后找自己的导师进行三转。

　　泉槿法杖轻挥，给我们加满了状态，笑着说：“我的转职梦想全靠大家咯！”

　　“一起努力吧，打这个BOSS之前，我特别要叮嘱一下落落，你记住，即便是眼前的画面再血腥，就算是哥哥我被剁成了一条条的，那也不是真的，不要难过，也不要冲动，只要冰冰一个复活真言，我就能复活了，知道了么？”

　　洛岚点点头：“哥哥你放心好了，这次就算BOSS把你炖成红烧排毒，我都不会激动的。”

　　“靠，你这没人性的死丫头。”

　　我立刻推开了虚妄回廊的最后一道大门。

　　眼前，非常宽阔，这个不规整的椭圆形区域一眼望不到边。而且，这一片区域非常明亮，一个巨大的六芒星法阵在这个心脏形状的区域中出现，法阵中放射出了近乎天蓝色的光芒，一个身着翡翠色近身战甲的巨人BOSS出现在了我们的面前。

　　这个BOSS两米左右的身高，宽大的绛紫色金属甲看上去非常饱满，而这家伙本身的肌肉也非常的结实。他的左手紧握着一把炽热的火色长剑，左手则擎着一面兽面盾牌。

　　令我略感欣慰的是，这厮不像第一～第四层BOSS一样，他有脑袋，而且，这脑袋长得还挺周正，留着两撇八字黄胡子，看起来和彼得大帝倒是有几分相像。

　　但是，与他看似还算和善的长相形成鲜明对比的，是他那惊人的属性——

　　【虚妄领主·穆卡萨】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：180

　　血量：60000000

　　物理攻击力：100000～120000

　　物理防御力：75000

　　魔法防御力：56000

　　技能：盾破天下、烈火连斩、剑炎爆裂、法魔附身

　　BOSS介绍：萨尔基奥尼·穆卡萨，曾经是赛诺农民起义军的领袖，是一个极具天分的魔武双修者和猛将级的统帅。由于一直以来都与赛诺王庭作对，因此得到了天虎星·艾尔科斯的赏识，在和后者打过几次交道之后，萨尔基奥尼·穆卡萨居然选择了归属魔族，成为了天虎星·艾尔科斯手下的高级将领。

　　……

　　穆卡萨强劲的攻击让我们每个人都为之一震，所幸的是，他的攻双防并不算太出众，这也让我们的心中稍微安稳了一些。

　　很奇怪的是，和其他的魔性生物不太相同，穆卡萨的双眼居然是深邃的蓝色，并不是那猩红的色泽，难道说，他没有被魔化吗？这，可能吗？在我们的印象中，魔族不就应该是残酷不仁的吗？

　　虚妄领主·穆卡萨看了我一眼之后，淡淡一笑，显得非常淡定：“一个乳臭未干的小鬼带着一群小姑娘，居然能过关斩将，来到了虚妄回廊的最深处挑战我，我真是很意外。”

　　我单手一挥：“没有什么意外的，轮到你了！”

　　穆卡萨轻哼道：“狂妄，和那些脑子有问题的赛诺王孙没有区别，内心太膨胀了。今天就让我来好好的教育你一下，让你心服口服吧！”


第650章 剑炎爆裂

　　我很腻味用这种说教的口吻对我指指点点的人，一直都是。

　　他的话音还没有落地，我的手中已经凝聚了一层青色气团，随着这龙气波拍击出去，整个人也如箭一般的跟着冲向了穆卡萨！

　　虚妄领主·穆卡萨手中的桀桀笑着，挥动起了手中的长剑，我下意识的一个闪身，心中以为他是要释放剑气一类的远程技能控制我！

　　但是，我的想法是错误，这个左撇子的BOSS突然扬起了右手的盾牌，以惊人的张力猛然凿击地面！

　　“轰！”

　　一声巨响，盾牌上冒出了一片金色的光辉瞬间荡漾开，带着强劲的掌控力冲进到对我的身前，我只感觉自己的身体像是被一把重锤猛烈的敲打了一般，整个人向后仰，飞出去了七八米！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了虚妄领主·穆卡萨的【盾破天下】技能攻击，损失了78441点血量，物理防御力降低50％，暴击闪避率降低20％，效果持续30秒！”

　　这技能牛根了，物理防御下降了这么多。只不过，暴击闪避率下降就下降吧，反正现在也是0％，圣战中的属性不会出现负数，等于这个技能多此一举了。

　　不单是我，就算是距离虚妄领主·穆卡萨有二十多米开外的妹妹们也受到了重创，不但掉了不少血量，就连头顶上也冒出了一个悲催的破盾的样子，当然，除了洛岚之外，因为小美女早就开了暗影盾，任你再牛叉的技能，也没有办法破开两层暗影盾！

　　冰羽无忧扬起了手中的法杖，祭出了神圣驱散术，只见一层星光在我的周身缭绕，头顶上的负面装硬是纹丝不动！

　　没办法，高级的神圣驱散术的掌控力在对付刚才传说级准BOSS的时候就已经吃了小亏，现在对于史诗级的存在，当然会更加吃力！

　　然而，就在这一刻，小静却突然发难，她的手上很快凝聚了一层金色的光芒，朝着我的身上突然一甩，一道金色的光柱随即倾泻在我的周身！

　　“神圣庇护！”

　　“+60412！”

　　这个随着攻击上下限波动的加血技能虽然效果非常一般，但是却出人意料的解开了我身上的盾破天下的负面！

　　冰羽无忧也感到了惊愕：“天啊，静静，你的技能好厉害！”

　　小静桀桀一笑：“嗯哼，牛根吧？”

　　虚妄领主·穆卡萨也吃惊不小，但我已经奔袭而至了！

　　这家伙的左手剑上金光大盛，朝我的脑袋上搂头就劈！

　　也在这一刻，我的眼睛已经洞穿了他的一项数据，那就是攻击速度，他的攻击速度并不算很快！

　　我的身上又一次做出了钟摆式走位，自己的影子在他的面前左右晃动之后，成功的将他的重心晃开，继而爆发了龙之怒，一记龙刺斜楞着刺透了他的腰间！

　　“龙刺！”

　　“301445！”

　　不错，老怀欣慰啊，弱点位置的攻击！

　　穆卡萨大怒，一个转身，手中的长剑再次横向切出，只可惜，这是虚拟游戏，并不是传统游戏，走位在游戏中占据的比重着实不轻！

　　我一哈腰，身体侧滑，从他的左腿旁溜过，而这家伙回手就是一剑，然而，我的身体几乎在侧滑过去的瞬间就已经站起，脚下一个轻旋，看到他这一剑扫过来，随即凌空而起，身体在滞空的状态下甩给了他一记龙之刃！

　　虚妄领主·穆卡萨一惊，身体连忙向侧身一甩！然而，我这一击就是朝着他的脖颈中心去的，这一闪，也只是让角度偏离了一点，龙之刃还是擦着他脖颈处的伤口而过！

　　“478845！”

　　虚妄领主·穆卡萨的脖颈处立刻出现了一条横向的伤口，殷红的鲜血顺着伤口喷溅出来！

　　然而，我的这一动作也激怒了面前的穆卡萨，他的吼声更为刺耳，手中的长剑更是甩出了一道道炽烈的火光！

　　但是，暴，没有用，因为我以狂制暴，我为什么狂，就是因为我对自己的操作极为自信！

　　跟我拼气场？对不起，不管是虚拟网游中的厮杀，还是现实中的博弈，我还没有怵过谁！

　　身躯一闪，手中的盾牌横在了自己的胸前，避开了虚妄领主·穆卡萨烈火连斩的前两段，格挡住了第三段攻击！

　　“格挡62122！”

　　即便是持盾的左手都感觉到了一阵灼热，虚妄领主·穆卡萨的攻击果然很销魂！

　　但是，我们俩并不是独舞，其他几个妹妹个顶个的心高气傲，岂是配角的材料？一个个扬起了手中的武器，朝着虚妄领主·穆卡萨的身上连连祭出强力技能！

　　穆卡萨的攻击力远远高于之前的虚妄冰人，但是他毫无疑问选了一种最不适合他的方式——对拼走位来对付我！

　　显然，这人勇力过人，可就是头脑有些简单，在蛮荒而战火纷飞的年代，这种将领的销路不错，不管是充当大将还是统帅，都会吸纳很多的人心，让很多异族小娘们投怀送抱，可是我并不吃他这一套！

　　靠着全身5件新增的强力装备，独恋秋雨和小静一并冲了过来，我们三个又一次玩起了三英战吕布，只可惜，这个吕布由于手持长剑，所以攻击的半径几乎缩小了一米左右，攻击的震慑力也就差了很多，在三个走位能力突出的玩家面前露怯，很快被杀的汗流浃背！

　　时间，也在这种戏耍中慢慢流逝。

　　一个小时过去了，虽然对方的攻击力极高，甚至还靠着强力的攻击能力以暴击秒掉了独恋秋雨一次，但局势仍旧被我们掌控，他的血量整整被我们打掉了30％！

　　然而，随后他一个很不经意的挥剑动作差一点改变了整个战局的走向！

　　他手中的那把金色长剑又一次向我劈斩下来，我下意识的一闪之后，已然读出了他眼中的一丝狡黠，但是，我已经来不及喊，也来不及提醒大家闪开了，因为出剑的速度显然要比我们行动的速度更快！

　　这一剑，是他粗中有细的一剑，重重的凿击在了地面上！

　　我刚要开启戒指上的紫焰飞升技能，眼中已经冒出了熊熊烈火，一道火龙瞬间劈斩在了我的身上！

　　我已经感觉到身体不再属于自己，疼的已经失去了离心力，双脚顿时发轻——“叮咚！”系统提示：“您受到了虚妄领主·穆卡萨的【剑炎爆裂】技能攻击，损失了268851点血量，您已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了虚妄领主·穆卡萨的【剑炎爆裂】技能攻击，损失了254420点血量，玩家独恋秋雨已经死亡！”

　　虽然挂掉了，可是仍旧很欣慰，臭姐姐，你的血量终于提升上来了，弟弟我死得其所了！

　　全身，一阵温热袭来，身体已然接受了冰羽无忧圣灵重生的垂青。我立刻选择了在虚妄领主·穆卡萨的身边复活！

　　不过，令我更加欣慰的是，此刻的MT已经变成了小静，刚才她不但没有挂掉，而且靠着自己的神圣吸收技能合理避祸！而小辣椒，这丫头也扑上来了，怎么也没有挂掉呢？

　　看着她俏生生的站在了洛岚的面前，自己头顶的名字变成了粉色以及洛岚脚下的一个奇大无比的坑洞，我立刻明白了，小辣椒在刚才那危机一刻锁定了洛岚，对着她开启了地表爆炸，而洛岚拥有暗影盾技能，自然合理的逃避了她的攻击！

　　我心中不由臭美起来，不错，不愧是我最有悟性的徒弟，对游戏的领悟力真是高，自从在之前的虚妄冰人那边使用地表爆破技能吃了大亏之后，这一次学聪明了！

　　小静看到我复活，一转身的功夫递给了我一个温馨的眼神：“哥哥小心了，这厮粗中有细的！”

　　我没敢在轻易靠前，而是远远的把自己的龙气值慢慢的蓄满。

　　韬光养晦一分钟，一直等到独恋秋雨起身之后，我这才冲了过去！

　　之后我们又安逸了一个小时，顺利的将虚妄领主·穆萨卡的血量打得只剩下了40％，这厮突然之间又一次朝着我甩出了长剑！

　　我的眼睛清晰的看到了那长剑上的光芒和他的棋手动作，和剑炎爆裂的动作一模一样！

　　我连忙后退，但仍旧没有开启回避技能，而是扬起了自己手中的盾牌做格挡！

　　小静领悟了我的心思，直接把神圣吸收释放给了自己！

　　“轰！”

　　一道道火色的龙刃从沿着地面朝着四面八方铺设过去，被扫中的地面裂开了一道道粗实的缝隙！

　　我尽管采取了格挡姿态，但仍旧感觉到了这一击的灼热，感觉左臂已经很难招架住这一招了！

　　身体，又是一轻，头顶上又一次冒出了令人难以置信的伤害数字——“格挡299987！”

　　毫无疑问，又特么的挂掉了！

　　冰羽无忧苦笑着把我救了起来，那眼神颇有些恨铁不成钢的意思，的确，目前我的物理防御力绝对是跟不上了。

　　独恋秋雨也挂掉了，不过随后复活之后，她的脸上却带着一种歉意，对我说了一句让我心暖的话……


第651章 天魔铁律

　　“小非，如果这个BOSS掉出来了金属胸甲，你就穿上吧，你的防御太差劲了！”

　　“别开玩笑了，好不容易帮你收集了四件，就差两件了，你别调皮了！”

　　“你这孩子是不是欠扁，我怎么调皮了？”

　　“嘘！专心推BOSS吧！”

　　“好，看我下线不再扁你一顿的！”

　　我知道独恋秋雨是为了我好，希望我的装备水平能更上一层楼，这样不但是对下这个副本有帮助，也对以后举行的亚洲杯大有裨益。可是我已经决定的事情是绝对不会更改的。而且，我心里也很清楚的意识到，即便是我换上了一套虚妄套装，在现阶段想要和虚妄领主·穆卡萨硬抗也是不可能的，因为掌控力上相差太多了，虚妄套装也好，身上这套狼王套装也罢，只有在我三转之后，才能进一步的发挥它们的效用，因为到时候，身上的龙之胄必然会提升到特级，到时候防御力会有怎样的提升，确实值得期待。

　　虚妄领主·穆卡萨真的是一个很规矩的BOSS，血量掉到这个40％，也只是甩出了两次剑炎爆裂，以至于我心中有了一个大胆的推测，他的下一次剑炎爆裂，会不会是自己的血量降低到10％的时候？

　　我，居然猜中了。

　　时间很快来到了中午12点。

　　大家虽然疲累，甚至有些妹妹已经亮起了黄灯，可是却将虚妄领主·穆卡萨的血量拖到了10％，令人难以置信的是，穆卡萨居然一直都没有触发暴走属性。

　　我估摸着他的血量和独恋秋雨撤下来了一会儿，结果不到一分钟之后，火色的龙刃再次席卷地面，我们俩幸运的逃过了一劫。

　　然而，也是在剑炎爆裂释放之后，更令人难以置信的事情发生了。

　　虚妄领主·穆卡萨挥舞着手中的长剑，冷冷笑道：“不要以为这就是我真正的实力，我，萨尔基奥尼·穆卡萨，赛诺国为数不多的魔武双修者，会让你们尝到死亡的痛苦！”

　　长剑挥击，在地面上快速划出了一个圆周，炽烈的火焰快速冒出，瞬间淹没了虚妄领主·穆萨卡！

　　他的盔甲在烈火中被快速烧成了黑色，那双湛蓝色的眼睛也冒出了炽烈的火光！

　　“叮咚！”系统提示：“虚妄领主·穆卡萨使用了【法魔附身】技能，血量和魔法值互换，物理防御力和魔法防御力互换，物理攻击力转化为魔法攻击力，遗忘了技能【盾破天下】、【烈火连斩】、【剑炎爆裂】，领悟了技能【炽火】、【烈焰护盾】、【刀山火海】，技能效果持续到虚妄领主·穆卡萨死亡为止！”

　　一个全身被火色侵袭的人、或者说，他已经不能称之为人了，只能称之为火精灵，就是这么一个家伙，从熊熊烈火中缓缓走出……龙之眼尽管能够读取出他现在的全属性又能如何？5000万的血量意味着我们之前长达三个小时的努力几乎是白费了，100000～120000的魔法攻击力几乎是在场所有玩家生命中难以承受之痛！

　　冰羽无忧已经在第一时间切换出了一身布甲，低声叫道：“哥哥，这个BOSS怎么打？”

　　我以最快的速度奔向了这个虚妄领主·穆卡萨，同时对着半空中的宝贝低喝道：“宝贝，水系魔法伺候！好好的对付这个魔武双修者！”

　　宝贝冷冷道：“这厮算哪门的魔武双修，只是用了一个万恶的禁咒而已！”

　　说话间，一根巨大的冰箭凌空而下，一击刺透了虚妄领主·穆卡萨的胸口！

　　穆卡萨的胸前传来了冷水溅落在烧红的烙铁上的声音，头顶上冒出了一个645411点的伤害数字！

　　毫无疑问，此刻的穆卡萨属性已经变成了火系，被水系全克！但是，它好歹也是史诗级的BOSS，魔防此刻是75000点，怎么会被宝贝打掉64万多的血量？

　　我不解了……

　　虚妄领主·穆卡萨手中举起了一根裹着炽烈火焰的法杖，一个火球很快在武器的顶端凝聚，我突然感觉到了全身一阵炽热……

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了虚妄领主·穆卡萨的【炽火】技能影响，每秒钟损失65000点血量和1000点魔法值，效果持续30秒！”

　　日，居然是一个血蓝双下的持续伤害技能！

　　灼烧感并没有持续许久，冰羽无忧的治愈闪光+神圣驱散术以及小静的神圣庇护几乎是同时垂落在了我的身上！两个妹妹的意思很明显，两个能够洗刷掉负面状态的技能一起释放，总会有一个管用吧？

　　然而，事实很残酷，两个抵抗字符先后浮现在了我的头顶上！

　　此刻，我没有任何恐惧感，心里非常清楚，退，就是死，拼，也许还有生还的机会！

　　一瓶生命秘药入口，血量跳跃式的向上蹦了一个53770的绿色数字，我的身体也跟着冲到了虚妄领主·穆卡萨的身边，龙之怒果断开启，双手齐挥，快如暴风闪电的流星连击已经祭出！

　　“57897！”

　　“53454！”

　　“暴击119452！”

　　“65445！”

　　“76545！”

　　一连串的绿色回复数字出现在了头顶上，靠着全身9％的吸血属性，我的生命在倔强的和死神抗争着，几乎是与此同时，冰羽无忧的神圣治愈术已经倾泻在了我的身上，随后又开始吟唱海纳百川！

　　虚妄领主·穆卡萨很显然是一个蹩脚的双修者，吟唱速度并不快，而且在我们如同暴风骤雨一般的攻击之下，他的吟唱一直都在被打断！这厮愤怒之极，终于忍不住再次扬起法杖，朝着菲儿的身上也抛出了炽火！

　　结果是，菲儿比我伤的更加严重，每秒钟的损血居然高达83000点！

　　这样的伤害，菲儿根本就不能承受三下，即便是喝掉了一个生命秘药也是枉然，雷霆剑灵的体质档毕竟太低了！

　　但也在这最关键的一刻，冰羽无忧第三次的神圣驱散术终于发挥出了应有的作用，一下子把我头顶上的炽火的负面解除了！

　　我立刻扬起了手臂，将宝贵的紫焰飞升技能扬在了菲儿的头顶上！

　　无敌的曙光很快驱散了持续掉血掉蓝的负面，菲儿暂时安全了！

　　然而，这也只是暂时的，虚妄领主·穆卡萨居然是如此险恶，居然连连挥动手中的法杖，在小静、独恋秋雨和菲儿的身上皆种下了这万恶的负面！

　　也在这一刻，我头顶上的宝贝牙齿咬的咯咯响，挥舞着手中的法杖高喝道：“萨尔基奥尼·穆卡萨，这种下三滥的禁咒你也可以使出来，我绝对不可能饶恕你！”

　　烈焰包裹下的虚妄领主·穆卡萨的声音在火中传来，犹如电子音一般飘忽：“哈哈哈，就凭你一个低阶精灵，居然敢用这种口吻对我说话，受死吧！”

　　说话间，他扬起了自己的法杖！

　　但是，一层火色刚刚在宝贝的保护膜上形成，就发出了哧哧啦啦的声音，很快就消失掉了！

　　宝贝的法师盾，居然完全抵抗了对方的炽火！

　　宝贝的双眼在这一刻已经变了颜色，彻骨的冰蓝色顿时浸染了双眼，手中的那团雾气挥舞起来：“现在该让你尝尝这痛苦煎熬的滋味了！澈冰！”

　　“咔嚓！”

　　几乎是在眨眼间，三股犀利而粗实的冰箭破土而出，贯穿了虚妄领主·穆卡萨以及他身边的独恋秋雨、菲儿和小静的身体！

　　令人难以置信的事情发生了，三个妹妹头顶上的负面瞬间消失，而且毫发无伤，而虚妄领主·穆卡萨的全身冒起了一团团的黑气，头顶上更是出现了一个令人目瞪口呆的超级负面——每秒钟持续损失15万点血量，且血量回复速度归零，效果持续60秒钟！

　　刚才我们所受到的苦楚，居然被宝贝双倍返还给了虚妄领主·穆卡萨！

　　虚妄领主·穆卡萨大惊失色，火色缭绕的身躯连连后退：“你，你到底是谁？”

　　宝贝冷冷笑道：“你这种低阶的魔族败类，是没有资格知道我的名字的！难道天虎星·艾尔科斯没有教导过你，魔族的禁制技能，你一个普通人类是不能学习的吗？”

　　虚妄领主·穆卡萨顿时讶然！

　　我疾驰到了虚妄领主·穆卡萨的身前，一记龙刺撕碎了他的防御体系，问道：“宝贝，这是什么意思？”

　　宝贝淡淡的说：“这只是天魔达成的铁律，炽火和法魔附身都是魔族禁制，除了魔神魔后以及魔神十二星和魔性生物之外，加入魔族的生物是不可以修炼和使用的！他居然破坏了这铁律！”

　　虚妄领主·穆卡萨怒道：“不要用魔性生物这四个字来侮辱我，我是人，我是堂堂正正的人？”

　　“呵呵，你还能算是人吗？”宝贝仍旧淡淡的说：“你加入魔族，没有背叛自己的身体，没有出卖自己的灵魂，你还能算是人，可是当你使用了这种禁制魔法之后，你已经不是人了……”

　　虚妄领主·穆卡萨突然低下头，看到被我撕扯开的伤口，不由骇然道：“啊，怎么会这样，怎么会这样啊！”


第652章 刀山火海

　　虚妄领主·穆卡萨的是伤口流出的已经不再是血，而是一股股的黑气，这足以表明，他的身体已经堕落成了万劫不复的魔物，甚至，此刻的他还不如那些食尸鬼和魔性僵尸，至少在砍杀它们的身后，它们还会流出污浊的血液！

　　顶着头顶上的强力负面，虚妄领主·穆卡萨气喘吁吁，质问道：“我不可以掌握魔族禁制，可是你刚才使用的魔法又是什么？你就有资格使用吗？”

　　宝贝的眼中，冰蓝色已经慢慢退去，回复了昔日的嫣红：“我当然可以使用，只是你没有资格知道我是谁！”

　　说话间，一团裹着森森寒气的龙卷风平地而起，里面夹杂着大量的雪片，在虚妄领主·穆卡萨的身上肆虐开！

　　“暴风雪！”

　　“1978484！”

　　我们的脸上都流露出了一丝欣喜，由于宝贝的艳惊四座的发挥，我们居然神奇的扭转了颓势！

　　然而，我的心潮尚未平息，而是抬起了头仰望着头顶上那俏生生的精灵，按照虚妄领主·穆卡萨所说的，宝贝刚才应该也释放了一个禁制技能，她会不会也受到相应的处罚？

　　宝贝笑靥如花，很快发给了我一条心语：“小非，你不要担心我，我不会堕落成魔性生物的。”

　　听到这句话，我放心了不少：“没关系，大不了我就与魔共舞。”

　　这句无心的话，让宝贝的双眼闪动起了波澜，她轻声道：“不准调戏我，赶紧干掉这个全身冒火的家伙吧，都快热死我了！”

　　既然已经堕落，虚妄领主·穆卡萨也就没有了退路，他晃动起了手中的法杖，使出了有史以来最卑鄙最无耻的无CD吟唱！

　　一团团烈火覆盖了我们的周身，炽火。又见炽火！

　　宝贝扬起了手中的法杖，又一次低喝道：“澈冰！”

　　无数道利剑一般的冰锥破土而出，再次将我们周身的负面清楚干净！

　　然而，也在这一刻，虚妄领主·穆卡萨又一次扬起了自己手中的法杖，朝着自己身上释放出了一层燃着火的保护膜：“烈焰护盾！”

　　又是一个韧度条技能……厚度居然达到了1000万！

　　对于我们来说，干掉这保护膜的韧度并不算难事，但是在保护膜加身的情况下，虚妄领主·穆卡萨的技能吟唱就不会那么轻易被打断了，这也是魔导士玩家经常会顶着法师盾扛战士的主要原因之一！

　　菲儿、独恋秋雨和小辣椒几乎是同一时刻冲到了我的身前，菲儿更是一把推开了我：“小非，跑，赶紧跑，最后的希望就在你们的身上了！”

　　一个长时间的读条出现在了穆卡萨的头顶上，虚妄领主显然是在吟唱大招！打断几乎成了不可能，如果不听菲儿的命令，我们只有一死！

　　于是，只能忍痛做出牺牲打了，姐妹们，我会替你们报仇的！

　　我折线反跑，疾驰到冰羽无忧身边的时候，一把将她揽在了自己的怀里，冰羽无忧的意识非常好，脚下的步伐虽然小，但一直都在跟着我跑！

　　而另一面，宝贝已经急速飞到了泉槿的身边，一把将她拽了起来，拖到了半空中！

　　小静没有选择战术撤退，而是开启了神圣吸收，和洛岚以及三个战士一起，拼命的攻击虚妄领主·穆卡萨！她们这么做并不是无脑的行动，因为每一个人都知道，逃跑也是枉然，保护膜不打碎，虚妄领主·穆卡萨头顶上的澈冰负面消失之后就会回血，到时候我们想要杀他就更加艰难了！所以现在，必须有人做出牺牲，必须有人咬牙活下去！

　　所有人，都在拼命的执行自己的使命……

　　终于，火红色的读条走到了尽头。半空中，无数道火刃从天而降，以近乎惊人的速度狠狠的打压着地面，一道火焰光波犹如蘑菇云一样延展开，我拉着冰羽无忧一路奔逃，只感觉自己的背后一阵阵的灼热！

　　冰羽无忧上气不接下气：“哥哥，你放开我，自己跑吧！”

　　我怒道：“不行！”

　　说话间，炽烈的刀刃已经在我们的身后浮现，我和她已经接近了BOSS房的入口处，我一把抱住了她，两个人几乎是横着飞了出去，硬生生的撞开了大门！

　　“轰！”

　　两道火刃，从我们的身前垂落，当场把地面凿出了两个冒着火和黑烟的坑洞，只差半米不到，我和冰羽无忧就双双殒命了！

　　然而，我们两个爬起来的第一件事就是快速折回！

　　此刻，队伍界面中，独恋秋雨、小辣椒和菲儿毫无悬念的挂掉了，三具娇躯躺在了虚妄领主·穆卡萨的脚下，看得我心疼不已。倔强的小静靠着神圣吸收的保护，艰难的逃过了一劫，此刻正在和劫后余生的宝贝、泉槿一起，敲击虚妄领主最后的一点保护膜韧度！

　　然而，做BOSS不可以如此无耻，这位曾经的赛诺起义军的领袖又一次扬起了手中的法杖，在保护膜刚刚碎掉的那一刻，又一次扬起了一层保护膜！

　　紧接着，火红色的读条又一次出现！

　　这一层保护膜的韧度只有500万，可是在这么关键的时刻释放出来，对于我们来说仍旧是致命的！

　　我不有分说，带着冰羽无忧又一次跑向了入口处，这个区域显然成了我们的逃生口！

　　而宝贝也如法炮制，再次将泉槿拖到了半空中！

　　泉槿的小脸上黑黢黢一片，被熏得直达喷嚏：“你妹的，都快赶上烧烤晚会了！”

　　宝贝没好气的笑：“小丫头不准粗口，内个静静，你自求多福吧！”

　　小静无奈了，她的保命技能神圣吸收、神圣庇护什么的冷却时间都在1分钟以上，刚刚使用完，现在肯定是无法使用，所以也只能开启了自己最后的希望——圣骑士的尊严！

　　手中炼狱王者战戟高擎，圣骑士的周身覆盖了一层金色的荣光，她并没有忘记自己的使用，手中的战戟仍旧在给力的重击，一次又一次，凶狠的狂克着该死的保护膜。郁闷的是，澈冰的负面只能消耗虚妄领主·穆卡萨的血量，而不能消除保护膜的韧度，否则宝贝可以立功了！

　　地面上很快又传来了烈焰的轰鸣声，此起彼伏，不绝于耳，听者伤心、见者流泪。

　　所幸的是，这一次我们没有伤亡，但是，我的心口依旧砰砰的跳。这一次副本之旅，完全是先易后难，从第四个BOSS开始，我已经感觉到了压力一层层的迫近、加大，到了虚妄领主这一关，已经感觉到他的实力远远超出了史诗级BOSS应有的能力。

　　这就是虚拟游戏的魅力所在，随着我们的进化，怪物和BOSS的能力也就将会变得越来越强，这样才会激励玩家努力练级、拼命提升技术、玩命打装备……

　　再次折回的时候，虚妄领主·穆卡萨的保护膜已经掉了三分之一，但还没有等我们跑到他的身前，这厮已经发飙到了癫狂，居然又一次扬起了自己手中的法杖，开始吟唱刀山火海！

　　“尼玛，你有完没完！”我忍不住了，终于破口大骂起来！

　　小静这一刻也没有办法与他硬拼了，只能开启了冲锋技能，朝着我的方向撤退，而我的头顶上，宝贝抱着泉槿，嘴唇气的直哆嗦：“该死的……”

　　看着宝贝拖着泉槿向我们的方向，飞行，我已经知道接下来这小丫头要做什么了。

　　这一次，刀山火海的威力依旧，将整个第六层BOSS房的地板砸的七荤八素，狼烟四起。

　　还好，小静及时逃出生天，而且，也只是差了半步，就要与我暂时分离了。

　　我们两个目光对视的时候，她的双眼已经有些迷蒙了，不知道是过于疲倦还是怎么了。

　　不过我们都算冷静的人，知道在这一次浩劫之后，我们应该去做什么！

　　围观、等待！

　　这两个词并不消极，因为在宝贝将泉槿放到我们身边，再次飞向虚妄领主·穆卡萨的一刹那，这已经变成了我们唯一能做的事情了！

　　穆卡萨不是傻子，发癫归发癫，找不到锁定物，他是不会轻易释放技能的，于是，他又一次发现了我，嘶吼着朝我冲了过来。

　　只是，宝贝显然没有让他如此安逸，晃动着手中的神秘武器，将一个个的水系技能尽数释放，近乎残忍的敲击着他并不算厚重的保护膜韧度！

　　就在他距离我只有十米远的时候，我也不再闪避，周身金光闪烁，神龙的嘶吼声在虚妄回廊中久久盘旋！

　　单臂猛然一挥，两只金色的龙爪破土而出，神奇的让他停滞了自己的脚步！

　　随后，闪烁着青色光芒的球体在他的周身炸开了花！

　　虚妄领主·穆卡萨的烈焰护盾终于碎了！

　　然而，让我想不到的是，这厮居然敢如此无耻，居然又一次扬起了法杖，第三次释放出了烈焰护盾！

　　这一次，韧度条只剩下了250万！

　　然而，几乎是在与此同时，我的脚下生风，开启了龙行虎步，跑掉了，跑动中回头了头，戏谑的朝着这无耻的BOSS做了一个抹脖子的动作！

　　虚妄领主·穆卡萨受到了这种挑衅技能，怒不可遏，立刻朝我冲了过去！

　　而我则在组队频道中喊道：“冰冰，别管我了，把菲儿、姐姐和辣椒救起来！”


第653章 你还要我吗？

　　主神的恩惠应该还有四分多钟，冰羽无忧的圣灵重生冷却时间是1分钟，而我们只挂了3个妹妹，洛岚同学依旧得瑟的存活，多亏了暗影盾的保护。

　　宝贝依旧如影随形的跟着我，身后则跟着仅剩下一层暗影盾的洛岚，小美女并没有着急动手，而是一直采取跟随战术。

　　虚妄回廊第五层寒冷刺骨，显然已经变成了寒冰墓地，墙壁都已经塌陷，整个区域内找不到一点迷宫的样子。

　　我一直都能够听见虚妄领主的嘶吼声和它身上传来的哧哧啦啦的声音，很显然，火系的属性让他极不适应这里的环境。

　　但是，他已经逃无可逃了，头顶上，宝贝在持续侵蚀着他的烈焰护盾，而我的脚步则时快时慢，一直都让他处于释放中断的窘境。

　　这，靠的就是一直以来对虚拟游戏的感觉来操作，我的距离始终和他保持在25米左右的距离，非常微妙，而他的炽火技能虽然吟唱时间短，但并不是瞬发，吟唱的时候又不能像物理职业一样跑动释放，只能停下来，而停下的那一刻，我的距离又一次拉大。

　　所以，虚妄领主一直都处于患得患失的状态，停，不行，走，亦难受！

　　250万点的韧度很快就被烧光，他再也无力释放下一个烈焰护盾了，因为这烈焰护盾的威力越来越弱了，也许再释放出来，这韧度就如同泡沫一般，一碰即碎。

　　我突然感觉到了魔系技能的可怕，投靠了魔族的高级生物，有些人是拥有自己独立的灵魂和完整的身体的，可是一旦修炼并使用了魔系禁制，他们的肉身立刻灰飞烟灭，这就说明这种技能具有极为强烈的腐蚀性，可以侵蚀人心。这就如同是海洛因、冰毒等毒品，这种东西是绝对不能沾的，一旦沾染上，人这一辈子都毁了。

　　我承认，我在走神，这一刻，我想起了红叶……还好，他是个爷们，他挺住了。

　　我一直都在跑，靠着距离来把控他。

　　而虚妄领主·穆卡萨在冰冷的环境下则慢慢恢复了理智，急忙调头！

　　然而，还是晚了。洛岚的风之箭几乎和宝贝的冰箭术同时释放出来！

　　洛岚的风之箭再次悲剧的被抵抗掉了，而宝贝的冰箭术则又一次不出意料的命中了，造成了对方全额的减速状态，并带走了虚妄领主·穆卡萨60多万的血量！

　　我则快速冲了过去，一连串犀利的攻击划破了他的布甲！

　　他再次扭头，又一次瞥见了我鄙夷的目光，于是，大受刺激，又一次朝着我释放出了炽火！

　　然而，这个魔族禁制技能是最刺激我头顶上的宝贝的，愤怒的小美女毫不迟疑的扬起了手中的法杖，再次以抛出了彻骨的澈冰！

　　我身上的灼热感顿时消失，而他头顶上刚刚消失不久的冰剑符号又一次冒了出来，又是整整60秒！

　　接着这个技能的肆虐，我开始反击了，一连串快速的出拳让穆卡萨疲于奔命！

　　这厮开始孤注一掷，法杖上扬起了一层层的灼热！

　　只可惜，无保护下的近距离施法，毫无疑问是一种自取灭亡的行为，我的手中很快凝聚了一层青色光芒！

　　“龙之刃！”

　　犀利的龙形光剑瞬间撕扯开了他的脖颈，一个巨大的空洞出现！

　　没有血，冒出来的只是可悲的黑色烟雾！

　　“1478445！”

　　如果他是正常的人类，这一击极有可能形成秒杀了，可惜他不是！

　　……

　　身后，洛岚一直在给力的释放着技能，对方仅有56000打点的物理防御让洛岚的DPS不停的飙升。而在大地图的第六层，两个小骷髅头已经变成了绿色的光点，安逸的复活，并以最快的速度朝着我们的方向赶了过来。

　　我的系统提示灯的颜色慢慢的变深，很快就要亮起红灯了，这时身体严重透支的开始，不过，无所谓了……

　　时间，飞速的流逝，身上的装备耐久度也在慢慢的丢失，越是高阶的BOSS，攻击玩家的时候就越是会对装备造成大幅度的磨损，这是亘古不变的真理。

　　终于，妹妹们赶来了。

　　看着虚妄领主仅剩下不足500万点的血量，几个妹妹都欣喜不已，胜利在望了！

　　我扬起了手，对着她们笑道：“美女们，速度干掉这厮，完美首……”

　　“down”这个单词还没有说出来，虚妄领主·穆萨卡手中的那把法杖突然一横，朝着我用力戳刺过来！

　　那法杖上的火铺展开，居然露出了如同长剑一般锋利的剑刃！

　　我的头脑中一片空白，只是下意识的用把左手盾横在了自己的身前！

　　“噗嗤！”

　　灼热感和疼痛感如同重锤一般撞击着脑垂体，整个人已经僵直在了原地。

　　鲜血刚刚从腹部的伤口冒出，就被炽烈的火焰炙烤的哧哧啦啦作响，化为了一片片烟尘。

　　虚妄领主·穆卡萨的脸部慢慢的浮现出了狰狞的骷髅头，两片即将被烧焦的嘴唇上下颌动：“呵呵呵，小鬼，你还是难逃一死！”

　　我的嘴角溢出了鲜血，亦漾出了一抹笑意：“狗日的，你真拿自己当回事，以为我的盾是白给的吗？”

　　妹妹们的目光也从呆滞转为了惊喜，一个个朝着我的头顶看。

　　系统程序员很蔫很坏损，此刻才发布出了一个让妹妹们喜出望外的伤害数字——“格挡268834！”

　　悬了，只差17点血，我就挂掉了。

　　左手一阵阵的疼痛，这把比长剑还特么锋利的法杖刺透了盾牌不说，还把手臂刺穿了，随后刺穿了盔甲和皮肉。马勒戈壁的，这杖真乃是极品也，那个魔导士如果以后有幸爆出来，以后再跟战士PK的时候可就牛根了，战士你随便过来，我尼玛就跟你拼刀！

　　冰羽无忧愣了片刻，赶紧给我摇血，几个近战妹妹则快速冲了过来，一通乱刀砍杀过来！

　　我则趁势往后一退，再接受了治愈闪光的恩赐之后，再次沐浴了海纳百川的温暖。

　　手臂上、腹部的伤口开始收口，慢慢的愈合了，咳咳，真是可惜，以冰羽无忧高明的医术，应当去医院里面外科医生了！

　　“咔嚓！”

　　独恋秋雨的一记烈风斩狠狠的敲在了虚妄领主·穆卡萨的脑壳上，幸运的打出了眩晕状态！

　　而此刻，他的血量已经快要走到尽头了！

　　“小非！”她和菲儿几乎是同时呼喊出了我的名字！

　　其他的妹子们也停手了，这一刻，所有人的目光都在注视着我，这最后一击，显然是要由我来完成！

　　“吼……吼！”

　　龙之怒在咆哮，沐浴着全身的金色光芒，我疾驰到了他的身前，一记左手勾拳锤在了他的下巴上，将他硬生生的打到了半空中！

　　但是，升空时间只有不到一秒钟，这完全是他最后的一点掌控力在发挥作用！

　　但是，这已经足够了！

　　我的右手上已经被刺眼的红光激荡，带着千钧之力，凶横的劈向了他的腰部！

　　“撕啦！”

　　利刃几乎是将虚妄领主·穆卡萨的身体硬生生的从中间撕开了，只见两团燃烧着得躯壳被我打得崩飞了出去！

　　“哗啦！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　金币和装备掉落的声音连成了和谐的乐章，抚慰了每一颗曾经被这虚妄领主刺伤的心。这一场战斗，实在是太艰苦了，如果不是因为宝贝的存在，我们早就殒命了，哪还有机会推倒这强力的存在？

　　经验条急速蹿升了，居然在第一时间顶到了溢……这无可厚非，尽管拖着比常人多出了N倍的经验，可是毕竟靠着宝贝和自己的走位吃掉了虚妄领主绝大部分的DPS，最后还击杀掉了他，经验怎么敢不丰富了呢？其他的几个妹妹多多少少有点郁闷，小静的经验冲到了悲剧了149级95％，仍旧没有到顶满经验，独恋秋雨的等级冲到了149级79％，至于其他几个妹妹，似乎差的更多一点。

　　看着一张张被火熏得黢黑的小脸，我笑到肚子疼：“呵呵，真好看，都快变成花脸猫了！”

　　众妹妹都虚脱的倒在了地上……

　　独恋秋雨无力的擦了擦额头上冒出了的热汗，咬牙切齿道：“臭小子，都这个时候还说风凉话，等我睡足了觉再好好的收拾你！”

　　我则一一的拍了拍她们的肩膀：“好啦，坚持一下，咱们把地扫了再去睡，看看到底掉了什么好东西！”

　　妹妹们这才提起了精神。

　　但是，有一个小家伙已经没有精神了，慢慢的从半空中落到我的身边，一下子扑到在了我的怀里。

　　宝贝的全身都是冰凉的，血条和蓝条都已经空了，只剩下了气若游丝的一丝血！

　　我大惊失色，一把将她紧紧抱住：“宝贝，你别吓唬我，你到底怎么了？”

　　宝贝的身体柔软的靠在我的怀里，冲着我摆摆手说：“我没事，真的没事，只是感觉有点累。”

　　“不对，你有事瞒着我，你不该释放那种魔法，对不对？”

　　妹妹们也围了过来。

　　洛岚是个情绪化的孩子，当时就泪如泉涌了：“宝贝，你到底是怎么了，生病了吗？”

　　宝贝冲着她笑了笑，声音轻柔的说：“我真的没事……对了小非，我有个问题要问你，如果我真的堕落成魔性生物了，你还要我吗？”


第654章 盾牌之争

　　这个问题如果换在平时，宝贝是绝对不会问的。尽管她喜欢逗弄我，可是她说话很有分寸，知道有些话是不能当着小静和小辣椒说的。

　　可是现在这种情况下她问我这个问题，很有可能是因为她的身体真的出现了很大的状况！

　　我武断了，这一次根本就没有征求小静和小辣椒的意见，斩钉截铁的说：“那就让我和你一起堕落吧！”

　　“滴答、滴答……”两颗透亮精英的泪珠顺着宝贝的眼眶中溢出，一直掉落在了冒着森冷寒气的地面上，当即凝结成了两颗珍珠一般的球体。

　　“傻瓜，你这么说，你的两个老婆会吃醋的……再说了，我又不是你的谁。”

　　小静的声音都有些哽咽了：“死丫头，我才不会吃醋呢！你少废话，不准给我有事！”

　　宝贝浅笑：“好吧，我只是太累了，好想睡一觉而已……”

　　说着话，宝贝的身体已经慢慢的消失了。

　　“宝贝！宝贝！”我几乎绝望的嘶吼着！妈的，相处了这么久，尽管你经常调戏我欺负我，可是我都不介意，我只要你在我的身边，哪怕你没有任何品阶，只是一个普通的宠物型精灵也好，就是不要离开我，因为、因为……

　　系统没等我情绪太失控，也没等我说出因为什么，而是恶作剧一般的响起了系统铃声——“叮咚！”系统提示：“您完成了神级任务【精灵的盟约】的第二步，成功的解除了您的精灵宝贝身上的第二重封印。您的精灵宝贝触发了成长，进入了沉睡期，时间为100小时！”

　　死丫头，果然是在晃点我，欺骗我的感情，好吧，你最好睡死过去，不要再醒过来了，要不让我一定捏爆了你！

　　几个妹妹也转悲为喜。洛岚擦了擦眼角溢出的泪水，恨恨道：“臭宝贝，居然害我掉眼泪，我一定要捏小了她！”

　　泉槿也抽泣着说：“落落姐，只能越捏越大的，最后捏成奶牛了……”

　　我照着泉槿滑溜的脸蛋狠狠捏了一把：“小流氓，赶紧扫地去，哪来的那么多废话？！”

　　泉槿立刻逃窜到了金币堆的旁观，眨么着一双狡黠的眼睛，嘴角扬起了一抹可爱的坏笑。

　　这时，我的眼睛无法回避的遭遇到了小静的目光。

　　独恋秋雨看到我们这样子，立刻把其他的妹妹拖走了，小辣椒本来也想走的，却被小静一把拉住了手。

　　我尴尬的笑了笑：“你们生气了，对吧？”

　　小静摇摇头，也不说话。小辣椒则画起了圈圈：“静姐姐，这里跟我没有一毛钱关系。”

　　小静一把捏住了她的脸：“可是却有五毛钱的关系，一会儿下线，你必须伙同我一起去收拾207房间的这个坏家伙。”

　　小辣椒吐了吐舌头，遁去了。

　　我走到了小静的身边，一把将她搂在了怀里。

　　小静不但拼命挣扎，而且还在用力的捶打我的后背。

　　当着这么多妹妹的面，我没好气亲她，只是用尽全身的力气抱住她，甚至连刚刚冷却好的龙之怒都打开了，生怕自己让她跑掉。

　　紧紧的拥抱，让小静逐渐放弃了抵抗。但面对众人的羞涩，又让她手足无措。

　　“静静，你是好女人，值得我一生宠爱的好女人。”我轻抚着她的后背，一字一顿的说。

　　“那辣椒是吗？”

　　我顿时无语了：“别考我双线操作了行不行？我真的……”

　　“那就三线吧，宝贝呢，算不算？”

　　听着精灵空间里面传来的均匀的喘息声，我叹了口气：“我也是个花心萝卜，对吧？”

　　“哥哥，别这么说自己了，其实我也想过了，没有处在你的角度，很难站在你的角度看问题。”

　　“静静，不要再说了，脑子好乱。”

　　“哥哥，我不会再为难你了，我能读懂你的心，你是好人，过去是，现在是，将来是，永远都是。”

　　实在是控制不住自己的情绪了，我一把捧住了她的脸颊，在她的唇边快速的吻了一下：“静静，不煽情了，咱们去看看掉落，顺便打劫一下。”

　　“嗯！”

　　不远处，几个妹妹已经传来了唏嘘声。

　　地面上，平躺着三件光芒各异的掉落物。

　　其中有一件近乎透明色的胸甲，上面的纹路非常的细腻。一块闪烁着炽烈火色的塔盾，上面镌刻着怪异的符文和神兽，看起来神圣无比。还有，还有一把两端锋利如剑，粗实犹如犀角一般的神秘武器。

　　胸甲……胸甲居然是虚妄金属胸甲，这意味着，只要独恋秋雨再刷出一件战靴就可以装备齐一套虚妄套装了！而更让人不可思议的是，剩下的两件掉落物品阶要比虚妄胸甲还高，都是钻石级的掉落物，而且，一件名曰虚妄之盾，一件名为虚妄之标！

　　这两种东西，是虚妄副本的唯一武器和唯一盾牌，只掉落一次，以后再怎么打都不会掉落了！

　　我看了一眼地面上的掉落物，尽量让自己心平气和：“好吧，咱们完美首down了。”

　　菲儿淡淡一笑：“还不止这些，你看看地面上还有什么，那边！”

　　我顺着菲儿手指的方向扫了一眼，发现就在自己的脚下不远处，两块闪烁着红一般颜色的晶体出现在了我们的面前。

　　【穆卡萨的火焰石】：任务道具，三转转职凭证，持有此物，在符合等级要求的情况下可以从自己的导师处完成三转任务。

　　……

　　菲儿说：“不多不少，一共掉落了八块，我们都拿了，就差你和静静了。”

　　我走上前，和小静各拿了一块放在了手里。

　　这石头很奇怪，六棱形，只有半个拳头大小，可是却带着有些烫手的温度，可以从表面隐隐约约的看到里面有火焰在燃烧。

　　“叮咚！”一则系统铃声传来：“您的等级已经达到标准，请前往导师处完成三转！”

　　喜不自胜，想不到经过了一番艰难的厮杀之后，我还是赶在了亚洲杯开赛之前把自己的等级顶到三转了，这样一来，不说在亚洲区占了很大优势，却也信心十足了，一会儿我马上就去找洛羽，看看我那创世神的老师能送给我什么牛根技能。

　　菲儿笑道：“胸甲和回旋标没有什么悬念了，胸甲给秋雨姐，回旋标是我的，盾牌呢，我决定不ROLL了，你和小静商量着来吧。”

　　我没好气道：“你不找乐吗？你也得参加比赛，你也能装备盾牌，光是我们俩这算什么事！”

　　菲儿摇摇头：“盾牌对我来说只是偶尔格挡用的，你和小静都是有盾牌技能的，所以我说，别争了，真的别争了，你们来吧。”

　　我扫了一眼那盾牌，基础属性和点数非常嚣张，可是就是有一点不好，也是装备后显露解封属性，而且绑定……这样一来，想要看属性决定需求就成了不可能。

　　菲儿之所以这么做，完全是处于团队的整体考虑，毕竟我和小静在这一次的中国区预选赛表现的更抢眼，不出意外，笃定是这一次比赛的夺冠大热门。

　　我看了小静一眼说：“静静，这块盾牌还是给你吧，你也知道，没有一把好武器，我的盾牌是没有办法装备的。”

　　这是一句大实话，小辣椒的物防合一技能要求的是利刃的等级不能低于与之匹配的盾牌的等级，而我手头根本就没有趁手武器，染指这盾牌也是没有意义。

　　然而，小静却摇了摇头：“哥哥，暂时放在你那吧，你没看到吗，盾牌和回旋标的使用等级都是150级，我现在也装备不上。再说了，前些日子你不是和辣椒去找了一趟蒙特罗大师吗？他不是说有能力把天虎之刃做成一把强力武器吗？如果能做成一把利刃，不正好和虚妄之盾砸在一起吗？”

　　小静的这句话不说我还忘了，确实有这么一件事，蒙特罗大师确实让我在150级之后去找他一趟！

　　于是，我也说了一个活话：“静静，如果能在亚洲杯的比赛之前让我搞到武器，这块盾牌就给我，如果不行，你拿去？这样问题不大吧？”

　　小静点点头：“哥哥，也只能这么做了，我还是希望你能装备这盾牌，或者是再打出一块品阶高的盾牌来。”

　　我笑了笑：“这都有可能的。”

　　尽管两件装备的基础属性很好，我和菲儿都没有过于在意，毕竟等级不够装备不上，这属性也只能当画看。

　　倒是独恋秋雨的白金级胸甲可以直接装备上了，当漂亮姐姐穿上这件胸甲的时候，这透明色的宝贝很快幻化为了近乎香槟的颜色，胸甲紧紧的收拢，把独恋秋雨的完美身材紧紧的包裹住。

　　如此一来，虚妄套装的大体轮廓已经出来了，如同独恋秋雨本人的气质一样，这身装备将她装点的落落大方，雍容之间不乏性感。而胸甲的属性，也只能用极度奢华来形容了，这绝对是我进入游戏以来，所见到的性价比最高的一件金属胸甲……


第655章 地伏星的击杀者

　　【虚妄之金属胸甲】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：11200

　　魔法防御力：2800

　　附加点数：

　　力量+640

　　敏捷+320

　　体质+640

　　解封属性：

　　物理防御力+5600

　　物理防御力+5600

　　提升5％的装备物理防御力

　　火系技能抗性提升20％

　　凑齐六个组件后可以触发套装属性。

　　装备绑定，死亡保护。

　　……

　　这件装备完全是针对风火剑士低物防、低抗性的属性对症下药后量身定制的。只是这物防属性堆得真是太高了。两个解封属性追加的物理防御居然和胸甲本身的物理防御持平了，而且，还附加了一个难能可贵的物理防御系数！而且，针对目前魔导士的主攻技能大多是火系技能的特点，还额外添加了20％的火系技能抗性，这无疑提升了独恋秋雨对抗魔导士的能力。

　　独恋秋雨也摩拳擦掌道：“真给力，加了这么多物防，看来虚妄回廊前面四个BOSS我都可以扛住了！”

　　我一脸鄙夷：“姐，不得不批评你。真没出息，如果你能把第六件也搞到手，估计你最后一个BOSS都能扛得住了！”

　　独恋秋雨清眸流盼：“真的吗？”

　　“应该差不多，这一套装备应该是系统专门为风火剑士打造的个性化装备，而且现在隐隐约约的感觉到有点存有余补不足了。所以我猜想套装属性一定非常的强悍。而且嘛，你还没有三转，掌控力和技能优化度都欠缺了不少，三转之后再下这个副本，估计效率会提升很大一块！”

　　“呵呵，希望如此吧！”独恋秋雨打了一个哈欠：“完蛋了，过力了，有点困了。”

　　我笑着说：“你们下线睡觉吧，我去把三转任务做了也就去睡了。”

　　独恋秋雨捶了我一把：“受虐狂，折磨自己这么多小时还不睡，累倒了怎么办？先去睡，睡醒了再交任务！”

　　我摇摇头：“没事，先交了吧。现在亚洲区和世界的等级榜都没有开启，估计就是因为还没人成功三转呢！没准我这么过去一交任务，系统还能送点什么牛根奖励呢！”

　　小静说道：“最好是送一个利刃给你，不过水星国际在装备上对咱们玩家可是非常抠门的，很有可能什么都不给你的，哥哥，你可要做好充足的思想准备啊！”

　　小静这话不假，当初中国区第一个完成一转和第一个完成二转的玩家送的都是隐藏职业，可是却没有赠送武器，这就是因为武器高出了一个品阶之后，掌控力和杀伤力都强化了很多，容易破坏生态平衡。所以，水星国际对这一点把控的非常严格。

　　……

　　我们撕碎了回城卷，先后回城了。

　　此时已经是下午一点多了。妹妹们不能多睡，只能嗑上一粒醒神一号了，因为吃过晚饭之后我们还得刷上一会儿，争取把独恋秋雨的护手刷出来。然后，睡上几个小时就得起床打点行李，明天，也就是5号晚上9点的时候会有水星国际的服务人员接我们去张贵庄机场，据说会在晚上11点左右才能到达悉尼，然后6号晚上8点就要打比赛，时间安排的非常紧，所以现在的时间宝贵的几乎可以是按秒来计算的。

　　所以，我们依旧组着队，妹妹们修理完装备，强打着精神，填充了补给之后跑去了虚妄回廊，进入第一层，并不开怪，直接挂机下线了。

　　至于我，则在她们跑路的时候去了一趟伊尔萨村，去找我那师兄龙武，因为只有他才能把我带到天界去。

　　当我来到伊尔萨村的时候，龙武依旧站在歪脖大槐树下张望着远方，一副若有所思的样子。

　　看到我跑过来的时候，他不由微微一笑：“臭小子，这么风尘仆仆的赶过来，一定是有事情找老师吧？”

　　我喘着粗气说：“嗯，对，我找老师，帮我提升阶级。”

　　龙武的眼睛瞪得如同铜铃大小：“什么，你的修为已经可以提升到隐龙战将了？”

　　我也吃惊不小，隐龙战将，这名字很拉风啊，一看就比隐龙战士高出了一个阶！

　　我点了点头，不置可否道：“没错，我已经够资格了！”

　　龙武那种扑扇大小的手又一次拍向我。还好我这一次有所准备，一把架起了盾牌做格挡，结果我的盾牌被拍的啪啪作响。

　　龙武笑道：“好小子，反应比以前快多了，看来和魔族的战斗让你进步的非常快，只是这胡子一直不怎么见长啊！”

　　我顿时纠结了：“这说明我讲究个人卫生，哪像你这老东西似的，胡子拉碴的。”

　　龙武又是一笑：“好了，不跟你扯皮了，咱们去见师父吧！”

　　我一头雾水：“怎么去？”

　　他把食指横在了嘴边，使劲吹了一个响哨。

　　这时，天际间已经隐隐约约的可以听到龙吟声了。

　　我的冷汗顿时掉下来了，神龙不会从云里窜出来吗？

　　答案，是肯定的。不大一会儿，只见一片巨大的云朵后金光闪烁，一头神龙果不其然的从里面蹿了出来！

　　此时是午后，上线的人数着实不少，新手村的不少菜鸟看到这神龙都吓傻了。其中一个小正太指着龙喊道：“卧槽，大BOSS要袭击新手村了，咱们赶紧逃跑吧！”

　　一个挺有见识的老大哥照着他后脑勺就是一个大脖溜：“跑你妹，这尼玛是龙啊！不是敌对的BOSS，不过话又说回来，龙怎么跑到新手村来了？诶也不对，那哥们看上去怎么这么眼熟？诶对了，这哥们是非一般，嗨，没事了，咱继续去打小怪兽吧，非一般这家伙是变态，别说他骑龙了，下次你见到他骑个美女出来你就别吃惊。”

　　我咬牙切齿，好孩子，你算是会说话了，哥记住你的ID了，明天就把你的地址查到，带着妹子们去你家吃上一个月，吃穷你丫的！

　　神龙低声咆哮着冲了下来，一时间让整个新手村狂风大作，不少体质单薄、力量档底下的小牧师和小魔导士被大风吹得七扭八歪的，一个个呆呆的站在了原地。

　　龙武一把跨到了龙背上，我随后也一个箭步窜了上去。

　　龙武道：“你小子想不想试试驾驭神龙的感觉？”

　　我连忙点头：“呵呵，俺可是做梦都想啊！”

　　龙武直接把我让到了前面：“来，你试试吧，小青，听你师叔的指挥，他让你往东，你绝对不能往西，要不然晚上只能喂你吃胡萝卜了！”

　　神龙居然老老实实的点了点头！

　　我一把抓住了龙的犄角，抚摸了一下它的脑袋：“小青，走了，去找师叔祖！”

　　神龙顿时郁闷了，扭过头，瞪着一双龙眼看着龙武。

　　龙武抚掌笑道：“你这臭小子胡说什么啊，老师怎么能是小青的师叔祖呢，分明是师祖，小青去找师祖吧！”

　　听到这句话，神龙这才兴奋的浮空，在整个村子盘旋了数周之后，一飞冲天！

　　几个恐龙妹妹在村子里双眼泛起了红心：“非哥哥，我爱你！你好衰哦！不管你有木有国际视野，不管你爱不爱自拍，俺都要嫁给你！”

　　我彻底无语了，国际视野俺木有，喜欢自拍的男人，得，您去找陈老师吧，人家专业自拍二十年，绝对中华老字号……

　　……

　　神龙的速度飞快，神马波音747、幻影战斗机的在它面前简直是浮云，只感觉周围水流云在，不到三五分钟时间，就已经看到了久违的，具有中国风特色的宫殿式建筑群！

　　只是，和上一次来的时候相比，这里不说满目苍夷，却也依稀可见战争后残留的迹象，不少墙壁上满是凹痕和各种剑刃的划痕，天上盘旋的巨龙也较之前少了大半，可能只剩下了区区百余头，四周的那些神兽也少了很多，甚至有些不是缺胳膊就是少腿的！

　　我知道这是怎么回事，因为在我们攻打齐格力之地的时候，天界也经历了一场极为惨烈的战争。

　　我不由问了龙武一句：“师兄，这里是不是经历了一场大战？怎么看上去那么惨？”

　　龙武叹了口气：“嗯，前不久，魔神奥尔登和魔后带领着十二星中的十个魔头来天界作恶，老师带领着我们十二灵将和主神奥登、神后美齐拉一起迎头反击，双方打了七天七夜，都付出了不小的代价，最后魔神拿不下天界，不得不撤回魔雨大陆了。”

　　“这也难怪。”

　　他拍了拍我的肩膀说：“一会儿见到老师，千万不要提灵鸡妹子的事，灵鸡妹子在那场战役中以身殉职了，老师一直到现在还在为这件事耿耿于怀呢。”

　　我心中一沉，其实直到如今我都看不到龙武的等级，他是灵龙神将，在洛羽的十二大灵将中排名居首，其他的11人我虽然没有见过，估计也是实力极强的，只是想不到，居然在这场战斗中挂掉了其中一人！

　　龙武惨笑：“不过还好，多亏老师借助你的手杀掉了地伏星·拉米亚，否则，天界的脸真的是丢光了。”

　　“什么，地伏星真的是老师帮我们杀掉的？”


第656章 技能飙升！

　　“呵呵，要不然，以你们当时的能力，是绝对不可能杀掉那么强大的存在，即便是现在，你想要对抗地伏星，恐怕也是九死一生，她虽然是地星实力最差的一个，但能力也远远的凌驾于王宫级的勇者之上了！”

　　这句话说得并不狂妄，只是客观存在的真理，当时我们和地伏星遭遇时的惨状几乎难以用语言来形容，对方强大的掌控力和覆盖面积极大的属性，几乎让我们无法抵抗，没有创世神洛羽的帮忙，我们真得全军覆没了。

　　不过话又说回来，其实我早就预料到是洛羽附了我的身。只不过，做人有的时候不要太聪明了，有些事情自己知道就行，没必要总是充能耐梗。

　　之后，一直到神龙降落到宫殿的院子里，龙武都没有再多说什么。我能理解NPC的这种痛苦，换了是谁都一样，和自己并肩作战的战斗牺牲了，心里一定不舒服，不愿意再多说些什么。

　　他引领着我一直走到了正殿的门口，这才停住了脚步：“小非，你自己进去吧，估计老师会有很多话想要对你说。”

　　“嗯。好的，师兄你也多保重。”

　　我刚要走，龙武装作轻描淡写的样子说道：“小非，好好替我照顾莱特。”

　　“呃？知道了。”

　　我没有问他原因，因为男人之间，有些承诺只需应允即可，没有必要婆婆妈妈的。

　　……

　　不过，还没有等我去敲宫殿的大门，门已经开了，迎面走来了身穿一身银色紧身甲胄的洛羽。

　　微风吹过，她一头如水的秀发随之轻舞，嫣红的双唇更是勾勒起了一丝笑意：“怎么又搞得那么狼狈？”

　　我看了一眼自己的盔甲，不好意思的笑了，确实是挺狼狈的，我来得太急，盔甲都没有修，现在全身的盔甲上满是划痕和血迹，充分见证了之前在虚妄回廊中的那场激战。

　　“呵呵，刚打仗回来，所以就……呵呵，不解释了。”

　　洛羽微微一笑，单手轻描淡写的朝着我一挥。

　　一层金色的光芒从脚下慢慢的蹿升到了头顶，我惊异的发现，自己身上的剑痕、凹陷、伤口什么的都慢慢的平复了，身上一点痛疼感都找不到了，而且，装备的持久度居然神奇的满了！

　　暗爽不已，这下省钱了，洛羽至少帮我节省了1000多枚金币的修理费！

　　洛羽扫了一眼我的狼王套装说：“蒙特罗大师的技艺还是不减当年，虽然这套甲胄被天虎星降了品阶，可还是充分的发挥了余热。”

　　我吃惊不小：“小羽，你也认识蒙特罗大师？”

　　“嗯，早在天魔大战初期的时候就认识了，他是整个伊利诺亚大陆最伟大的工匠祖师。”

　　“我说呢，呵呵！”

　　洛羽望着我，一双星眸中闪烁着智慧的光芒，轻轻问道：“你这一次，是要找我进行转职的吧？”

　　“嗯。”我点了点头，我说着，从口袋里掏出了那枚带着热度的六棱形石头——【穆卡萨的火焰石】：任务道具，三转转职凭证，持有此物，在符合等级要求的情况下可以从自己的导师处完成三转任务。

　　……

　　洛羽接过了这块石头，微微一笑之后，朝着不远处的空中轻轻一抛！

　　这块石头就如同时被一台大炮发射出去一样，非常的有力，一下子飞向了宫殿上空那群盘旋的神龙群中！

　　一群神龙看见这枚不速之石突然到访，一个个均让开了一条路。

　　这时，在神龙群中最小的一头神龙摇头摆尾的飞冲过来，一口衔住了这块石头，随后冲着周围的神龙微微点头，这才把它吞了下去。

　　令人难以置信的是，就在它吞下这枚火焰石之后，庞然身躯一震，居然慢慢的膨胀了一个轮廓出来！

　　随后，这头小神龙调皮的冲了下来，把头放在了洛羽的身前，不停的摇晃。

　　洛羽对着我无奈的笑道：“这家伙最调皮了，只要喂它吃了东西，它就一定会撒娇的。”

　　我轻咳道：“内啥，这家伙真没礼貌，分明是我喂它的。来，过来，让哥捏捏脸！”

　　洛羽抿嘴笑道：“你和哥哥都是这样，没事就喜欢调戏人。”

　　“我哪有，我分明是调戏龙。”

　　洛羽轻抚了一下神龙的头，这家伙才安逸的飞上了半空中，由此可以断定，这货肯定是个公的。

　　……

　　经过了这个小插曲之后，洛羽也严肃了起来：“好了，该给你进行转职仪式了！”

　　她的手中慢慢生成了一把闪烁着白金般光辉的宽刃巨剑，这把剑正是伊琳娜·曙光礼赞！

　　她手握巨剑，在我的脚下慢慢的滑动，很快就闪出了一个金黄色的六芒星阵，把我包裹其中，而她的嘴里则在低声默念：“以神圣龙系之意志，灌入自然之力，赐予吾辈无穷之力量，提升吾辈之潜能！”

　　一股非常强大的力量从脚下蹿升上来，直达指尖，自己周身的盔甲也随之咔咔作响，此后，一连串的系统铃声袭来——“叮咚！”系统提示：“您成功三转，成为了中国区第一个完成三转的玩家，系统奖励您等级+2，声望150000点！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的职业称谓变更为隐龙战将！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级提升到了152级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之胄】提升到了特级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之怒】提升到了特级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙刺】提升到了特级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【天龙破】提升到了特级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【神龙意志】提升到了特级！”

　　……

　　系统铃声至少响了十几次，除了唯一级的技能，其他技能尽数提升到了特级！

　　我第一时间打开了技能表，看了一眼里面的技能属性提升，嘴巴也慢慢的变成了O型！

　　【龙之怒】：使用后提升60％的攻击速度、60％的攻击力、12％的暴击率，并附加大量的神圣龙系属性，效果保持10秒。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：特级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙战将

　　【龙之胄】：提升装备50％的物理防御力和80％的魔法防御力。被动技能。

　　技能等级：特级

　　学习等级：45级

　　限定职业：隐龙战将

　　【利刃精通】：装备利刃类武器后提升10％的破防属性。被动技能。

　　技能等级：特级

　　学习等级：10级

　　限定职业：隐龙战将、战狼

　　【龙气波】：以神圣龙系之力，发出强劲气流攻击距离自己20米以内的目标，对目标成了当前攻击力120％的伤害，并有90％的几率让对方陷入迟滞2秒的状态，附加少量的神圣龙系属性。技能等级越高，打出的龙气波数量越多。

　　耗费龙气值：5点

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：8秒

　　技能等级：特级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙战将

　　【流星连击】：以强劲而快速的出拳，在2秒钟内对目标造成连续五次打击，使目标分别受到当前攻击力70％、80％、90％、100％、120％的伤害。

　　耗费龙气值：10点

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15秒

　　技能等级：特级。

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙战将

　　【龙刺】：以神圣龙系之力，穿刺单体目标的身体，对目标造成当前攻击力210％的伤害，弱点攻击之下伤害会大幅度提升，附加大量的神圣龙系属性。

　　耗费龙气值：15点

　　释放时间：0.4秒

　　冷却时间：18秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：39级

　　限定职业：隐龙战将

　　【龙之刃】：以神龙之力，朝距离自己五米之内的敌对目标打出惊人的龙形光刃，穿透他以及他一条直线内的全部敌人，造成溅射伤害，溅射范围为30米，且对每一个目标都造成当前攻击力180％的伤害，忽视目标40％的防御力，技能等级越高，打出的龙之刃条数越多，技能的纵向延展度越大。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：15秒

　　消耗龙气值：50点

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战士

　　【龙行虎步】：发动龙气，于脚下形成一股强劲的顺风，提升自己60％的移动速度，并有80％的几率抵抗眩晕、减速、迟滞、旋转、击退、升空的负面状态，效果持续20秒。

　　耗费龙气值：30点

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：120秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙战将

　　【天龙破】：在强大的神圣龙系力量催动下，以极大力量连续轰击地面，对自身为半径，十五米内的全体目标造成当前攻击力90％、105％、120％、150％的四段伤害，在攻击期间，自身防御力下降20％，攻击目标处于升空状态，无法行动。

　　耗费龙气值：50点

　　释放时间：2.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：特级。

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　【龙之眼】：以强大的感知力，判断出不高于自身等级90级的目标的全属性，并可以识破处于高级隐身状态下的目标，增强自己的视野半径，并附加一定的掌控力提升。

　　技能等级：特级

　　学习等级：70级

　　限定职业：隐龙战将

　　【翔龙击】：以强力的出拳将单体目标打成滞空状态，对其造成装备攻击力120％的伤害，滞空时间为2秒钟，等级越高，滞空时效越久，敌对目标在滞空状态下防御力降低60％。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：高级。

　　学习等级：88级

　　限定职业：隐龙战将

　　【爆龙斩】：以强劲霸道的神龙之力攻击滞空状态下的目标，对其造成当前攻击力300％的伤害，并忽视目标40％的物理防御，目标被集中后，滞空状态终结。技能等级越高，越容易触发弱点攻击。

　　耗费龙气值：35点

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战将

　　【隐龙击】：凝聚强大的神龙之力，对目标造成当前攻击力265％的伤害。技能等级提升后，会产生爆裂效果，延展范围30米。

　　耗费龙气值：50点

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：20秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战将

　　【神龙意志】：以强大的神圣龙系力量构筑加强盾牌的防御能力，于自身形成一种保护膜，吸收相当于自身总血量100％的伤害。

　　技能等级：特级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　学习等级：100级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　所有技能的提升都让人感到了震撼，状态技能的大幅加成，毫无疑问把目前的状态顶上了一个新的高度，而一个自从学习之后就一直没法使用的半被被动技能居然变成了主动技能，则更是让我略显疲惫的精神一下子清醒了过来！


第657章 清泠寒冰

　　这个技能毫无疑问是神龙意志，神龙意志这技能是从强力BOSS身上掉落的“创世经典”里开出来的技能，在过去的52级的岁月里一直是作为被动技能被搁置一旁的，唯一的作用就是可以让我合一装备利刃和盾牌的连体装备。而现在，它居然成为了一个主动技能，而且还拥有了相当于自身总血量的韧度，这毫无疑问大大提升了我的抗打性！我目前只挂着自己的状态都有234861点血量，有了这个技能之后，相当于血量暂时成长到了不到47万，当然，这只是那一刹那的光辉，随着强力BOSS的XXOO，不一会儿功夫这保护膜就会消失殆尽……咳咳，貌似我有点悲观了。

　　我看了一眼自己现在的全属性，也感觉到了整个人都有一种焕然一新的感觉了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：152

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：234861

　　物理攻击力：78624～79951

　　物理防御力：64248

　　魔法防御力：44070

　　暴击率：12％

　　声望值：1250000

　　幸运值：24

　　……

　　洛羽望着我，浅笑道：“你这家伙，想笑就笑出来吧，不要憋着了，万一憋出内伤了怎么办？”

　　我索性笑了出来，拱手道：“多谢老师的提携！”

　　洛羽上下打量了我一番之后说：“小非，你现在能对隐龙二字有更深刻的了解了吗？”

　　“一直隐忍，韬光养晦，最终成龙。”

　　“嗯，说的很对。”洛羽一副老怀欣慰的样子：“不过，从今天开始，以后你不必隐忍了，你应该迎来自己的春天了。”

　　还没等我反应过来，一个巨大的对话框已经弹射而出——【天火狂龙】：以神圣龙系力量为导引，释放出火龙攻击25米为半径的全部敌对目标，对其造成当前攻击力150％的伤害。

　　耗费龙气值：100点

　　技能等级：下级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2分钟

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　【神龙圣裁】：在攻击单体目标时将神龙符咒施加在其身上，如果在10秒内能对其造成9次伤害，则第10次攻击的伤害加成将提升一倍，并可以吸收本次伤害50％的伤害转化为自身血量。

　　耗费龙气值：10点

　　技能等级：唯一级

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15秒

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　【龙旋舞】：以强劲的神龙之力催动强风扫荡自身为半径，5米内的全部敌对目标，使其受到当前攻击力40％的伤害，并有60％的几率让对方陷入旋转状态，效果持续0.5秒。技能等级越高，效果越好。

　　耗费龙气值：40点

　　技能等级：下级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：25秒

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　我惊了，这三个技能实在是太强悍了。天火狂龙是典型的大伤害群攻技能，下级就有150％的攻击加成，一旦修炼到特级那还了得，估摸着攻击力加成至少得达到250％！神龙圣裁也很霸道，CD短效果足，不论打BOSS还是单P都管用，因为以我目前的状态，很少有BOSS或者玩家能够在10秒钟内不被我捏9次以上，利刃的攻速毕竟是快！而且，这个技能相当于一个能给自己回血的技能，至于能恢复多少血，那真的得去测试一下了。至于龙旋舞则是典型的群体小面积控制技，这技能一旦练到特级，不说百发百中，最起码也得有90％的成功率！

　　只是这三个牛根技能的价钱也很牛根，一个技能50000金币，三个技能就是15万，折合成RMB，30万！我狠狠的揉了揉眼睛，又确认了一下，没错，是30万！

　　我颤声道：“小羽，你这样做不合适吧，杀熟啊！咱们关系这么铁，你就不兴给我打个对折吗？这技能也太贵了！”

　　洛羽的眼睛如水的望着我，轻轻道：“这一次和魔族交手，天界损失惨重，我这里的情况你也看到了，至少损失了上千头神兽和上百头神龙……它们那么可爱，你也希望下次再来天界的时候，能够看到它们茁壮成长的样子吧？”

　　说真的，我没养过宠物。并不是因为我不喜欢小猫小狗的，而是我认为如果连自己我都照顾不好，更没办法照顾好它们。所以看到这些神兽和神龙的数量锐减，心里也不太舒服。再说了，这三个技能虽然贵，可是一旦把熟练度修满了，威力是非常大的，靠着它们帮我赚回这30万是早晚的事。

　　于是，我也不小家子气了，大大方方的交易给了她15万金币。洛羽也真不愧是巨神，接过金币之后只是冲着我浅笑，忒有范儿：“这些黄白之物至少可以让20头神龙幼仔成年，谢谢你了，小非。”

　　我摆了摆手：“不要客气了，小羽，你应该多收几个学生了。”

　　“我明白你的意思。可是我只会收一个学生，把自己最珍贵的技艺教授给他。其实你也不用太担心，天界也会给我拨款的，相信你下一次过来的时候，这里又能像以前一样了。”洛羽上下打量着我：“这样吧，这一次你破费了，我决定免费教授你两招绝技，不知道你愿意不愿意学？”

　　我虎躯一阵，既然是绝技，哪有不愿意学的道理，更何况是免费的，我一定的学！

　　“那我就勉为其难的学了吧！”

　　“哼哼，你这家伙……”洛羽又一次扬起了手中的伊琳娜·曙光礼赞，剑尖点在了我的肩膀上，左手已经凝聚了一层金色的光芒，朝着剑刃上一点，一层金色的光芒顺着剑身延展出去，慢慢的拓展到了我的周身……

　　“叮咚！”系统提示：“您学会了技能【龙驭术】、【创世神的睿智】。”

　　点开了技能栏，又有两个强力技能开始闪烁金光——【龙驭术】：使用神龙之力，以神圣龙系之威力震慑可骑乘、可为精灵的怪物或是怪物头目，有较高几率将其驯服。

　　耗费龙气值：50点

　　技能等级：唯一级

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：10秒

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　【创世神的睿智】：于无形中提升自身的掌控力和领悟能力，被动技能。

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　卧了个槽，两个唯一级的技能！这可不单是省了我苦练熟练度的时间的技能，而是两个很多玩家做春秋大梦都得不到的技能！龙驭术，顾名思义，连神龙都能驾驭，那驾驭起其他可驯化的生物岂不是手到擒来？只不过，系统为了召唤师的饭碗着想，并没有给我召唤宠物的能力，否则，我就成了BUG般的存在，将会被系统直接人道毁灭了。而创世神的睿智，则是属于《圣战》中绝对高尖端的技能，提升掌控力自不必说，领悟能力的提升更是让人热血沸腾，我目前只有一个领悟技能——翔龙击，这个是靠着自身对游戏的悟性领悟的技能，而有了这个技能之后，我可能会以惊人的速度领悟第二个、第三个甚至更多的强力技能，这可是能给我省却了不少的金币呢！还得是说老朋友，就是给力啊！

　　看着我一脸得瑟的表情，洛羽抿嘴笑道：“你这家伙就是得便宜卖乖……好了，别偷笑了，技艺已经传授给了你，我现在要问你些事情了。”

　　我连忙收起了得意忘形的嘴脸：“什么事情？”

　　“你的手里，应该保有天虎星的断剑吧？”

　　“嗯，确实有这个物件。”

　　“你有没有去找蒙特罗大师问过这断剑的事情？”

　　“有过，他说可以帮我用它打造一把武器的。”

　　“这就对了。”

　　看着洛羽神秘兮兮的表情，我不由问道：“小羽，难道你知道去哪里寻找用来打造它的附加材料？”

　　洛羽点点头，玉臂轻舒，遥指远方：“天虎之刃是极炽极烈的武器，所以如果想要将它打造成趁手的武器，必须用极寒的冰做冷却剂，才能消除它的炽烈，早就一把强力的武器。这种冰，名叫清泠寒冰，在赛诺极北之地的最北端，思鲁切尼金领地可以找到。”

　　“呃？”我顿时来了兴趣，直接打开了大地图，结果有些惊了，思鲁切尼金，是比飘雪城的冰封古城还要偏北的地方，距离俄罗斯区非常近，几乎快要贴上俄罗斯区的边境了。

　　“思鲁切尼金领地并不大，可是里面分布着难以计数的强大物种——猎魔，我想你们在王宫试炼的时候应该见过这种生物。”

　　我点了点头：“嗯，还有印象，青面獠牙的，三米来高，长得说人不像人，说兽不像兽的。”

　　“就是这种生物，它们本来是狼兽人的远亲，自恃力量过人，又有比较发达的大脑，所以一直都在与正义种族和天界为敌，天界由于忙于应付魔族，所以一直都没有时间去处理它们。以你现在的能力，去思鲁切尼金应该也是一件很有挑战性的事情，但是我希望你能去一趟，这样才能更好的历练你。”

　　这时，一则系统铃声突然传来——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【强夺清泠寒冰】？此任务难度极大，请慎重考虑！”


第658章 基友

　　猎魔，是《圣战》的怪物中比较强悍的存在，智商属于怪物中比较突出的，而力量远胜过半兽人数倍，因此是《圣战》中后期才会出现的强力存在，这也是这个任务会亮出红色警报的原因。

　　我微微一笑，问道：“这个任务不限制时间吧？”

　　洛羽点点头：“没有限制的，如果你觉得任务比较困难，可以先放一放，下一次来找我的时候，再进行这个任务不迟。”

　　我大汗淋漓：“算了，我还是现在就接了吧，下一次再来找你，又不知道要到猴年马月了。”

　　说完，我点击了确认，任务内容很快弹射出来——【强夺清泠寒冰】：强大的人形系生物猎魔的分支之一——冰霜猎魔在思鲁切尼金领地建立了自己的政权，号称冰霜帝国，并以残酷的手段对付周边的非猎魔生物。您受到了创世神洛羽的嘱托，前往思鲁切尼金领地，闯入冰霜圣殿，击杀掉冰霜猎魔之王·雅克里夫，从它身上获取清泠寒冰后，交付给蒙特罗大师即可完成任务。由于任务比较特殊，所以您只能只身前往，不能有任何队友协助，否则任务将会宣布失败。

　　任务难度：A顶

　　等级要求：150级以上

　　人数要求：1

　　……

　　我的心口猛跳，刚升到150级就给了我一个A顶任务，这未免也太看得起我了，而且，居然还是一个单人任务，一个不能有帮手介入的单人任务。

　　我心里跟明镜一样，这个任务绝对是我在亚洲杯前的最大考验，由于有清泠寒冰的存在，所以这趟任务我必须赶在亚洲杯最关键一战之前完成，因为亚洲杯赛上集结了亚洲各国的精英玩家，装备情况如何，谁也无法知晓！

　　诶，不对，也许是我遗漏了，我已经冲到了150级，应该可以看到亚洲区的各项排名了吧？

　　辞别了洛羽，我撕碎了回城卷。

　　当身体再一次凝聚在帝龙城的时候，我第一时间打开了排行榜。

　　果然，亚洲区的各项榜单都已经更新出来了，令人不可思议的是，在亚洲区的各项榜单上都标有括号，注明了一行小字：等级150以上的玩家拥有查询榜单的资格。

　　呵呵，这就是一种特权了吧。

　　仔细一看，我不由大吃一惊，目前我的等级排名亚洲区第一，不过也只是领先了第二名和第三名几个百分点而已！等级榜排名第二，至于小静，则被挤到了亚洲等级榜的第六名，和3～5名一样，同为149级，整个亚洲区的等级排名情况是这样的——

　　【亚洲区等级榜】

　　名次　 　ID　　　　　职业　　　等级 所属军团　　国籍

　　1　　非一般　　　隐龙战将　　152　　非凡　　　中国

　　2　　龙之影　　　血影剑圣　　152　　暗影　　　韩国

　　3　　血樱　　　　影杀　　　　152　　朝日　　　日本

　　4　　花开花落　　猎影弓箭手　149　　唯爱　　澳大利亚

　　5　　烈焰焚情　　黑暗诅咒师　149　　梵天　　　印度

　　6　　水色星云　　圣骑士　　　149　　风雨　　　中国

　　7　　独恋秋雨　　风火剑士　　149　止战之殇　　中国

　　8　　凌波舞　　　疾风剑士　　149　　朝日　　　日本

　　9　　血燚　　　　血色战魂　　149　　血誓　　　中国

　　10　 黑夜迷情　　暗杀射手　　149　　暮光　　　越南

　　11 　吕宋雪茄　　荆棘刺客　　149　　天戮　　 菲律宾

　　12　 烈日战魂　　风魔剑士　　148　　朝日　　　日本

　　13　 山木瞳　　　暗灵牧师　　148　　朝日　　　日本

　　14　 魔本是妖　　灭魂剑士　　148　　圣光　　　泰国

　　15　 菲比寻常　　雷霆剑灵　　148　　非凡　　　中国

　　……

　　等级榜的前五十三名级别都在148级以上，如果不出意料，其中很多人都会在这两天之内把自己的等级冲到150+。我虽然是亚洲区第一名，但身后却紧跟着韩国和日本的玩家，由此可见这两个游戏强国的冲级能力是相当强悍的。

　　我也特别关注了一下龙之影和血樱的情况，发现这两个人分别是韩国和日本区的领军人物！但是，再想查到更多的情况那就比较困难了，因为这一次各国亚洲杯预选赛的时候，系统都将玩家的录像系统禁用，所以想要看到其他国家高手的资料和对战情况并不容易，必须要通过一些特殊的手段才能了解到这些情况。

　　但是，我可以预见到的是，我即将面临一场极大的挑战！因为在装备排行榜上，我的狼王套装只是排到了亚洲区防具榜的第十五名！

　　排名第一的防具，居然是一套钻石级的装备，拥有者是韩国玩家龙之影，而排名第二的就是暗影，也拥有一套钻石级的装备！至于武器方面，我略感心安，目前菲儿的虚妄之标和龙之影、血樱等七位高手的武器并列排名亚洲区第一。

　　压力非常大，同为三转，掌控力之间不存在太大差距，但我的装备和武器实在是差了太多了，如果不在短期内搞到趁手的装备，亚洲杯之旅必然会铩羽而归！

　　一想到这里，我的情绪有些沉重了。

　　不过，觉还是必须要睡的，养足了精神再去打装备才会事半功倍。

　　摘下了光感眼镜，整个人疲惫极了，虽然心事重重，可是也来不及多想了，吞了两颗醒神一号之后，沉沉睡下了。

　　……

　　一觉睡醒，已经是下午5点半了，虽然只睡了四个小时，可是头脑却非常清醒，毕竟我多吃了一颗醒神一号，药力更为持久。

　　只是，这药只能提神，却不能止饿，胃口已经饿得快要缩水了。

　　不过，当我打开房门的时候，一股久违的香气很快从楼下蹿了上来，我几乎是闻着香气飘到了楼下。

　　饭桌前，妹妹们已经开动了，一个个端着饭碗吃的正香，而我的座前，放着一大碗白花花的米饭。

　　桌前，是几道久违的天津家常菜——香菇腊肠炒油菜、肚丝烂蒜、南煎丸子、梅菜扣肉，还有一大碗西红柿汤，整个餐桌都弥散着令人沉醉的香味。

　　菲儿推了一下我的碗说：“赶紧吃饭吧，一会儿上线继续刷本。”

　　我看了一眼菲儿，目光一对视，菲儿就解读出了我眼中的些许无奈：“小非，有事情？”

　　“嗯。”我微微挠了挠头：“我刚转职之后，找洛羽接了一个A顶难度的任务。”

　　菲儿也是一愣，随后又问：“不光是这事吧？”

　　“嗯，还有一个事，有一个榜单，没有三转的玩家看不到，我已经看到了，你应该知道是什么榜单吧？”

　　“这还用问，肯定是亚洲等级榜、装备榜什么的，你看完之后，应该压力很大吧？”

　　“压力巨大，狼王套装排名亚洲区第十五，武器被挤出了前三十名。”

　　菲儿绝顶聪明，眼珠一转，很快问道：“那个任务可以获得强力装备，对吧？”

　　我点了点头：“是。”

　　“那就去做吧，一会儿第二趟虚妄副本你不要去了，估计这一趟打不完，队伍里有人就可以三转了，刷本的速度绝对比上一次快，我一会儿给水漫落天打个电话，让她上线和我们一起去，她那蜂王等级已经练上来了，据说群攻能力很强的。”

　　“那就对不住大家了。”我满是歉意：“我是不是太自私了？”

　　所有的妹妹都善意的摇了摇头。

　　独恋秋雨说：“小非，你别傻了，你这个任务需要人手吗？冰冰没法给你了，我把冰凝借给你吧！”

　　我摇了摇头：“这任务非常怪鸟，只能单人完成，而且任务难度非常高，我一开始的时候都在考虑到底要不要接任务呢！”

　　“难度越高，就越有可能获得高阶装备，这可是你跟我说的。去吧，争取快一点把任务弄完。”

　　“嗯，大家也要努力了，争取这一趟多打出几件虚妄装备来！”

　　本来让我有些为难的问题，被这群开朗的妹妹谈笑间化解了，其实，别看平时没事就调戏我、欺负我，可是在关键时刻，绝对是讲道理讲原则的。

　　吃着饭的时候，菲儿的手机响了，菲儿接起了电话，和电话那边的人说了两句之后就挂断了电话，随后，对我诡异的笑了笑：“小非，一会儿先不要上线了，有个熟人马上就到咱们工作室，他点名要见你。”

　　我一愣：“是谁啊？”

　　“呵呵，你见了就知道了。”

　　小静也调侃道：“不会是个美女吧？”

　　菲儿没好气的捏住了她的脸：“是小非的基友。”

　　“噗！”我顿时喷了。

　　小静也不好意思再问了，只能给我盛了一碗汤，脸色绯红：“哥哥，不好意思哈，差点打扰你了。”

　　我咬牙切齿：“死丫头，一会儿等我吃完饭，真人PK你，你今天死定了！”

　　……

　　吃过饭，小辣椒和独恋秋雨快速把餐桌收拾了一下，随后，妹妹们去地下室的健身房做饭后热身去了。

　　我和菲儿在客厅里安坐，一直等到有人敲响门铃。

　　我在菲儿的示意下走到了门前，打开门的时候，正好看到了我们的客人。

　　他大约一米八左右的身高，长相还算俊朗，年纪和我相仿，可是，他并不是我的基友，更不是我的战友，而是曾经和我死磕过的对手……

　　他的名字我不知道，他的ID叫——


第659章 菲儿的脑系

　　夜寐八神！

　　虽然是在现实中，但这位战火的顶级盗贼的长相和游戏中别无二致，五官没有做一点的微调，还保持着原先的模样。

　　我们俩都是微微一愣，他甚至还往后略微退了一步。

　　他的身后，是两个身着黑衣的保镖，看到他这一退，非但没有胁迫似的架住他，反而是向两边一闪。

　　我则大大方方走上前，一把揽住了他的肩膀，笑道：“八神来了啊，进屋坐吧！”

　　他的肩膀很别扭的挣扎了一下，有点像个扭捏的小姑娘，很不情愿的跟着我走进了房间。

　　刚刚走进房间，他不由虎躯一震，已然被眼前的情况吓住了。

　　据说，夜寐八神的家庭条件并不算很好，一个人在北京和几个朋友租了一个面积不大的房子搭伙住。他是个孝子，在战火的时候，打出的装备、自己每天打的金币大多换成了RMB，连同叶锋每个月发给他的工资一起邮回了老家，给自己身体不太好的母亲治病用，自己则上顿接着下顿的啃方便面。后来战火倒了，美国短毛猫找到了他，许诺了一份不低的工资给他，但这份工资还没有拿到，那天在竞技场就被我搅和的心猿意马，辞工不做了，所以现在没有任何收入，只能靠打点小钱来度日。

　　走进了客厅，我一把将他按在了沙发上，菲儿走过来，将一杯冒着热气的奶茶递给了他。

　　夜寐八神看了一眼那温热的奶茶，不由苦笑道：“呵呵，很久没有喝奶茶了，谢谢于小姐。”

　　菲儿摆了摆手：“不要客气。”

　　夜寐八神确实也没客气，端起了杯子，不大一会儿就喝掉了半杯奶茶。

　　我看着他，眼神上下略微扫了一眼，不由感觉到了一阵心酸。夜寐八神的穿着很一般，旧式的防寒服下面穿着一条条绒裤子，脚下穿着一双半旧不新的球鞋，看起来很落魄。

　　他也看出了我在打量他，淡淡的说：“非哥，不用看了，我一直都是这副样子。”

　　我嘴唇紧咬：“八神啊，加入非凡吧。”

　　夜寐八神愣住了，端着奶茶杯子的手居然都颤了一下，但是，他很快就冷静了下来：“非哥，我感谢你找人帮我妈妈看了病，我妈妈现在的病非常见好，可是我真的没办法加入非凡。”

　　他的话，让我也愣住了，我看了一眼菲儿，菲儿冲着我微微点头，看意思，这件事肯定是她派人做的，而且，是打着我的名义做的，毕竟我和夜寐八神之间有难解难分的暧昧关系存在，自从我就职了隐藏职业后，我们的打斗几乎隔三差五就要有这么一遭。

　　“非哥，我知道你和锋哥一样，都爱才，也不记恨别人，可是我毕竟跟过锋哥，对战火有感情，你对我再好，我顶多是把游戏账号删了回家，找份正经工作，我也不能加入非凡，让一些战火的老兄弟们戳我的脊梁骨。”

　　这一席话说的言之凿凿，以至于我一时间都没有想到要用什么话应对。

　　菲儿倒是很快把话茬接了过来：“八神，你还记得我那天在虚拟竞技场里对你说过的话吗？”

　　夜寐八神点点头：“我记得很清楚，你说过，让我见识一下锋哥的真正面目。”

　　“好，八神，有你这句话就好，你的出国签证我已经帮你弄好了，明天你可以跟着我们一起飞澳大利亚，到时候，我会让你看到的。”

　　夜寐八神挠了挠头：“于小姐，你能把话说的更明白一点吗？我是个粗人，对你说的话有点不理解。”

　　菲儿端起了奶茶杯子，轻轻抿了一口，淡淡的说：“战火的玩家和其他行会的玩家一样，都是爱国的，对吧？”

　　夜寐八神似乎有点明白了：“于小姐，我想你这句话已经足够了。”

　　“你现在就是缺一个下台的阶，小非非常欣赏你，希望你能加入非凡，所以这个下台阶，就算我不给你，他也会给你的。而且，作为一个操作手法一流的玩家，你就那么愿意告别一个能把自己的才能最大程度释放出来的舞台吗？”

　　菲儿的目光如电，照的夜寐八神有些局促，他看着菲儿，又看了看我，很艰难的点了点头：“我确实舍不得离开，我也确实需要一个背叛的理由。”

　　“呵呵，八神啊，你得搞清楚一件事。你加入非凡不叫背叛，只是良禽择木而栖，贤臣择主而事。我不贬低叶锋，可是我敢说，也许在几天之后，当你有幸见到叶锋的时候，你就不会那么徘徊了。”

　　夜寐八神把剩下的半杯奶茶一饮而尽，站了起来：“非哥，于小姐，谢谢你们的奶茶和今天的一席话，我不是没心没肺的人，我都记在心里了。于小姐的话把我的好奇心勾起来了，我真的想见识一下了。”

　　……

　　从他来，到我送走他，夜寐八神总共只呆了不到五分钟。和菲儿一起走进房间的时候，看着菲儿脸上的坏笑，我不由摇了摇头：“唉，老板就是老板，我这做员工的怎么也想象不到你做事情这么有脑系。”

　　菲儿跟我装懵懂：“啊，你说什么，我怎么听不懂？”

　　“你少装了。这么说吧，夜寐八神虽然是一个落魄的玩家，可是他在战火团队中还是有一定的带动力的，战火很多玩家都在游戏里飘着，没加入任何团队，一直都是散人状态，现在就是缺少像夜寐八神这样的玩家挑头，你联络夜寐八神，意思也就相当明显了，你是想收编战火飘在外面的一部分力量。”

　　菲儿轻轻捶了我一拳：“小受受的AI真是高啊，深懂我心。”

　　“晕，用词不当，什么AI，俺这是正经八百的智商！”

　　“好好好，就算是智商吧！”

　　“本来就是！”

　　“呵呵，我又调戏成功了！”菲儿拍了拍我的肩膀：“小非，其实战火玩家大部分都不坏，只是和叶锋呆的久了，收到了一些蒙蔽，加上叶锋这人特别会使钱，所以就养了一群忠心不二的死党。可是，现在的叶锋却抛下了这群人，走了一条他自认为正确的人生道路。而这些人一旦知道他选择了这条道路，也就自然义无反顾的背弃他了。这个时候，如果你能走出来再灭一次叶锋的威风，恐怕效果会非常的好。”

　　我桀桀笑道：“看意思，你是抓住了他的把柄？”

　　“呵呵，不算把柄，也许对于现在的他来说，已经不会在乎这些了。”菲儿捋了捋头发：“好了，今天这点业务算是谈完了，咱们抓紧时间练级吧，今天晚上的任务都不轻……真是的，这好歹也是姐姐我玩过的第二款虚拟网游了，第一次在大赛之前这么仓促的搞装备，让我情何以堪？！”

　　其实，这也是我想说的话，系统程序员太不够意思了，宝贝这一睡就得睡上100小时，要到亚洲杯决赛那天的下午四点才醒，不但会错过前面的所有比赛，而且连我的这一次单人旅行都没法露面了，我成了真正意义上的光杆司令，必须得一个人搞定眼前所有的障碍，这才是一种纠结呢，不过话又说回来，如果没有这样的游戏历练，我如果想要进阶为巅峰级高手，那还真是差得远。

　　……

　　身体很快凝聚在了赛诺国首都帝龙城，我先跑了一趟九城记任务，毕竟这任务的流程我比较熟练，而且给的经验也不少。

　　不到一个半小时，跑完收工，直接去到了非凡百货，和NPC店员南希对话之后，把这几天的收入整理了出来，之后把从虚妄副本里打出的白金级匕首的属性贴图后放到了军团公屏中，让DKP最高的几个盗贼玩家合计，到时候出一个合理的价格我就卖了。

　　搞完了这些之后，从店铺仓库里取出了80组生命秘药20组魔法秘药，10组洛尔金牛肉馅饼之后出发了，下一站——飘雪城！

　　和帝龙城的传送师妹妹对话，交付了坑爹的传送费，之后来到了飘雪城，再对话，再坑爹，来到了距离飘雪城都有上百公里的思鲁切尼金领地。

　　眼皮子刚一抬起来，就已经被面前的景色惊呆了。

　　如果说冰封古城的雪景有些荒凉的话，这里就堪称绮丽了，周围的银杉树银装素裹，一颗颗骄傲的挺立，已然排成了行，地面上的那些低矮的针刺作物安逸的排列开，头顶上满是雪花。

　　感知度调整到了90％的情况下，这里有些冷，不过三转后掌控力的提升给了身体很大的能量支持，多多少少比别的玩家感觉好一点。

　　周围，除了传送村庄的NPC之外，一个玩家都找不到。村庄外，遍布着170级的极地雪狐，精英怪物，物魔双攻，很强很带劲，估计二转玩家想要挑战的话，肯定会被爽的欲死欲仙。只可惜，它们并不是我的猎物。

　　我伸了一个惬意的懒腰之后，疾驰而去，踏上去了前往思鲁切尼金的道路。只是在我赶路的途中，我不小心看了一眼经验条，差一点就倒头栽……


第660章 试刀

　　我以为自己做掉了史诗级的虚妄领主·穆卡萨之后，经验肯定是满到了溢出来，可是没成想，我的当前经验只是152级8％！而且，更令我郁闷的是，152升153的经验居然是那么高，居然达到了42亿7000万！这个数字，应该是152的四次方×4！由此可见，三转之后的升级强度将是二转玩家的几倍！再想靠着推倒高级BOSS升级已然不是什么容易的事了，必须要稳扎稳打，步步为营了。

　　我连骂的力气都没有，都骂的功夫，不如去老老实实杀怪了，系统程序员，我诅咒你老婆这辈子都是处女！

　　越是往前走，空气就越是感到窒息，因为在我行走的这路径上，巨大的脚印一个接着一个，越是往前走就越深，而且，道路两旁的白雪已经变了颜色，被血色浸染了不少的面积。地面上，遍布着各种动物的皮毛，甚至还有些已经冻僵了的雪狐、冰熊的尸体，它们的死状都非常惨，有些是脑袋被钝器砸的裂开，露出了红白色的脑浆，有些则是被利器刺入胸口，肠穿肚烂……

　　这副惨烈的景致毫无疑问让我打起了十二分的警惕，脚下的步伐开始变慢，双眼也慢慢的左右环顾。

　　然而，就在下一刻，自己的左侧丛林中突然发出了“嗖”的响声，一根粗实犹如手指头粗细的箭矢朝着我的方向疾驰而来！

　　我动作飞快，脚下一个Z字的滑动跑位避开了这一次攻击，一双眼睛很快盯住了不远处来不及隐蔽的偷袭者！

　　一个猎魔，更具体地说，是一个女性猎魔出现在了我的视线中……它的身高虽然没有男性猎魔那么强壮，可也达到了两米左右的身高，体型就如同健美运动员一般，全身的肌肉呈现出了蓝褐色，饱满而结实，身上穿着一套兽皮近身甲胄，包裹住了身上的有效部位，正擎着一把硬木弓朝着我拉动第二根箭矢呢！

　　我的龙之眼很快读取了它的属性，结果让我着实吃了一惊，马勒戈壁的，新型号的怪物！

　　【冰霜猎魔弓手】

　　品阶：修罗级

　　怪物等级：165

　　血量：18000000

　　物理攻击力：80000～110000

　　物理防御力：70000

　　魔法防御力：70000

　　技能：爆射箭、冰霜怒射、环刀连斩

　　怪物介绍：冰霜猎魔，猎魔的一个分支，主要分布在思鲁切尼金领地，受冰霜猎魔之王·雅克里夫的领导。冰霜猎魔弓手皆为雌性，不但拥有很优良的生育能力，更是拥有强健的体魄，即便是在身怀六甲的情况下都能投入战斗，骁勇无比。

　　……

　　网民们都说，水星国际是头狐狸，从老总到程序员都是。原因就是因为他们从不提前主动的把一些怪物、矿点、副本的分布情况、具体内容透露给玩家，都需要让玩家自己去查询。修罗级的怪物，别说是菜鸟没听说过，就算是我这种老鸟也是大开眼界！这种怪物别看等级不高，可是血量却比同级的世界级准BOSS还要丰盈，攻击力更是直追传说级正BOSS，甚至比有些正BOSS还要恐怖！至于双方……马勒戈壁，如果不是因为身上连武器带被动技能有15％的破防属性，我都得露怯了！

　　毫无疑问，二转的玩家绝对伤不起，这就是专门给三转玩家预备的！

　　猎魔弓手的箭矢上已经凝聚了一层森冷的寒气，冰霜怒射技能正在读条中，它的脸上肌肉和弓弦一样，都绷得非常紧，似乎对这一击势在必得！

　　然而，我的单手已经笼上了一团浓重的青色雾气，用力一挥，如同一个职业棒球运动员一样打出了一记内角弧线球！

　　“咣！”

　　特级的龙气波的个头足足有一米多的直径，砸在猎魔弓手身上的时候毫不客气的打断了它的技能，并在它的头顶上爆出了一个惊人的伤害数字——“70111！”

　　如果单是用系统程式计算的话，这一次攻击力度绝对造不成如此高的伤害，这完全是因为我的掌控力也在三转之后提升了不少！

　　两秒钟的短暂迟滞出现在了它的头顶上，面对这修罗级的怪物，掌控力的优势彰显无遗，我快步跟上，不等它醒过来，龙之怒已经爆发出来！

　　“吼！！！”

　　神龙的嘶吼声雄浑有力，在森林中散播开来，震的地面上的雪不停的往下掉！再看了一眼自己的当前状态，不由咋舌，攻击力上限已经无限接近13万大关，暴击率暂时升到了24％！特级的龙之怒，不管是卖相还是效果都达到了极致！

　　趁着它仍旧处于迟滞状态无法动弹，我的右手拳暴起，龙刺裹着猩红色的血光呼啸而出，近乎残忍的戳透了猎魔弓手的脖颈！

　　“暴击1974550！”

　　巨大的伤害数字连我都吃了一惊！

　　猎魔弓手随后醒来，看到我已经近身，居然一把将手中的硬木弓狠狠的甩在了地上：“蹭”的一声从腰间抽出了一把兽骨打磨成的弯刀！

　　然而，我的动作更为快捷，脚尖一踮，双臂用力一挥！

　　“龙旋舞！”

　　一条风龙隐约忽现，很快缭绕在了猎魔弓手的周身，虽然是低级的技能，只有60％的旋转命中率，却仍旧成功命中，将它的身体打得一个回旋，露出了并不怎么光滑的后背！

　　我感叹于猎魔的耐寒能力，它的脊背上大片的蓝褐色肌肉裸露着，居然一点都不怕冷！

　　不过，把后背露给一个男士，特别是一个在10秒钟内爆发力超强的男士绝对不是什么明智的事情，我兴冲冲的启动了刚入手不久的神龙圣裁！

　　这个唯一级的技能一经释放，一条赤龙已然在猎魔弓手的后背上浮现出来，遨游了一周之后缓缓消失了！而在猎魔弓手的脑门上已经多出了一个红色龙形的负面图标，10秒钟内，一旦被我打出9次伤害，第十次……呵呵，就要倒霉了！

　　只可惜，低级的龙旋舞造成的旋转状态只有区区的0.5秒，几乎是转瞬即逝，释放出了神龙圣裁之后，它已经摆脱了！

　　这雌性猎魔相当凶猛，嘶吼着一声，手中的弯刀向我连连劈斩过来，攻击速度之快，几乎令人难以和它高大粗实的身材对比在一起！

　　“环刀连斩！”

　　我没敢走位，因为大脑已经反映到，走位已经来不及了，左手盾高高扬起了，一把格挡住了猎魔弓手的攻击！

　　“铿铿！”

　　磐石意志之盾很给力的成功格挡，使得我的血量只掉了23454、27455两个数字，不过仍旧很让人心惊，想不到这远程怪物换了近战武器后仍旧是这么生猛！

　　我也不再和它做困兽斗，趁着龙之怒爆发的掌控力提升，一记神龙锁将它定格在了原地，我看了一眼它头顶上冒出了的禁锢效果，不由暗爽，牛根啊，真是好牛根，龙之怒下，神龙锁居然可以将它禁锢12秒！

　　我一个措步绕到了它的身后，这猎魔不停的嘶吼，甚至嘴里叨叨的诅咒我，只可惜已经无用了，我的流星连击已然挥击出去在它的后背上连连爆出惊人的伤害数字！

　　“218142！”

　　“248641！”

　　“27484！”

　　“暴击604452！”

　　“暴击810002！”

　　毫无疑问，这几次攻击都是如假包换的弱点攻击，猎魔弓手的属性虽然霸道，但最大的弱点就在于后背几乎没有护甲防御，说的猥琐一点，它的后背就是一朵巨大的菊花，任人采摘！

　　而且，禁锢技能是非常恶心的，在被禁锢的时间内，受到攻击也没有办法转身，所以中招者非常痛苦，除非使用群技能，否则就只能被攻击者连连爆菊只可惜，这猎魔美女木有群技能，嘎嘎嘎……

　　特级龙之怒的加速状态非常霸道，60％的速度提升让我在短短不到五秒钟内就完成了8次攻击，而猎魔弓手的血量也被我打掉了一大半。

　　到了第九下，我都有点不好意思下手了，毕竟是雌性，咱出手总不能太狠了吧？

　　然而，接下来猎魔弓手的一个举动告诉我，心慈手软必留祸患！

　　它的头猛然一扭，趁着我迟疑的机会，照着我的手臂狠狠的咬了一口，那牙齿非常尖利，一下子渗入了我的手臂，只感觉左手抽了筋一般的痉挛起来！

　　“12145！”

　　剧痛严重刺激了我的脑垂体，一副短片从自己的头脑中一掠而过，那场景，正是我在三味书屋后面的洼地被打断手臂瞬间的场景。

　　我顿时勃然大怒，右手拳狠狠的锤在了它的下巴上，一记翔龙击完成了第九次攻击的同时，也将它的身体打的脱离了地面！

　　2秒钟！特级翔龙击的威力让它可以在空中滞空两秒！

　　我的右手拳暴起，心中凛然，对不起了，我得拿你试刀了！


第661章 雪雾套装

　　臂展上已经冒出了一层血色的光芒，这是爆龙斩的前兆，在目标升空的状态下，爆龙斩目前已经可以做到无视目标的防御了……这也是当前我最狠的一招！

　　没办法，对于一个对数据有着狂热追求的疯子来说，那裹着鲜血的超高数字太养眼了！

　　“噗……嗤！”

　　利刃残暴的戳透了猎魔弓手的脊背，利器入肉的声音都已经变了形，猎魔弓手发出了一声凄厉的惨叫，身体几乎被我从中间腰斩，鲜血更是从它腰间疯狂的涌出，瞬间染红了地面！

　　“暴击9948482！”

　　神龙圣裁已经给这一击赋予了二倍的杀伤力，加上我爆龙斩本身的攻击力加成高，而且还叠加了弱点位置的修正，这一次攻击堪称完美！

　　“轰！”

　　爆龙斩的余威几乎是将猎魔弓手锤在了地面上，猎魔弓手在落地的瞬间已经断气，倒在地上的时候已经变成了一具冰冷的尸体！

　　“+4974241！”

　　我的头顶上很喜感的冒出了一个惊人的七位绿色数字，只可惜，我的总血量还不到24W，很显然是有点虚不胜补了。

　　经验条一阵颤动，这只猎魔弓手居然打赏给了我400万点的经验。不到本级总经验的0.1％，可以用相当丰厚这个词来形容了，照这样下去，我杀掉1000多只就能升级了……不过，这样杀的话还不得杀到猴年马月狗日子。多亏了这是修罗级怪物，也多亏了我的事半功倍卡时效还有10个小时。

　　地面上出现了一小堆金币，但这不是重点，重点是我看见了一件雪色的防具！

　　我一弯腰将这防具捡了起来，只看了一眼，就惊得说不出话了，紫金件，居然是紫金级的皮胸甲，而且，就连基础属性都那么嚣张！

　　【雪雾胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：5000

　　魔法防御力：5000

　　附加点数：

　　力量+350

　　敏捷+700

　　体质+350

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件后可以触发套装属性

　　……

　　雪雾胸甲的基础属性和附加点数已经很牛根了，按照战靴的基础属性和点数是胸甲一半的方式来运算，推算出虚妄皮胸甲的双防只比雪雾胸甲低了600点，总点数也只是低了200点而已。

　　从这个装备上，我已经看出了一件事，那就是随着三转进程的加速，150级以下的装备将慢慢的退出历史舞台，即便是白金级装备也只能苟延残喘，之后被品阶更高的钻石级、灵级、圣级取代。

　　我也清醒的认识到了一个事实，现在的我，如果想要挑战韩日的那两个顶级高手，龙之影和血樱，已经不是技术上的问题了，就算是我的操作能力略胜他们一筹，光是这装备的压制已然让我透不过气来了，因为两个人的防具套装都是150级的钻石级防具！说一句不好听的，说不定我现在都不能大面积破开他们的防御！

　　压力巨大、动力巨大，在虚拟世界中，想要走到巅峰，操作、装备合二为一，缺一不可，目前，操作我有了，只差装备了。在这片神秘的思鲁切尼金领地，一个修罗级的小怪都敢给我掉落紫金级的装备，我还愁领地里的BOSS不掉落什么牛逼装备吗？

　　拾取金币的时候我已经打开了圣战百科，仔细的看了看修罗级怪物的资料，结果兴奋的发现，这种怪物的实际品阶是跟世界级准BOSS划等号的，除了血量和血量恢复速度、掌控力不如世界级准BOSS，攻防、掉率都要高于后者。可以说我这一趟来对了。

　　至于这雪雾套装，我也没打算卖掉。翼风这小子是非凡射手团的老大，有好几千号的弟兄都是他的死忠，几乎是包揽了非凡一大半的皮甲的销路，只要有好货，他绝对和牧殇第一时间争起来，最后不得不靠需求和ROLL点来说话。这俩小子都有钱，背后都有强大的财团支撑着，就算我这做老哥的把这装备卖给他们，他们也心甘情愿，要知道以我这奸商的型格，能把一套黄金皮甲套卖到10万RMB。他们内购已经占了很大的便宜了。

　　我也故意把两个人拽到了语音房间，很无耻的将雪雾胸甲的属性图发在了公屏上，两个人看到之后半晌不语，只能听到从语音那两端传来的口水声。

　　随后，两个人视我为空气，桀桀对笑：“兄弟，咱俩平时关系不错吧！”

　　这天寒地冻的，我居然被这句话逼出了三斤冷汗，这俩家伙太假了，实在是太假了……

　　我的时间宝贵，索性一竿子打死了两个人：“两个小崽子别假么假似的了，没看见上面有套装属性吗？开出了套装属性，都看图说话吧！”

　　两个人这才擦了擦口水，宣布暗战结束。

　　我拾取着金币到时候也格外小心，一双眼睛左右环顾，侦察着两侧的敌情。龙之眼在升到了特级之后，能看到的怪物属性的等级上限没有提升，不过视野却远了很多，宽了很多，可以清楚的看到道路两侧高大的云杉树顶端一片树叶掉落。

　　大树后，依稀可见冰霜猎魔弓手的影子，这些雌性猎魔的AI虽然不低，可是仍旧缺乏侦查系职业所特有的那种猥琐，即便是身体躲在宽大的树后，仍旧难以遮掩它们的身躯。

　　我开启了龙之隐，在行进间身躯慢慢的与周围的景致同色。

　　一棵棵大树后，传来了阵阵的唏嘘声。

　　不大一会儿，这些烈性子的猎魔弓手耐不住性子了，一个个从树后面冒了出来，嘴里叽叽咕咕的不知道在说些什么。其中有几个直跺脚，似乎在为失去了猎物感到沮丧。至于它们惨死在地上已经冻僵的同伴，却无人过问。

　　不大一会儿，猎魔弓手们四散开了，一个个在林间游走，继续巡逻，搜索猎物。

　　我瞅准了机会，快速来到了一头猎魔弓手的身边，在它的后背突然现身，神龙圣裁挂在它的身上，随后龙之怒爆发，疾风骤雨般的流星连击果断打出，紧接着，龙刺+卡刀，翔龙击升空，隐龙击+爆龙斩一并甩出！

　　一连串令人咋舌的伤害数字从猎魔弓手的头顶上冒了出来，它身上的鲜血就如同瓢泼一般溅落一地，爆龙斩的最后一段伤害又一次精准的命中了它的弱点位置，只是这一次由于它的血量够多，落地后仍旧残留了三分之一的血量！

　　猎魔弓手暴怒的吼叫着，我生怕它的叫声招引到其他的猎魔，急忙远远跑开！

　　猎魔弓手急忙拉起了硬木弓，而我则开启了龙行虎步，不等它释放技能，已经卡断了它的技能吟唱。

　　迫不得已之中，它只能追击上来，拈起了一支箭矢，抛给了我一记平射！

　　我只感觉后背一阵刺痛，血量已经丢失了48742，猎魔的攻击力真是特么的高，打我的很销魂！

　　为了拉住它的仇恨，我没敢太甩开距离，于是乎它的第二次平射也命中了，40121，比上次稍微好一点！

　　看到它逐渐远离了猎魔们的视线，我手中酝酿出了一层青色光团，快速奔袭回来，甩手给了他一记龙气波！

　　“呼！”

　　一条青龙拖着尾巴，犹如彗星一般撞击在了猎魔弓手的身上，将它打成了迟滞状态，我则艺高人胆大，连血瓶都不嗑，又是一通暴风骤雨般的攻击！

　　猎魔弓手醒来之后大怒，再一次将硬木弓弃如敝履，拿起了腰间的弯刀跟我对砍，如此以来，正中我的下怀，我的脚下连续走出了几个圆弧，重重叠叠的身影闪现让它晕头转向！

　　神龙圣裁15秒的CD很快过去，我直接在它的身上一抛，这技能再次精准命中，随后，神龙锁直接开住了它的身位，身体平移到了它的身后流星连击+龙刺+卡刀紧接着三次平实的砍杀，顺利的完成了10秒9刀的任务，运足了十二分力道，一记没有龙之怒加成的龙之刃精准的挥向了它的脖颈！

　　青色的龙形光剑延展开，精准的刺透了它的脖颈，一个犹如碗口粗细的血洞出现！

　　“4974512！”

　　巨大的伤害下，我的血满了，而它已经倒下了。一个字，爽！

　　经验再次上扬了总经验的0.1％不到，只是运气稍差，地面上并没有再掉落雪雾套装的组件。

　　我耐着性子，慢慢的摸索着前进，也在摸索中吃到了一个有一个的冰霜爆射，这技能释放出来光效很不错，炸到身上的时候泛起了一片冰碴子，血量一准能掉个10万点左右，还好我随身带的血瓶够多。有人会问了，我的神龙意志不是保护膜技能吗？为什么不用？原因很简单，如果面对这种程度的怪物都要使用保护膜技能，BOSS还怎么打？

　　3个小时的时间很快过去了，我的经验涨到了152级28，这表明我已经杀了200只猎魔弓手。而我的运气也确实不错，靠着24点的幸运值，我刷出了15件雪雾套装的组件，这绝对是一笔记不小的财富。

　　不过，好消息还不只有这一个，菲儿在这一刻把我拉到了语音频道，激动的对我说：“小非，咱们，咱们打出虚妄套装的金属护手了！”


第662章 再现小黄点！

　　我顿时喜出望外：“厉害啊，这么快就推到第二个BOSS了？”

　　“嗯嗯！”独恋秋雨连连点头：“这还要多亏了茹茹呢，她的蓝精灵简直太厉害了，群技能就跟连珠炮似的，火力超猛！”

　　水漫落天笑了笑，谦虚道：“哪有啊，我这只小蜜蜂绝对没有秋雨姐猛……赶快把护手换上，让我看看好看不？”

　　独恋秋雨连连点头。

　　我笑了笑：“真不容易，还是打出来了，这下姐姐可以得瑟很久了。”

　　独恋秋雨没好气的说：“臭小子哪来的那么多废话，不服的话，一会儿PK你。”

　　“切，又开始膨胀了。”

　　这时，语音中传来了众妹妹刺耳的惊呼声，差一点把我的耳膜震破了：“哇！”

　　我的兴奋点也被点燃了，急忙问道：“是啥属性，赶紧贴出来让我看看？”

　　独恋秋雨抿嘴笑：“属性不重要了，关键是这装备太好看了，等等哈，我截图给你看！”

　　我可不敢再说什么废话了，要不然独恋秋雨肯定得笑我不懂风月了。

　　不大一会儿，独恋秋雨的游戏截图连同属性表一起，发到了公屏上。

　　我当场被镇住了，这身装备穿在独恋秋雨身上就如同一套精美的套裙，可这套裙却带着金属光泽，闪耀着明黄色的风韵，胸前的完美M型弧度将独恋秋雨的饱满衬托的浑圆丰满，身后的翘臀更是被紧紧的收拢住，裙摆下，半截大腿犹如洁白的耦合一样滑嫩，透着健康的光泽。独恋秋雨，绝对是中国区女神一般的人物！

　　相比之下，虚妄套装的属性不但毫不逊色，反而和这典雅的外观相得益彰，强悍霸道之极！

　　【虚妄之风火重甲】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：11200

　　魔法防御力：2800

　　附加点数：

　　力量+640

　　敏捷+320

　　体质+640

　　解封属性：

　　物理防御力+5600

　　物理防御力+5600

　　提升5％的装备物理防御力

　　火系技能抗性提升20％

　　装备绑定，死亡保护

　　……

　　【虚妄之风火斗篷】

　　品阶：白金级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：140级

　　基础属性：

　　物理防御力+4000

　　魔法防御力+4000

　　闪避+4000

　　附加点数：

　　力量+350

　　敏捷+420

　　解封属性：

　　水系技能抗性+7％

　　有2％的几率免疫火系技能伤害

　　移动速度+0.5米/秒

　　闪躲+5％

　　【虚妄之风火重腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：8400

　　魔法防御力：2100

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+240

　　体质+480

　　解封属性：

　　物理防御力+4200

　　魔法防御力+1050

　　风系技能抗性提升15％

　　提升30点/秒的血量回复

　　装备绑定，死亡保护

　　【虚妄之风火重靴】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1400

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　解封属性：

　　血量+1500

　　物理防御力+2800

　　提升20％的禁锢技能抗性

　　使用冲刺技能时提升5秒钟的时效。

　　装备绑定，死亡保护

　　【虚妄之风火重肩】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1400

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　解封属性：

　　提升3％的物理攻击力

　　提升3％的物理攻击力

　　提升10％的风系技能攻击力

　　提升10％的火系技能攻击力

　　装备绑定，死亡保护

　　【虚妄之风火重握】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物理防御力：5600

　　魔法防御力：1400

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+160

　　体质+320

　　解封属性：

　　攻击速度+5％

　　攻击速度+5％

　　破防属性+5％

　　破防属性+5％

　　装备绑定，死亡保护

　　套装属性：

　　血量上限+5％

　　物理伤害减免+15％

　　魔法伤害减免+20％

　　提升剑刃风暴技能25％的伤害

　　……

　　毫无疑问，套装属性中高达15％的物理减免和高达20％的魔法伤害减免大幅度提升了独恋秋雨的生存能力，5％的血量上限也足以在关键时刻保全独恋秋雨的生命，而剑刃风暴这个有史以来最暴力的群杀技能在提升了25％的伤害之后，那威力毫无疑问是惊人的。

　　我忍不住问道：“姐，小静，你们俩的等级都追满了吗？”

　　小静摇摇头：“这最后一点经验简直比生孩子还费劲，我现在冲到了98％还是差了两个点，姐姐干掉了前面两个BOSS，也差7个点呢，看来最起码要把下一层的小怪清空了才行？”

　　洛岚不由揶揄道：“诶？比生孩子还费劲？嘿嘿，以后你给哥哥生宝宝的时候，我看看到底费不费劲。”

　　我怒道：“小静，替我掐死这多嘴的丫头！”

　　小静坏笑道：“收到了哥哥！”

　　调侃之后，我不由问道：“诶，这套装的名称好像也变了吧？虚妄之风火套装？”

　　独恋秋雨又点点头：“小非，你这臭小子的预见性还真是厉害，姐姐我不得不佩服你了，这套装备，看来还真的是智能化套装，随着玩家的属性改变呢！”

　　我打趣道：“那如果静静也弄过了一套，那该叫什么，是不是该叫虚妄之神圣套装了？”

　　小静撇了撇嘴：“晕，我可没那么神圣，只是一个普普通通的小女人。”

　　“呵呵，估计你三转了之后就不普通了，吃饭的时候没来得及说，我三转的技能很强，估计你们三转后也得加一些强力的技能，到时候再进这个副本，那效率肯定是咔咔的快。”

　　众妹妹都好奇了，不由问道：“什么技能？”

　　我直接把自己的一长串牛叉技能贴出来给妹妹们看，结果一个个都惊得目瞪口呆！

　　水漫落天也是个游戏知识很宽的女孩子，语音的头像上，小嘴溜圆：“晕呐！保护膜技能，这技能居然给了战士，太逆天了！非哥，这一次的比赛你肯定能取得好成绩！”

　　“茹茹，成你吉言了，不过说真的，你也得弄一套虚妄装备了，而且，如果咱们再打出勇气证明，得优先考虑你了。”

　　水漫落天很识大体：“非哥，没关系，我感觉自己现在挺强的，再说，宠物也是中国区的第一……没必要再占用一个隐职名额了。”

　　我笑道：“傻丫头，你不知道哥哥我的野心。”

　　“呵呵，我知道的，非哥的野心是让非凡的核心玩家普及隐藏职业！可是，我也不是什么核心啊！”

　　“错了吧，在我心里，你就是核心，铁打不动。”

　　菲儿也说道：“没错。茹茹，你来得晚，所以我们多多少少有些偏心了，以前的很多活动你都错过了，今后我们会注意的。”

　　水漫落天本来是个很沉稳的女生，可还是被这句话感动了：“菲儿，你和非哥别说了，你们太讨厌了，老是煽情，我终于知道那些臭小子为什么对非凡那么死忠了。”

　　“呵呵，大家都是兄弟姐妹，没什么谁对谁忠心，只有将心比心。”小辣椒说的这句话很有代表性：“非哥是从家天下出来的，那时候就已经讲究以人为本了。所以非哥在给我当领导的那几年，他的人气和凝聚力比公司的领导还高呢！现在和菲儿姐一起搞起了非凡团队，自然也要不遗余力的把这种精神传承下来。”

　　水漫落天沉默了片刻之后，对大家说：“我今天特别高兴，就给大家透露一个秘密吧。其实我也是家天下的成员。”

　　我和菲儿顿时惊呆了：“什么？你也是？你的ID叫什么？怎么不早说？”

　　水漫落天摇摇头：“没必要说，自从卓云飞接手了不是家天下的家天下，我就安心的做好学生了，上大学那一年，和几个室友搞了未来水世界这么一个小团队，没事只是玩玩小游戏。进入《圣战》之后，我已经知道你们俩就是家天下的老人了，可是我很怕团队搞得还是卓云飞的那一套管理，所以，就一直没有加入你们，直到那一天，和非哥巧遇……”

　　我笑了笑：“还真是挺巧的，欢迎归队，茹茹。”

　　“呵呵，这一次归队，想赶我走我都不走了。”

　　“嘿嘿嘿，那我就粘住你，不让你走了！”菲儿笑着说。

　　语音中的气氛，又一次活跃起来。

　　然而，也在这一刻，我的下意识让自己随意扫了一眼大地图，结果发现大地图上，又一次出现了黄色的光点，这些光点数量在百人左右，正在朝着思鲁切尼金领地这边聚拢！

　　我知道来者不善，这些玩家不出意料应该是和中国区接壤的俄罗斯玩家！

　　我立刻在语音中说：“美女们继续努力吧，我这边要中断语音了，该继续打猎了！”


第663章 遭遇暗影

　　我之所以这么说，是不想让妹妹们担心，妹妹们正打着副本，处于高度兴奋状态，为这事搅乱她们的心情不值得。而且，我的等级已经到了152级，即便是和俄罗斯的玩家打遭遇战也有信心，毕竟自己是三转玩家，对付一群二转玩家卓卓有余！

　　呃，我怎么知道他们都是二转玩家？很简单，饭后的时候给司徒风合打了一个电话，他老兄除了恭喜我成功三转之外，还一脸感慨的告诉我，欧洲区目前还没有一个玩家成功三转呢，而且，等级最高的玩家也只有148级而已！没办法，自从司徒老哥不再过问虚拟网游的事情之后，欧洲区神龙无首，现在已经进入了战国时代，加上欧洲区各国之间的距离都不算远，所以每一天都会在菊部地区爆发十几场的小战役，等级又怎么能练上去呢？中国区则恰恰相反，经过了战火时代的短期混乱之后，目前的中国区空前的和谐，各大行会都在养精蓄锐，努力的建设本行会，为了在将来的国战中扬名立万而坚忍着，等级怎么会练得慢？

　　三转玩家和二转玩家之间，哪怕等级只差了一级，掌控力的差距都是非常大的，这一点在前不久更新的资料中已经给出了明确的指正。可是，我这个人都一个毛病，那就是偏偏喜欢实践中得真知！

　　我毫不迟疑的点开了神龙意志技能！

　　只见一条金色的巨龙在我的周身快速的划开了一个圆弧，将一层金色的蛋壳状物体慢慢的渗入到了我的盔甲中，状态栏中，已经冒出了神龙意志的光标，一个金色的盾牌，里面隐约的浮动着一条金龙，很霸气……我此刻的“血量”已经变成了不到48万。

　　对方还没有临近，显然是发现了我这个黄点，在我身后不远处停了下来，用大地图的卡尺计算之后，得出的距离大约是500米。这些怂包蛋，区区一个玩家都把他们吓成这个样子，万一是我带着工作室的妹妹们来这里练级，还不得吓得尿裤子？无声鄙视他们！

　　我也不着急，原地将龙气值蓄满，开启了龙之隐，开始向这些玩家的方向转移。

　　而这些玩家看到我的光点在移动，这才开始往前挪动，但移动速度依旧不快。

　　虽然我只有一个人，对方有百人之多，但我心里却一点也不紧张，也许是这种以少打多的场面经历的太多了，已经非常适应了。这一次，不管对方是谁，既然已经踏入了中国区的领土，那我必须给他们迎头痛击，把他们全部干回自己的老家。

　　很快，随着我和他们之间距离在贴近，我的龙之眼已经瞥见了远处玩家的样子。出乎我的意料，这些玩家并不是白皮肤蓝眼睛的俄国人，而是黄皮肤黑眼睛的韩国人！

　　没错，是韩国人，而且，他们的头顶上已经标示出来所属的行会——【暗影】！

　　暗影，正是韩国的第一军团！

　　我终于有了心跳加速的感觉，如果是暗影军团，那么龙之影来了没有？

　　我的双眼渴望的扫视着面前的这群韩国玩家，这些家伙虽然一个个装备看上去充满了光泽，可是头顶上的ID却明明白白的告诉我，龙之影不在！

　　转念一想，这也很对，龙之影是韩国区的第一人，如果在亚洲杯大战在即的时候跑到中国区玩花样来，恐怕会死的很惨。

　　为首的，是一个手持火色长剑的男玩家，身高和我相仿，长相比我酷毙，足够十万人瞻仰半个月的，他的ID叫高丽泡菜，职业是烈焰剑士。

　　呵呵，不错，真的有大鱼啊，居然那么好运让我碰到了一个隐藏职业！

　　高丽泡菜突然停住了脚步，脸上带着毒蛇一般的奸笑，冲着我的方向扬起了手中的长剑，高声道：“中国朋友，不要隐身了，出来吧，我们只是来这里找BOSS的，你离开吧，我们不伤害你！”

　　你妹的，这话说的不对味啊，感觉就跟抗战的时候，太君身边的狗腿子说话的味似的：“老乡们，皇军说了，我们来这里只是为了大米和花姑娘，只要你们把他们都交出来，皇军的赏赐大大滴！”

　　一想到这里，我就感觉到了头皮有些发乍。

　　我并没有现身，也不准备和这些玩家有什么深入沟通，既然都说是过来打我们的BOSS了，我不干死个狗日的怎么对得起那可爱的BOSS兄弟？再说了，这里的怪物别说是BOSS，就算是门口的那些猎魔弓手都够你们喝一壶的……你们还是老老实实回家去杀哥布林吧！

　　看到我没有现身，反而更加靠近他们。高丽泡菜不由往后退了一步，这时，他身边一个145级的魔导士不由皱起了眉头：“泡菜，这家伙看来胆子挺大的，中国区胆子大的据说没几个，这人很有可能是非一般！”

　　高丽泡菜冷冷一笑：“非一般算什么东西？不就是一个隐龙战将吗？一个垃圾隐职而已，咱们龙老大只需要一个手指头就能弹飞他了！呵呵，我还真是很希望能和他碰碰呢，碰一次就让他吃不了兜着走！”

　　这个ID叫江熟手的魔导士显然比他更有脑子，提醒道：“泡菜，还是小心一点吧，非一般并不容易对付！魔导士和弓箭手！看好地图上的黄点，无差别群攻！”

　　魔导士玩家推了高丽泡菜一把，高丽泡菜还算听话，退后了几步，给自己的魔导士和射手们让开了一条路。只见大约有三四十个魔导士和弓箭手的混编部队从人群中冲了出来，以非常快的速度排成了一个规规矩矩的圆弧，扬起了手中的武器！

　　时机到了！我突然发难，脚下猛然启动了龙行虎步！

　　几个眼尖的弓箭手看到我现身，惊呼了一声之后朝着我打出了迟缓箭！

　　几支箭矢带着饭风声，挂着强劲的弧度向我袭击过来！

　　我的脚下以极快的速度跑出了一个S，躲开了几次攻击！

　　就在下一刻，我的脚下感觉到了一阵冰凉，神龙意志的韧度掉了3万多点，看了一眼战斗记录，发现这一刻有8个魔导士玩家在攻击我，而且用的技能都是冰箭术！

　　我不由失笑，要说这几个魔导士的等级最低的也有143级，绑在一起才打出了3万多点的伤害，足以证明我的魔防和掌控力已经远远的凌驾于他们之上了！而且，减速的负面根本就没有出现，已经被龙行虎步的负面抗性无视了！

　　那个魔导士玩家惊了，刚要说话，只可惜已经晚了。

　　我连龙之怒都没有开，只是单手一挥，居然在同一时间打出了四股龙气波！

　　这四个巨大的青色气团狠狠的砸在了四个魔导士玩家的身上！

　　“啪啪啪啪！”

　　四声脆响，四个人的法师盾当场碎了，三个玩家的身体犹如纸片一般被拍飞了出去，头顶上都冒出了超过10万点的血量，而一个比较幸运的家伙则只剩下不到10000点的残血，目瞪口呆的站在了原地，已经被吓傻了！

　　我以极快的速度切换出了长弓，一记精准的平射直接穿透了这家伙的胸口，将他点杀了！

　　高丽泡菜吃惊不小，刚才的狂妄劲一扫而空，惊呼道：“操，这家伙是人吗？咱们的攻击怎么打不掉他的血！？”

　　江熟手急忙喊道：“战士顶上，魔导士和弓箭手不要乱，继续攻击！”

　　“呼啦！”一大群战士玩家蜂拥而上，骑士、佣兵和战狂玩家顶在了前面，后面拖着剑士和战灵。看得出，暗影军团的配合还是非常默契的，居然懂得肉盾先行的道理！

　　只不过，我杀的就是肉盾！

　　就在对方将我围住的一刹那，我已经爆发了龙之怒，右臂用力一挥，启动了天火狂龙！

　　“吼！！！”

　　一条火色的战龙从我的手臂中嘶吼着冲了出来，奋力飞向了我周遭的这些韩国玩家，整个身体缭绕起来，将这些玩家全都覆盖其中！

　　这些家伙的面部表情极为痛苦，头顶上皆冒出了非常惊人的伤害数字——“120940！”

　　“110944！”

　　“124985！”

　　“109948！”

　　“90954！”

　　我吃惊不小，天火狂龙这技能还没有来得及烧熟练度，现在只是下级而已，这伤害居然就如此之高了，万一升到了特级，估计这一片玩家没几个能够活着逃脱了！

　　但是，即便是这个技能不杀死他们，他们能活着跑掉吗？

　　呵呵，也没戏！

　　一个不知死的战狂玩家吞了一个生命迷药把自己的血量上扬了6万点，狂妄的冲了过来：“嘿嘿，中国区第一人也不过如此，一个技能居然没有打死我！”

　　我的脸上扬起了一丝阴冷的笑意：“是吗？”

　　“扑哧！”

　　右手拳头上已经凝聚出了一条金龙，沉重的凿在了他的喉咙上，利刃硬生生的戳破了他的喉管，鲜血疯狂的喷溅出来！

　　“隐龙击！”


第664章 狼来了

　　“890945！”

　　弱点位置的攻击当场要了这个战狂玩家的小命。周围的韩国玩家惊恐万状，再想逃开已经来不及了，隐龙击的金色光芒如同锋利的伽马刀射线一般铺设开，将周围那些韩国玩家的盔甲尽数切开，绝大部分的韩国战士玩家目瞪口呆的站在了原地，身体的上半截画出了一条条血色的直线，慢慢的和下半身分离，鲜血如同裂开的水龙头一般疯狂的喷血！

　　“290945！”

　　“278859！”

　　“257884！”

　　“290589！”

　　“284958！”

　　一个装备质量很高的骑士玩家拖着残存的不足10000点血量退了回来，脸色发青，冷汗直流：“这、这家伙是不是开了外挂！？”

　　“呼呼呼呼！”

　　又是四股强劲的龙气波呼啸而去，其中一股正中家伙的后背，将他拍的口喷鲜血，很快倒在地上挂掉了，而正要给他补血的牧师玩家也被我的龙气波打中，这裹着龙之怒威力的龙气波直接打掉了他210945的伤害，也将他的小命收割掉了！

　　高丽泡菜的嘴唇有些发抖，再看了一眼自己的周围，发现只剩下了不到一半的玩家！

　　而此刻，我如同虎入羊群，已经疾驰到了那些来不及跑开的韩国远程玩家的阵营中，接着龙之怒的威力还没有消失，一击重拳狠狠的凿在了地面上！

　　“天龙破！”

　　地面上厚实的雪和泥土顿时被火一般炽烈的重拳硬生生的破开，巨大的威力直接破掉了魔导士玩家的法师盾！不少弓箭手只能打开了回避技能，这才逃过了一劫！

　　这些弓箭手站在外围，将手中的弓箭拉满，朝着我的身上甩开了技能！

　　只可惜，天龙破升到了特级之后，在释放的时候只会降低我20％的物理防御力，加上我现在的掌控力优势又非常明显，我的神龙意志的韧度都没怎么掉，倒是周围的这些魔导士，大部分都没有挨过天龙破前两段的攻击，全身被烈火烧的黢黑，变成了一具具焦尸倒在了地上！

　　看着自己的兄弟惨死，高丽泡菜即便是再害怕也不得不壮起胆子冲杀了过来！

　　看着他手中泛着火色的长剑，我根本不予理会，只是朝着那些弓箭手的方向疾驰而去，开始追击！这是必须的，龙行虎步技能一旦消失，对方对我威胁最大的就是远程玩家，这支部队里没有一个战弩手，魔导士也被我灭了个干净，现在只剩下十多个弓箭手了。他们的迟缓箭可不是吃素的，我不想被控制！

　　此刻，韩国的牧师玩家已经从加血职业被迫变成了攻击型职业，惩戒、海风、雷电等技能不停的在我身上划出痕迹，甚至还有些家伙甩出了困缚术！只可惜，龙行虎步技能不但提升了减速抗性，也提升了各类控制技能的抗性、包括眩晕、旋转、升空、迟滞，其中也包括了困缚，而且抵抗能力超过了80％，加上我身上挂着神龙意志的保护膜，已经让我百毒不侵了！

　　看着一个个弓箭手在他的眼皮子底下被我秒杀，高丽泡菜又急又气，只可惜他根本就追不上我！速度差了太多！

　　终于，当我的双手刺入最后一个弓箭手的身体时，龙行虎步的状态已经消失了！

　　这一刻，眼尖的江熟手一个冰箭术打将！

　　然而，令他非常的郁闷的是，这一次攻击只是将我神龙意志的韧度打掉了一小块，根本就没有对我造成减速！

　　这厮怒吼着，手中的法杖连连挥动，而我索性无视他，直奔牧师群跑去！

　　韩国牧师玩家的数量不多，只有区区十几个，其中有几个妹妹，这几个妹妹可不是温顺的家猫，而是一头头发飙的小野猫，她们不停的朝着我释放技能，残酷的蹂躏着我的韧度！

　　只可惜，我是有备而来的，虽然神龙意志技能的冷却时间多达2分钟，可是现在已经冷却好了，看着对方人数已经不多了，我不慌不忙的扬起了手，将神龙意志重新套在了自己的身上！

　　韩国的牧师妹妹们眼睁睁的看到一层金色的光芒覆盖了我的周身，一个个吓得花容失色，呃，好吧，我承认我用错了词，相比较工作室一个个貌美如花的妹妹，她们的确没办法称得上花容……其中仅有的一个萝莉妹妹瞪着眼睛骂道：“臭哥哥，我要杀了你！”

　　这萝莉的身高和泉槿相仿，只是身材和长相差了很多，完全属于还没怎么发育的类型，对此，我表示无爱，箭步疾驰到了她的身前，左手拍了下她的肩膀，警告道：“赶紧撕了回城卷吧，要不然蜀黍一会儿会把你的屁股打开花的！”

　　小妹妹迟疑之间，我已经奔袭到了牧师队伍的后方……

　　此刻，高丽泡菜终于找到了节奏，发愤图强，拼命的追赶上了我的脚步，从我身后扬起了长剑，低吼道：“臭小子，死吧！”

　　“扑哧！”

　　“呃！”

　　不等他的剑落在我身上，我已经回头，一记龙刺硬生生的戳入了他的胸口！

　　“189485！”

　　这家伙的血量只剩下了一丝！急忙向后推开了两步！

　　此刻，聪明的江熟手也顾不得什么道义了，远远跑开，直接撕碎了回城卷！

　　高丽泡菜回头一看，不禁咬牙切齿：“老江，你这混蛋居然抛弃我！”

　　江熟手苦笑道：“对不起了泡菜，我先回去了！”

　　然而，我以极快的速度从高丽泡菜的身边掠过，直奔江熟手跑去，冷笑道：“别着急，我帮你把他追回来！”

　　江熟手看见我奔袭而来，恨不得肋生双翅，巴不得回城卷的冷却时间只有1秒钟！

　　只可惜，事实是非常残酷的，5秒钟的回城读条刚刚读到只剩下一秒钟，我已经近身了，左手很快延展出了一道青色的龙形光剑，在距离他还要三四米的地方奋力击出！

　　“噗嗤！”

　　龙之刃直接洞穿了他的法师盾，在没有龙之怒的加持下，打掉了他7万多的血量，同时也让他进入了战斗状态，回城术被硬生生的打断、冷却！

　　江熟手的装备质量非常不错，受到这一次攻击后，居然没死，血条还剩下了一丝的鲜血，立刻一个闪现，跑出了三十米开外！

　　只可惜，在匆忙之中，江熟手闪现的位置只是一条直线，被我几步追上，一记龙气波已经挥击了过去！

　　“不！”这个韩国玩家发出了一声杀猪似的惨叫，被龙气波拍飞了七八米远，双腿抽搐了两下之后，气绝身亡了！

　　当我再次回头的时候，雪地上已经横了一百多具韩国玩家的尸体。残血的高丽泡菜和那个名叫紫菜团子的小萝莉……

　　场面肃杀阴冷，我的白金级利刃上，血仍未冷。紫菜团子手中法杖一直都在抖，已经不知道加血技能怎么吟唱了。

　　高丽泡菜也不敢上前了，眼中泛着怨毒，咬牙切齿道：“非一般，你这臭小子没有道义，我们只是来推BOSS的，为什么要对我们痛下杀手？”

　　我一步步的紧逼，淡淡道：“你们推BOSS本来时间无可厚非的事情，本人无权过问，可是请睁开你的眼睛仔细的看看，你们的脚下踩着谁的领土？”

　　高丽泡菜身躯一震，一时间无语。

　　紫菜团子则抽泣起来：“大坏蛋，我们只不过是来中国玩的，你为什么要这样对待客人，你太可恶了！”

　　“呵呵，客人也分好几种，不请自来的客人，算哪门的客人，跟土匪强盗有什么区别？”

　　我扫视了一下四周，看着地面上一具具冰冷的尸体，低声道：“多说无益了，最好趁我心情还不错的时候赶紧离开，要不然地上的尸体只能再多两具了！”

　　“呜呜呜，你连女人都杀，你没人性？”

　　“哼哼，在中国玩家眼里，敢于犯境的敌人，就如同是怪物一样，不分公母的，小同学，别多说了，快走吧！”

　　高丽泡菜依旧没有动。

　　我的手中已经再次酝酿出了一层青色气团，低喝道：“还不滚！？”

　　看着拍死多个韩国玩家的龙气波，高丽泡菜终于醒过味来，颤抖的双手从背包里掏出了回城卷，费了半天劲才撕开。

　　几乎是与此同时，紫菜团子也呜咽的拿出了回城卷，撕碎了。

　　地面上，一道道的银光冲天而去，化为了点点星华……他们这一次的度假结束了，没有任何的战利品，只有等级的缺失，由于非法入境，回城重生的他们每人要丢2级。

　　虽然凭借一己之力杀掉了上百名韩国玩家，但我心里很清楚一件事，那就是，狼，终于要来了，中国玩家们，咱们的武器一定要磨的锋利一点，来多少，咱们屠多少。

　　我的收获倒是不小，地面上零零散散的遍布着不少药水，我将其中的生命秘药和精神秘药收到了背包里，其他的那些商店货全部无视。不过，收获还不仅仅只有这些，就在江熟手倒下的位置，一个闪烁着点点星光的掉落物出现了……


第665章 突遇史诗级

　　一块闪烁着钻石一般光芒的宝石出现在了我的视线中。我捡起来一看，不由惊呆了——【灵魂石】：解开高阶装备封印孔所用的神奇石头。

　　……

　　真想不到，区区一个145级的魔导士手中居然会有如此珍贵的石头，这石头据说在中国区只有两块，一块在我的手里，另外一块则在血燚的手中，而且我们两个都是靠九城记任务获得的！

　　不管是韩国区还是日本区抑或是任何一个国家，都有类似的日常任务，在同样人才济济的韩国区，凭江熟手的实力，想要获得九城记的第一名几乎比登天还难，那么这块石头应该是某个大人物送给他的了，而谁会送呢？这个人，应该是龙之影。

　　看来，今天的收获真是不小，暗影军团老大的亲信居然被我杀掉了，这一下梁子算了结成了。

　　不过，这也无所谓，自从有了电子竞技那一天，中韩两国玩家之间的斗争从来没有停止过，到了虚拟游戏时代，更是愈演愈烈，每一款游戏双方都要在虚拟战场中杀的难分难解，至死方休，我又何必在乎这一次！

　　不过说真的，如果今天龙之影本人出现在这里的话，我应该不会贸然行动了，不是畏惧他的实力，只是我和他现在的装备差距实在是太悬殊了……所以，努力打装备吧！

　　从发现韩国玩家一直到把他们保送回国，只花了不到5分钟，并没有耽误多少练级的时间，相反，经过了这次热身，自己的手脚都活动开了，即便是现在感知度全开，也不至于那么冷了。

　　前方，依稀可以看到一些建筑物的轮廓了，这些建筑物就横亘在山脊之中，它们的规模都很大，是由巨大的、几乎一米见方的石头堆砌而成的，构成了一个个貌似塔楼一样的建筑，这种建筑既可以作为防御哨卡，又可以作为猎魔的休息所，是猎魔一族智慧的结晶。

　　圣战资料中说，冰霜猎魔是不太喜欢群居的生物，所以白天巡逻或者是狩猎的时候都是分散行动的，只有碰到特别难对付的猎物才会集体行动，而到了晚上，天气变冷，它们才会躲进塔楼里睡觉。

　　塔楼建的有大有小，最小的塔楼都有两层楼高矮，而最大的塔楼则有十多米高，就矗立在思鲁切尼金领地的最深处，那里，应该是冰霜猎魔之王·雅克里夫的居所，也许在此刻，雅克里夫根本不知道有一个冒险已经闯入了它的领地，也许它此刻正抱着一个丰胸肥臀的猎魔娘们在安逸的做运动呢！

　　……

　　我沿着这条笔直的路径一直向前走，将沿途分散的猎魔弓箭手一一杀死，同时也不停的专注了等级榜上的风云变幻。有点让我失望的是，血燚后来居上，愣是赶在了小静的前面完成了转职，成为了中国区第二个三转的玩家，而作为奖励，系统奖励他等级+1，他比我落后一级，成为了中国区第二。

　　看来，血誓也在虚妄副本通关了……血燚，必定是功不可没。

　　不过，在夜里十一点之前，小静和独恋秋雨终于先后完成了自己的职业晋升，提升为了师范品阶的三转职业！

　　如此一来，中国区的三转玩家人数提升到了四名！

　　我又一次进入了妹妹们的语音频道，向两个刚刚三转的美女道喜，同时索要红包，结果理所应当的遭到了两个人的鄙视。

　　独恋秋雨说：“哼哼，小非，我可告诉你，现在最好别惹我，姐姐我暴力着呢！”

　　我不由擦了擦汗：“晕，暴力有毛用，你现在多一个防御增益技能才好呢。”

　　一抹笑意挂在了独恋秋雨的脸上，她戏谑道：“呵呵，你知道的太多了！”

　　说着，她将一个技能内容发到了语音公屏上——【风火之盾】：以风火之力形成一股强大的护盾，提升10％的物理防御，提升2％的风系技能抗性和2％的火系技能抗性，效果持续60分钟释放时间：瞬发冷却时间：30秒技能等级：下级学习等级：150限定职业：风火剑圣……

　　我的眼睛瞪得溜圆：“靠，这技能真不错啊，下级技能就能提升10％的物理防御，这要是到了特级，那简直太牛根了！”

　　独恋秋雨也很得意：“呵呵，姐姐我终于有一个像模像样的防御增益技能了，以后可以顺理成章的跟你抢MT了。”

　　我轻咳了一声，又一次把神龙意志和特级的龙之胄发给了她，用很装逼的语气说：“我不给，你不能抢！”

　　独恋秋雨大怒：“都别拦着我，我要下线，我要捏死这个小崽子。”

　　我桀桀的笑。

　　至于小静，她依旧沉默是金，没有跟我谈及任何关于自己职业的事情，我知道，这丫头和我一样，都是习惯了实践得真知，这一次的亚洲杯，我们都卯足了劲。

　　冗长的走道很快到了尽头，巨大的塔楼型建筑近在眼前，此刻，正值游戏时间的傍晚，气温比刚才更冷了。

　　我看了一下时间，已经是夜里十一点整了。我在这里整整呆了三个多小时。

　　不过，这一切都是值得的，我清空的那些冰霜射手的比重应该占了整个思鲁切尼金冰霜猎魔不小的一部分比例，周围几个塔楼上已经看不到多少冰霜射手的影子了。

　　我的视线在面前的这个塔楼面前凝固了，真是巧了，就在这个塔楼的入口处，一个BOSS迈着轻快的脚步出现了！

　　这是一个雌性冰霜猎魔，身高不过两米出头，比身边的那些雄性猎魔战士矮了大一截，可是精神头却一点也不比差，它身穿着一套黑色的甲胄，手中紧握着一把兽骨做成的硬弓，双眼中泛着森森的寒气，看起来就是一副不好斗的样子！

　　当我的龙之眼扫描到它属性的时候，整个人的精神都为之一震——

　　【冰霜猎者·萨琳卡】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：50000000

　　物理攻击力：90000～135000

　　物理防御力：85000

　　魔法防御力：80000

　　技能：冰霜爆射、冰霜连斩、暴力旋斩、死亡尖啸

　　怪物介绍：冰霜猎者·萨琳卡，思鲁切尼金领地最好的猎魔猎人，拥有敏锐的视觉和相对精准的射术，性格残忍凶暴且不失狡猾，是冰霜猎魔之王·雅克里夫最欣赏的头目之一。

　　……

　　发现了一个问题，这种适合三转玩家击杀的BOSS，等级和血量似乎还不如二转的强力BOSS高，可是这攻击力却太特么的惊人了，而且，物防和魔防真是高的有些离谱了！

　　我深吸了一口气，脑子里快速运转起来。打不打这个BOSS不是问题，既然我来了，就必须弄死它，把它身上的全部掉落都扒光！可是关键问题是我怎么才能弄死它？

　　找帮手是不可能了，系统规定这个任务必须要一个人单枪匹马的完成，以《圣战》那些程序员犀利的观测，即便是队外有牧师给我加血，没准都得给我判负。所以这个BOSS必须得由我一个人干掉。

　　但是，在干掉它之前，我必须得把塔楼周围的8个修罗级的猎魔战士干掉，否则的话，拉着一大队的火车，我不死才怪！

　　【冰霜猎魔狂战士】

　　品阶：修罗级

　　怪物等级：165

　　血量：20000000

　　物理攻击力：90000～100000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：50000

　　技能：野蛮爆斩、冰霜横劈、拉扯

　　怪物介绍：冰霜猎魔，猎魔的一个分支，主要分布在思鲁切尼金领地，受冰霜猎魔之王·雅克里夫的领导。冰霜猎魔狂战士拥有强悍的体魄和无穷的力量，不但是建造思鲁切尼金猎魔屋舍的行家，更是行军打仗的强力先行者。

　　……

　　一共8只怪物，群是不可能了，周围很难找到卡点，就算是找到了卡点，也必须是那种只能容纳一个怪攻击我的卡点，如果是两个同时攻击我，恐怕我这点物理防御就玩不转了。所以我现在能做的只是等待，等待那BOSS溜达远一点，我用引怪的方式把这几个家伙一一干掉，最后再和那雌性猎魔BOSS调情。

　　冰霜猎者·萨琳卡倒是很给面子，在外面溜达了一圈，和几个猎魔战士叽里咕噜的说了几句话之后，悠悠的走进了塔楼中。

　　我等到它进去大约五秒之后，这才快速的奔跑了过去，手中酝酿出了一层青色的气团，朝着两列冰霜猎魔狂战士中随便四个抛出了龙气波！

　　“啪啪啪啪！”

　　“29412！”

　　“27451！”

　　“29984！”

　　“28484！”

　　这四个龙气波顿时让猎魔炸了营，8只猎魔狂战士嘶吼着朝我扑了过来！

　　我并不着急，只是静静的等待，直到4只没有中招的家伙先一步冲过来，这才扬起了手，以极快的速度瞬发出了两个技能！


第666章 冻土套装

　　“神龙锁！”

　　“龙之隐！”

　　两只金色的龙爪破土而出，将其中的一头冰霜猎魔狂战士牢牢的绑在了原地，而龙之隐则让我进入了隐身状态，其他三头连同后面追赶上来的4个猎魔狂战士的仇恨瞬间丢失，一个个就跟什么事情都没有发生一样，任凭自己的同伴怎么拼命的挣扎神龙锁的禁锢，仍旧熟视无睹的走回了塔楼下，重新依次排开！

　　而我也在这一刻现身了，那头被禁锢的猎魔狂战士看到我之后，眼中重新燃烧起了仇恨的怒火！

　　很好，要的就是这个效果，哥们，使劲瞪我，你的眼神都快赶上犀利哥了！

　　我一直都没有动手，直到这家伙摆脱了禁锢，朝着我冲过来的时候，我才切换出了长弓，直线甩给了它一记平射！

　　“54！”

　　装备非利刃武器的情况下，攻击力缩水50％，所以我只是靠着掌控力才打出了仍旧啼笑皆非的伤害，不过这也不要紧，我的目的不是为了拿弓慢慢的飙死它，只是把它当做了风筝，向远处拉去！

　　不大一会儿，只看见远处塔楼的入口处，冰霜猎者·萨琳卡的又从里面钻了出来，一双眼睛左右张望了半天……还好，由于我距离它相对较远，它并没有注意这边，没办法，这就是我的疑心病在作怪，我只有一条命，如果再这片鸟不拉屎的地方挂掉了，即便是叫破了喉咙也不会有牧师过来救我的，所以安全才是第一位。

　　我停住了脚步，迎着猎魔狂战士冲了过去，这狂战士名不副实，空有其名，手中却紧握着一把宽刃大剑，脚下的速度一时间飞快，嘶吼了一声，照着我的胸前就是一记重劈！

　　“野蛮爆斩！”

　　我急忙擎起了左手盾，只听见一声“铿”的爆响，胳膊都被震得发麻，血量在完全格挡居然掉了68784点！

　　卧槽，攻击力也忒出众了吧！

　　猎魔狂战士得理不饶人，突然伸出了左手，一把拽住了我的肩膀，就势一拉，我顿时感到自己的胳膊连同身体一起都被它向前拉扯了一个身位，居然没有办法挪动自己的脚步了！

　　迟滞！想不到，我的惯用控制属性，居然被这家伙掌握了！

　　紧接着，一种透骨的冰凉伴随着胸前的撕裂痛一起席卷而来！

　　“冰霜横劈！”

　　“145456！”

　　血量一下子掉到了只剩下20000多点，而猎魔狂战士的长剑又一次直奔我的胸口而来！

　　躲闪已经是来不及了，我单臂一扬，将神龙意志倾泻周身！宽刃巨剑也在下一刻划在了我的胸前！

　　胸前并没有再感觉到什么疼痛，只见一道弯刃划在我胸前的金色波光上，神龙意志的韧度直线掉了五分之一。

　　这一次攻击，只是平砍！

　　但是，猎魔狂战士的表演也激起了我的怒火，我的左手再次扬起，一声低吼，将神龙圣裁贴在了它的身上，它的阔剑再次袭来的时候，我的人已经在它面前走出了一个非常苛刻的闪电步，身体已经绕到了它的后方，有点郁闷的是，这厮和穿着暴露的猎魔弓手不同，它的后背挡的倒是挺严实，只有脖颈和腰间的装甲稀疏了一点！不过，这也不要紧，我的准度我知道！

　　我的周身，金光狂冒，特级龙之怒爆发！

　　对方身高在三米左右，对方的腰部对于我来说正好是拳头的平直拉伸方向，几乎都不用刻意的挪动拳头的上下方位！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　流星连击以令人难以置信的速度击打出来，一秒钟，也许一秒都不到！没办法，龙之怒状态下，60％的攻速加成实在是太给力了，把技能的释放时间都相应的缩短了大半！而且，五次攻击非常精准，出了一拳打在了盔甲上，其他四拳都直入它的腰眼！五次重击下来，光是靠着全身高达9％的吸血属性就让我的血量回复了10万点，对猎魔狂战士造成的伤害可想而知！

　　猎魔狂战士刚一回头的功夫，我的双臂已经扬起，脚下一个轻旋，身体几乎是打着旋再次绕到了他的侧身位，更是将一团呼啸的逆风释放在了它的身上！

　　“龙旋舞！”

　　“抵抗！”

　　一个残忍的字符让我感觉到了一阵憋屈，不过随后传来的系统铃声却让我兴奋不已——“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙旋舞】提升到了中级！”

　　我在落地的瞬间打开了技能栏，瞄了一眼，略感欣慰——【龙旋舞】：以强劲的神龙之力催动强风扫荡自身为半径，5米内的全部敌对目标，使其受到当前攻击力50％的伤害，并有70％的几率让对方陷入旋转状态，效果持续1秒。技能等级越高，效果越好。

　　耗费龙气值：40点

　　技能等级：中级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：25秒

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　虽然中级龙旋舞的伤害加成依旧少得可怜，可是作为一个小范围的全体控制技能，要求也就不需要那么高了，能控制就可以了，更何况，这控制时效已经从低级的0.5秒提升到了中级的1秒，已经是很大的进步了！

　　我这一次跳发技能并不是为了作秀，相反，这一次跳发让我的位置又一次绕到了猎魔狂战士的身后，当它转身挥剑的时候，我已经落地，身体贴着它的身子做了一次圆周运动，犀利的剑芒已经顺着它的腰间划拉开，完成了神龙圣裁技能释放后的第六击！

　　这厮再次转身，只可惜我再次横向滑动，奔袭中已将龙气波拍击在它的身上，任凭它的身躯何等庞大，中了我的控制技后照样眼冒金星，陷入了短暂的迟滞！

　　我的脚步也随即跟进，左手勾拳运足了十二分气力，一拳将它庞大的身躯打向了半空中！

　　“翔龙击！”

　　紧接着，身体一纵身，垂直而起，右手拳裹着金色光芒沉重的戳进了它的腰间！

　　“隐龙击！”

　　“194512！”

　　好吧，我承认这一次攻击不够精准了，那么，蓄势待发的第十次攻击，你应付的了吗？

　　金光退却，红色光芒很快通达整条右臂，右手以泰山压顶之势凶狠的劈斩下来，精准无比的落在了它的耀眼上！

　　猎魔狂战士发出了如同杀猪一般的惨嚎，腰间被砍得血肉模糊，一个巨大的伤害数字也伴随着飞溅的鲜血一起喷出！

　　“暴击7987842！”

　　绝狠的一击！

　　然而，这并不是必杀的一击，血量已经掉了大半的猎魔狂战士生命力何等顽强，在如此摧残之下，只是紧咬牙关，仍旧轮着手中的巨剑朝着我冲杀过来！

　　没办法，我特别欣赏这种有骨气的家伙，所以，它死定了！

　　脚下继续癫狂而快速的走位，长兵武器的弱点在我的贴身紧逼下暴露无遗，我根本就不给巨魔狂战士拉开距离的机会，圆周舞步结合着虚虚实实的钟摆式走位，很快把控了战事的主动权。

　　终于，在神圣圣裁后，第二个九段伤害后，我的一记爆发式的龙刺直接戳光了它最后的一块血条！

　　猎魔狂战士的嗓子眼里发出了最后的一声闷哼，极不情愿的倒在了地上。而令我欣喜不已的是，这个和猎魔弓手同品阶同等级的家伙，经验居然比猎魔弓手高了将近一倍，一头能给到我0.17％的经验。而我击杀掉它所用的时间其实只比杀掉猎魔弓手慢了不到三分之一而已！嘿嘿，神龙圣裁这技能实在是太好用了。

　　而且，更让我兴奋的是，这头猎魔战士居然也掉落装备了，而且掉落的是一件油黑瓦亮的金属护腿，品阶，品阶居然也是紫金级！

　　【冻土护腿】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：7500

　　魔法防御力：1750

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+200

　　体质+400

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件后可以触发套装属性。

　　……

　　无比震惊，这护腿的基础属性和点数，又只是比虚妄金属护腿少了并不算多的一块……看到这护腿，我似乎隐约都能看到高阶的三转装备到底有多强大的属性了。娘的，真是值得YY啊，如果我要是能弄到一套白金级的150级防具，那得多牛根啊！不行，白金级不行，最起码得钻石级，这样的话，管你什么龙之影、血樱的，想要在亚洲杯赛上打赢我，必须要在操作上赢我！

　　不过，还可以再YY一下，如果能给我一套灵级装备呢？

　　算了，不YY了，赶紧扫地吧，时间够特么紧了。

　　如法炮制，我的拉怪策略屡试不爽的用了七次，最终把塔楼外面的那些狂战士全部干掉了。而这些狂战士也很给面子，随后又给了掉了一件冻土护肩，我欣慰不已，等到俺这一次旅行结束，俺一定能满载而归，到手把神马雪雾套装、冻土套装白云套装的全部都放到军团中，让小的们拿钱取货！

　　将最后一个狂战士身上的金币捡干净，我的双眼紧紧的盯住了前方的塔楼，只见冰霜猎者·萨琳卡的身影又一次出现在了塔楼之外……


第667章 连续抵抗！

　　看到周遭已经没有了护卫，冰霜猎者·萨琳卡的双眼立刻警觉起来，左顾右看，搜寻起闯入者的踪迹。

　　而我在不确定塔楼里面是否有敌人的情况，并没有轻举妄动，而是进入了隐身状态，慢慢的前行。

　　冰霜猎者·萨琳卡应该是没有识破技能的，所以一直到我接近它的仇恨距离，它都没有察觉，而是朝着那些猎魔狂战士尸体移动！

　　我心中大喜，静静的跟在了它的身后，等待着最佳时机的出现。

　　终于，它走到了一头刚刚被我干掉的猎魔狂战士的脚下，一弯腰，摸了一下这家伙的人中，发现确实断气了，这才咬牙切齿起来，嘴里又开始了叽里咕噜的碎碎念！

　　时机到了！

　　我突然间从它的后背现身，照着它的脖颈一记凶狠的龙刺击打过去，只见一道红光闪过，利刃已然精准的刺透了它的脖颈！

　　“478452！”

　　不由咋舌，冰霜猎者·萨琳卡的掌控力真是不低，如果换了一般的BOSS，这一下的伤害都得在百万点左右了！

　　受到了攻击的萨琳卡反应也很快，一把从背后取下了兽骨长弓！不是吧，这么近的距离，它还敢用远程攻击，不怕弓有虚弱距离吗？

　　我很快得到了答案，它真的不怕，因为它此刻并没有这兽骨长弓当做远程武器来使唤，而是将弓背朝着我用力一甩！

　　一层冰蓝色已经覆盖了整个长弓，弓背上闪烁出了如同利刃一般犀利的光芒！

　　“冰霜连斩！”

　　我已经来不及反应了，匆忙间向后一退，身子是避开了，可是周身却被冻上了一层冰蓝色！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜猎者·萨琳卡的【冰霜连斩】技能攻击，先后损失了76452、94512点血量，您的物理防御力降低40％，血量恢复速度归零，效果持续8秒！”

　　这个技能已经相当要命了，不但把我的血量打得只剩下了三分之一，而且还将物理防御暂时降到了不足40000点！

　　我没敢在迟疑，直接套给自己一个神龙意志，扭头就向外跑！这，绝对不是想要脱战，只是在顾忌它身上的某个技能！

　　脚下生风，龙行虎步点开之后，整个人的速度已经接近了六十迈，用老郭的话，真是太刺激了！

　　冰霜猎者·萨琳卡的移动速度也不算慢，一直在我后面紧追，而且快速的打上了一支兽骨箭，抛给了我一记平射！

　　我没敢浪费宝贵的神龙意志，在箭矢即将射中我的时候突然一个变线跑，合理的避开了这一次的攻击！

　　萨琳卡则一路追击，一直跟着我跑到了距离塔楼百米之遥的地方！

　　我的身体一斜，再次变向，冲上了一侧的树林，同时犀牛望月，甩给了它一记龙气波！

　　萨琳卡的身躯向左侧一闪，龙气波贴着它的身体飞了过去正中它身后的一棵云杉，一时间砸的云杉树上的雪片簌簌而下！

　　我心里倒是一点也不失望，我这种做法毫无疑问是要拖住它的仇恨，因为这种野外BOSS的仇恨通常都不是很稳定！

　　跑进了这云杉树林，我的脚步突然折返回来，距离已经够了，那个技能，应该不会对周遭有什么影响了！

　　冰霜猎者·萨琳卡看见我不退反进，脸上洋溢出了一丝暧昧的笑，似乎是要和我好好的互相调戏一番，手中的长弓弓弦用力向后一拉，将长弓拉成了一个满月，朝着我的身上用力打出一记挂着森冷寒冰的箭矢！

　　“冰霜爆射！”

　　箭矢速度极快且角度极小，几乎是直线冲刺到了我的身前，还好由于这技能释放的时间比较长，我有了充足的准备，手中的盾牌一横，个挡住了这一次的攻击！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜猎者·萨琳卡的【冰霜爆射】技能攻击，由于您的神龙意志技能的存在，抵销了这一次的技能伤害！”

　　“叮咚！”系统提示：“您抵抗了【冰霜爆射】技能的减速效果！”

　　呵呵，任凭你史诗级的BOSS有多么强力，面对神龙意志和龙行虎步的双重抗性，减速什么的在这一刻都是浮云！

　　不过，我风就非常郁闷，即便是我的盾牌格挡住了萨琳卡的这一次攻击，我的神龙意志的韧度仍旧掉了不到一半，大约得有10万点左右，由此可见，狼王套装已经不再适合这种场合了，物理防御着实太低下了，此刻笃定要比独恋秋雨的那一套虚妄风火套装差了不少的防御。

　　得，别特么的没出息了，面对史诗级的BOSS可不能走神，如果有幸干掉了这BOSS，还愁搞不起牛逼装备吗？

　　冰霜猎者·萨琳卡的想法和我是一样的，都是想要干掉对方。因此在我近身之后，手中的武器又一次化弓为剑，朝着我的身上用力的劈斩下去！而我则一个侧身，右手一扬，再次将神龙圣裁抛向了它！

　　而这一次，它很荣幸的接纳了这个技能，而且，时效仍旧是10秒钟，一点都没有缩水！

　　萨琳卡的攻击落空，右脚极为扭曲的向左侧一扭，整个身体突然旋转起来！手中的武器更是跟着一起转动！一时间，一股小型的台风在我的身前形成！

　　“暴力旋斩！”

　　我感觉到了自己的胸口前一阵刺痛，神龙意志的韧度一下子掉光了，血量也丢失了12345点，娘的，这数字还真是顺溜！

　　不过，我的反击也在它的技能停下来之后开始了，而且，暴风骤雨一般，令它无法遏制！虽然说雌性猎魔的移动速度很快，可毕竟两米高的身高在那摆着，怎么快也快不过10档敏捷加成的隐龙战将，我的身躯左右一晃，一个钟摆式的迷踪步几乎让它的重心被我晃开，紧接着，一个绕后，脚下一个纵跳起身，在滞空的状态下朝着它的脖颈打出了流星连击！

　　“145454！”

　　“64745！”

　　“178451！”

　　“暴击148942！”

　　“87987！”

　　很无奈，冰霜猎者·萨琳卡的移动也不慢，虽然没有避开我的一次攻击，可是却三次躲开了弱点位置的必杀！

　　不过，这也不要紧，我落地的瞬间手中已经生出了一团青色气流，朝着她的身体狠狠的甩了过去！

　　“啪！”

　　“78452！”

　　距离过近，冰霜猎者·萨琳卡根本就反应不及，悲剧的中招了，而对方的掌控力非常强悍，龙气波的迟滞状态居然被无视了！

　　我咬紧牙关，再接再厉，又一次冲到了它的身前，左手勾拳猛然锤在了它的下巴上！

　　“翔龙击！”

　　“40012！”

　　“抵抗！”

　　真无语了，关键时刻，升空技能居然也失效了！

　　不敢愣神，因为冰霜猎者·萨琳卡手中的弓形弯刀又一次朝着我的腰间低空掠过了！

　　这一次速度非常快，我只能将盾牌横在了自己的身前！

　　“格挡47874！”

　　还不错，神龙意志提升到特级之后，肯定是附加了隐藏的格挡加成，要不然，仅仅是白金级的品阶，断然扛不住史诗级BOSS的连番轰炸！

　　我的攻击随即跟进，第八段、第九段皆是平平实实的平切！

　　终于，要到最后一击了！

　　看着自己的龙之怒仅剩下了三秒钟，我单臂一挥，释放出了神龙锁！这一次，这雌性BOSS非常给面子，老老实实的被禁锢在了原地，只不过，时效只有短短的4秒钟！

　　不过，足够了，真的足够了！

　　我绕道了它的身后，精准的瞄了片刻之后，左臂上已经隆起了一层青色光芒，龙之刃的剑芒已经延伸出来，精准无比的刺向了冰霜猎者·萨琳卡的脖颈！

　　“秒杀！秒杀！”我的嘴里YY的默念着！

　　然而，让我想不到的是，史诗级BOSS的硬度真是大，这一记龙之刃虽然威力巨大而且精准无比，打在它的脖颈处居然如同打在了一块钢板上，费了半天劲，也只是把那一块戳出了一个血洞，并没有穿透它的脖颈！

　　“3284552！”

　　300多万的伤害也不算小了，多多少少抚慰了一下我受伤的心，心里重复再重复着一个信念，干掉它，爆掉它，摸出极品装备！

　　而冰霜猎者·萨琳卡在受到了这次的攻击后，头脑似乎更灵活了，脚下刻意的开始跟我拉伸位置，似乎也躲开我的贴身战术！

　　但是，既然我能将圆周走位发扬光大，又岂能是那么轻易被一个BOSS破解掉的？更何况，我之所以把它拉到这片区域，可不仅仅是为了躲避那个技能，更是为了让圆周周围得到最好的发挥！

　　我沿着自己的想法步步紧逼，终于将它慢慢的逼到了一棵云杉树的下面，随后，我的新战术展开了，迎接它的，将是比刚才更加猥琐、更加残酷的打击！

　　而这种战术，正是我许久都没有用过，专用利用圆柱形建筑物采取的一种操作方式，它的名字就叫……


第668章 站桩走位

　　绕桩走位。

　　绕桩走位，顾名思义，就是绕着圆柱形的物体和自己的对手进行纠缠。这种PK方式我最早是在《信仰》中使用的，当时由于我是法师（也就是《圣战》版本中的魔导士），血皮本身就薄，可是有偏爱极限操作，经常会挑战一些实力远远超出自己的玩家和怪物。碰到一些近战职业，特别是狂战士的时候，我就会带着他们在一栋房子或者是一个建筑物的周围来回的盘旋，左右逢源的进行攻击，同时合理的利用自己的闪现技能。这种比较蔫坏的方式当时就连手法出众的中国区第一战狂逍遥都没有办法化解，总是被我以各种控制制约住。换了是BOSS也一样，比玩家还好对付，因为很多BOSS的AI是远远不如超一流高手的，只是血量要比他们多了几十倍而已。

　　而在《圣战》中，由于我已经转为了战士职业，所以现在很少用这种绕桩跑位了，所以目前很少使用这种绕桩跑位了，因为以自己的能力，往往能掌控绝大多数的BOSS。但是现在不同了，以一身白金级装备去单挑史诗级BOSS本身就是一种不理智的逆天的行为，一个操作失误就会被BOSS一招秒杀。所以，我在华丽和务实面前，果断的选择了后者。

　　冰霜猎者·萨琳卡的智商再高也想不到我会用这种招式来对付它，而在它且战且退的时候，也已经落入了我专门为它量身定制的陷阱。

　　这棵云杉树并不算很粗，直径目测在五六米左右，特别适合这种小范围的绕桩。

　　我突然一个闪身，折线绕圈反跑！

　　冰霜猎者·萨琳卡以为我要逃脱，立刻追了过来，而我突然之间一个急停转身，朝着它的脸上拍出了一个龙气波！

　　“15455！”

　　在没有龙之怒的作用下，龙气波的威力小的可怜，而且迟滞的负面也没有产生，不过这并不要紧，因为我这一招只是为了晃点它！

　　冰霜猎者·萨琳卡愤怒的朝着我冲杀过来，而我则加快了速度，继续反跑，并在下一刻开启了龙行虎步，如此一来，它很快在三五圈的追逐之下被我搞得晕头转向，逐渐的失去了身体的重心！

　　我又一次闪现而出，在它的正面释放出了神龙圣裁，这个技能的掌控力真不是一般的高，轻松写意的再次命中！心中不由赞叹，这技能就是专门为我打BOSS预备的专属技能啊！

　　冰霜猎者·萨琳卡再次向我冲了过来，而我则以最快的速度跑了一个圆周，绕到了它的身后，流星连击疯狂的击打出来，直接将它逼到了树干上！

　　它怒极的嘶吼着，只可惜在如此近距离的压迫之下，那把远近两用弓根本就无法发挥出距离的优势，只能被我的短武器近一步的压制！

　　而且，更令它郁闷的还在后面，我趁势爆发了龙之怒，增强了自己的掌控能力，一时间让它的力量很难摆脱，只能任凭我的疯狂蹂躏！

　　这一次，我的脑子灵光了，翔龙击根本没使唤出来，因为在如此高阶的BOSS面前，这技能的掌控力根本不足以将它打成滞空状态，而且即便是被滞空了，估计效果也好不到哪去！

　　所以，实实在在的隐龙击、龙刺、流星连击甚至龙之刃在这一刻都非常好使唤！

　　第九次攻击之后，它已经被我打得有些迷失了，我的右手拳已经凝聚了一层猩红色，准确的从它的脖颈右侧疯狂插入！

　　“龙刺！”

　　“1978456！”

　　双倍的攻击加成附加了龙之怒的威力，龙刺的也是嗷嗷的爽，我紧接着连续几次挥动重拳，一直打到自己的龙之怒状态消失，这才远远的跑开，又一次绕起了圈圈！

　　如此这般，这般如此的走位一直重复了两个半小时，直到凌晨1点半，期间，在晚上十二点整的时候，九城记任务开始结算了，结果我不出意料的拿到了第一名，又一次获得了经验奖励加成，可是那也仅仅让我的经验涨幅了本级的7.5％，真是太少了。

　　血量在两个小时的短短时间内被我折腾的只剩下了30％的冰霜猎者·萨琳卡终于怒了，全身上下翻涌出了令人窒息的血红色，暴走状态被触发了！

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜猎者·萨琳卡的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的移动速度提升50％，暴击率提升50％！效果持续20分钟！”

　　史诗级BOSS的暴走果然强力，让我的额头不由冒出了冷汗。

　　可是，热血沸腾的拼杀已经让我有些忘记自己了，这狂暴的状态已经被我无视掉了。我的眼前，只有BOSS和一棵树！

　　我瞬间开启了龙行虎步，脚下的动作也开始加快，冰霜猎者·萨琳卡嘴角扬起了一抹复仇的戏谑，手中的武器在我身后挥的山响，似乎是要把刚才的苦痛全都一股脑的报复回来。而我则在奔袭了一周之后突然反跑，右手拳直击过来，上面已经闪烁出了咄咄逼人的血色光芒！

　　又一记“龙刺！”

　　“噗嗤！”

　　由于惯性使然，冰霜猎者·萨琳卡的脚步根本就来不及停下来，脖颈被我的利刃深深的戳透，头顶上再次冒出了一个可观的伤害数字——“暴击945420！”

　　我咬牙切齿，马勒戈壁的，你身不死，我心难安啊！真没想到，BOSS级的身体居然是那么好，就跟吃了太上老君八卦炉里面金丹的孙大圣一样，金刚不坏啊！

　　“嗷！！！”

　　冰霜猎者·萨琳卡疼痛难忍，嘶吼着朝着我甩出了一记冰霜连斩！只可惜，我的利刃刚一拔出，整个人就如同一条泥鳅，贴着云杉树的树干溜走了！

　　强力的史诗级存在此刻暴怒得近乎疯狂，嗷嗷叫着朝着我追了过来，而我也蔫坏了一把，躲在了大树的后面，很无耻的伸出了右脚！

　　“噗通！”

　　冰霜猎者·萨琳卡直接摔了个狗啃泥！

　　我也在此刻看了一眼技能栏，发现神龙意志的CD刚刚好，毫无迟疑，直接给自己套上，万一这家伙RP爆发，一个致命一击就可以把我之前的全部心血付之东流了！

　　如此谨慎的操作也在随后的两分钟之内得到了回报，冰霜猎者·萨琳卡近乎回光返照的一记精准的暴力旋斩击打在了我的身上！

　　我已经在这一刻听到了盔甲发出的碎裂声，神龙意志的韧度不但一下子掉光了，就连自己的血量都掉了145451点！大半管血已经没了！

　　我的头上冷汗直冒，赶紧跑开，跑动中嗑了一个生命秘药，这才把自己的血量拉回到了一半以上！

　　这一次，我十分想念小辣椒！小丫头，你神马时候才能搞到特级生命秘药的配方啊……不需要加血太多了，只要能一口气给血条回复半管就行了！

　　“咔！”

　　冰霜猎者·萨琳卡的弯刀斜楞楞的剁在了我的头顶上，树皮掉了一大块下来，也把我的心差点打碎了，悬啊，差一点我就要命归飘雪城了！

　　好吧，我承认，在这一刻，我也十分的想念宝贝！

　　不过没办法，我只能一个人战斗了，而且是一个人坚忍的战斗到最后一刻！

　　头脑很快冷静下来，不急着进攻了，而是左右穿插，靠着主动的跑位寻求下一次的攻击档位！

　　冰霜猎者·萨琳卡真是给面子，它的运动速度虽然加快了，也有较高的AI，可是比起以狡猾猥琐著称的我来说，那就像是天真小萝莉和淫荡怪蜀黍之间的差距。咳咳，你说啥，怎么用狡猾猥琐来形容自己？怎么就不能用这两个褒义词来形容自己呢？在当下，特别是在物欲横流、竞争压力巨大的当下，你对敌人狡猾一点、猥琐一点、你就干等着被人家卖掉数钱吧！这也是非凡之所以能在《圣战》仅仅开服三个多月，就成为了中国区数一数二的大团队的原因之一！我敢作敢当，我就是靠着猥琐和狡猾推到了强力的叶锋BOSS，熄灭了战火，可那又怎么样？成王败寇，我成功了，这两个恶心的词汇也会在人们的口中变成英明神武、出手不凡一类的词汇！

　　好吧，我承认我把话题猥琐的扯远了！

　　靠着走位的拉扯和技能的有序衔接，冰霜猎者·萨琳卡的狂暴状态终于被我厚颜无耻的浪费殆尽了。随着最后的一道光华散尽，拖着30％血量的它提前进入了濒死状态，全属性下降50％，生命恢复速度归零！

　　也在这一刻，它用尽了最大的气力，张开了樱桃小嘴，呃不，是血盆大口，疯狂的嘶吼起来！

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜猎者·萨琳卡使用了【死亡尖啸】技能，五十米范围内的同类将会辅助攻击！”

　　如此撕心裂肺的嚎叫持续了整整十秒钟……没错，是十秒钟，我正给它掐着秒表呢！

　　只可惜，一点动静都没有，这里距离它同类的位置实在是太远了已经到了令人绝望的程度。

　　我奸诈无比的笑了起来：“桀桀，你叫啊，你叫破喉咙都没有人救你的，因为破喉咙已经睡着了……”

　　破喉咙是睡着了，可是系统程序员却受不了我的得瑟劲，突然按响了一记令人发指的系统铃声！

　　“叮咚！”世界公告：“亚洲区服务器将在5分钟之后进入停机维护，请玩家在安全地点下线。这一次的停机维护大约为24小时，因维护给您带来的不便敬请见谅，更多详情请您关注官网！”


第669章 啧啧，棒极了！

　　尼玛，这特么不是坑爹吗？！我这眼看胜利在望了，程序员你这么玩我？

　　冰霜猎者·萨琳卡也跟着起哄，居然拔腿就跑，一边跑还一边嘶吼，不停的释放自己的死亡尖啸！

　　不过，我并没有着急，冰霜猎者·萨琳卡此刻的总血量只剩下了15％，因为全属性下降的情况下，血量也会跟着减幅！加上它现在没有了血量恢复速度这一项，实际上它此刻就是一个只有750万血左右的强化级小怪！

　　我瞬间爆发了龙之怒，一个神龙锁将它禁锢在了原地，定睛一看不由失笑了，牛根啊，这一次居然把它定格了10秒钟，和刚才杀过的那些修罗级怪物是一样一样的！没办法，全属性，也包括掌控力！

　　我一个箭步冲了过去，一记下勾拳击中了它！

　　“翔龙击！”

　　冰霜猎者·萨琳卡“娇躯一颤”，愣是没被我打成升空状态！

　　你妹的，真顽固！

　　我继而绕到了它的身后，流星连击+龙刺+卡刀+隐龙击+龙之刃，一连串的攻击打完之后，这才感觉到了不对，哪里不对了，忘了用神龙圣裁了，而且，龙之刃居然还特么的打偏了！

　　我这悲催的命啊！

　　也在这一刻，冰霜猎者·萨琳卡摆脱掉了禁锢，继续往前跑！

　　我憋了许久的拳头终于硬直的锤击在了地面上！

　　“轰！”

　　地面上发出了一声震耳欲聋的爆裂声，火色重拳破土而出！

　　“天龙破！”

　　这一次，即便是再顽强，冰霜猎者·萨琳卡的好运气也用光了，被我的天龙破直线打到了半空中，最后的一点残血也在被我疯狂的蚕食掉！

　　“95452！”

　　“108545！”

　　“120002！”

　　“131457！”

　　“暴击312140！”

　　只是没想到，冰霜猎者·萨琳卡居然还没有死，血量还剩下了那么一丁点！

　　我怒不可遏从上前去，启动了第二次的天火狂龙！

　　“吼！！！”

　　一条巨大的火龙从我的臂展中咆哮的窜了出来，以极强的力道在冰霜猎者·萨琳卡的身上疯狂的肆虐了整整一周！

　　“187454！”

　　这个伤害，差强人意，不过已经足够了，冰霜猎者·萨琳卡，这个史诗级的BOSS终于屈服了，从喉咙里发出了最后的一声低吼，应声倒地！

　　我的经验条很冲动的狂涨了一大截，顶到了152级69％……真想不到，史诗级的BOSS居然都没能让我涨一级，由此可见，三转后的升级难度真是提升了不少！

　　不过，地面上的掉落物却比经验来的丰富，金币不等我动手，已经自行码成了一个小堆！

　　我以最快的速度跑了过去，也不管什么绅士风度了，直接把冰霜猎者·萨琳卡的尸体推到了一边，结果发现它的身下什么东西都没有……

　　毫无疑问，掉落物就是在金币堆下面了！

　　下线的倒计时，此刻还剩下四分多钟，我还来得及，一边疯狂的扫地，我一边输入了工作室语音频道的密码，进了房间就是一句话：“你们脱战了没有？”

　　听到我说这句话，几个妹妹笑的花枝乱颤。

　　我虽然张二和尚摸不到头脑，但是很明白，这群大小无良已经脱战了。

　　泉槿得意的笑道：“巧极了，我们刚刚推到了第四层的BOSS呢！刚刚扫完地，正好要去第五层的时候，世界公告就发出来了，秋雨姐姐的前脚刚踩到最后一阶台阶，差一点没有掉下去呢！”

　　我也笑了：“呵呵，姐姐还是这么冲动啊！”

　　独恋秋雨没好气道：“臭小子你少废话，我现在就下线去教训你。”

　　我忙不迭的说：“姐姐我错了，饶了我吧，我正在扫地呢，这不倒霉催的吗，刚打完这BOSS，系统公告就响了！”

　　“啊，你刚推了一个BOSS？啥品阶，掉了什么好东西？”

　　“史诗级的，掉落物正在金币下面呢。”我一边拼命的收着金币，一边说。

　　语音频道中一时间鸦雀无声。

　　半天之后，小静才艰难的抛出了两个字：“变态！”

　　菲儿擦了擦脸上狂涌的汗水，问道：“小非，你确认是史诗级？”

　　我点了点头：“没错，就是史诗级，太难对付了，我都用上了绕桩跑位，这才做掉它！”

　　菲儿一下子明白了：“那我相信了。”

　　小静也点了点头：“我也相信了，不过哥哥，你那边木桩子很多吗？”

　　“多的数不过来，都是好几十米高的云杉呢！”

　　其他几个妹妹则听得云山雾罩。

　　小辣椒说：“哥哥，除了云杉这个词我知道之外，神马绕桩跑位的我真不知道。”

　　我笑着问道：“那咱们就做了一个交换吧，你先告诉我云杉是做什么用的？”

　　“呵呵，那是极为高级的木材，以我现在的伐木等级，根本就砍不动。怎么样，这个回答满意吗？”

　　“很满意，那我就快速解释一下绕桩走位吧。绕桩走位是我在《信仰》时代发明的，专门用来放精英怪、强力BOSS和战士玩家用的一种走位方式，就是绕着一根圆柱或者是一个障碍物，不停的和对方玩躲猫猫，最后把对手玩的晕头转向，再对它下毒手。OK，这个解释够满意吧？”

　　“还不错啦，10分。”

　　“呵呵，算你会评个分了。”

　　“嗯，满分是100……”

　　“哦，小丫头，你欠扁了。”

　　“哥哥，我房门关的很严实。”

　　“那好吧，白天再收拾你。”

　　“没事，我有姐姐当靠山，还不知道谁收拾谁呢！”

　　“……那好吧，我换个话题。”

　　“哈哈哈！”众妹妹看到我被小辣椒又一次调戏，又一次爆发出了笑声。

　　我无奈道：“好了，别笑了，我想问问你们正事，你们这几层的速度怎么这么快啊！这才几个小时，第四个BOSS都干掉了！”

　　一向惜字如金的水漫落天笑了笑，说道：“我从来都没见过像咱们这队伍这么猛的姐妹，秋雨姐和静姐姐三转后太恐怖，清怪的速度简直都神了，特别是第四层，静姐姐把那些血骨鳄连同BOSS一起拉过来，弄到了死角里群杀，我们这一层只用了不到45分钟就搞定了！”

　　菲儿也说道：“茹茹说的一点都不夸张，我都有点快跟不上她们俩的节奏了，静静这丫头超能抗，冰冰不给她加血，她愣是自己一个人把第四层的怪物全都拉到位了，秋雨姐也超猛，群招比以前更暴力了，怪物那血掉的我都有点心慌，还以为她开了外挂呢！”

　　我笑了笑：“我已经了解到了三转玩家到底有多么强悍的实力了。她们俩这样一点都不稀奇，现在静静和姐姐算是高考通过了，接下来，轮到你们了，争取在比赛之前，把菲儿和冰冰的等级也飙上去吧！”

　　菲儿笑道：“呵呵，我已经149级39％的经验了，我和姐姐分成了小组，静静和冰冰分了一组，我专吃小怪的经验，冰冰专吃BOSS的经验，爽的不行呢！如果不出什么意外，估计打完最后一个BOSS，我们俩都能去三转！”

　　“这样咱们的亚洲杯应该更有胜算了。诶对了，我再问一下，装备的爆率怎么样？”

　　菲儿仍旧很平和：“也不错，秋雨姐的幸运值非常高，前面四个BOSS，居然掉了三件虚妄装备。除了护手，还有一个金属的战靴，我拿到了。”

　　我点了点头：“这一套装备确实应该给你拿了，静静的无霜套装虽然有点过时，但上面毕竟加了不少物防属性，勉强还可以用。”

　　菲儿点了点头：“我有个不切实际的想法，那就是希望能在我们被淘汰之前，和静静穿上虚妄的防具套，这样的话，也许能侥幸的小组出线。”

　　我很坚定的说：“菲儿，这个问题绝对不大。”

　　的确，我深知虚拟游戏的法则，在这种装备限量发售的副本中，积少成多的原则是不存在的，不会因为一支队伍通关十几次，而奖励每人一套虚妄套装的，相反，它的原则就是唯快，以最快的效率干掉一层的BOSS，掉率就越高，当然，如果幸运值很高的话，爆率还会有加成！

　　虽然我渴望激情四溢的战斗，可是我打心眼里还是希望能够和独恋秋雨、菲儿、小静、冰冰她们在半决赛会师的，让亚洲杯变成中国玩家的内战，尽管这个想法很YY，可是我就是抱有这样的幻想。

　　而我在YY中，手指也触碰到了一件硬邦邦，又粗又大的东西……好吧，想歪了的同学请去面壁，我碰到的是一件装备，一件通体冰蓝色、质感极佳的战靴。

　　这质地，啧啧，棒极了，纹路清晰，上面镌刻着朵朵浮云；

　　这种类，啧啧，棒极了，如假包换，令我垂涎的金属重靴；

　　这品阶，啧啧，棒极了，牛根之极，令人神往的钻石品阶！


第670章 偷吃

　　居然是钻石级的金属战靴！

　　我整个人如同被石化了一般，马勒戈壁的，当我还在苦苦追寻白金级战靴的时候，系统程序员大大终于开恩了，居然送给了我一件钻石级的战靴！

　　我忍着心跳，将剩下的金币一扫而空，略感失落，只掉落了这一件装备……不过，这已经足够了！我迫不及待的看了一眼这战靴的属性，整个人又一次如遭雷击——

　　【冰霜王者战靴】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+200

　　体质+400

　　封印孔：5

　　解封后绑定，死亡保护。

　　凑齐两个或两个以上组件即可触发套装属性。

　　……

　　尽管我还有2分钟才会被系统踢下线，可是我的心情已经很难用语言来形容了。真的很难想象，在钻石级武器还没有发生变异的情况下，钻石级防具却打破成规，率先发生了变异。不但属性和点数比145级的虚妄金属战靴高出了一大块，就连封印孔还变成了5个，要知道小静和独恋秋雨手中的钻石级武器也不过4个封印孔而已啊！而且，更让人吃惊的还是属性介绍的最后两行文字。解封后绑定，死亡保护，这意味着这装备只能由我自己来解封了，如果交给小金手洛岚来解封，我们只能期待洛岚同学变成重弩手了。而凑齐两个组件就能开启套装属性，毫无疑问把这套装备推向了一个新高度，它的含金量，已经远远在虚妄套装之上了！

　　一种先知先觉的优越感油然而生，多亏我忍痛舍弃了第一套虚妄套装的ROLL点权，要不然，命运怎么会安排我遇到这美轮美奂的钻石级装备呢？

　　我艰难的吞了口唾沫，这也许就是天意吧。

　　此刻我的心里狂热难耐，直接拿出了解封石，不由分说：“啪啪啪”连续拍了三块！

　　结果，这装备也非常给面子：“哗哗哗”连碎了三次！

　　我的心魔已经难以控制了，一块接着一块的将解封石拿出来，结果碎的稀里哗啦，一个属性也没有解开！

　　我正在想拍第N块的时候，系统铃声大作！

　　“叮咚！”系统提示：“服务器进入停机维护状态，您已经下线！”

　　“靠！整我！？”我的双眼瞪得如同灯泡大小！但是，很无奈，《圣战》的老板不是我老爸，我再怎么抗议，还是被被系统大神踢下了服务器。

　　……

　　当我刚刚摘下光感眼镜的时候，还来不及唏嘘，已经有人在敲门了。我走过去，快步打开了房门，发现妹妹们都俏生生的站在了我的面前，一双双眼睛上下打量着我。

　　菲儿走进来，一把将我的门灯打开，冷笑道：“死受受，敲门敲了三分钟你都不开，是不是躲在屋子里看毛片了？”

　　我大囧：“晕，看什么毛片，我哪有看毛片的闲情逸致！”

　　菲儿奸笑着走到了我的电脑旁，晃动了一下虚拟鼠标：“我要检查一下你的电脑，工作室的最新规定，工作室成员不准在工作时间看毛片。”

　　我没好气的走了过去：“来，菲儿，还好我刚才截图了，要不然，这黑锅我算是背上了。”

　　菲儿笑问：“你截什么图了？”

　　“呃，没什么，刚摸出了一个钻石级的战靴……”

　　“钻石级！？”妹妹们的小嘴顿时都变成了英文字母O！

　　“这有什么稀奇的，兴静静和姐姐拿到钻石级的武器，不兴我打出钻石级的战靴啊！”

　　我说着滑动了一下虚拟鼠标，打开了自己的电脑硬盘，把刚刚在惊喜之余不忘抓下来的武器截图发了出来：“喏，就是这个咯，对了，我和BOSS打斗的录像也拍下来了，你们有空看看，那就是站桩走位的录像。”

　　菲儿的一双美目呆滞的盯在了屏幕上，艰难的摇了摇头：“小非，那个先不着急看了……这就是钻石级的战靴吗？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　“小非，咱俩的关系好不好？”

　　“咱俩的关系挺好的，不过，你现在说这句话，是不是别有用心啊老板？”

　　“呜呜呜，这还没解封就强成了这个样子，我能不想染指吗？不想染指才怪了！”

　　几个妹妹也忍不住走了过来，一双双美目紧紧的盯住了我的电脑屏幕。

　　虽然几个妹妹平时端庄又潇洒，可是这一刻喉咙都不由哽了一下。

　　洛岚挠了挠头：“我对钻石级的金属装备的属性没有概念，可是我知道这装备只能由哥哥你来解封了。”

　　泉槿说：“我对钻石级的金属装备也没多少概念，可是我看到了只要凑齐两件就能触发套装属性，这要求可真够低的。”

　　独恋秋雨说：“我对那两个都没兴趣，我只是忍不了这装备的物理防御比我的虚妄战靴多了1800点，臭小子，你过来！”

　　我已经笑抽了，老老实实的犯贱，把自己的脑袋递给了独恋秋雨。

　　独恋秋雨也不客气，泪流满面的把我虐了一顿：“呜呜，死受受，我也喜欢这装备！”

　　我忍着脖颈的剧痛说道：“哎哟，姐姐饶命吧，这装备我给你好了！”

　　独恋秋雨喜出望外：“你说真的？”

　　“嗯，我说真的，不过条件是你要把身上的虚妄套装全都交易给我。”

　　于是，我被独恋秋雨打死了5分钟。

　　欣赏完了我这装备，菲儿开始做收尾演讲了：“小非，刚才我们都是和你闹着玩的，现在咱们的时间都非常紧迫，实在是帮不了你了，现在咱们都是在和时间赛跑，只能寄希望于咱们以最快的速度达成各自的目标了。我们都会在精神上支持你的。”

　　“嗯，这就足够了。”我微微一笑。

　　其实，这也是我想要的一句话，虽然在昨天接近午夜的时候遭遇到了韩国第一团队，可是这件事我并不想告诉菲儿他们了，因为事情我已经解决了，没必要让她们在为我分心了。

　　几个妹妹进我的房间也是为了帮我收拾行李。小辣椒在前两天已经得空把所有人的身高和三围尺寸都量过了，然后菲儿把事情交给了阿童木，让这个貌似五大三粗实际上却心细如发的小伙子去给我们采买了不少“极品装备”，这些极品装备都是我们这一次去澳大利亚穿得上的时装和西服什么的，因为我们一直都没有时间去买。

　　所以，一个大行李箱已经准备好了，我打开了一看，脸立刻红得跟火烧云似的，俺滴娘诶，居然连内裤都给我买好了！

　　小辣椒桀桀笑道：“哥哥，这算是一种变相的调戏吗？”

　　我泪流满面，强烈无语中。

　　不大一会儿，小静已经把我的光感眼镜卸下来了，小辣椒拿了一个小个的手提箱，谨慎的把它装在了里面。然后提到了自己的房间里，这样的手提箱这一次她人手准备了一个，就是专门放光感眼镜用的。其实光感眼镜这玩意并不值钱，值钱的是里面的那枚圣战芯片，如果丢失的话，补起来会有些麻烦，正常情况下都要折腾二十四个小时。

　　之后，大家又凿吧了一下细节，确认万无一失之后，这才回到了各自的房间，洗漱一下，吃了片醒神一号之后睡觉了。

　　而我吃了那蓝色的小胶囊之后并没有着急睡觉，而是习惯性的打开了网页，输入了www.17k.com，看了一下《圣战》官网的情况，得到的信息没有出乎意料。这一次的停机维护，一是要刷新出新的资料片，二来，是要维持亚洲各个国家之间时间上的平衡。作为东道主的澳大利亚这一次也拥有参赛的名额，而且占尽了天时地利人和的优势，虽然我们和悉尼之间的时差只有两个小时，可是我们毕竟要乘机过去，至少会耽误12个小时以上的时间，亚洲区做出24小时的停机维护，很公平。

　　看完了官网，心安了，睡意袭来，躺在了床上之后，没心没肺的睡死了过去。

　　……

　　但是，也许是醒神一号了的药力太足了，或者是我的消化系统太强大了，不到清晨六点的时候，我就醒了，肚子叽里咕噜的叫了半天，一直在不停的抗议。我索性洗漱了一下，换好了白天出门的衣服，打开了房门。

　　但是，事情就是那么巧，当我刚刚走下楼，大大方方的走到厨房里的时候，却发现一个鬼鬼祟祟的影子在厨房里，偷偷摸摸的打开了冰箱，从里面偷我们的粮食吃……

　　我一把扭转了这不速之客的胳膊，轻哼道：“哪来的小贼，居然敢偷我们的东西，定不饶你！”

　　小贼呜呜的猫叫，很快扭过了头，一脸委屈道：“饿得我五点醒了之后就睡不着了，诶哥哥，你怎么也这么早？哦！我知道了，你也是来偷吃的！”

　　“好了，别调皮了，一起偷吧，落落！”我这才松开了她。


第671章 家常鸡蛋饼

　　由于职业原因，所以职业玩家的冰箱里从来不乏各种吃食。我们的冰箱更是如此。既然起的这么早，我也有充足的时间给大家准备早饭了，于是拿出了面粉和大量的鸡蛋、切了好几颗香葱、香菜、弄了点黄瓜碎，开始做鸡蛋饼了。

　　洛岚一开始帮忙的时候特别兴奋，说是自己好久没吃到鸡蛋饼了，而当我把鸡蛋饼放到了平地锅里慢慢煎的时候，她就不说话了，一双凤眼紧紧的盯着平底锅，双眼中慢慢凝聚了一层水雾。

　　我知道要出事，轻轻的拍了一下她的肩膀：“去客厅坐一会儿吧，一会儿熟了我叫你。”

　　洛岚幽幽的望着我，试探着问道：“哥哥，你现在能不能腾出一个肩膀给我？”

　　我还没来得及回答，洛岚已经扑在了我的怀里。

　　说真的，洛岚不仅是工作室海拔最高的女生，而且也是工作室里规模比较雄伟的，胸前的两团火热紧紧的贴着我的胸膛，让我有点窒息的感觉了。不过，如今的我心态很平衡，非常蛋定，一只手轻轻的拍着她的后背，一只手仍旧在自如的翻着平底锅，只见上面的鸡蛋饼在半空中很优美的旋转了三周之后，依旧落在了锅里。

　　“怎么啦，落落，这可不像你，最近怎么老是哭鼻子呢？”

　　“哥哥，我也不想的，可是我看到鸡蛋饼，就忍不住想起妈妈了。”

　　我很慎重的问道：“以前阿姨也经常给你做鸡蛋饼吧？”

　　“嗯，妈妈经常给我做，妈妈的鸡蛋饼是世界上最好吃的鸡蛋饼。”

　　我没敢再继续问下去了。

　　说实话，我对母亲没有什么概念，因为自幼是孤儿的我，极少从母性身边得到温暖，唯一让我觉得有亲近感的女性，就是欧阳姐姐了。而欧阳姐姐也只是和我相处了短暂的几年时间，之后就远走他乡了……但是，我很羡慕有母亲、或者是曾经享受过母爱的人，因为有一部电影说过，世上只有妈妈好。

　　洛云涛跟我说过，洛岚的妈妈在洛岚只有10岁的时候就去世了，而洛岚对妈妈的感情特别深，这也是她后来容不下自己继母的原因，尽管继母对她，对他父亲都非常的好，百依百顺。

　　我能理解这种感情，因为人是感情动物，是感情动物，对于亲情总是有一种从一而终的执念。

　　我轻轻的拍着洛岚的后背，任凭她的泪水洗刷我的肩膀，自己则艰难的用单手烙了一个又一个的鸡蛋饼。

　　可是，事情就是那么巧，就在我这种接近舞蹈的动作持续了大约五分钟之后，我的视线不由聚焦在了厨房的门口，只见小静已经无声的站在了这里，嘴角上挂着一抹惊异。

　　我表情很自然，对着小静微微一笑：“闻香而至吧？”

　　小静点点头，走到了厨房的桌台上，捏起了一块鸡蛋饼，塞进了嘴里：“好吃！95分！”

　　“满分不会是1000吧？”

　　“满分100。”

　　洛岚这才把我推开，急忙解释道：“静姐姐，我、我只是触景生情，你别误会，真的，我……”

　　还没说完，小静已经一把搂住了洛岚：“什么也不用说了，我都明白了，是不是想妈妈了？”

　　“嗯，嗯……呜呜呜……”洛岚本来已经快要平复的心情，又一次泛起了波澜，抱着小静大哭了起来。

　　我在一旁叹了口气，一边抖着平底锅一边说：“都特么的是孤儿，惨死了。”

　　然而，让我想不到的是，一向冷静、感情不易外露的小静，居然也嘤嘤哭了起来。

　　我知道，相比较洛岚，小静更为不幸，不但至爱的妈妈在几年前去世了，而且和父亲的关系似乎也不是很和谐。洛岚再怎么悲剧，至少还有一个疼她爱她的老爸。

　　我果断的关上了炉火，走到了两个小美女的身边，将她们揽在了怀里：“好了，这大清早的干嘛啊，别哭了，一会儿都没有心情吃东西了！”

　　很佩服小静，对自己情绪的克制能力非常强，扶着洛岚慢慢的走进了客厅，擦了擦眼泪：“哥哥，伺候我们吃饭！”

　　我笑了，走回了厨房，把面酱、番茄酱、千岛酱、沙拉酱连同鸡蛋饼，先后端进了客厅的餐桌上：“慢点吃，还有牛奶，一会儿就热好了。”

　　小静抬起了头，一双清澈的星眸凝视着我，悠悠地说：“哥哥，我……”

　　“不要煽情了，赶紧趁热吃吧！”

　　“哥哥！”小静脸色绯红：“其实我是想说，你敢不敢把孜然和甜辣酱也拿过来！”

　　“哈哈哈！”洛岚笑喷了，一边笑一边捶打着小静：“静姐姐你讨厌，人家不想笑的，非逼我笑！”

　　小静则捏住了洛岚光滑的脸蛋：“呵呵，既然笑了，就不能再给姐姐我哭了，要不然我捏爆了你！”

　　洛岚顿时老实了。没办法，在这个工作室里，虽然说妹妹们关系都非常的和谐，可还是有一个个的小阵营的，泉槿对菲儿死心塌地，而洛岚则和小静特别的投脾气。

　　我在厨房里面烙着鸡蛋饼，客厅里的人气也开始飙升，不大一会儿，小辣椒来了，和我争了半天平底锅没争过来之后，果断的加入了“吃吃喝喝”阵营，并无耻的从冰箱里偷走了一瓶湖南特产酸甜灯笼椒。不大会儿，菲儿和独恋秋雨也下楼了，看到我正在烹制美味，无耻的把尚在睡梦之中的泉槿和冰羽无忧拖出了房间，结果，客厅里除了牙齿碰撞的声音和啧啧的赞叹声，就找不到别的声音了。

　　独恋秋雨一边吃着香喷喷的鸡蛋饼推销自己的老弟：“唉，我家小非真有做样有样，以后谁做了罗家的媳妇，还真是幸福呢。”

　　小静和小辣椒的脸都不约而同的红了。

　　菲儿则趁机调侃道：“秋雨姐说的对，不过，小非也不错，可以享受……”

　　剩下的四个字还没说完，我在厨房里咬牙切齿道：“老板，我要罢工！”

　　菲儿悻悻的吐了吐舌头：“得，我不说了。”

　　……

　　美美的吃了一顿充满了家庭气息的早餐之后，我们也开始准备行李了。

　　上午八点半的时候，我的手机响了，上面的号码是400的开头，接起来之后，电话那边已经传来了一个甜美的女生：“您好，请问您是罗子非先生吗？”

　　我对这个声音有些耳熟，立刻答复道：“是我，你是那个小雨？”

　　“是，我是水星国际集团旗下《圣战》0017号客服零星小雨，很抱歉在这个时间打扰您。”

　　“没关系的，是关于我们行程的事情吧？”

　　“嗯是的。我们的服务人员将在15分钟后抵达您的居所，现在想向您核实一下您居所的人员名单。”

　　“好的。”

　　水星国际集团的人做事很细致，0017号的零星小雨主要负责我们这一行人在中国区境内一直到从北京登机前的工作，而到了澳大利亚那边，则由专门的服务人员负责在悉尼的接待和服务工作，其中包括了我们的衣食住行。

　　早晨8点45分，水星国际的服务专车已经停靠在了别墅外，阿童木第一个走了过去，也核实了一下对方的身份。之后，我们这些玩家在大家的目送下走了出来。这一次，服务专车一共出动了8辆，7辆特制的大众和一辆欧三标准的大客，车子的玻璃都是特殊材质制成的，据说即便是连史密斯·威森的大火力手枪都没有办法穿透，而7辆大众车里坐着20多名防暴警察，都受过至少5年以上的专业特种训练，能应付多种危险场合。而这些成员的肩膀上，都有银灰色双剑徽章，这正是代表了《圣战》中国玩家安全协会的标志！

　　一个长相清秀、身高在一米六五左右，身着深蓝色西服套裙的妹妹很快走到我的面前，轻笑道：“您就是罗子非先生吧？我是水星国际集团旗下《圣战》0017号客服零星小雨，您和各位玩家从天津一直到北京的行程，由我来为您服务，请问，您这边的玩家都齐了吗？”

　　我摇了摇头：“还没有，麻烦你稍等一下。”

　　说着，我从口袋里掏出了电话。

　　然而，也在这一刻，从我们身后传来了一个心急火燎，如同被门夹了尾巴的声音：“非哥、姐们儿们，等等我啊，不要抛弃我！”

　　我一看这人，顿时气不打一处来，这哥们个头不高，长的跟细竹竿似的，穿着花不拉及的西服，全身透着一股子不正经，唯一正经点的就是那短的跟伯纳乌草坪一样的头发，那头发被染成了大红色，上面印着金光灿灿的四颗小星星一颗大星星，这，正是中国国旗的样子！

　　而他的身后，则跟着三个穿着还算正常的家伙，手里提着大包小包的，就跟逃难的似的！

　　当着四个玩家跑到我身边的时候，头顶五星红旗的哥们赶紧过来，把后脑勺给了我：“哥，我来晚了，你抽我吧。”

　　我刚要伸手，却不由郁闷了：“娘的，老子要是给你大脖溜吧，那是亵渎了神圣的五星红旗！”

　　这哥们顿时笑了：“哈哈，还好我昨天染了这头发，要不然……”

　　话音未落，我一脚把他踢飞了：“可是我没有不给你蹬挂！”


第672章 代表中国

　　身边的妹妹也好，爷们也罢，都笑抽了。

　　这哥们泪流满面的走到了我的身边：“哥，当着这么多人的面，你真好意思。”

　　我没好气道：“这都几点了你才来，昨晚上又没干好事吧，山鸡？”

　　站在一旁的古惑十三妹笑道：“这小子昨天带着刚泡到手的妹子练级来着，练的太兴奋了，结果起晚了。”

　　古惑浩南也给了古惑山鸡一个蹬挂：“你大爷的，色字头上一把刀，你小子早晚得衰在这个字上！非哥，对不起啊，差点晚了。”

　　“没事，东西都准备齐了吗？”

　　“都准备好了，光感眼镜、随身的衣物什么的。”

　　古惑山鸡拍了一下自己的脑袋：“卧了个槽，我忘了个事，我那把瑞士军刀没带着！”

　　我和古惑浩南几乎是同时扬起了手臂，做出了要给他大脖溜的样子，古惑浩南骂道：“小子，想死是吧，咱们出国是观摩非哥他们比赛去的，不是去特么的砍人的，你带那玩意做什么？”

　　古惑山鸡舔了舔嘴唇：“我寻思着悉尼如果有神马黑帮的如果打起咱哥的主意，咱不得销个狗日的？能让咱哥吃亏吗？”

　　独恋秋雨没好气的给了山鸡一撇子：“死山鸡，你以为悉尼是阿姆斯特丹呢？悉尼的治安可是非常好的，别废话了，赶紧上来吧！”

　　“哦。”古惑山鸡这才老老实实的上了客车。

　　古惑浩南走到了我的身边，低声道：“非哥，给你和菲儿姐添麻烦了，如果在澳大利亚，山鸡和兄弟们给你惹事了，你多担待点吧。”

　　我淡淡一笑：“没事，如果惹事了，咱们不吃亏就行。”

　　古惑大天望了古惑山鸡一眼，不由摇头：“这小子的下三路经常惹事，一会儿非哥你上车之后还是教育他两句吧。”

　　“没事，这小子出不了大格。”我拍了下古惑浩南的肩膀：“上车吧。”

　　古惑团队加入非凡也有一段日子了，自打加入非凡之后，整个古惑团队上下都变了个样，打家劫舍、欺负单身玩家再也不是他们做的事了，整天只知道在非凡核心团队规定的地方闷头练级，碰到单身或者是小团队的玩家主动避让，或者就是忽悠人家加入非凡，男的就由十三妹上，女的就交给山鸡，倒是帮非凡拉了不少人。目前古惑团队也有两个万人团，装备精良，等级偏高，是非凡团队不可或缺的力量。所以，这一次菲儿刻意找了人把古惑团队四个核心成员的护照什么的落实了，让他们也有机会来澳大利亚为我们加油助威，如此一来，也就增强了古惑团队的向心力。

　　其实这一次水星国际说是给了每个参赛玩家两个家属名额，实际上家属的数量已经远远超过了这个预算，而且，这些“家属”的背景大多很深，水星国际也不敢轻易开罪这些家属，只要是身份核实之后，就直接开绿灯放行了，待遇则是和我们这些参赛玩家相同的待遇。

　　……

　　7辆大众开路，大巴车一路疾驰，很顺利的到达了张贵庄机场，这一路上的部分路段已经戒严了，不少市民、粉丝都自发的组织起来，在沿途为我们加油助威。自从第一款虚拟网游问世以来，整个中国的虚拟经济产业蓬勃发展，从事这一行或者了解这一行的受众越来越多，现在毫不夸张的说，就算是你走在天津的街头随便问一个老太太，老太太都能告诉你《圣战》是神马。而且，在贴吧中，我的贴吧目前拥有粉丝948万，而且还不是最多的，最多的是独恋秋雨，她的粉丝已经超过了1409万，而且，绝大多数马甲的出生年份都是在1999年前后，因此我们经常打趣说，老姐是正太杀手。

　　这也说明，这个产业如今已经开始走向成熟了，它毫无疑问，就是竞技体育的项目，在全球，热捧度已经远远超过了足球，成为了世界第一运动。

　　……

　　我们在张贵庄机场和其他的玩家也会合了，其中就包括了同在天津的一路风尘、卡布奇诺、剑歌冰凝、剑歌云风、翼风以及未来水世界的五个妹妹等人，这几个妹妹就跟孪生五胞胎一样，整天粘在一起，很难分开，因此菲儿也帮她们几个人办了护照。

　　但是，即便是这些人也不是非凡前往澳大利亚的全部玩家，像冒险团队，他们是在浙江居住的，因此走的路线和我们不同，是先去上海，从上海转机直飞澳大利亚。

　　夜寐八神作为未来可能发生的某事件的旁观者，也出现在了机场，只是看到这么多非凡的玩家，他有些小小的抵触。一路风尘和卡布奇诺这一点就做得非常好，他们一左一右拉住了这个有些内敛的哥们，和他扯起了妹子、电玩、赛车、名枪之类男人感兴趣的话题，气氛也就缓和了。

　　……

　　从天津乘坐专机，几乎是在一根烟的功夫就到了北京国际机场。而北京机场的候机大厅，也成为了中国区三支超一流团队头头脑脑的会面地。

　　暗夜团队的骨干们从哈尔滨做专机赶来了，由于水星公司的安排，他们几乎是和我们同时抵达北京国际机场的，暗夜团队人数也不少，虽然只有战火债男一人获得了参加比赛的资格，可是光是亲友团就有十多人。暗夜白羊更是得瑟的走在了队伍的最前端，那样子就好像这厮拿了中国赛区的冠军似的。

　　看到我之后，我们俩几乎同时虎躯一震，向后一个趔趄，一双眼睛死死的盯住了对方。之后，暗夜白羊喊道：“队长，别开枪，是我！”

　　我上下打量着他：“哦？原来是你小子！”

　　说完之后，两个人桀桀的笑，走到一起握了握手，而周围：“噗通”声不绝于耳，全部都被我们雷倒了。

　　现在中国区的情势并不明朗，国战尚未开启，非凡和暗夜之间的关系也非常暧昧，两个行会经常碰面，可是却老死不相往来，一直都保持着中立。而另外一方面，飞天和暗夜依旧走得很近，卓云飞时不时的就会给暗夜提供一些技术支持，关系好的就跟兄弟连似的。而血誓和暗夜之间的关系也微调了，不像刚刚建团的时候那么火爆激烈了，现在也处于中立的态势，至于和非凡呢，关系也说不上多亲密，见了面打招呼，帮个小忙可以，帮大忙，确实指不上。而和我们关系最密切的风雨、止战之殇都在发展中，团队的规模、人数和装备都很一般。

　　于是，中国区现在的局势就是三分天下，非凡、暗夜、血誓这三家的实力都非常的强，没有一方露出了明显的弱点，一旦将来国战爆发，任何一方的倾斜，都会改变整个战局。

　　飞天团队这一次并没有出现在天津，据说前两天卓云飞回新加坡的老家了，他们肯定是要从新加坡直飞澳大利亚。

　　至于血誓团队，也在我们和暗夜团队刚刚碰面不久之后，和他们见面了，这支团队的核心成员虽然也散落在中国的四面八方，可却都是以河北省石家庄为根据地的，因为军团长苏幕、万夫长烟花再美、银蕊梦尘都是河北人。

　　苏幕和银蕊梦尘我已经见过了，一个漂亮姐姐，一个伪萝莉，都是长相很出众的妹妹，而烟花再美则是一个长的挺帅的小伙子，一见到洛岚之后，两个人就对掐起来了，只不过，烟花是用嘴，而洛岚则是用手，这一顿差点没把烟花人道毁灭点，不由让大家又生出了一脸的爆汗。

　　另外一方面，我和血燚，这个在中国区预选赛决赛的对手也见面了。血燚和我的身高相仿，都是一米八十几的大高个，而且长相很俊朗，皮肤黝黑，典型的阳光型男。我们俩见面之后，紧紧的握住了手，双眼中均放射出了一种夺人的光芒，那种光芒，也许就是英雄惜英雄。说真的，如果不是对自己的行会都死心塌地，也许我们早就把对方挖到自己的队伍里了。只可惜，两个人都不是池中之物，都有着强劲的实力以及在强劲实力支撑下的野心。

　　但是我怎么也想不到，血燚的第一句话居然是这么问的：“非哥，装备准备的怎么样了？”

　　我的回答也很大胆：“呃，刚弄到第一件。”

　　“努力吧，我的进度比你快了一点，弄到了第二件了。”

　　“我看到了，钻石级的。”

　　“嗯。”

　　“一起努力吧。”

　　“需要帮忙就说一声，这件事情上，血誓绝对不会和非凡见外的。”

　　“你也是，有困难就打招呼。”

　　暗夜的一个小同学有些不解，问了一下自己的老大：“白哥，这俩家伙在游戏里不是死磕吗？怎么在现实里那么融洽？”

　　暗夜白羊微微一笑，说了几句大义凛然的话：“换了是我，也会在这时候毫不迟疑的支持小非和血燚的，他们代表的不是个人、不是军团，而是代表中国！”


第673章 混乱之治

　　这句话毫无疑问说出了中国人的士气，中国人就是应该如此，国内战打得热血，对外的时候，也要同仇敌忾！

　　好吧，白羊，哥赞赏你，哥决定在这一路上少喷你几句！

　　……

　　我们坐的飞机是包机，由于信息产业部已经介入了这一次的比赛，所以效率极快，9点45分到达北京机场，10点05分我们已经坐在了客机头等舱里休息了。

　　上午的时候无事，大家三五成群的一伙，不是在客舱里玩斗地主就是打三国杀，而且玩的还挺大，暗夜团队那边最恶搞，玩三国杀谁输了谁喝一大杯凉水，结果飞机里这一上午的厕所被暗夜白羊长期霸占，原因无需解释。

　　下午的时候，大家都露出了一丝倦容，毕竟时间太赶了，搞得大家精神都比较疲惫。

　　我作为人高马大的“雇佣兵”被泉槿和洛岚无良的拖走了，两个人一人依靠着我一个肩膀，不大一会儿就睡着了。而另外一边，没有带着抱抱熊的姐姐也不郁闷，抱着规模同样不小的小静睡着了。

　　不大一会儿，整个航班里一片寂静，唯一不老实的是暗夜白羊，这厮睡觉居然还打呼噜，最后被我策反了暗夜才人和暗夜永恒，将推到了经济舱。

　　于是，这一路太平了，晚上六点，在飞机上用过餐之后，水星国际的服务人员开始给我们分发队服了——一件红白相间，背后印有中国龙的队服，不光是我们，就算是我们的亲友团也有，这一次，我们享受的是国家一级运动员的待遇。

　　晚上11点的时候，飞机平稳的降落在了京福斯特·史密斯机场。这是悉尼的主要机场，也是全球悠历悠久的仍在运作的商用机场。

　　下了飞机，水星国际驻悉尼的服务人员已经在机场外等候了，无数的悉尼防暴警察也驻守在了机场的两侧。

　　虽然澳大利亚的人口不多，总人口只有2000多万，但是光是悉尼就有400多万的居民，而在整个澳大利亚，一共拥有251万《圣战》玩家，很多狂热的粉丝更是把出入口围的水泄不通，如果不是因为有大量的防暴警察手持盾牌礼貌的阻隔他们，我们根本就走不了。

　　不过，即便如此，我都能听到震耳欲聋的欢呼声——“ChinaFei，ChinaFei！”

　　不大一会儿，只见一张张印有我、菲儿、独恋秋雨、小静、泉槿、洛岚、小辣椒等人的大幅张贴画和宣传海报出现在了人群中。

　　也在这人群中，我听到了中国人的声音：“非一般好样的！悉尼唐人街支持你！”

　　“非凡非凡我爱你！就像老鼠爱大米！”

　　菲儿和我对视，不由失笑了。我问道：“老板，感觉如何啊？”

　　菲儿摸了一下自己的肩膀：“压力巨大啊！”

　　我则摸着胸口的五星红旗，坚定的说：“我会用自己的最大努力，捍卫中国的荣耀。”

　　在人群的狂热欢呼中，众人徐徐的走进了大巴，前往维多利亚女王大酒店，车子的风光异样的绮丽，作为国际性大都市，悉尼的璀璨在于它的撩人夜色，午夜，灯光依旧闪烁，悉尼大桥、悉尼歌剧院、玫瑰湾等景点灯火通明，照亮了整个悉尼。

　　而这个晚上对于整个悉尼来说也是不眠夜，不但是我们、韩国、日本乃至整个亚洲的顶尖级玩家都聚焦在了悉尼，明天晚上八点的时候，大家将齐齐亮相，为全球亿万观众奉献上自己的首演。

　　这一次，水星国际依旧玩的挺大，32个参赛玩家的决赛小组分组情况、赛制安排到现在都没有决定，而是要到6号晚上8点整的时候，抽签决定分组情况和赛制，到时候，一直困扰着参赛玩家诸如精灵的使用、技能的CD等问题也将迎刃而解。也是在那一刻，《圣战》的博彩系统将启动。

　　对于玩家来说，这一夜是煎熬的，因为对手未知、一切未知，而对于全球的观众来说，是望眼欲穿的，他们在热切的期待着一个又一个神奇的诞生。

　　而对于已经在飞机上像死猪一样睡了8个小时的我来说，现在是精神抖擞的，因为在悉尼时间的凌晨四点，《圣战》的服务器将再度开启。

　　大巴车很快的开到了位于悉尼市中心的维多利亚女王大酒店，中国区的一行人在无数保镖和警察的护送下走进了酒店。作为悉尼这边的承办方则展示出了极强的人性化，这一夜，任何媒介记者禁止采访，以保证玩家充足的休息。

　　中国区的玩家被安排在了酒店的第七层，整个一层都将作为中国玩家在悉尼这几日的居所。这酒店也是澳大利亚最豪华的酒店之一，各种配套服务非常完善。

　　作为参赛选手，我的房间是单间，细心的中国区服务人员在选手登记的时候已经把我的住宿习惯、饮食习惯都问了个遍，因此我的床铺并不是水床，而是一张席梦思的标准硬床。屋里有饮水机，还有可供上网的高配置电脑，电脑里装置着《圣战》。

　　我打开了行李箱，将衣物整理好，同时也从小手提包里拿出了光感眼镜，插在了电脑上，经过了短暂的缓冲之后，光感眼镜的显示灯变绿，表示可以随时连接圣战网络。

　　悉尼和天津的天气不太相同，属于海洋性气候，一月份的时候正好是悉尼的夏天，温度在30度左右，屋子里开着空调，我的衣服已经变成了短袖的衬衣。

　　我走到了窗外，遥望着悉尼的夜景，不由有些感慨。

　　就在3个多月前的今天，刚刚过完23岁生日的我，还在为自己的未来而踌躇，还在为是否应该辞去那份月薪不菲、做起来却很憋心的工作而苦闷。可是现在，这些烦恼全都不存在了。虽然不敢说自己已经成功了，但距离成功也只差了那么一步了，现在也好，今后也好，每一刻都是在和时间赛跑，都是在和命运抗争，直到自己成功，直到走到了事业的巅峰。

　　……

　　在阳台呆了一会儿之后，很聪明的走回了卧室，用水星公司为我们准备的手机给几个参赛的妹妹发了短信，叮嘱她们再睡上一会儿。而我自己这边也已经调好了闹表，躺在了床上。

　　时间过得很快，只感觉眨眼之间，闹表就响了。悉尼和北京的时差只有两个小时，所以我也不需要刻意的调整时差，去卫生间洗了把脸之后就坐到了电脑旁，点开了《圣战》的图标。

　　说来也巧，带上光感眼镜的时候，距离圣战开服只剩下了最后的五秒钟。

　　水星公司很会造势，合成了无数个玩家的声音，只听见这一刻耳边响彻了震耳欲聋的数秒声！

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“轰！”

　　画面上，顿时惊现出了一片血红色，一把利剑出现在了我的视线中，这把剑上浸染着鲜血……

　　镜头慢慢切换，从剑柄一直切换到了剑身、剑芒，呃，没有剑芒，剑芒已经刺入了倒在地上的一头魔物的尸体里脚步声临近了，看不到来人，只能看到一片硝烟模糊了一个勇者的影像，他步履艰难的走到了大剑的旁边，一把拔起了这把大剑，嘴里发出了一声嘶吼！

　　嘶吼声，伴随着天空中传来了桀桀声，不绝于耳，各种魔龙、夜枭、天蛇都出现在了天空中，久久盘旋，地面上，尸横遍野，处处是硝烟，空气中可以嗅到死亡的气味。

　　不远处，山河日下的王国，残垣断壁浮现，城楼上的国王，簌簌发抖。

　　勇者手持大剑，看了一眼天上的魔物，又扫视了一眼那废物一般的国王，不由爽朗的大笑起来，笑过之后，突然间扬起了手中的长剑，朝着那国王奋力甩出！

　　一团火，一团炽烈的火燃烧了整个画面，四个火光冲天的大字烙印其上——“混乱之治！”

　　这，就是《圣战》的最新资料片的名称。

　　说实话，水星公司做游戏确实有一套，从最初《信仰》的主创团队发展而来的水星公司，在做游戏的时候特别注重保密环节，处处留有悬念，所以即便是我这老鸟对于这四个字都不算很理解。

　　然而，这一次，水星国际也终于一反常态了，又出了一个奇招给所有的玩家。

　　当我的身体刚刚凝聚的时候，系统提示铃声已经袭来——“叮咚！”系统提示：“亲爱的玩家非一般，欢迎您进入《圣战》，请尽情享受新版本《混乱之治》给您带来的游戏乐趣。”

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了系统特别任务【星之陨】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了系统特别任务【星之陨】的分支任务之一，系统将赠予您特殊奖励【奥特之垂赐】！”

　　一连三个系统提示就如同闷棍一样，将我顿时打懵了，这都什么跟什么啊，刚一上线就让我接到了特殊任务，还给了我特殊的任务奖励，这不跟玩传统游戏的时候，那些忽悠人的获奖通知一样吗？

　　但是，我的背包里确实传来了“啪嗒”掉落声，一件任务物品已经出现在了我的背包里。


第674章 努力吧！

　　我这人有一个优点，那就是沉得住气，喜欢把事情的条理理顺了。于是，我无视掉了第一次的系统提示，直接打开了自己的任务栏。结果，惊人的发现自己的任务栏中居然多了一个超级主线任务——【星之陨】：魔神十二星对天界、伊利诺亚大陆日益猖狂的挑衅彻底激怒了众神之王奥特，神之父以自己的尊严和荣誉起誓，凡是可以击杀掉魔神十二星中任何一位的勇者，都可以被赠予神圣而强大的神王之力，伊利诺亚的勇士们，行动吧，为了捍卫伊利诺亚，为了主神的荣耀！

　　任务难度：神级

　　等级要求：不限人数

　　要求：1

　　……

　　这任务的解释很模糊，但是熟悉《圣战》的玩家应该很清楚，魔神十二星在魔雨大陆是仅次于魔神奥尔登和魔后狄奥菲的存在。杀掉它们可以获得主神的奖励，那么也就很好解释我背包中那个神马奥特的垂赐是啥意思了。

　　这任务，其实就是一个全民任务，就如同计划生育人人有责一样。

　　系统倒是很讲人道的，我在星之陨的版本之前做掉了地星拉米亚，想不到这笔账也给我算上了。

　　我立刻打开了包裹，本来漫不经心的眼神，一下子被一张刻印着主神图标的金色卡片所震慑了！

　　说真的，主神奥特长得很一般，本身没什么可看的，就是一个留着大胡子，很像经常潜规则女星的导演的猥琐样，看的令人发指，不过这张卡片的属性确实太惊人了，让我的双手都不得不颤了起来，马勒戈壁的，鸡动啊！

　　【奥特之垂赐】：杀死魔神十二星后获得的奖励，可以提升自身的1档的属性点。

　　……

　　1档，多不多？不多，可是不多，谁会白给你？而且，这1档要是加对了地方，那效果绝对惊艳！

　　我的心情已经不是鸡动了，而是相当鸡动！原本以为地伏星·拉米亚抠的要死，除了给一把看不到品阶的弩之外就什么也没有了，没想到到头来还是送了这个一张略微有点逆天的小卡片，也算是对我的一种迟来的回报吧！

　　我没有着急点开这卡片，而是在原地静静的呆了不到五分钟，等到工作室的妹妹们全部上线。

　　她们是我最亲近的人，我没有隐瞒她们，把她们一一拉入了语音频道之后，将这张卡片的内容贴给了她们看。

　　妹妹们不看则已，看过之后一个个都震惊了。

　　洛岚咋舌道：“哥哥，真没想到这个刚刚接到的任务居然已经被你完成了！”

　　小静无奈的纠正道：“哥哥只是完成了十二分之一，还有11颗星星没有陨灭呢！”

　　“哦，那咱们还有11次的机会能够提升自己的属性档？”

　　“咳咳，只是理论值。”我解释道：“魔神十二星不是中国区后院养的宠物，而是整个世界分摊的，它们不会都在中国区打转，也会去其他国家串门子，而且，也不要指望它们来了之后，咱们就一定能爆掉人家的菊花，魔神十二星都是狠角色，一个也不好对付，咱们上一次做掉拉米亚，不也是靠着洛羽的帮忙吗？”

　　“嘿嘿，这倒是。”

　　菲儿笑道：“小受受，你就别馋我们了，赶紧把这卡片点开，让我们看看效果到底怎么样！”

　　我直接打开了录像系统，锁定了自己，没办法，应妹妹们的要求，我也只能学习陈老师，自拍一次了。

　　于是，拿起了手中的卡片，直接点了开启！

　　脚下的地面，突然颤抖起来，卡片突然离手，飞升到了半空中，一片金色的光华如同玉液琼浆一般顺着我的头顶慢慢灌注下来，浇在了我的身上，让我的周身一阵舒爽，同时也感觉到了一阵强大的力量袭来！

　　天空中，传来了一阵雷鸣般的声音——“以吾之名，赋予汝主神之荣耀，让汝沐浴神力，斩妖除魔，愈战愈勇！”

　　天空中，浮现出了主神奥特的头像，这不怒而威的神王，居然在对着我轻笑。只不过，这大胡子的笑容着实猥琐，怎么看怎么会把他同某某某联系起来。

　　正在我胡思乱想之际，我的属性表选项已经在颤动了。打开一看，惊人的发现属性档出现了一些小小的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：152

　　称号：莱特的挚友

　　属性档：（目前剩余属性档：1）

　　力量：12

　　敏捷：10

　　智力：6

　　体质：12

　　……

　　这下牛根了，则好属性档原来不是随机分配，而是给玩家自己自由支配的，我想加哪一项就可以加哪一项，哪怕是我吃饱撑的没事干加了智力也行！不过，我加智力有毛用，当然是要加力量了！

　　我本身就是以力量见长的战士隐职，力量档不够的话，在和一些以力量档超高的战士隐职对话的时候万一出现比拼力量的情况，肯定是要吃亏的，特别是在亚洲杯上，什么高手都有……我的装备不占优势，装备所能提供的掌控力也就偏低了，如果这时候力量档再输了，这比赛我也没法打了。

　　于是，果断的给点取了力量，如此一来，我的力量档一下子变成了13档！

　　物理攻击力上下限全面突破80000点大关，调出了系统计算器一算，发现总攻击力居然成长了6000点！真是一个不小的数字！

　　我也将自己现在的属性给妹妹们看了一眼，攻击力的变化让每一个人都为之一振。

　　独恋秋雨调侃道：“小受受加油哦，你的攻击力马上就要比姐姐我高了！”

　　我一脸汗：“姐，这你也好意思比，你好歹是一身145级的白金装备行不？手里的剑也是钻石级的，我倒好，身上还有紫金级的装备呢……”

　　“切，少来，你还有钻石级的护腿呢，赶紧装备上给我们再瞧瞧！”

　　“晕，你不说我差点忘了，我还没解封呢！”我立刻从背包里取出了钻石级的冰霜王者战靴，毫不迟疑的从口袋里从韩国玩家手里缴获的那枚灵魂石。

　　没错，经过昨天凌晨的遐想，我觉得现在应该是使用这块石头的时候了！

　　但是，事情却出乎我的意料，灵魂石在碰到了冰霜王者战靴的时候，居然很不屑的自行退了一步，就好像是同性相斥的磁石一样！

　　“叮咚！”系统提示：“灵魂石无法为低阶装备解封！”

　　卧槽，好狂的灵魂石啊！哥们，到底什么品阶的装备，才能烦劳您老亲自出马呢？难不成真的是灵级装备？

　　得，我继续用普通的解封石吧。

　　很庆幸，我每次出门的时候都有随身携带解封石的习惯，这一次出来也不例外，一共带了两组200块，昨天凌晨的时候用掉了14块，目前还剩下186块。

　　我索性闭上了眼睛，拿着解封石在上面不管不顾的拍了起来，一时间，星花四溅，不知道多少块解封石被我拍碎，也不知道有几块成功！

　　……

　　系统铃声再次提示，解封已经完成了。这时候我才睁开了眼睛，发现解封石已经被我拍碎了整整75块，这钻石级的装备，真是太难解了。

　　然而，当我的双眼看到了这武器令人目瞪口呆的属性时，终于明白了一句话，付出和回报永远是成正比的——

　　【冰霜王者战靴】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+200

　　体质+400

　　解封属性：

　　物理防御力+3600

　　物理防御力+3600

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　移动速度+0.6米/秒

　　死亡保护

　　凑齐两个或两个以上组件即可触发套装属性

　　……

　　说真的，我对移动速度并不是太渴望，毕竟隐龙战士本身的移动速度不慢，而且还有特级龙行虎步这样牛根的技能。但是，我对物理防御和魔法防御的奢求，几乎到了痴狂的程度，因为这两个属性是战士玩家，特别是需要扛怪扛BOSS，专门干脏活累活的玩家最需要的保命属性，这冰霜王者套装居然一口气全给了！

　　我根本都没有犹豫，直接脱下了狼王战靴，换上了这牛叉闪闪的冰霜战靴。只感觉一股非常强大的力量贯穿在了脚下，爽极了！再看了一眼自己的属性，老怀欣慰！

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：152

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：242277

　　物理攻击力：79484～79747

　　物理防御力：80088

　　魔法防御力：47580

　　暴击率：12％

　　声望值：1290500

　　幸运值：24

　　……

　　物理攻击力不升反降，这完全是因为狼王套装的属性被我破坏了，因为狼王套装附加了使用利刃和斧锤类武器时提升10％的装备攻击力的属性和800点的物攻上限。不过，这不要紧，我的物理防御和魔法防御力因为装备了这件钻石级的装备，而提升了不可思议的一大块，物理防御从68000一直疯涨到了80000+。而魔法防御力也增长了3500点……这两项指标不但在思鲁切尼金领地，就算是在亚洲杯上也是最为稀缺的属性。

　　当属性图发到语音频道中的时候，妹妹们鸦雀无声，许久之后，小静说了一句很有代表性的话：“哥哥，为了其他的几个组件，努力吧！”


第675章 寒风胸甲

　　踏着白雪皑皑的冻土，脚下冰霜王者战靴发出了潋滟的波光，无比炫目。

　　我再次打开了大地图，又一次验证了此行的任重道远。思鲁切尼金领地确实不算大，可是对于我这个单身旅人来说，想要在一个白天通关，那可能性就如同一只蚂蚁想要推倒大象那么难。而且，在大地图上，代表了BOSS的大红点距离我的位置并不近，分别在前方大约两公里开外的塔楼中、半山腰上、山顶上，以及顺坡而下的位置。

　　整整剩下了四个，如果不出意外的话，从这四个家伙身上可以获得护肩、护手、护腿和胸甲，甚至是披风的组件，因为天知道这装备到底是几件套！

　　我踏着皑皑的白雪前行，一直处于隐身状态，一路走了大约有三四百米之后，不得不停了下来。

　　没办法，前方已经出现了一种怪物，正是它的存在，宣布了此路不通，隐身无用。

　　这是一种身穿着风色法袍的猎魔，它们一个个生得肥头大耳，臃肿的脸上挂着老态，每个人手里捧着一本陈旧的魔法书。它们三三两两和猎魔战士或者是猎魔弓箭手并排走着，那些战士或者是弓箭手眼中带着敬畏，足以说明这些养尊处优的家伙的尊贵。我之所以无法隐身前行，是因为龙之眼已经看透了它们的属性——

　　【冰霜猎魔祭司】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：165

　　血量：15000000

　　魔法攻击力：81000～90000

　　物理防御力：55000

　　魔法防御力：90000

　　技能：冰雹、冰霜回复、看破之眼

　　怪物介绍：冰霜猎魔，猎魔的一个分支，主要分布在思鲁切尼金领地，受冰霜猎魔之王·雅克里夫的领导。冰霜猎魔祭司是冰霜猎魔中的传道者，深受冰霜猎魔之王雅克里夫的敬重，因此其他的猎魔对它们也非常尊重，视它们如神明一般的存在。

　　……

　　看破之眼这个技能很少会出现在了怪物身上，一般在高阶BOSS身上才会出现，正是因为有了这种猎魔的存在，使得我根本就没办法使用龙之隐突破防线。

　　怎么办？杀！杀光了它们，硬生生的给自己铺设出一条血路！

　　想到这里，我不再迟疑了。视线很快瞅准了自己前方不到五十米的三头猎魔，这三个家伙距离我最近，两头是远程攻击的猎魔弓手，一头是冰霜猎魔祭司！

　　三个怪物都是远程，拉起来会非常的费力，可是没有办法，这些家伙就挡在了前面，必须杀掉！

　　我的手中已经酝酿出了神龙之气，脚下步伐轻盈的走向了它们，在距离它们只有20米的时候，突然发难，右手猛然将两团龙气波抛了出去！

　　呵呵，为什么是两团，而不是三团呢？原因很简单，这肥头大耳的家伙如果也被我打成了迟滞，我怎么把它单独拉出来呢？

　　“啪啪！”

　　“24545！”

　　“24112！”

　　两个并不算太猛的伤害数字出现在了两个猎魔弓手的脑门上，也成功的将它们打成了迟滞状态，而中间的那个冰霜猎魔祭司大怒，扬起了手中的魔法书就要对我吟唱技能！

　　我微微一笑，很快折线反跑，靠着距离的拉扯打断了这厮的吟唱，这厮郁闷之极，屁颠屁颠的朝我跑了过来。

　　我乐坏了，这厮别看长得跟球似的，可跑的真特么真不算慢，不大一会儿已经落下了那两个冰霜猎魔弓手大约有十多米的距离！

　　我立刻爆发了龙之怒，再次折返，单手一挥，将一记神龙锁覆盖在了这个猎魔祭司的脚下，尽管这家伙拼了老命的挣扎，仍旧没有办法摆脱掉神龙锁的束缚，巨大的掌控力加持下，它的头顶上冒出了10秒钟的困缚状态！

　　10秒钟，对我来说足够了！

　　我第三次折线反跑，远离了它，而两个冰霜弓箭手则快步追了上就在它们即将追上我的时候，我双臂一振，再次开启了龙之隐！

　　由于它们俩身后那肥硕的身躯距离我实在是太远了，因此它根本就没法使用看破技能，而这两个本身就没有看破技能的猎魔弓手很郁闷，仇恨丢失后很快跑回了原地！

　　而我则在它们回归原先点位之后，突然取消了隐身姿态，快速奔向了被神龙锁禁锢住的那头冰霜猎魔祭司！

　　这个肥头大耳的家伙脚下的禁锢也慢慢的消退了，只是因为我已经进入了它的仇恨范围，而并没偶回归原来的点位，而是被我的弓箭牵扯着一直随着我冲了出来！

　　我大喜过望，靠着弓箭的牵引一直把它拉到了一片空地上，冷却好了N久的龙气波瞬间拍击出去！

　　“呼！”

　　“啪！”

　　这可怜的祭司又要施法，只可惜被巨大的青色光球砸的一个趔趄，被迟滞了！

　　我快速跟进，单笔扬起，抛给了这家伙一个神龙圣裁！

　　冰霜猎魔祭司刚刚苏醒，身体已经遭到了重创，我的流星连击精准无比的落在了它的身上！

　　这厮挣扎着，拼命的挥动手中的魔法书，嘴里发出了晦涩难懂的声音，只见半空中突然扫射来了一大片的冰球，每一个都有半个鸡蛋大小，硬生生的砸在了我的脸上！

　　“冰雹！”

　　“97874！”

　　冰霜猎魔祭司别看长得其貌不扬，这攻击力着实狠毒！

　　不过，我也没有再给它面子，流星连击之后，直接祭出了翔龙击！

　　没错，这也是在打怪中吸取的经验教训，全身的破防属性高达15％，翔龙击又可以降低目标60％的防御，总共叠加起来就有一共75％的破防增益效果，当然是越早释放出来越有利了，而且，两秒钟之内，我稳稳当当可以完成四次击打，成功的引爆神龙圣裁的负面！～冰霜猎魔祭司肥硕的身体瞬间离地，我也随之腾空而起，右手拳暴起，平砍！隐龙击！卡刀！爆龙斩！

　　“64152！”

　　“45412！”

　　“61451！”

　　“401214！”

　　有点小郁闷，冰霜猎魔祭司落地后也不过掉了三分之一的血量，这完全是因为龙之怒还在冷却之后，如果这技能不冷却，最后一击在出了暴击，完全有机会秒杀掉这皮薄馅大的家伙！

　　也是因为这个不识失误的失误，给了冰霜猎魔祭司以反击的机会，这厮再次扬起了手中的魔法书，将一道冰蓝色光柱抛到了自己的身上！

　　“冰霜回复！”

　　“+5000000！”

　　靠，一个技能下来500万点血都回上来了，哥们，你也太牛根了！

　　我恼怒之极，攻击已经一茬快似一茬，一茬狠似一茬！这冰霜猎魔祭司别看拥有识破之眼，可是魔法技能的吟唱速度并不是很快，而且技能又很单一，只有一个冰雹，更多的时候，是在用一种非常特殊的方式来攻击我，那就是用手里的那本魔法书砸我！

　　可别说，这哥们应该是一个物理系祭司，砸我一下居然能飙掉了5000多点血量，使我非常怀疑这哥们手里拿的是新华字典！

　　不过，终究是只有55000点物防的怪物，我身上的破防属性足以让我无视掉它不8000多点的物理防御，再依靠一下自己身上9％的吸血属性，基本上可以保证自己的生存能力，而且这厮也算是比较有脸皮的BOSS，冰霜回复只是使用了一次。我也很给它面子，神龙圣裁和龙之怒双加之后，一记龙刺爆出了4514512点伤害，直接将它送回了老家！

　　冰霜猎魔呜咽了一声之后倒地。我的经验值居然不安分的涨了总经验的0.15％，毫无疑问，冰霜猎魔祭司的经验居然比猎魔狂战士更多！

　　不过，这也很容易解释，冰霜猎魔祭司的看破技能属于高阶技能，这种技能并不是一般的怪物可以掌握的，系统在平衡了它的难度之后给出这么一个经验加成，也算是对我的一种补偿了。

　　而且，更让我欣慰的是，我居然又开张了，这头冰霜猎魔居然掉装备了，而且，掉落的是一件质地非常优良的冰蓝色布甲——

　　【寒风胸甲】

　　品阶：紫金级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：1750

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+400

　　敏捷+300

　　体质+300

　　封印孔：3

　　凑齐五个组件后可以触发套装属性。

　　……

　　呵呵，止战之殇的魔导士团队一向很强力，而且我们又是友情行会，如此精良的装备，到时候就以批发价卖给他们吧。到时候人情送到了不说，还能偷偷的给独恋秋雨一点回扣，缓解一下老姐最近的经济压力。

　　嗯嗯，就这么决定了！

　　想到这里，我也没有解封，直接把这件装备扔到了背包里。

　　……

　　靠着战术拉怪，我整整刷了三个小时，到现实时间到了早晨七点的时候，一条个人提示突然弹射出来……


第676章 身材与智商成反比

　　“叮咚！”系统提示：“《圣战》中国区客服1702号潘潘申请与您心语，请问是否接受？”

　　潘潘，正是这一次负责中国区玩家在澳大利亚日常生活的服务人员，我们在京福斯特·史密斯机场下机的时候见过她，同样是一个长相很清秀的小妹妹。

　　我找了个安全地点，点取了确认。

　　潘潘很客气的问道：“罗先生，请问一下，您的早餐要在哪里用？是去餐厅，还是在客房里？”

　　我淡淡一笑：“麻烦咱们的服务人员把吃的送到客房吧，我得练级。”

　　“好的，请问您想吃中式早餐还是西式早餐？”

　　我调侃道：“有没有煎饼果子，如果有的话，给我来一套，另外再要一杯豆浆。”

　　怎料，她居然笑道：“没问题，您是天津人，请问吃家乡口味的煎饼果子可以吗？另外，豆浆要冰镇的还是热的，需要加糖还是加盐？”

　　“天津味的就好了，我要热豆浆，什么都不加。”

　　“什么时间给您送来？”

　　“嗯，八点钟吧，直接刷房卡进来就行了。”

　　“好的，八点钟我会联系您，加油！”

　　中断了和潘潘的对话，我不由点了点头，水星国际的服务真的是太周到了，细节都处理的这么好，这也难怪它是迄今为止，被投诉最少的一家网游公司。而且，服务小姐说话的时候不但声音甜美，而且非常的热情，能让人感觉到一丝丝的暖意。

　　不过呢，某些人，比如罗某人就是犯贱，他明明知道有些小姑娘不怎么太热情，而且还很暴力，很喜欢捏人，他就是乐于往人家的身边凑合，即便是被扁豆豆也在所不惜。

　　想到这里，感觉到自己压力很大。

　　……

　　练级到了8点钟，潘潘果然再次上线和我联系，说是早点已经送到了，我也找了个安全地点进入隐身状态，摘了下光感眼镜挂机了。

　　也在这一刻，工作室的妹妹也都是在房间里吃的早点。大家的房间相隔不远，可是却连去找对方的时间都没有，很是可怜。这完全是因为时间太紧了，我的装备、菲儿的装备、小静的装备、牧殇的装备，都还没有完全落实呢，甚至很多人的装备还差了很大的一截子。我一向乐观，但在这一刻也有些悲观的感觉到，可能到了今天晚上的比赛之前，我们有些玩家的装备依旧没办法弄齐，其中，就包括了我悲催的我，毕竟，我现在连第二个BOSS的毛都没看见呢！

　　所以，吃过了早餐之后，我去卫生间浇了浇花之后就上线了。听说外面很热闹，听说很多平日里见不到面的玩家正在一楼大厅里面盘道、互相调戏，我这好热闹的人是很想去看看的，可惜，也只能忍了。

　　……

　　我知道第二个BOSS难见，可是怎么也没想到，第二个BOSS居然那么的难见。看似2公里左右的路程并不算远，可是我居然从凌晨4点一直走到了吃过午饭，一直到了下午2点多的时候，才终于清空了眼前的一切障碍，来到了一个矮墩墩的木房子的下面。

　　之所以会如此艰辛，就是因为在过去的十多个小时里，我几乎把这一辈子能遇到的猎魔祭司全部遇到了。

　　事半功倍龙卡的时间早在上午的时候已经消耗殆尽，我的等级在刚刚不久艰难的冲到了153级，在没有龙卡的支撑下，等级的穿越是非常费劲的，因为所有怪物的经验都齐刷刷的掉了一半。

　　打开了背包，寒风布甲套、雪雾皮甲套、冻土重甲套已经出了好几套，而我的血蓝瓶已经吃了无数，目前只剩下了5组生命秘药，1组精神秘药，装备的磨损度也消耗了大半，消灭了这个BOSS后回去必定的大量补给，狂修装备。

　　面前的帐篷中，一直都能听到锣鼓和吟唱的声音，那锣鼓声非常牙碜，吟唱声也有如赛破罗斯基一样，让人听着心里堵心。

　　从大地图上的标示可以看出，这个木头房子里，只有一个BOSS，没有小怪。

　　我走到了房子前，深吸了一口气，手中已经酝酿出了一层青色，突然发难，朝着石头房子窗户将龙气波扔了进去！

　　“咣！”

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜先知·威尔托克受到了您的【龙气波】技能攻击，损失了35745点血量，陷入了迟滞状态，效果持续0.5秒！”

　　郁闷不已，在这种情况下，0.5秒可以忽略不计了。不过BOSS受到的伤害不低，足以说明这厮的物理防御并不高，应该是个法系BOSS！

　　但是，事情往往出乎人们的意料！当一个如同肉球似的身躯从石头房子里屁颠颠的跑出来的时候，我整个人都惊呆了——

　　【冰霜先知·威尔托克】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：50000000

　　物理攻击力：80000～150000

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：90000

　　技能：重斧连打、困缚术、重生寓言、破灭诅咒

　　怪物介绍：冰霜先知·威尔托克，思鲁切尼金领地的祭司长，虽为祭司，却并不擅长吟诵经文，反而嗜血成性、杀戮成狂，曾经多次带领麾下猎魔祭司扫荡周围的群落，杀死了不少正义种族的生灵，是一名双手沾满了血污的刽子手。

　　……

　　面前，是一个身高大约有两个我那么高，三围却不知道比我粗壮了多少倍的猎魔！这家伙满脸的横肉，全身被一层犹如麻绳似的甲胄包裹着，肚皮上的赘肉一褶一褶的，可笑之极。可是，它的属性就不是那么有爱了，物理攻击力上限居然高达15万，这个数据足以破开我的物理防御！

　　我也没有想到，自己居然会遭遇一个物理系牧师！

　　更令我想不到的是，这看似肥头大耳的家伙，看到我之后不但桀桀冷笑，居然还口出人言：“呵呵，多少年了，多少年没有人族敢于闯入思鲁切尼金帝国了，你还是头一个，今天我就要用手中的战锤把你的脑袋敲碎，吸光你白花花的脑浆！”

　　“呼！”

　　“啪！”

　　龙气波又一次径直的拍在了它的脑门上，将它拍的又是一个趔趄：“废话真多！死去吧！”

　　不知道为什么，对这种货色我是一点好印象都没有，一看到他，就想到了在公司任职的时候碰到的王总监，那货色的长相和这家伙差不多，真不如两个人去拜把子。

　　满脸横肉的冰霜先知·威尔托克大怒，很快从身后摸出了一把锤子不像锤子，棍子不像棍子的东西，这玩意呈现出了圆柱形，大约有两米多长，在圆柱形的中间挖空，突出了一个锋利的斧刃，看上去倒是跟古罗马的束棒很像！

　　冰霜先知·威尔托克快速的向我奔袭而来，手中的斧子用力的朝我敲击过来，只可惜这出手的动作实在是太慢了，我一个侧闪身就避开了它的攻击！

　　而且，很滑稽的是，这家伙由于用力过猛，居然的身躯也跟着斧子一起扔了出去，整个身躯一下子扑到在了地上！

　　看着这傻货的样子，我差点笑抽了，一个箭步绕道了它的身后，不等这家伙起身，神龙圣裁祭出，精准无比的点在了它的身上！

　　冰霜先知·威尔托克费了半天劲才站了起来，而我此刻已经在它的身后连连打出了八次攻击！

　　但是，我的拳头正好挥动第九下的时候，悲剧却发生了，冰霜先知·威尔托克突然回头，扬起了自己炮筒粗细的手臂，将一道青色的藤蔓禁锢在了我的脚下！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜先知·威尔托克的【困缚术】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续5秒钟！”

　　我的反应倒也奇快，趁着龙之怒的状态还没有消失，立刻扬起了左手，甩给了这家伙一个神龙锁！

　　然而，一个大大的抵抗字符出现在了它的脑门上，在龙之怒的掌控力加持下，神龙锁居然被无视了！

　　“呼！”

　　森冷的斧头尖子朝着我的身上用力劈了下来，我一时间根本没有办法闪躲，只能扬起了盾牌做格挡！而这家伙别看刚才出手慢，现在这斧子耍的居然飞快，显然是祭出了它的技能攻击——“重斧连打！”

　　犀利的战斧狠狠的敲打在我的盾牌上，第一下就将盾牌的格挡破开了，随后，我重重挨了三下！

　　索性的是，多亏我事先给自己预备了一个神龙意志，又苦等了这个保命技能CD，要不然，真是九死一生了！

　　战斧连打一共四段攻击，前面两段就已经将我的第一层神龙意志保护膜撞碎了，随后的两段攻击，不但击碎了我的第二重韧度，更是将我的血量打飞了97452点！

　　而且，冰霜先知·威尔托克的智商显然和它肥硕的身体成反比，它并没有靠近我，而是扬起了手中的战斧，和我拉起了距离！

　　如此一来，我攻击不打它，它却能轻而易举的打到我。

　　更糟糕的还在后面，重锤连打之后，我身上的困缚效果居然还有3秒钟！

　　看着呼啸的斧子又一次向我飞来，我避无可避，只能启动了自己最后的保命技能！


第677章 而且没有妹

　　一层紫色的光焰已经通达全身，紫金翡翠项链上最大的价值被释放了出来——“紫焰飞升！”

　　困缚术并没有血燚的血爪禁锢那么变态，由于不含有韧度，所以无敌技能释放出来之后，直接化解掉了它的这次攻势！

　　我的身上，很快弹出了一个大大的“抵抗”字符，暂时得救了。

　　不过，我的心里非常清楚，自己不但是没有后路，而且还必须要给自己想一条出路，因为在片空地上如果想要和冰霜先知·威尔托克周旋，那绝对是不可能了，这家伙的技能不多，困缚术+重斧连打足以在下一刻把我的小命干掉，那样的话，之前的努力我就白费了。

　　大地图上，身后那片区域还没有刷怪，圣战中已经给出了修罗级怪物的刷新时间，整整16个小时，我有足够的时间推到它，然后修完装备，开着隐身唱着歌突破这片区域，去寻觅下一个BOSS的踪迹。

　　可是目前的情况是，能不能推倒这个BOSS都是很大的问题。

　　但是，当我看到了前方的一片云杉树之后，经过大脑短暂而大胆的猜测和构想，一个非常蔫坏的馊主意从大脑中酝酿而生！那就是，利用地图卡位！

　　想到这里，我立刻切换出了长弓，一边跑一边朝着它的脑门上甩出了一记箭矢，挑衅道：“老东西，你有本事来杀哥啊，哥的脑浆子很好吃的，比天津的豆腐脑差不了多少！”

　　然而，让我想不到的是，冰霜先知·威尔托克的AI真是高，一双猩红色的眼珠子转了转之后，居然没有挪动自己的脚步：“哼哼，你这小人类居然想设计埋伏我，你简直痴心妄想，我的脑子可是猎魔一族中最聪明的！”

　　一计不成，我很快生出了第二条毒计，冲着它竖起了中指，大骂道：“雅克里夫是个混蛋、畜生、王八蛋，你们信仰的神灵也是窝囊废、猪狗不如的东西！”

　　听到了这一番话，这个执迷的“邪教分子”勃然大怒，嘶吼着朝我冲了过来，大骂道：“该死的人类，居然敢侮辱伟大的雅克里夫王和我们伟大的地暴星大人，你给我去死吧！”

　　说着，它扬起了战锤，怒气冲冲的朝着我跑了过来！

　　我见到奸计得逞，不由边跑边骂：“呵呵，原来你们是地暴星那狗崽子的狗腿子啊，真可笑，那厮不是独眼吗？看我等哪天有空了把它打成瞎眼！”

　　地暴星的怒火已经被我拱上了天，此刻的仇恨几乎都不用拉，就可以保证不死不休了，这家伙咆哮着，怒骂着冲向我，一直紧紧的追赶着我。

　　只可惜，它的移动速度显然和肥硕的身躯是成正比的，虽然一直都在猛追，可是追了许久都和我保持在了25米开外的距离，而这个距离，正好是困缚术够不到的距离！

　　很快，我就轻而易举的跑到了那片云杉树林，一双敏锐的眼睛仔细的考量了一下树和树之间的距离后，果断的选择了两棵自认为间距最合适的大树，以极快的速度向这边跑了过来！

　　被侮辱性的言语激怒的冰霜先知·威尔托克已经冲昏了头脑，飞速的朝着我这边冲了过来，而我则在即将接近这双树间的时候故意放慢了步伐！

　　冰霜先知·威尔托克看到我的脚步慢了，双眼中泛起了凶狠的目光，一声低吼，又一次朝着我释放出了困缚术！

　　我的脚步，在刚刚过了双树不到五米的地方停了下来，而身后的它也冲了过来！

　　此刻，我的心中不停的默念着紧箍咒，双眼瞪得滚圆，眨都不眨，死死的注视着自己的前方！

　　而我的专著和之前那快速的决策在这一刻也发挥出了至关重要的作用，只听见“轰”的一声响！冰霜先知·威尔托克的庞大身躯居然被硬生生的卡在了两个粗实的大树中间，根本就没法动弹了！

　　这厮愤怒的把斧子挥向了我，只可惜，斧刃在距离我仅有几十公分外的地方停住了悲剧啊，这厮居然够不到我！

　　我桀桀的笑了起来，而脚下的青色藤蔓也在此刻慢慢的消失了，困缚状态已经解除了！

　　冰霜先知·威尔托克看着我奸诈无比的笑容，巨大的脑门上顿时冒出了冷汗，身子用力挣扎！

　　只可惜，由于它撞击大树的时候已经把树干上的雪撞掉了，树干的内侧根本就不打滑，加上两棵云杉每一颗都有七八米粗细，结实的很，它根本就没法逃出生天！

　　于是，接下来的时间就变成了“非一般”时刻。

　　我得得瑟瑟的跑到了它的身后，毫不留情的照着它肥厚的屁股一顿猛打！

　　这厮被我打得嗷嗷惨叫，骂声不绝：“兔崽子！兔崽子！！我要杀了你！！！我要杀了你！！！！”

　　我瞬间爆发了龙之怒，双手利刃将它的屁股上刺出了一道道的血色纹路，回应道：“老不死的，你杀啊，哥现在给你杀，你杀得了吗？老老实实的把冰霜王者套装的组件给我爆出来吧！呵呵，我想想啊，你是爆哪一件的BOSS呢。嗯，我估计是爆护肩的、或者是爆护手的，保不齐你是爆护腿的，得，索性你得爆出来给我得了，我这人不挑食的！”

　　冰霜先知·威尔托克：“＃￥……％￥＃￥！”

　　强力的史诗级存在被我气得快要口吐白沫了。

　　而我一边安逸的毒打着它，一边进入了非凡工作是的语音频道，刚一进去，就被一大群人围观了，好家伙，语音频道里不但有工作室的妹妹，居然非凡这一次来澳大利亚的全部家属以及风雨和止战之殇的玩家！

　　我顿时笑了：“呵呵，人来的不少啊！”

　　洛云涛笑着接了半句话：“叔很欣慰啊！”

　　大家顿时都笑了。

　　洛云涛问道：“小非，你这小子干嘛呢，我敲了你房间半天门都不开，是不是正在接受什么特殊服务啊！？”

　　洛岚没好气的训斥自己的老爸：“爸爸，瞧你说的，哥哥正在拼命练级呢，哪还有时间召J啊，再说了，哥哥也不好这一口的！”

　　洛云涛桀桀的笑：“呃？我可没说小非是在召J，这可是宝贝女儿你说的哦！”

　　“爸爸，你讨厌！不带你这样的！”洛岚纠结了。

　　这时，冒险女王搭腔了：“小非，大家刚才在一楼大厅吃午饭的时候还聊到你呢，你中午没空，晚上能不能一起吃晚饭呢？”

　　我笑了笑：“这样吧，一切都看情况吧，我现在真不好说，正在和思鲁切尼金的第二个BOSS死磕呢！”

　　独恋秋雨顿时训了我一句：“臭小子，打着BOSS你还不老实，赶紧退了语音，打完了再进来，省的被BOSS克死了没人救你。”

　　冒险女王顿时调侃起了独恋秋雨：“哎哟哟，姐姐心疼弟弟咯！”

　　冒险之王也阴阳怪气的说：“是啊，死鬼，你也退出语音吧，你不也正打着BOSS了吗！”

　　“没关系，人家打的是普通的BOSS，不厉害的。”

　　我拿这对无良夫妻是没办法了：“好吧，无图无真相，给你们看就是了！”

　　说着，我将录像系统共享到了语音频道的公屏上，顿时，这一群淫荡的家伙一个都无语了。

　　许久之后，牧殇颤声说：“卧了个槽！哥，你居然能卡史诗级BOSS，这也太牛根了吧！”

　　“哦？牛根这词你都学会了，孺子可教也！”

　　卡布奇诺则不以为然道：“小牧，你适应一下吧，小非这牲口一向如此变态，我们都见怪不怪了。刚才你又不是没看他怎么推第一个BOSS的，够猥琐了吧！”

　　冒险恶棍也竖起了大拇指：“能把史诗级的BOSS打的跟杀猪似的嗷嗷叫，也只有俺非哥一个人能做到了。”

　　我不由鄙夷道：“小子，你少拍马屁，说这话你肯定有目的，说吧，什么目的？！”

　　冒险恶棍不好意思的挠了挠头：“哥啊，瞧你说的，我是个实诚人，我那有什么目的……不过说真的，你敢不敢把这厮手里的斧子出来给兄弟俺瞧瞧啊！”

　　我顿时无语：“我就知道你小子没安好心。”

　　红叶也在语音中：“呵呵，这一次不管出什么品阶的斧子，我都不和小棍子ROLL了，所以啊小非，你就照着低品阶爆吧。”

　　冒险恶棍顿时纠结了：“红叶哥……”

　　红叶先知先觉的说道：“呵呵，我外号菊花紧，你爆不了，而且，我还没有妹……”

　　冒险恶棍顿时嚎叫一声，跑到墙角吐血去了，没办法，碰到了红叶这种恶棍中的恶棍，他也只能徒呼奈何了。

　　不过说真的，似乎我进了语音频道之后，大家把所有的好运气都给我了，以至于我在语音聊天这一个多小时的时间里，冰霜先知·威尔托克一直都没有办法挣扎，一直到它触发了暴走属性都是如此！

　　这时候，所有人又都不说话了，而是静静的等待着我推倒BOSS的那一刻。

　　而这一刻，居然真的就在这种近乎无赖的卡位战术下发生了，随着我一记石破天惊的天龙破，冰霜先知·威尔托克哀嚎了一声，整个身躯已经歪在了双树之间，血条没了！

　　然而，正在大家想要欢呼的时候，我惊异的发现了一个非常奇怪的状况！


第678章 艰难的推倒

　　我的经验值，居然连一点都没有长，这意味着什么，这意味着这家伙根本就没有死！

　　我下意识往后退出数步，而此刻，面前的冰霜先知·威尔托克居然诈尸了，在我的眼皮子底下站了起来！

　　“叮咚！”系统提示：“由于【重生寓言】技能的作用，冰霜先知·威尔托克复活，攻防属性下降40％，血量恢复60％！”

　　这，并不是最可怕的，最可怕的还在后面！

　　随着冰霜先知·威尔托克手中的战斧扬起，一道妖异的红色光芒突然从我的脚下蹿升上来，只感觉自己的身体像是被一把长剑从下贯穿了一样，疼的几乎快要挂掉了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到冰霜先知·威尔托克的【破灭诅咒】技能影响，每秒钟将持续丢失10000点血量，且无法使用任何补给类药物，无法接受治愈技能，直到冰霜先知·威尔托克或者您死亡为止。作为代价，冰霜先知·威尔托克的血量恢复速度归零，并遗忘了技能【困缚术】！”

　　这一连串的突变别说是让大家不敢相信，就算是我都目瞪口呆。

　　不大一会儿，语音中顿时传来了大家对冰霜先知·威尔托克的诅咒声，就连本身不算很懂行的洛云天都骂道：“特娘的，这BOSS怎么可以这么无赖的，居然有这种招数！小非，不要怕它，停住了，冰冰你们赶紧组团过去救它！”

　　冰羽无忧也非常着急：“叔叔，没办法救哥哥啊，他这个任务根本就不能有人帮他，否则的话，这任务就宣告失败了！”

　　“这算什么混账任务啊，我现在就给老水这老不修的打电话去！”

　　我的头脑此刻还算冷静，一个箭步突袭到了冰霜先知·威尔托克的身后，祭出了一连串的快速打击：“叔叔和大家都不要担心了，我没事的！这BOSS的技能是厉害，可是它的攻防已经跌得可以了，我还有吸血属性，能扛得住！”

　　说话间，我的血量已经开始持续的上下流转了！

　　心中，还是在暗自庆幸，系统程序员还算有点人性，如果不把这个困缚术的技能让冰霜先知·威尔托克遗忘掉，只要这家伙腹黑点，连续利用BOSS小技能无CD的缺德属性放我几次风筝，那我就是必死无疑了。

　　语音中重新归于平静，没有人说话，所有人的眼睛都紧紧的盯着语音公屏！

　　我和冰霜先知·威尔托克之间的死亡之舞开始上演，虽然我每秒钟都会丢失10000点血量，可是我就是这样一个人，越是到了关键时刻，就越是会爆发出惊人的操作能力，此刻在这云杉树矗立的树林中，我每一次都是在用自己的身体诠释着完美走位的定义，这一刻，我就是自己的superstar！

　　冰霜先知·威尔托克的攻击也并非一无是处，有几次普通攻击砸到我之后，还是能打掉我30000左右的血量，由此可见，这BOSS驴死不倒架，攻防两端被削弱了，掌控力并没有下降，这也是它的攻击力上限下降到了90000点，仍旧能对我造成不轻的伤害的主因！

　　我的走位越发的快速，而且开始合理的运用目前几个保命技能的使用节奏，龙之怒、神龙圣裁和神龙意志这三个技能，神龙意志一直挂在身上，但是靠着走位，让它的韧度慢慢的掉，而龙之怒和神龙圣裁先用一个，另外一个CD到了，或者是自己的血量不多的时候再使用！

　　这家伙起身以后，再想卡位已经没有用了，有那卡位的时间，我已经驾鹤西去了……

　　时间在一秒钟一秒钟的流失掉，每一秒钟都比一分钟还要长，所有人都不敢呼吸，也没有人离开语音频道！

　　就在冰霜先知·威尔托克的血量掉到只剩下30％左右的时候，我这边突然传来了一丁点的异变，一则心语突然发动了过来！

　　玩家夜寐八神【心语】：非哥，我想……

　　没等他说完，冰霜先知·威尔托克的斧子已经落了下来，我的神龙意志的韧度当即碎了！

　　我一个侧闪身绕到它的身后，爆发出了龙之怒，一连串快速凶狠的打击帮助自己的血量快速的上扬，而几乎也是在同时，小小的双线操作了一下，把他拉入了语音频道里！

　　夜寐八神进入语音频道后先是一愣，随后笑道：“大家都在啊！”

　　话音刚落，只听见无数个“嘘”声连成了片！

　　夜寐八神突然说了一句“卧槽！”，之后就再也不说话，而是和大家一样，如同看电影一般老老实实的盯住了语音公屏。

　　无独有偶，不大一会儿，暗夜白羊那大嗓门突然也给我发了一条心语：“小非，下来喝酒啊！”

　　我咬牙切齿，直接把他也拉到了语音中：“喝你妹！”

　　暗夜白羊刚想说话，又是一片“嘘声”传来！

　　暗夜白羊一阵狐疑，扫了一眼我的大屏幕之后也吓傻了：“卧槽！小非，你这是干嘛呢？”

　　洛岚顿时怒了：“混蛋白羊，你不说话能憋死你吗？没看见哥哥正在打BOSS吗？”

　　暗夜白羊顿时无语了：“卧槽，小非你脑门子上顶的状态真牛逼了，这样你也能打啊！”

　　我没好气道：“你大爷的，你如果想让老子赶快阵亡，你最好一直说下去。”

　　暗夜白羊轻笑，之后也不说话了，和大家一起围观了起来。

　　这样紧张的气氛一直维持了不到20分钟，由于冰霜先知·威尔托克的双防下降的太多，加上它的血量恢复速度也归零了，所以我靠着极为精准的走位和技能的衔接，终于艰难的推到了它，而且，最后一击非常解恨，是侥幸命中的翔龙击后紧跟着的爆龙斩！

　　红色光刃瞬间撕裂了冰霜先知·威尔托克肥硕的身体，它的尸体如同一滩烂肉一样碎裂在了地面上！

　　几乎是在同一时刻，我头顶上的破灭诅咒的负面消失掉了……经验条也极不情愿的上扬了一大块，来到了153级29％，马勒戈壁的，这个家伙居然只让我的等级涨幅了24％而已！

　　暗夜白羊这才在语音中惊呼道：“卧了个槽，小非，非哥，非爷！你太牛逼了，居然把史诗级的BOSS硬生生的吃了！”

　　我看了一眼冰霜先知·威尔托克恶心的尸体，不由捏住了鼻子：“哥不爱吃太肥的肉。”

　　暗夜白羊又问道：“也不对啊，你的经验条怎么才长了那么点，昨天带着老谭冲级，老谭的经验条可比你长得快啊！”

　　我笑了笑：“没办法，我是你们的经验条长一倍，这样，我给你放大一下我的经验，你看看就知道了。”

　　说着，我把自己的经验条截图后发到了公屏上，暗夜白羊又是一惊，随后点点头说：“小非啊，我今天算是有点服你这小子了，顶着2倍的升级难度，等级一直都保持在中国区的前十名甚至前三名，你真是有尿性！为了这个，咱一会儿得整一口吧！”

　　“整个毛，晚上就比赛了还喝酒，那我上了场之后岂不是打醉拳了？”

　　“得，当我胡说了，夜宵总行了吧？”

　　“顶多喝一点啤酒，不能耽误了我通宵练级。”

　　“我去，你还是人吗？这不成了练级机器了，我说小非，咱就算是代表国家打比赛，也得有时有会的，你累垮了，中国怎么办？”

　　“呵呵，你小子又把国家拿出来说事了，你放心吧，就是这两天的事，只要我能把等级和装备都搞到手，我一定会让五星红旗飘扬在悉尼领空的，我罗子非说到做到！至于休息嘛，呵呵，我有醒神一号就行了！”

　　暗夜白羊无奈了：“得了，我算是白说了，看来今天晚上的夜宵是吃不上了！”

　　在语音中当着大家的面说完这句话，他紧接着给我发了一条心语：“比赛完了之后，千万留在悉尼呆两天，你还记得我说过要给你介绍朋友吗？”

　　暗夜白羊的这句话再次引起了我的重视，以他得瑟的性格，如果什么话不放在大面上说，那一定是大事了。他要给我引荐的那个人，一定非常的重要。

　　我微微一笑，回复道：“好吧，不过说好了，人家主办方可不管咱们比赛后的食宿，那几天你得包养我了。”

　　“日，我还以为多大的事呢，小意思，如果你和我朋友合作愉快的话，老子包养你到你结婚娶媳妇为止！”

　　特么的，这话说到这份上，我也没法再继续了，再继续下去，就不知道这厮该跟我说些什么了。于是，我老老实实的蹲下来，当着大家的面拾掇起了地面上的掉落物。

　　金币，又一次堆成了小山；真相，仍旧被这些浮云掩埋。我大把大把的收着金币，就好像在赌场玩老虎机赢了大堆一块钢镚的家伙似的，贪婪的把它们收到了自己的背包中。

　　突然之间，手里感觉到了一股强大的力量席卷而来，我顿时喜出望外，一把将这东西从金币堆里拽了出来！

　　金币“哗啦啦”的响声伴着大家的惊呼声不绝于耳，没错，就是它了！


第679章 再遇叶锋

　　呈现在我面前的，是一件冰蓝色、泛着耀眼金属光泽的护肩，护肩上雕刻着一个狮子的头，隐隐约约可以在阳光下看到，非常的逼真。

　　所有人的兴奋无比，因为这护肩是第二个冰霜王者套装的第二个组件。

　　我深吸了一口气，拿出了解封石：“大家想不想看看我的解封方式？”

　　众人皆点头。

　　我笑了笑，闭上了眼睛，二话不说就照着护肩拍起了石头！

　　碎裂声和融合声一时在空气里交错，所有人的呼吸都非常沉重。我还好，眼不见心不乱，就等着5个封印孔解开的瞬间了。

　　这一次的解封，远远比第一次顺利，只费了30多块解封石，就已经将冰霜王者护肩解封了，语音频道中又是一阵惊呼，这护肩的属性真是出了奇的牛根——

　　【冰霜王者护肩】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+200

　　体质+400

　　解封属性：

　　物理防御力+3600

　　物理防御力+3600

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　提升5％的物理攻击力

　　死亡保护

　　凑齐两个或两个以上组件即可触发套装属性

　　……

　　解封属性的前四个和冰霜王者战靴别无二致，给了战士玩家一种非常踏实的恬静平和，对于铁板防御的追求也不外如是了。

　　但是，我很清楚，这并不是全部的真相，因为套装属性还没有激活。

　　我直接换上了这强大的护肩，只感觉到了从肩膀处袭来了的阵阵掌控力量，这力量强大莫名，一直通达全身，就如同受到了神圣源泉洗礼一般舒爽。

　　冰霜王者套装的第一个属性被激活了，不看则已，一看则让我整个人都惊呆了——破防属性+10％……

　　没错，就是这个属性，简简单单的四个字，两个字符，两个数字。虽然简单，可却强大至极！10％意味着什么？意味着和我全身的破防属性叠加在一起，就可以忽略任何目标25％的物理防御力，意味着在表面数据无法破开对方铁板防御的情况，靠着这个属性，我可以轻松的让对方大跌眼镜！

　　我又看了一眼自己现在的属性，又是吃惊不小——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：153

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：249755

　　物理攻击力：78344～78598

　　物理防御力：94968

　　魔法防御力：51090

　　暴击率：12％

　　声望值：1320000

　　幸运值：24

　　……

　　攻击力指数又下降了1000多点，这完全是因为狼王护肩过于暴力的原因，狼王套装上附加了9％的物理攻击力提升，而冰霜王者护肩之附加了5％，少了4％的加成对于总体的影响是非常大的，单是靠附加点数上的提升很难弥补。不过，实际的攻击力却不降反升，就是因为冰霜王者套装10％的破防属性的提升，我现在的实际攻击力应该是表面数据除以75％……乖乖，已然超过10万大关了！这种数据，只能用牛根两个字来形容了！

　　这些属性我也没有刻意的隐瞒暗夜白羊，而是直接贴到了语音公屏中，暗夜白羊看到之后泪流满面：“你这臭小子又特娘的刺激我，你让只有72000点物攻，双防加在一起比你低了40000点的我情何以堪？”

　　我心中很清楚，暗夜白羊说的是实话，实际上以他自身的状态和财力，完全可以把自己的属性堆上去，可是他作为团队的领袖，也牺牲了不少，大部分极品装备的优先权都给了恶魔也会哭和残爱，而且指望着他们能够冲出中国区，只可惜，两个家伙的运气都太差了，恶魔也会哭碰到了正处于巅峰状态的冰羽无忧，而残爱则遭遇到了我，这就让他们没地方说理去了。

　　而且，这头BOSS不仅仅是掉落了这件钻石级的护肩，而且还把手里的战斧掉落了。只是，这战斧的品阶嘛……咳咳，白银级的。冒险恶棍同学泪流满面的告诉我，他准备收藏了，把上面的斧刃去了，然后当擀面杖使唤。

　　大家看过了我的属性后纷纷退散了，各忙各的去了，而洛云涛则约了我晚上6点半的时候一起吃晚饭。我没有推辞，因为我苦苦冲了一天级了，也该出去透透气了，再说，前面的路还非常的漫长，一路上仍旧遍布着冰霜猎魔祭司的身影，我想要在晚上8点之前干掉第三个BOSS，绝对不可能。

　　看了一下时间，此刻刚刚好是下午4点20，第二个BOSS确实没有耽误我太长时间。

　　我回城了，直接将背包里全部紫金级套装扔到了仓库中，同时也将两件狼王装备放到了里面。这装备我已经用不上了，如果有幸能将整套换下，我决定把这套装备作价卖掉，如果到时候能碰上个有钱的冤大头，这装备卖个几十万的真不是问题。

　　随后，我以最快的速度跑了一趟日常任务。这九城记任务也是随着玩家等级的提升而改变自己的任务内容，包括所需杀怪的等级、任务NPC的距离都提升了。不过，由于是大众任务，所以难度对于我来说并不大，加上又换了装备，所以这一次只用了1个小时17分钟我就完成了。现在就是这样的情况，如果我这一天没做九城记，那么第一名就是血燚，如果我做了，第一名就是我。如果我们俩都没做，那就不知道是谁了……

　　交了任务，回到主城之后把自己的包裹再次填满，料理倒是不用带了，因为背包中还有不少，主要是红蓝药需要大量补充。自打三转之后，我的绝大部分技能都是特级的，这些技能非常吃蓝，去了一趟思鲁切尼金领地，10组蓝药水差不多都嗑光了。另外我还给自己准备了两组解封石。

　　随后，兴冲冲的赶回了思鲁切尼金领地，隐身潜入第二个BOSS所在的位置后，又小刷了一会儿。

　　这个时候发现，自己对修罗级怪物的杀伤能力更强了，而且自己的物防显著提升之后，对于这种强力怪物的攻击也具有了很高的抵抗能力，猎魔狂战士的野蛮爆斩正面击中我的情况下，顶多可以打掉我20000点的血量。

　　……

　　6点20分，我下线了，顺便把自己的光感眼镜也摘了下来，放进了手提箱里，晚上7点半的时候，悉尼的主办方将把我们这些参赛选手接到悉尼歌剧院的会场中，我们将在那里进行下线赛，到时候只要提着这个手提箱下去就可以了。

　　走出了房间，迎面走来了工作室的几个妹妹，菲儿见了我之后就打趣道：“小受受，第三件装备打出来了吗？”

　　“还早呢，估计今晚是打不出来了。”

　　“晕，万一哥哥你遭遇到尼邦和韩国的那两个家伙怎么办？”洛岚有点着急了。

　　我笑了笑：“落落，这种可能性非常低。我是中国赛区的冠军，按照这种大赛历届以来的惯例，电子竞技大国赛区的冠军基本上都是种子选手，种子选手在决赛阶段的小组赛中是不会碰面的。32强的话，按道理说应该是分成8个小组，打单循环，一个小组6场比赛，8个小组48场比赛，应该是取小组头两名出现，之后在捉对厮杀，这样的话，决出冠亚军三四名，一共要打64场比赛。咱们的赛事时间是3天，估计光是小组赛就得打上两天，我要想碰到他们，应该会在第3天才会碰到。所以，之前还有相对充裕的时间来搞装备。”

　　“嘿嘿，哥哥你好像跟《圣战》的内部人员似的，知道的真多啊。”

　　“呵呵，我也是靠猜的。”

　　“哦？小非，你出关了啊！”

　　身后，传来了洛云涛的声音，他正站在楼梯口，冲着我们打招呼呢！

　　我冲着他挥了挥手：“叔叔，久等了！”

　　这时，我们这一层也热闹了起来，几乎所有中国区的玩家都出来了，看来大家的吃饭时间还是很统一的。

　　夜寐八神是从一路风尘的房间里面出来的，由于两个人并不是参赛选手，所以没法享受玩家的待遇，分到了一个房间里，不过房间也很舒服，里面的各种家用设施都很齐全。

　　一路风尘一直带着夜寐八神练级，俨然把他当成了自己人，而夜寐八神跟他走出来的时候也是有说有笑的。

　　然而，当我们这一群人兴高采烈的顺着电梯到了一楼的时候，打开电梯门的瞬间，我看到了一张久违的面孔。

　　他几乎是与我同时走出了楼梯，精制的亚曼尼西服下，包裹着将近一米九的身躯，利索的短发，刀削一般的脸，鹰隼一样的眼睛……这个人，不是叶锋还会是谁呢！

　　我们两个目光直视，一时间都愣了神，此刻，太多的爱恨情仇交织在一起，让我们都不知道如何面对对方了。

　　但是，当我的双眼不经意的挪到了他胸前的时候，感觉到自己的心口袭来了一股无比沉重的压迫感。


第680章 你不配做中国人

　　一枚国徽别在了叶锋的胸前，火红的颜色顿时灼伤了我的眼睛，那圆润的红之外的白，更是让我不敢相信自己的眼睛。

　　没等我说话，夜寐八神一下子从人群中窜了出来，高声道：“锋哥！”

　　叶锋一愣，脸上慢慢的露出了一丝笑意：“八神啊，好久不见了。”

　　夜寐八神刚说出了一个“是”，目光顿时凝固了：“锋、锋哥……你……你怎么！”

　　夜寐八神的目光，已经落在了那代表了异国的国徽上，脸也瞬间铁青，用难以置信的语气质问道：“锋哥，你，你怎么当了鬼子！？”

　　叶锋的胸口上，青天红日，分明是尼邦的国旗，而他的前后左右，围绕着无数的尼邦玩家，此刻他们正在用异样的眼光看着我们！

　　还好，菲儿以前给过我暗示，所以我的心里也不是太过于压抑，而且，战火势力在中国消亡之后，中国玩家的综合实力似乎没怎么下滑，说句难听点的，战火就如同时过年吃的凉菜，有它过年，没它也过年！

　　但是，眼前的场面却似乎要失控了，因为所有的中国玩家的脸上都写着愤怒和不解。

　　这时，高跟鞋在地面上划出了清脆的声音，一个身材丰满的“尼邦”玩家走到了我们的面前。

　　这个女玩家，身高大约在一米六五左右，胸前的规模伟岸，身后的轮廓也异常的浑圆，一看就是被开垦的很好的样子，而且，脸上虽然没有微笑，双眼中却仍旧传达出了令人骨头发酥的电流。

　　她，正是战火雪狐！

　　只是，令人更为愤慨的是，战火雪狐的穿着更是让人忍不了，她居然穿着一身白底染着红色圆晕的旗袍！

　　马勒戈壁的，真特么的狗血，这到底是什么情况？

　　战火雪狐扭动着腰肢走到了叶锋的身边，一把挎住了叶锋的肩膀，小鸟依人的依偎在了叶锋的怀里。

　　而此刻，一个身高和她相仿，只是体型很消瘦，长相也很清丽，只是脸上没有多少面部表情，她扫了一眼战火雪狐之后，淡淡一笑，随后居然用很流利的中文说道：“龙野，我想你应该和自己的老朋友们做个合理的解释了。”

　　叶锋淡淡一笑，轻轻推开了身边的战火雪狐，走到了我的身边：“罗子非，我想你是最想知道答案的吧？”

　　我用鄙夷的目光上下扫着他，冷冷笑道：“哼哼，你的抉择，和我没有一毛钱的关系。”

　　我的冷淡，也出乎了他的意料，他一时间语塞。

　　战火雪狐看不过去了，立刻走了过来，高傲的扬起了头：“你们这些人也不要用这种眼神看着我们了，没错。我，山木瞳，其实就是有一半尼邦血统一半中国血统的，现在只不过是认祖归宗了而已，至于龙野，也就是你们口中的叶锋，他现在是我的丈夫，理所应当可以转入尼邦国籍。另外，我忘了告诉你们一件事了，这一次，我丈夫龙野也有参加比赛，如果你们有幸在比赛中碰到他，可要小心一点了！”

　　菲儿不慌不忙的走到了我的前面，淡淡一笑道：“尼邦第二大株式会社山木社的千金小姐山木瞳，你好。潜伏在中国这么久了，现在终于重返你祖国的怀抱了，真是可喜可贺啊！”

　　战火雪狐，呃不，应该是叫山木瞳了，因为战火雪狐这四个字送给此刻的她，已经是抬举她了，她的脸色突然一凛：“于若菲，你说这句话是什么意思？”

　　菲儿仍旧在冷笑，同时还上下打量着已经改名的叶锋（也许此刻和以后，叫他山木龙野也许更合适。）：“叶锋，你是有史以来，在中国的虚拟竞技产业，我见过的最恶心的一个混蛋。以前你仅仅是私通外国，现在你居然背叛了自己的祖国，转投到了其他国家的怀抱……不过也好，中国区也根本不需要你这种货色。”

　　“哈哈哈！”夜寐八神突然爆笑起来，一边笑，一边发了疯似的鼓起了掌：“锋哥啊！你好牛逼啊！”

　　山木龙野微微一笑：“兄弟，以后还是叫我龙哥吧，现在我行会里的人，都这么称呼我。”

　　“哦？”夜寐八神走了过去：“好啊！”

　　看着夜寐八神眼中兴奋的目光，山木龙野不明就里，居然还迎了上去。

　　结果，夜寐八神刚一靠近，一口浓重的唾沫狠狠的啐在了他的脸上：“龙哥，龙你马勒戈壁的哥！你这臭傻逼，你他妈的脑子进水了，好好的中国人你不做，去给尼邦人做走狗？你还叫山木做什么？你怎么不叫他妈犬养呢？”

　　身后，一大片玩家全都哄笑起来了。

　　这时，几个尼邦玩家顿时怒了，一个个冲了过来，一下子把夜寐八神围住了！

　　然而，我的脚步一下子蹿了上去，硬硬的把夜寐八神挡在了自己的身后，这时，我的身后也呼啦一声，一大片的中国玩家全都围了上来！

　　场面，一下子失控了。

　　酒店的保镖没有料到居然会有这种火爆的场景发生，一时间慌了神！

　　几乎是在与此同时，那个身材略瘦的女人突然走到了我的面前，脖颈微微抬起，和我对视起来。

　　不得不说，这女人的目光非常犀利，犀利的就如同一把长剑，几乎要把人的心撕碎了！但是，非常可惜，她遇到的是一个暴君，一个管辖着中国区目前人气最旺的行会，一个杀人不眨眼的暴君！跟我对眼神，你还太嫩了！

　　“你就是罗子非，非一般，隐龙战将？”

　　“凌波舞，疾风剑士，朝日副军团长。”

　　“幸会！”

　　“很不幸在这种场合下会面了。”我淡淡道。

　　身旁，山木瞳已经从口袋里掏出了纸巾，帮着山木龙野把脸上的唾沫擦干净了。山木龙野的脸色也有些难看，扭身就要走。

　　但是，令人更想不到的场景出现了。也在这一刻，一个高大的身影突然横在了叶锋的面前，一声怒喝道：“叶锋，你他妈的叛徒！”

　　凌波舞的反应非常快，一个箭步疾驰了过去，几乎是与此同时，我的身边，也有一道美丽的倩影从我身边掠过！

　　我扭过头，已经看见了来人，只见一个人高马大的小伙子，挥动着手中的拳头，一记重拳猛然夯向了叶锋！

　　而几乎是在与此同时，叶锋不闪不避，右手一扬，手掌轻而易举的接住了这一拳：“呵呵，豪情，这么久不见，你的功夫退步了！”

　　“呼！”

　　几乎是与此同时，一记闪电般的快拳已经挥向了突然杀出的战火豪情的腹部！

　　但是，同样是一记挂着风声的直拳，迎着这快拳冲击了过去！

　　“咣！”

　　两记重拳狠狠的敲在了一起，两道倩影同时向后退了两步！

　　小静冷冷的扫着对方刚刚向战火豪情发难的凌波舞，嘴唇扬起了一抹冷笑：“哼哼，拳头够硬。”

　　凌波舞也回应道：“你也是啊，中国区第一骑士！”

　　这时，保安们终于出动了，立刻把两群分开了。

　　战火豪情一双眼睛怒视着叶锋，眼中早已经没有了昔日的兄弟之情，有的只是无限的愤怒，仍旧指着叶锋大骂道：“叶锋，狗杂种，叛徒！你侮辱了战火！你侮辱了所有跟你一起战斗过的兄弟！你这狗杂种，狗杂种！！”

　　这时，暗夜军团的几个头头脑脑赶紧走了过来，把战火豪情劝了下去。

　　我看着这闹剧一般的场景，又看了看脸色淡然的暗夜白羊，已经知道这厮也用和我几乎相同的手法，把战火豪情带来了这里。

　　今天这种场合下，再想和叶锋，呃不，是山木龙野有所交流已经是没戏了，倒不是尼邦玩家人多，而是因为酒店里的保安人员太多了，这些保安都是水星国际专门派来保护玩家安全的，一个个身强体壮，功夫过人，怎能容许暴力事件在自己的眼皮子底下发生？

　　只不过，我们也不会对一个已经转入了尼邦国籍的玩家有什么暧昧举动了，因为他已经不配了，打他，脏了我的手。

　　我快步走到了小静的身边，轻揽住了她的肩膀：“没事吧，静静？”

　　小静轻轻活动了一下手腕：“没事。”

　　这时，一个个头不高，长相很富态、穿着笔挺西装的中国大叔走了过来，先是走到了凌波舞的身边，和她握了握手，用标准的英语和她说了几句话，随后，凌波舞听过之后，立刻点了点头，也礼貌的回应了几句，随后，她轻轻的拽了拽山木龙野的衣袖，带着他和山木瞳一起走了，他们这一走，尼邦玩家也悻悻的退了。

　　我们这边，玩家们一个个幸灾乐祸的抚掌而笑，那感觉，就跟抗战胜利似的。

　　这是，这个大叔走到了我的身边，用标准的普通话说道：“兄弟，管好自己的人，火气别太大了！”

　　我笑了笑：“多谢您刚才控制局面，要不然，场面真失控了。”

　　“呵呵，不要挖苦我了，如果我不是负责赛事秩序的官员，我非但不管，还得跟着你们一起干个小尼邦！”

　　我不由一愣：“大叔，您怎么称呼？”


第681章 星辰之杯

　　“我叫唐川，你称呼我名字也行，或者叫我唐叔叔也可以，是专门负责赛事秩序的。”大叔把我拉过来，低声说：“比赛的这几天，多多少少收敛一点，比赛结束之后，呵呵，你们就随意了。各国玩家之间互通有无，可是很重要的。”

　　我大惊失色：“唐叔叔，您圣明！”

　　“好了，快去吃饭吧，维多利亚酒店的中国菜烧的很好，有好几个华人特厨，大家应该能吃得惯。还有，忘了跟你说一件事，我和女儿也是你的粉丝。”

　　“谢谢您，唐叔叔。”

　　不得不说，虽然这一次我们是客场作战，可是水星国际还是给中国玩家多多少少的开了一些小灶，这赛事组织工作如此重要，居然也交给了中国区方面的官员来负责。还好这个唐川对于整个秩序的把控非常不错，没有让尼邦玩家占到一点便宜，也没有让我们中国玩家吃一点亏。

　　不过，我们的队伍中，还是有几个不太高兴的，比如说一向热血、好打抱不平的冒险恶棍同学：“马勒戈壁的，真特娘的晦气，叶锋那狗日的居然做了尼邦人的狗腿子，还特娘转了尼邦国籍，老子刚才没抽个狗日的真是对不起他的八辈祖宗了！”

　　卡布奇诺推了他一把：“好了棍子，别那么多话了，赶紧吃饭去！”

　　冒险恶棍郁闷不已：“诺哥，你怎么不帮着我说话呢！”

　　“日，你这厮啊，我真是懒得鸟你了！这比赛还三天呢，比赛完了之后，有的是时间虐他，再说了，以后外战一开，你看到那狗日的，直接抡斧子剁个王八蛋的多好，到时候也不会红名！”

　　冒险恶棍顿时咧嘴笑道：“卧槽，诺哥，还是你这文化人脑子活泛啊，比我想得深，想得远！得了，我今天本来气的闹心，不想多吃的，现在心情好了，一会儿弄个三五斤牛排塞塞牙缝！”

　　冒险恶棍这句话顿时让身后的冒险之王夫妻俩狂擦汗：“这一次把小棍棍儿带来算是带对了，这主办方给我们省了不少粮食啊！”

　　夜寐八神仍旧有些愤愤难平，身体仍旧杵在原地，眼睛怒视着尼邦玩家离开的方向。

　　我快步走到了他的身边，一把揽住了他的肩膀：“走了，跟哥吃饭去！”

　　夜寐八神一动不动：“哥，你们去吧，我胸口堵得慌，吃不下去……”

　　我顿时怒了：“风尘，过来，跟我把这小子拖走了，今天就是用皮搋子搋，也得让这小子把饭吃了。堵心？有什么堵心的，你堵心，人家堵心吗？你不吃饭，人家搂着自己娘们吃的开心着呢！走，跟哥吃饭，一会儿哪个贵咱吃哪个，反正也不花咱的钱！”

　　“哥！”

　　夜寐八神突然抱住了我，哭了起来：“我操他个妈的，我他妈真是个傻逼，我瞎了眼，跟这畜生混了那么长时间，没想到这畜生投靠了鬼子，把弟兄们全他妈撩旱地里了！好多弟兄还都等着我回去，等着我把他从澳大利亚带回去重建战火呢！我他妈回去怎么和弟兄们说啊！”

　　夜寐八神这一哭，不远处的战火豪情也流泪了，暗夜白羊这厮特假，一把将战火豪情抱住了，结果战火豪情嚎了两声之后，果断的把他推开，抱住了暗夜小白，于是，暗夜白羊的心碎了。

　　我也挺艰难的，一直搂着个大老爷们，一路走到了饭桌前，这才把他放在了椅子上：“八神，哥对不住你，其实哥早就知道叶锋已经转了尼邦国籍了。”

　　夜寐八神愣住了，一双起了蒙的眼睛紧紧的盯着我，也不说话了。

　　我递给了他一杯水：“我接下来要说的话，可能有点装逼，如果你能听下去，这杯水你就喝了，压压惊，如果你听不下去，直接泼我脸上。”

　　夜寐八神立刻拿起了杯子，双手颤了半天。

　　周围的兄弟和姐妹们一时间围了上来，一双双眼睛都盯住了他。

　　我怒道：“都给我稳稳的坐住了，点菜去！别在这围观，菊花都痒痒了是吗？”

　　大家很听话，我这一吼，都散开了。

　　夜寐八神是个爷们，端着杯子，一扬脖把水灌了下去，之后冲着我点头说：“哥，我老八相信你的为人，你做事，从没亏过自己兄弟。”

　　我看了一眼周围的家伙们，不由笑了：“我和菲儿还有非凡的管理，都特么护犊子。我既然有心把你带到澳大利亚了，就没准备让跑出我的手掌心。今天这事，我知道我这么做挺伤害你的，可是换个角度说，如果你不是亲眼见到了，你也不会相信有这样的事实发生，对吧？”

　　夜寐八神点了点头：“哥，你做事太缜密了。”

　　“我只是喜欢拿客观事实出来说事。还有一点，今天我也放在桌面上跟你说。其实，我也有很多地方，对不起战火的那些兄弟。没办法，我是非凡的大家长，我就得对这些兄弟，这些妹子的前途负责，很多兄弟妹子都舍家弃业的成了职业玩家，如果我不能把非凡整大，整好了，他们怎么办？他们吃什么喝什么？他们有些也是上有老下有小的，拿什么养家糊口？人家离开非凡的时候，得戳着我的脊梁骨骂我啊！所以，我为了非凡，可以和中国区的任何行会对立，可以陷害中国区任何的行会，只要他们敢惹我们，我就得灭了他。很不幸，战火就是这么成了垫背的。”

　　说话都是需要技巧的，如果我这一番话，倒过来说，估计夜寐八神这刚喝下去的水，也得吐在我脸上，可是我用现在这种方式说，他就能接受了：“哥，你没有错。其实我也是太年轻了，又时候难免会冲动，以前我也有挺多对不起你的地方。”

　　我摇了摇头，撩起了自己的左胳膊：“看这条伤疤了吗？比起那些人，你对我做的那点小事，真不算什么了，我不记恨你。我只是觉着自己对战火的那些弟兄多少也有点过分了。今天既然你看清了叶锋的真面目，我这当老哥的索性不要脸了，我就想把你留在非凡了，而且，战火那些跟你不错的兄弟，如果想来非凡的话，哥这照单全收，不过丑话说前面，我这待遇没有叶锋那时候给你们的好，都是按劳分配的，所有兄弟一视同仁。”

　　夜寐八神猛然把杯子往桌上一拍，坚定道：“哥，有你这句话，我也跟着你了！”

　　也是有了他的这句话，我的心里一片温热，终于又给非凡收了一员虎将……

　　由于各国玩家的饮食传统不同，所以赛事组委会把我们隔开了，分成了一个个的小饭区，所以这一顿饭，大家终于吃痛快了。我们这几个参赛的玩家不敢造次，什么澳龙、澳鲍的都没敢要，就怕吃完之后闹肚子，都要了点特色的中国小炒，就着米饭吃了个饱，而某些同学，咳咳，不点名了，吃的欲死欲仙的。

　　虽然时间紧，任务急，几大团队的核心们还是互相串了串桌，唠了唠嗑，彼此送上了祝福。

　　吃过饭，上楼洗漱一下，拿过光感眼镜，顺便了换上了红色的比赛服，该出发去悉尼歌剧院了。

　　……

　　晚上7点45分，大巴车已经停在了悉尼歌剧院的门口。此刻，门前已经是人山人海了，不少买不到票的粉丝围在了防暴警察筑成的人墙里面，不停的呼喊着自己心爱的偶像的名字，这些名字中，不仅仅有澳大利亚本土的，还有国外的，而被呼喊次数最多的，仍旧是中国的超级巨星们。

　　在呼喊声中，我感觉到了肩头的担子很重，压力也很大。

　　在护送下，我们这些参赛选手按照国家名称开头字母的顺序，鱼贯进入会场，而这一次与我们这些玩家同行的，还有中国信息产业部的几个官员，放下我们不说，几个官员叔叔一个个都昂头挺胸的，似乎对冠军已经势在必得了。

　　走进了比赛场地，华灯闪烁，悉尼歌剧院的音乐大厅里，2679个座位座无虚席！这些人中，不但有来自亚洲多个国家的相关领导人，还有当地的一些侨民以及狂热的电子竞技爱好者，我们的到来，立刻让整个场地沸腾了起来！

　　不过，这一刻灯光的焦点却不是我们，而是在舞台中间的一颗蓝色圆柱上矗立的一个金光璀璨的奖杯！这奖杯的样子非常独特，是一个英俊的王子手持巨剑斩龙的图案，它通体闪烁着淡金色，是18K金打造的，重量1.7公斤，以为澳大利亚电子竞技产业做出巨大贡献的女玩家段星辰的名字命名，名曰星辰之杯！

　　这，就是亚洲区王者的荣耀之杯、生命之杯！

　　掌声经久不息，久久难散，直到水星国际集团总裁水州平走上舞台的一刹那，才慢慢的偃旗息鼓。

　　水州平如同往昔，依旧话语简短，几句简单的开场白之后，单手向后一挥，一时间，所有的探照灯都把焦点聚集在了他的身后，惊人的景象，也在这一刻呈现出来！


第682章 又一个东方不败

　　蓝，又见科技蓝，整个舞台已然呈现出了一种令人清爽无比的冰蓝色，让在澳大利亚夏日中煎熬的人们顿感清爽。

　　冰蓝色很快扩散开来，一个巨大的显示屏慢慢的浮现在了背景色的后面，这个显示屏慢慢的漂浮到了半空中，缓慢的旋转了一周之后竖立，定格在了人们视线的向上15度角左右。而几乎是与此同时，在一片光芒的照射下，四台配置高端的电脑已经出现在了舞台上！

　　那四台电脑非常美观，屏幕超薄且宽大，红色背景色的显示屏背面，刻印着一条栩栩如生的金龙！

　　有些行家已经发出来了一声声的惊呼，我也看的目瞪口呆：“牛根，居然是龙芯十七号！”

　　小静笑道：“哥哥真识货，还真是龙芯十七号，如果不是前些日子从网上看了中国电子产品博览会的视频，我还真是不知道呢！”

　　独恋秋雨问道：“龙芯十七号，是咱们中国造的？”

　　“嗯。”我点了点头：“这台电脑应该是世界上运算速度最快的电脑了，玩游戏的时候，画面极为流畅。现在还没有上市，内部价据说已经涨到了25万RMB。”

　　菲儿淡淡一笑：“小非你懂的还真不少呢，那你知道咱们工作室的几台电脑都是什么牌子的吗？”

　　“我还真没注意，好像上面没标签，我还以为是尼邦货呢！”

　　“晕，那是龙芯十六号，虽然性能比不上龙芯十七号，可也是目前顶配的电脑呢！”

　　“老板，我突然觉得你对我们真好。”

　　“切，少拍马屁，有拍马屁的功夫把冠军给我拿下。”

　　“呃。”

　　正在打屁之余，水州平已经走下了看台，把场上交给了主持人。

　　这一次的主持人，依旧是男女搭配，从我们视线的左侧走出了穿着红色唐装的虚拟游戏王牌主持人小玉，而从屏幕的左侧，则走出了一个高大的型男！

　　这哥们刚一上场，我和菲儿忍不住偷笑了起来，随后，小静和身后的战火债男也笑了起来。

　　血燚不由有些纳闷了，问道：“非哥、你们笑什么，这哥们长的挺帅的啊！”

　　我抹了抹眼角笑出来的泪水说：“血燚，这厮是我们的老朋友了，看到它，我实在是忍不住了，呵呵，太好笑了！”

　　血燚不明就里：“这哥们到底怎么好笑了？”

　　菲儿说：“这哥们是韩国虚拟竞技的著名主持人，名字特有爱，叫全都死……这一次澳大利亚的承办方太有趣了，把这家伙弄来，不是存心让韩国军团全部挂掉吗？”

　　我纠正道：“其实，哈哈，其实人家叫全斗肆，菲儿，不要给人家胡乱起外号。”

　　战火债男笑了一会儿后说道：“大家这一次不要掉以轻心，韩国玩家的实力并不弱，这一次据说有4名玩家入围，实力非常强悍，大家万一碰到了，一定要多加小心。”

　　血燚点了点头：“林哥说得有道理，不但是韩国，尼邦、澳大利亚，东南亚这些国家的玩家实力也非常雄厚，有些玩家的偏招、怪招、损招特别多，大家一定要有所防备。”

　　独恋秋雨没好气的拍了一把他的肩膀：“少来，自从跟你PK过之后，我觉得其他玩家都挺正常的。”

　　“……”

　　两个主持人以前有过合作经历，所以这一次上场之后，非常默契，你一句我一句说的妙语连珠的，聊了几分钟，慢慢的把话题就铺到了这一次的赛事规则上：

　　这一次的比赛在赛前有100个电子竞技方向的专家按照各种综合指标分析，把32个选手中精心评析出8个选手，作为这一次赛会的种子选手，然后，这8个种子选手按照排名分别被分在A～H8个小组中，随后，其他选手打乱顺序，由悉尼市市长雅格·里奥斯按动舞台重心的控制器按钮，将其他的玩家随机分配到8个小组中，出于公平原则，每个小组都不能出现同一个国家的两名玩家。

　　小组赛将进行单循环，每一场比赛都是一场决胜负，比赛时间不限，分出胜负为止。小组赛结束后，每个小组的前两名进入16强，由雅格·里奥斯市长再次机选，决定十六强的对阵，而从16强开始，每一场比赛都为三局两胜，胜者晋级。之后8强赛、4强赛，都为机选。

　　小组赛今天晚上将进行24场较量，明天晚上8点也将进行24场交锋，后天晚上将进行决赛阶段的比赛。

　　比赛的规则也非常的公平合理，所有玩家一律不准使用无敌技能、禁咒技能。精灵的使用也受到了限制，有精灵的玩家和没有精灵的玩家比赛的时候，精灵将被禁用。换句话说，只有在双方都有精灵的情况下，才能召唤精灵作战，这无疑是在考量玩家的真正实力。

　　而这个规则一出台，周围几个妹妹的目光都不由落在了我的身上，菲儿更是直接走到了主席台的下面，询问了一下其中的一位负责官员：“如果精灵处于睡眠状态，是不是应该当做没有精灵来处理？”

　　这个官员顿时面露难色，立刻和周围的几个官员商议起来。

　　最后，他无奈的摊摊手：“这个不可以。因为客观事实是，精灵仍旧在他的精灵空间之中。”

　　和我们随行的官员也走了上去，和几个赛事组委会的官员据理抗争。毕竟，精灵这东西是不能储存在仓库中的，唯一能招揽它的地方只有精灵空间。如果规则之中，精灵沉睡的情况下仍旧视为我有精灵的话，这比赛对于我来说，那就等同于吃了一个哑巴亏。因为宝贝要在后天下午的时候才能苏醒，等于我的小组赛前三场不能带着精灵作战了。

　　我咬了咬牙，快步走到了前台，按住了一直在和组委会官员争论的一个大哥的肩膀：“丁老师，不用争了，我的目标根本就不是小组赛，而是最后的决赛，前几场比赛没有精灵，我照样有把握拿下来！”

　　被我称作“丁老师”的官员名叫丁宗磊，这一次随行的信息产业部的负责人，以前曾经参与过几款大型网游诸如《月恒》、《灵恸》、《天纵》、《斗神》的制作工作，对电子竞技可谓行家里手，这一路上我们经常坐下来聊天，这人平时不爱说话，只有问到自己感兴趣的话题才会说上几句，这人也很平和，只能到了关键时刻才会暴走。

　　毫无疑问，此刻老丁暴走了。

　　听到我这话，丁宗磊才气哼哼的走远了，咬牙切齿道：“小罗，一定不要让中国玩家失望，把星辰之杯给我漂漂亮亮的扛回中国区！”

　　我淡淡一笑，心里暗暗使劲，当然，星辰之杯是以凡星哥的老婆段星辰的名字明明的，我作为中国人，当然要把以我们华人名字明明的将被拿回中国去，这一点，没道理讲的！

　　然而，也在这一刻，我们的队伍后方，韩国区的方向突然一阵躁动，一个身高比我矮了一点，长相平平的韩国玩家走了上来，对着赛事组委会的官员叽里呱啦的说了一番。

　　菲儿精通英语、韩语、日语、法语等多国语言，听到这玩家说话之后，牙齿咬得咯咯响：“混蛋！”

　　我看出了菲儿的语气有些不对，急忙问道：“菲儿，怎么了？”

　　“这家伙在跟官员们请求把宝贝的睡眠期解除，还在大放厥词，说中国区就算是所有的玩家都有精灵，他们韩国区也不怕。”

　　我扫了一眼这个眼睛都跟刀切的一般的韩国玩家，不由淡淡一笑，这厮的资料我是看过的，他就是韩国区的第一人，龙之影，在韩国，这个名字家喻户晓，是韩国继太极旗飞扬之后的又一个人气偶像，不论是操作、走位还是在韩国区统治力，都已经达到了前所未有的高度，目前他领导的暗影军团是韩国第一大军团，旗下10个分团，总人数达到了韩国玩家的70％。

　　呵呵，想不到，一个人气偶像的台面，居然是这么低下。

　　我立刻走到了这哥们的身前，将一杯水递给了他：“哥们，说累了吧，要不要喝口水润润嗓子？来，菲儿，翻译给他听！”

　　菲儿抿嘴笑，很快把这句话翻译了给他。

　　听到了这句话之后，龙之影先是一愣，随后脚下不由往后搓了两步。

　　我则端着这杯水，淡淡的说：“多谢你替我说好话，不过，不需要了，我可以把你的话原封不动的送给你，不管我在遭遇到任何一个韩国玩家，碰到我的下场，都会像这杯水一样……”

　　说着，我慢慢的将杯子倾斜，让这杯水一点点的洒落到了地上。

　　龙之影瞪着一双小眼睛，怨毒道：“中国人，你说话未免太自不量力了，你知道我的实力吗？”

　　“呵呵，中国有句俗语，会叫的狗不咬人。你如果真的有实力，有王者之气，应该老老实实的装低调，现在不是你逞能的时候。”

　　说完，不等这厮发作，我已经摇着头，无奈的走回了自己的方队：“唉，可悲啊！又一个东方不败！”


第683章 意外花絮

　　看过金庸老师《笑傲江湖》的都知道东方不败是个神马货色，在我们的圈子里，东方不败指的就是几年前的太极旗飞扬。那厮横，牛，拽，拉风，总之，就是觉得天老大地老二他老三的货色，那个时候专门和中国区的玩家过不去，没事就跑过来主动找抽，最后，被俺们家天下带领群雄抽了个欲死欲仙。

　　其实，玩过《信仰》的人都知道，当时韩国和中国是在一个联盟的，按道理说属于兄弟国，但是正是由于韩国区有这么一个脑残的领导存在，将整个韩国区带到沟里去了，最后被欧洲区抛弃，只能转头美国和尼邦所在的区，过起了寄人篱下的日子。所以，这种货色也就是那种典型的神功未成，先行自宫的东西。

　　看眼前龙之影这样子，很显然是要步其后尘了。

　　闹完了这个小插曲之后，整个场地又恢复平静，一个金发碧眼的中年男子很快走到了场地上，给大家行李之后，说了一大堆的伦敦郊区口音的英文，我承认我英语老师死得早，我一个字也没听懂。不过，随着大屏幕上8个玩家的游戏角色的照片来回流转，我已然看懂了，这8个人中，有我认识的，也有我不熟悉的，但是，他们都应该是亚洲区目前公认实力最强的8个玩家，也就是所谓的种子选手！

　　我是其中的一个，血燚也是其中的一个，但作为中国区第三名的小静，居然没有在种子选手的行列之中，这一点不由让人匪夷所思！

　　大屏幕上突然停止了滚动，八张截图按照排名顺序依次列开！

　　场下，一片哗然！

　　菲儿也不由瞪大了眼睛：“不会吧，小非你居然排名这么低！”

　　独恋秋雨也咬牙切齿：“怎么会这样？”

　　战火债男则唏嘘道：“这些砖家真特么的水货。”

　　大屏幕上，显示着让众人大跌眼镜的结果——一号种子：龙之影（韩国），153级血影剑圣二号种子：血樱（尼邦），153级影杀三号种子：烈焰焚情（印度），152级黑暗诅咒师四号种子：血燚（中国），153级血色战魂五号种子：花开花落（澳大利亚），152级猎影弓箭手六号种子：黑夜迷情（越南），152级暗杀射手七号种子：非一般（中国），153级隐龙战将八号种子：凌波舞（尼邦），152级疾风剑圣……

　　我的专家评分居然远远低于在中国区预算赛中输给我的血燚，排在了第七名，这也是让大家非常不解的原因。

　　场下，观众席上的冒险恶棍此刻倒是很安静，一路风尘不由推了他一把：“棍子，你平时那么爱闹的人，怎么没音了，咱哥排第七啊！”

　　冒险恶棍笑了笑：“这帮砖家都特么脑子进水了，居然给我哥哥弄到第七了，不过这样也好，一会儿博彩开了，我哥的赔率肯定很帅呆，我这回可有的赌了。”

　　“靠，原来你的脑子走这了，鄙视你啊！不过说真的，你准备买多少？”

　　“嘿嘿，200块。”

　　我顿时怒道：“棍子！你这厮就不敢多买一点吗？”

　　“哥，我说的是200美元！”

　　“那也不多了啊！美元都特么不坚挺了！”

　　“哥，我错了！”

　　说真的，大家和我的想法不太相同，这些砖家挺好的，不过他们可以对我再好一点，最好把我弄到非种子选手里面，那样的话，正好让我扮猪吃老虎，在后面的比赛里得瑟得瑟，万一不小心把哪一号种子选手拉下马，咱也能落个黑马的美名，多拉轰啊！

　　看着我脸上的坏笑，周围的几个中国玩家也就心平气和了，战火债男无奈道：“小非这厮现在一准在YY，我敢肯定。”

　　随着悉尼市长他老人家的玉指一按，32个玩家的ID按照国籍的不同排列了出来，其中，中国区占据了8席，为亚洲之首，韩国和尼邦各4席，排名第二，印度作为亚洲区的游戏强国，拥有3个席位，澳大利亚作为东道主，有2个席位，随后，菲律宾、越南、泰国、朝鲜、沙特、卡塔尔、阿联酋、印尼、蒙古、缅甸、新加坡各有一个席位。

　　这32个ID如同天际间的星群一般闪烁，不停的交相辉映、旋转、过了大约有半分钟的时间才停下来，按照系统的随机性分成了8个小组——

　　A组：龙之影（韩国）、冰羽无忧（中国）、香魂（印度）、牧羊人（蒙古）

　　B组：血樱（尼邦）、战火债男（中国）、天堂之雨（印度）、痴心难改（澳大利亚）

　　C组：烈焰焚情（印度）、独恋秋雨（中国）、山木瞳（尼邦）、小王爷（印尼）

　　D组：血燚（中国）、魔本是妖（泰国）、月之魅（韩国）、百万金钻（沙特阿拉伯）

　　E组：花开花落（澳大利亚）、菲比寻常（中国）、燃烧的刺鸟（朝鲜）、米丫（新加坡）

　　F组：黑夜迷情（越南）、牧殇（中国）、高丽泡菜（韩国）、波斯王子（卡塔尔）

　　G组：非一般（中国）、烈日战魂（尼邦）、吕宋雪茄（菲律宾）、惊天雷（韩国）

　　H组：凌波舞（尼邦）、水色星云（中国）、博洛尼亲王（阿联酋）、燃情玫瑰（缅甸）

　　说真的，我不敢妄加做预测，因为从这份长长的名单上看，除了少数几个电子竞技弱国的玩家等级不足150级之外，很多的国家高手都已经突破了150级的瓶颈，实力都在伯仲之间。而在我的这个小组中，我遭遇到了尼邦、菲律宾和韩国玩家的挑战，压力也非常大。

　　出于对主办国澳大利亚的尊重，首场比赛是由赛会的五号种子，澳大利亚玩家花开花落对阵朝鲜玩家燃烧的刺鸟。

　　两个玩家拎着装有光感眼镜的包包，很快就走到了看台上。而我们的视线也大多被澳大利亚的那名玩家所吸引，那个玩家居然是黄皮肤黑头发黑眼睛的女孩子，而且，这女孩子不出意外的话应该是有华裔血统的，因为那长相真的非常像中国美女，个子不算高，大约有一米六左右，可是气质非常好，一头长发垂肩，皮肤自然白皙，一双眼睛澄清透亮，闪烁着点点智慧的光芒，身材也玲珑有致，这长相，倒是和凡星哥的老婆段星辰有几分神似！

　　菲儿微微一笑，介绍道：“这个女玩家叫花开花落，是华裔澳洲人，在星辰嫂子退役之后，她就成了澳洲最炙手可热的美女玩家，操作一流，人品也很好，总是喜欢微笑，所以被称为微笑女神，现在是澳大利亚第一军团的军团长，小姑娘的年纪跟咱们一样，都是23岁。”

　　我不由咋舌：“晕，23了啊，那不成了老姑娘了？”

　　菲儿一把掐住了我的脖子：“小受受，你一定要我现在就捏死你吗？”

　　“咳咳，老板，看比赛，看比赛，这可是你的对手！”

　　“我不管，你得帮我好好看，认真的分析这个对手！”

　　“好吧。”

　　但是，比赛还没开始，一个小花絮就产生了……

　　花开花落刚一上场，令人难以置信的一幕就出现了，场下突然跑上去了一个长相挺帅气的小男生，不由分说，一把搂住了花开花落，朝着她的嘴唇上轻轻亲了一口。

　　花开花落还没来得及挣扎，他已经松手了。

　　场地上，一片静寂，两个人对视了许久之后，突然都从眼眶中流出了眼泪。

　　小男生望着花开花落，咧嘴笑道：“西西，我说过，我会来找你的。”

　　花开花落的嘴唇有些发颤，哽咽的骂道：“傻瓜，我不稀罕你来找我，谁让你来的！”

　　但是，就在下一秒，场地下突然又冲上了一个长的黑不溜丢的男生，大吼道：“于至良，你找死！”

　　这男生一拳挥向了那个小男生。

　　这突如其来的反应，让场下的保安们神经都大条了，这还没开赛，已经连续发生两次意外事件了，这让人家情何以堪？

　　然而，这个小男生似乎是练过的，非常灵敏的向后一个措步，避开这个男生的攻击，再一个垫步上前，一记清晰的右手勾拳正中这男生的小腹，一拳将他打得趴了窝：“路飞，我不再是以前那个被你当猴耍的于至良了！”

　　说完，小男生回头望了花开花落一眼，依依不舍的说：“西西，等着我，我会存足了资本娶你的，我这辈子都只爱你一个！”

　　保安们这才冲了上来，正要过来拽这个男生，只是，这男生突然从口袋里拿出了一个令人匪夷所思的证件，冲着几个保安晃了晃！

　　这几个保安当场傻了眼，一个个愣在了原地。

　　那证件，正是这一次参赛选手的比赛证明！也就是说，这个小男生，也是32名选手中的一员！

　　如此一来，保安们也只能礼貌的把他请下看台了。这个小男生头也不回，直接走出了场地。

　　但也正在这一刻，几个身着黑西装的男子，突然从后面跟着他走了出去！


第684章 痴心难改

　　虽然我和那个小男生素昧平生，可不知道为什么，一种正义感突然席卷了我的全身，让我毫不犹豫的顺着这个小男生出去的方向跟了出去，几乎是与此同时，工作室的几个妹妹、卡布奇诺、一路风尘等人也跟了出去！

　　冰羽无忧也要跟来，却被我一下子按住了：“冰冰，这场比赛完了就该A组了，你别去了，我们速战速决！”

　　我几乎是跑着冲出去了那出口。

　　出口外，是音乐厅的吸烟区，我刚刚出去，听到了从吸烟区楼道传来了打斗声！

　　这时，两个金发碧眼的黑衣男子已经挡在了我们的前面，对我厉声道：“Stop！”

　　“咚！”

　　我的右手拳几乎在他说完话的瞬间就弹射在了他的脸上！

　　开玩笑，俺混社会之前，就已经练过格斗术了，这两天因为要比赛的关系，一直没有在地下室打沙袋，单凭你们这种不挂牌的外国鸟，能挨得过我这一拳？

　　当然挨不过，这哥们沉重的身体应声拍在了地上，已经晕了过去。

　　另外一个家伙刚想动手，从我的脑后突然袭来了一记重拳，径直锤在了这家伙的鼻梁骨上，这家伙晃悠了两圈之后，也倒下了！

　　我回头一看，卡布奇诺这厮已经出手了。

　　我们俩立刻拔腿冲到了前面的拐口，这时候，就在几节楼梯下，两个黑衣男子正在用力的殴打着刚才的那个男孩。

　　这男孩也真是带种，挨着一个人的重拳，一双只有沙包大的拳头狠狠的锤在了另外一个黑衣人的胸前，眼中泛着咄咄逼人的杀气！不，这还不是杀气，更确切的说，这是野兽在饥饿了许久之后才会有的戾气！

　　但是，他显然是个二把刀，打架的水平太水了，虽然用尽全力拼争，但还是处于绝对的下风！

　　我和卡布奇诺几乎是从楼梯上直接飞了下去，一人一记飞踹将两个黑衣人踢开。

　　一个家伙看到我是中国人，居然大骂道：“Fuck Chinese！”随后朝我冲了过来，一记重拳袭向了我的胸口！

　　我怒不可遏：“法克你妹！”

　　一弯腰，躲过了这家伙的重拳，左臂几乎抡圆了，一记沉重的摆拳重重砸在了他的右脸颊上！

　　这时，另外一个家伙也被卡布奇诺的重腿踢了出去，跟个球似的滚下了楼梯！

　　这时，身后已经有大量的非凡玩家都围了上来，而这些家伙的身后，哗啦啦的过来了一大片保安！

　　我不慌不忙，走过去把小男生扶了起来：“小子，没事吧！”

　　他咳嗽了两声，吐了一口带血的唾沫：“没事。”

　　我这才近距离的看到了小男生的脸，还别说，这小子个头也就只有一米七左右，可是长相却非常的清秀，还真是有点凡星老哥的样子。

　　这时，独恋秋雨、小辣椒和小静已经冲到了我的身边，不由分说的围观我。

　　我笑道：“我没事，这小子差点挂了。”

　　小男生笑了笑：“还好，只掉了半管血。”

　　“呵呵，你还挺幽默的，兄弟，怎么称呼啊？”

　　“真名于至良。”

　　“还有英文名吗？”

　　“没有，有游戏ID。”

　　“游戏ID叫啥？”

　　“痴心难改。”

　　“你妹的，为了一个小姑娘被打成这样，还真是对得起你这ID。”

　　我说完这话之后，自己的眼睛也瞪直了：“卧槽，你是痴心难改？澳大利亚另外一个参加比赛的玩家？”

　　他点了点头。

　　这时，负责玩家安全工作的唐川已经推开了人群，走了过来，一把捂住了自己的脑袋：“OMG，小非，又是你。”

　　我无奈道：“叔，这次不是我，我见义勇为救下了国际友人，澳洲政府是不是得给我颁一个好市民勋章了？”

　　痴心难改是个很有眼力见的男生，立刻从口袋中掏出了自己的比赛证明：“这位大叔，刚才有人偷袭我，多亏了非一般大哥救了我，要不然我一准挂了。”

　　唐川只是扫了一眼那证明，随后低声道：“是参赛的选手也不懂得保护自己，你这傻小子！小非，你给我盯住这小子，不准他乱跑了，知道没有？”

　　我点点头：“您放心吧。”

　　随后，唐川扭过头，和几个保安不知道说了些什么，这些保安先后退散了。

　　痴心难改也轻推开了我，笑了笑说：“非一般大哥，我没事，好着呢。这就算是赛前热身了吧。”

　　“得，你小子还挺幽默的，而且人也挺执着的，刚才当着那么多人的面，都敢对自己的女人表白，我挺佩服你的，是爷们！”

　　“当然，咱们天津爷们，走到哪也不能跌份。”

　　我不由吃了一惊：“你也是天津人？”

　　痴心难改点了点头：“是，永远都是天津人，只是国籍变成了澳大利亚。”

　　说到这句话的时候，他的眼中流露出了一丝神伤。

　　我无奈的摇了摇头：“得，先别说了，姐姐，咱不带着药箱子了吗？先给这小子擦擦伤口吧？”

　　痴心难改摇了摇头：“我真没事，再说，我还得去看西西的比赛呢！”

　　独恋秋雨照着痴心难改的脖颈就是一下：“那你这小子冲出来干啥？”

　　他被独恋秋雨这一打，眼神有些黯淡了：“我只是不想让她分心，找个安静的死角，从视频看到她就可以了。”

　　“得，又一个痴情种子。”菲儿无奈道：“小非，这小子既然说了他没事，那就带着他回去看比赛吧，实在不行，让他今晚和你睡，省的有那些不三不四的家伙招惹他。”

　　我不由一愣：“菲儿，这是你的意思？”

　　菲儿看着痴心难改，点头说：“我的直觉告诉我，他不是坏人，跟你睡，你不用担心自己的菊花不保。”

　　“……”

　　无语至极，只能和这小子一起往回走。

　　不过，看着痴心难改的样子，我知道他和花开花落之间肯定有不少故事。

　　我也承认，自己特爱管闲事，也喜欢锄强扶弱，虽然这是我第一次出国，可是看到老外欺负我们华人，我的手就痒痒，忍不住要帮忙了。至于后果，我没想过，也许是因为我被大家宠坏了，我知道我热下多大的祸，都会有人帮助我，所以就有恃无恐了。不过，换句话说，如果自己做人不行，又没有实力，谁会宠着自己，谁会罩着自己呢？

　　虽然从这里走回大厅的路非常短，可是痴心难改却走得很别扭，我不敢说阅人无数，可是也从他的眼中看出了一丝迹象，这小子似乎并不像亏欠别人什么。

　　我又扫了眼他的衣服，发现这衣服也不算什么名牌，甚至牛仔裤的边边沿沿都有点烂了，由此可见，这小子在澳大利亚混得并不如意。

　　可是，事情还没有完，当我们刚刚走到音乐厅入口的时候，刚才那个挨了痴心难改一记重拳的小子也出来了，这小子留着一头卷毛，皮肤黄中泛着油黑，眼珠子又黑又贼亮，看上去也是一个华人。

　　看到痴心难改和我们走到一起，这小子的脸上泛起了一丝邪气。

　　但是，唐川已经横在了我们的面前，阻止了我们的冲突。

　　而下一刻，丁宗磊已经走出了大门，一把将我拽了进去，我的手下意识的一拉，把痴心难改也顺便拉了进来。

　　丁宗磊一直把我拉到了前排的座位上，一把将我按了下去，低声的训斥道：“你这个惹祸精啊，不惹祸能憋死你吗？”

　　我嬉皮笑脸的说：“能憋疯了我。”

　　“我的小祖宗，别惹事了，给我老实呆着吧，行不行！”

　　“行，行。”我鸡啄米似的点头。

　　痴心难改就坐在我的身边，低声说：“哥哥啊，我给你添麻烦了。”

　　我摇摇头：“这不算什么大事，我这人喜欢管闲事，既然刚才看到了台上的那一出戏，把我感动的差点老泪纵横，一会儿你小子也就别走了，打完比赛之后你得跟我说个所以然出来。”

　　痴心难改嘴唇紧咬，半天之后才说：“好吧！”

　　很郁闷，由于这个突发事件，我们错过了三场比赛，甚至还包括了冰羽无忧的第一场比赛，不过还好，冰羽无忧首轮对阵蒙古选手牧羊人，轻松获胜。而第一场比赛中，华裔美女花开花落1比0战胜了朝鲜选手，同样取得了开门红，在A组的另外一场比赛中，龙之影兵不血刃，战胜了印度选手香魂。

　　说来很巧，痴心难改刚坐了没多久，大屏幕上就已经已经闪烁出了下一场比赛的对阵表——痴心难改（澳大利亚）150级剑术师范VS天堂之雨（印度）150级冰雨剑圣我吃惊不小，剑术师范，是三转普通剑士的名称，一个普通的剑士玩家，居然能从澳大利亚几百万的玩家中脱颖而出，拿到宝贵的亚洲杯入场券，这小子的操作可就不一般了！

　　痴心难改一下子从我的身边站了起来：“哥，我得上去比赛了。”

　　说着，痴心难改直接跑到原先的座位那边，拿起了一个小手提箱，快速的跑上了舞台。

　　也在这一刻，澳大利亚玩家那边突然一阵躁动，花开花落突然站了起来……


第685章 惊人的操作能力

　　“至良！”她喊道。

　　痴心难改一下子愣住了，两个人的眼神一时间都凝固了，似乎整个世界，除了空气之外，只有彼此了。

　　痴心难改冲着花开花落笑了笑：“西西，什么都不要说了，我会努力的。只要你还能给我机会。”

　　花开花落没有点头，也没有摇头，只是默默的看着他。

　　挺佩服这个身材有些单薄的小男生的，只是又看了花开花落一眼，随后扭过头就走到了舞台的正中，和自己的对手，一个长相很妖冶的印度姑娘握了握手之后，就走向了电脑旁，插上了光感眼镜。

　　大屏幕上，很快出现了擂台的样子。

　　这擂台，依旧是20米半径围成的一个圆周。两道银光慢慢的从擂台上凝聚。

　　痴心难改的样子没有做出任何的调整，和现实中一样，身上穿着一套质地很精良的战甲，一双眼睛紧紧的盯着对面一个身穿银白色战甲的女剑士。

　　天堂之雨是典型的印度女生，个子有一米七左右，身材非常的丰腴，看到对面的痴心难改之后，不由笑了：“呃，想不到小男孩穿起重甲的样子也挺好看的，不过可惜了一点，一会儿你就要输给我了。”

　　痴心难改无奈的望了望天：“这年头真有喜欢站在顶风处说话的人，你不怕舌头抽筋吗？”

　　天堂之雨也不着急，而是微微一笑，单手一扬，将一层冰蓝色覆盖了自己的身上——“叮咚！”赛场提示：“玩家天堂之雨使用了【冰雨守护】技能，与自身形成了保护膜，提升40％的物理防御，并有50％的几率让目标攻击自己的时候降低25％的移动速度，减速效果持续5秒，技能效果持续30分钟！”

　　“呵呵，现在怕了吧，投降吧，看到你刚才痴情的样子，姐姐可以考虑不杀你。”

　　痴心难改挠了挠头，眉头紧皱：“你这技能跟姐姐你一样啰嗦。可把我烦死了，赶紧比赛吧，让我早一点把你送回祖国吧！”

　　“狂妄！”

　　比赛的倒计时，慢慢的走空了。

　　也在这一刻，痴心难改一个箭步冲了上去！

　　天堂之雨的长剑上已经泛起了一层冰蓝色的微澜，猛然向上一挑，甩出了一道冰蓝色的剑气！

　　“冰霜剑气！”

　　这技能毫无疑问是一个控制性的远程技能，估计痴心难改如果中招的话，立刻会被剑气冻结住！

　　但是，令我想不到是，这小子的脚步居然那么迅捷，一个极为精准的Z字走位，居然拉开了一个横向的角度，身体几乎是贴着这层冰蓝色剑气绕了过去，继而冲到了天堂之雨的身前，一记势大力沉的劈斩冲击下来！

　　天堂之雨的反应真不慢，立刻一个向后的纵跳，避开了这次攻击！

　　但是，她没有想到的是，痴心难改这一招居然是虚的，长剑在半空停滞了紧紧零点二秒左右，突然一横，剑气上泛起了一层红色的光芒，精准的刺透了天堂之雨的脖颈！

　　“乾坤一击！”

　　“178745！”

　　天堂之雨的血量顿时掉到了只剩下20000点左右！痴心难改的手腕一个上翻长剑刚刚抽出，又是一记平切，根本就不给天堂之雨缓血的机会，一刀横切在了她的脖颈上！

　　“64784！”

　　场下，一片哗然，比赛居然在不到五秒钟之内结束了，一个非隐职玩家，居然那么干净利索的干掉了一个隐藏职业！

　　这让我不得不联想起了天涯携手，同为非隐藏职业的剑士，操作能力都已经到了炉火纯青的程度。只是，面前这个小家伙看上去是那么稚嫩，怎么会有如此牛根的操作？

　　“叮咚！”赛场提示：“澳大利亚玩家痴心难改战胜了印度玩家天堂之雨！”

　　场外，我已经带头鼓起了掌，比赛进程虽然快速，可是看起来却非常的爽快，一次Z字走位，一记虚晃，一次大胆的弱点位置的乾坤一击+卡刀，完美，确实非常完美，典型的操作流高手。

　　雷鸣般的掌声也在这一刻响彻了整个悉尼歌剧院，这种比赛，显然也很符合快节奏的澳洲人的胃口。

　　痴心难改摘下了光感眼镜之后，很客气的走过去和天堂之雨二次握手，天堂之雨无奈的摇了摇头，走下了舞台，其实说真的，以她的技能优化度，如果好好的把控比赛节奏，应该能和痴心难改互相掣肘，可是她太轻敌了，因此落得个败北的下场。

　　而在印度团队那边，一个头发卷曲的蟀哥突然站了起来，无奈的冲着天堂之雨伸出了手臂，天堂之雨如同小鸟一般扑了上去，抱住了他，眼角居然溢出了泪水。这蟀哥抚摸着她的长发，柔声细语的安慰起来，看样子温柔极了。

　　在我左侧坐着的小静贼兮兮的四下看了看之后，也把头窝在了我的怀里，而这时候，万分不巧，痴心难改已经回来了。

　　小静的脸顿时红了，瞪了痴心难改一样：“臭小子，你回来的真是时候。”

　　痴心难改是那种典型的小男生，看到小静发飙，吓得就跟做错了事情的小孩子一样，也不敢说话了。

　　小静看到他这样子，不由抿嘴笑了起来：“哥哥，我发现这个小鬼比你更好调戏。”

　　我没好气的捏住了小静的脸：“静静，你只能调戏我。”

　　小静一把将我的手拍飞了：“切，我又没说一定要调戏这小子，他以后会有人好好的调戏的。”

　　这时，在澳大利亚团队的方向，花开花落又一次站了起来，朝着我们的方向看，那眼神中，带着依依不舍，带着脉脉含情，却也带着一种复杂难懂的思绪。

　　洛岚有些看不过去了：“这女生真可恶，如果真的喜欢你，为什么不过来抱抱你？非要杵在那里勾搭你！”

　　痴心难改摇了摇头：“我不怪她，她有她的难处。”

　　痴心难改的眼神中，带着一种忧郁，也带着一种我能读懂的东西，那就是天津爷们常有的“艮”，让我突然感觉自己很欣赏他。

　　而这一刻，刚才那个叫“路飞”的家伙也走到了澳大利亚团队的旁边，可是当他试图接近花开花落的时候，花开花落却冲着他摆了摆手。路飞的脸色顿时铁青，一时间杵在了原地，也不知道该说些什么了。

　　比赛，则继续进行，不会因为某人的心情不爽而延迟。

　　大屏幕上很快打出了下一场比赛的对阵表——血樱（尼邦）153级影杀VS战火债男（中国）151级黑暗咒术士我的目光一下子聚焦在了尼邦玩家那边，这时，一个中等身高，长相挺端正的尼邦男生站了起来，拿着自己的光感眼镜，快步的走上了舞台。

　　我的身边，几个妹妹不由八卦起来。

　　泉槿说：“诶，我还以为这个ID应该是个女生呢，没想到，又是一个臭小子！”

　　洛岚说：“哼哼，小尼邦都很变态的，专门起这种不男不女的名字，你再看看刚才那个凌波舞，整个一个诺基亚妹妹！”

　　我的脸上一头黑线：“咳咳，看比赛，看比赛。看看林哥能不能虐掉血樱。”

　　战火债男很快走上了舞台，虽然之前我们和尼邦玩家闹了一些不愉快，可是血樱这人倒是挺有礼貌，主动和战火债男握了握手，随后，两个人走到了各自的电脑前，开始准备比赛了。

　　而在大屏幕上，两个人影也慢慢的凝聚。

　　血樱的样子没有做出微调，他身穿着一身黑色的闪光皮甲，手中紧握着一把青色的匕首，显然是盗贼的隐职。

　　而这一次的亚洲杯上，我可以确定身份的玩家有三个是盗贼，一个是跟我同组的吕宋雪茄，一个是牧殇，另外一个就是血樱了。

　　赛前，菲儿帮我找了很多录像，由于《圣战》中拥有同步录像观看功能，所以我在打怪之余也看了一下那些国外高手的资料。可是关于血樱的资料非常少，而且在尼邦的国内赛中，他根本就没有使出什么隐藏职业的技能，只是靠着自己扎实的普通盗贼技能打进了决赛，并战胜了凌波舞取得了最终的冠军。

　　而这场比赛，相信以战火债男的实力，一定会逼得他使出绝招来。

　　很奇怪，战火债男也好，血樱也好，居然都没有召唤精灵，这足以说明，血樱没有精灵。

　　战火债男像往常的比赛一样，在读秒的时候已经朝着自己的身上连连跑了两个状态技能——【黑暗之幕】：吟唱速度和黑暗系技能伤害提升40％，黑暗系技能抗性提升40％，效果持续30秒！

　　【黑暗强化】：增加50％的保护膜，效果持续30分钟。

　　血樱看到对方的施法，自己也没有闲着，而是扬起了自己手中匕首，朝自己的身上释放了一道血色的光束！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔力量】技能，暴击率提升40％，物理攻击力提升40％，效果持续30秒！”

　　我不由叹道，这个状态技能的时效真是不断，而且效果也非常的好！

　　随后，他像普通的盗贼一样，直接在自己的匕首上涂抹了绿色和黑色的毒药，一个，是几率性让目标掉血的淬毒，另外一个，则是有几率让对手迟滞的涂抹剧毒。

　　比赛的倒计时，很快走空……


第686章 两个小受受

　　战火债男的脚下轻旋，身体居然轻盈的如同芭蕾舞演员一般踩出了一个令人不敢相信的快速1080度周转，身体突然间消失的无影无踪！

　　而血樱显然是正要释放技能，突然发现战火债男消失，并不着急，而是双臂发力，开启了自己的回避技能！

　　几乎是在回避的保护帷幕刚刚形成的一刹那，一朵巨大的雪莲如同昙花一现，在血樱的脚下生成后立刻陨灭！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱抵抗了中国玩家战火债男的【急速冰冻】技能！”

　　我心说不妙，这个技能是战火债男唯一的一个释放控制技能，居然被血樱如此快捷的抵抗掉了，那么接下来，战火债男的危机也就到了！

　　果不其然，在下一秒钟，血樱作出了一个极高难度的动作，脚下突然一个轻旋，身体在空中锁定了战火债男的位置，并没落地，身体如同离弦之箭一般冲向了战火债男！

　　战火债男几乎不敢相信自己的眼睛，再要动作的时候，血樱已经近身了！

　　我的双眼也是极为艰难的看到了血樱刚才的快速动作，这是一个名叫影瞬的技能，这个技能的作用，就是瞬间移动，只不过和闪现技能是截然相反的，它是向前移动的技能！

　　紧接着，血樱手上的动作就已经看不出来了，那把匕首速度极快，连斩+卡刀，极为快速的绕到了战火债男的身后，一个背刺直接击穿了战火债男的法师盾！

　　我吃惊不小，在国内，能够以如此速度打碎战火债男法师盾的盗贼几乎绝迹了，就算是牧殇这种顶级操作能力的盗贼，也没有十成的把握，因为战火债男的法师盾是加厚的，而且本身又是魔导士的隐职，血量要比一般的魔导士厚重的多！

　　而血樱，他的嘴角还扬着一抹笑意，似乎是很轻松很写意的就击穿了战火债男的保护屏障！

　　战火债男的反应还算敏捷，一个转身跳跃，把自己的正面朝向了血樱，但令人跟不可思议的还在后面，血樱似乎是蓄谋已久，正等着战火债男使出了一次的跳远走位！整个身体在战火债男跳起的瞬间，突然停止住了一秒钟，只见一个斗气条突然从血樱的头顶上冒了出来！

　　战火债男刚刚落地，血樱整个身体如同加足了力的绷簧一般：“蹭”的一下子弹了出去，整个人居然瞬间穿透了战火债男的身体！

　　“影杀！”

　　“378484！”

　　十五米之外，血樱的身子已经再次停滞，居然摆出了一个半蹲的POSE，手中的匕首快速入鞘，嘴角扬起了一抹戏谑的笑。

　　而不远处，战火债男胸前的布甲已经破碎了，一口鲜血喷溅出来，血洒长空！

　　我的双眼艰难的望着慢慢化为白光的战火债男，不由深吸了一口气，这个技能，来的太快太突然了，几乎没有给战火债男一点反应的空间和余地。而且，更讽刺的是，盗贼玩家，居然以自己最不擅长的正面攻击，直接秒掉了一个满血的隐职魔导士。

　　这个和他职业名一样的技能，影杀，绝对是血樱的最强技能。

　　虽然我对尼邦玩家一向无爱，可是我不得不说，血樱，非常的务实，在这种大赛之中，他没有做任何的保留，以自己完美的表现，给自己扬威了。

　　摘下了光感眼镜，血樱仍旧主动走到了战火债男的身边，和战火债男主动握手，战火债男也很有风度，说了一句“恭喜”。但是我心里知道，他心里一定很不舒服。

　　果不其然，走下了看台之后，他冲着我们这些中国玩家深深的鞠了一躬：“对不起，我让大家失望了。”

　　暗夜白羊这快步走了过去，帮着他揉了揉肩膀：“老哥，你的战术一点也没错，只是这厮的资料太少了，咱们根本就不了解他的技能。不怪你。”

　　战火债男看了我一眼，问道：“小非，有何感想？”

　　我咂了咂嘴：“林哥，这个家伙实力不俗，如果我的装备还是现在这德行，估计不好打。”

　　战火债男笑道：“那就赶紧整装备吧。妈的，第一次看见能这么快把我的法师盾砍掉的盗贼，他手里那把钻石级的匕首真特么的犀利！”

　　很遗憾，输掉了这场比赛，也就意味着在亚洲杯上，中日交锋的第一回合，尼邦玩家领先了。

　　不过，好戏好在后面，大屏幕上，很快打出了下一场比赛的对阵形式——独恋秋雨（中国）150级风火剑圣VS山木瞳（尼邦）150级暗灵牧师。

　　独恋秋雨站了起来，对着身后的战火债男轻笑道：“老谭，看姐帮你出气，把这个小尼邦送回老家！”

　　我淡淡一笑：“老姐，这个小尼邦是谁，你应该知道的。”

　　独恋秋雨捋了捋如水的发丝说：“刚才咱们和尼邦玩家互相调戏的时候……呃，是她，战火雪狐！”

　　我点了点头：“没错，就是她。”

　　独恋秋雨笑得很坏：“好啊，我好久没捏大奶妹了，今天看姐姐好好的蹂躏蹂躏她！”

　　说完，独恋秋雨快步走上了舞台。

　　山木瞳也扭动着腰肢，穿着那身万人恨的衣服走上了看台，那胸前的规模一直都在打晃，不由让人担心她会不会跌倒。

　　她这一上场，山木龙野立刻站了起来，一副很紧张很关切的样子。

　　我不由鄙夷道：“真没出息，以前在国内的时候，不知道怎么呼喝人家呢，现在倒好了，当了倒插门的女婿，居然连自己的格调都下降了。”

　　菲儿淡淡道：“这是自然。山木瞳其实一直都隐藏的很深，她自己是山木株式会社社长女儿的事情，她一直都没有跟叶锋说。嗨，你瞧我，还叶锋呢，这家伙也没有资格姓咱们中国人的姓了。这山木龙野，他的家族已经败落了，据说在瑞士银行里的账户只有一两亿美元了。”

　　我吃惊不小：“只有一两亿？晕，这对我来说就不少了。”

　　菲儿的眼神都快把我夹死了：“你这没长进的死受受，一两亿美元，在瑞士银行的账户中真不算多。你接着听我说吧，据说他把这美元全都拿出来投资山木社了，山木社长挺欣赏他的，加上女儿又和他关系密切，所以就收了他做女婿，山木龙野也算能屈能伸，直接给自己改了名字，入了尼邦国籍。呃对了，忘了告诉你了，你之前看到的那个比较模糊的视频，里面不是有一个风魔剑圣吗？那就是叶锋的ID，他由于更改了国籍，所以游戏账号也被转到了尼邦。”

　　我又问道：“那山木瞳是怎么回事？”

　　“她啊，她改换了国籍之后，花了相当于10万RMB的金币，向系统申请了改名。呵呵，这功能咱们也有，如果你哪一天觉得自己的ID不好听了，可以改改，我建议，就改成小受受吧，或者，就叫非凡受受。”

　　我咬牙切齿：“老板，我能不能掐死你？”

　　“不能，只有我掐死你的份！”

　　“呜呜，我要向天哥告状去，说你欺负我！”

　　“呵呵，你就是告诉破喉咙也没有用的。”菲儿阴暗的说：“再去告状，下个月的工资不发给你了。”

　　“靠，你又玩这一招！”

　　我们说话的功夫，独恋秋雨和山木瞳也走上了舞台，只不过，两个人并没有握手，而是互相冷眼扫了对方一样，随后就做到了电脑前，进入了备战状态。

　　大屏幕上，两个女生的轮廓慢慢的清晰了。

　　独恋秋雨也不搭理对方，直接给自己加上了风迅、火灼和风火之盾这三个状态。特级的风迅很强大，加了10％的闪躲率，火灼则附加了大量的火系伤害加成，而风火之盾这技能则非常的绚丽，释放出来之后，只见狂风大作，一团烈火在独恋秋雨的身上快速的燃烧起来，很快就形成了一道火红的屏障，至于效果，也非常的拉风，特级的风火之盾可以提升40％的物理防御，提升15％的风系技能抗性和15％的火系技能抗性，效果也可以持续长达一个小时，简直牛根死了。

　　而且，独恋秋雨的身材高挑，穿着风色的虚妄风火战衣后，手持幻灭之剑的样子英姿飒爽，让场下很多小正太都不由惊叫起来！

　　小静则坏坏的笑：“辣椒啊，你说姐姐的规模有多大？”

　　小辣椒琢磨了一下说：“34D，或者35……”

　　小静又问：“山木瞳呢？”

　　“靠，下垂的玩意规模赶上母猪也不好看啊！”

　　“噗噗！”我和身旁坐着的痴心难改一起吐血了。

　　小静和小辣椒用一种同情的目光看着我们说：“唉，忘了这里有两个小受受了。”

　　场地内，并没有我们这么和谐，身着黑色锁甲的山木瞳扬起了手中的法杖，朝自己的身上快速的释放了一个黑色的保护屏障——【暗灵刺甲】：物理反弹+20％，提升25％的物理防御力。

　　看到这个技能，场下的小辣椒牙齿咬得咯咯响：“哼，这臭婆娘的技能跟她的人一样，阴险极了，居然物理反弹20％，太可恨了。”

　　我淡淡一笑道：“可恨是可恨，不过呢，我估计她恐怕要徒劳了。”

　　“为什么啊！”

　　“技能是好技能，装备是牛根装备，可是她的操作，呵呵，不敢恭维。”


第687章 魔本是妖

　　我这句话不是空穴来风，有些人，三岁看八十，天生就不是玩虚拟游戏的材料，就比如山木瞳这种人了，她就职了隐藏职业其实和没有就职也是一样的，手法和操作在那摆着了。

　　比赛的倒计时很快读完了最后一秒。

　　就在这一刻，独恋秋雨箭一般的冲了过去！

　　而山木瞳的反应却也是不慢，单臂一挥，跑出了困缚术！

　　一层青色的藤蔓很快出现在了独恋秋雨的脚下，只可惜，禁锢的时间只有3秒钟，毫无疑问，独恋秋雨的虚妄之风火战靴上的禁锢效果抗性起到了至关重要的作用！

　　“呼！”

　　独恋秋雨手中的长剑猛然撩起，只见一道炽烈的火色星云呼啸着奔向了山木瞳的胸前！

　　“剑火！”

　　一声巨响，山木瞳胸前的规模都被砸的上动下颤，身体已经陷入了短暂的迟滞状态！

　　“57848！”

　　换上了虚妄风火套装、白金级腰带和强力的钻石级幻灭长剑之后，独恋秋雨的攻击力非常强横，尽管对方拥有防御增益技能，可是这一次攻击还是对对方造成了相当大的打击！而且，山木瞳的脑门上已经冒出了短暂的迟滞状态！

　　虽然暗灵刺甲有物理反弹的效果，可是远程的物理攻击是没有办法反弹的，这也是很多网游中亘古不变的道理。

　　独恋秋雨的手上动作已经快到了极致，刚刚甩出了剑火的瞬间，自己已经切剑为弓，一记硬射跟进了过去！

　　“30152！”

　　两次攻击，足足打掉了山木瞳一半的血量，看来，暗灵牧师并不是以体质档见长的牧师隐职！

　　不过，山木瞳还是赶在独恋秋雨摆脱禁锢前半秒钟醒来，很快抛给了独恋秋雨一个海风！独恋秋雨的移动速度顿时变慢了一些。

　　而山木瞳则在这一刻扬起了自己手中的法杖，给自己加了一个瞬回接特级治愈术！

　　我的双眼洞若观火，已经察觉到了山木瞳应该是那种以魔攻能力突出著称的隐职，她只拥有普通的治愈技能，而这些技能都是靠魔攻发动的，所以一个瞬回居然给自己加了67500点血之多！

　　但是山木瞳给自己加特级治愈术的时候，也就意味着本场比赛实际上已经结束了！

　　独恋秋雨的嘴角扬起了一抹笑意，在中了海风的瞬间已经完成了第二次的弓剑切换，缭绕着层层风色气息的幻灭长剑再次回到了手中，整个人已经划出了一道虚影，以令人难以置信的速度奔向了山木瞳！

　　这技能，并不是独恋秋雨三转后新学的技能，只是她的拿手技能迅风斩！这个技能，对付自己十五米之内的玩家非常有效，发招的瞬间就如同是在释放闪现一样！

　　“咔嚓！”独恋秋雨毫不犹豫的手起刀落，长剑的剑身狠狠的劈斩在了山木瞳的肩膀上！

　　山木瞳的治愈技能即将释放完成，根本没有意识到独恋秋雨的反应会如此迅猛，整个人已经呆在了原地！

　　“180012！”

　　“36002！”

　　对方的胸口已经裂开了一个巨大的血口子，不停的往外喷血，山木瞳极为痛苦的呻吟了一声，整个身体慢慢的化为了白光。

　　而独恋秋雨的头顶也冒出了36002点的失血数字，这完全是被暗灵刺甲所伤。不过，已经不要紧了，这场比赛，中国军团扳回一城，1比1！

　　走下了比赛场地，独恋秋雨依旧没有和山木瞳打招呼，只是戏谑的上下扫了她一眼，山木瞳气的脸色发青，二话不说就跑下台了。还好她的老公赶紧走过去，一把将她揽在了怀里，才给了她发嗲的空间。

　　我不由赞道：“唉，姐姐赢得真漂亮，唉，人家两口子真恩爱。”

　　小静不由鄙夷道：“臭哥哥，你到底想强调什么啊？”

　　我笑道：“主要是强调后者，姐姐这场比赛本来就该赢的。”

　　小静没好气的轻哼道：“哼哼，是不是觉得规模大，贴在身上比较爽？”

　　我冷汗淋漓，赶紧看了右边的“小小受受”一眼，发现这老实孩子还盯着大屏幕看，根本就没有理会我们。

　　于是，我压低了声音对小静说了一句恭维话：“其实，规模这东西可大可小的，有些女人的规模是大，可是跟鞋底子一样的，你说好看吗？有些是不大，可是就是那么精致，那么耐看。”

　　小静的手已经伸向了我的腰间，轻轻的捏了一把，脸上扬起了一抹绯红：“哥哥，原来你这家伙也这么坏，讨厌死了！”

　　我露出了清高的装逼相：“咳咳，哥只是闷骚而已。”

　　这时，独恋秋雨已经回来了，和我们一一击掌之后，坐到了位子上，问道：“刚才我打的怎么样？”

　　我点了点头：“迅风斩那一下相当漂亮，几乎是掐着对方吟唱的时间发出来的，即便是顶级的牧师玩家，也反应不过来了，不过，山木瞳还好是全智力加点，体质档也不怎么搞的隐职牧师，如果是换了像冰冰这种血牛型牧师，你的手就得更快一点了。”

　　独恋秋雨笑了笑：“我都已经想好了，如果遭遇到血量超过30万点的牧师，迅风斩后直接烈风斩接卡刀，再来一记剑刃风暴，估计也就解决问题了。”

　　我点了点头：“姐，你的思路很清晰，不过，如果和你对阵的是咱们家的冰冰，那还真不好说。”

　　独恋秋雨隔着两个座位捏住了冰羽无忧的脸蛋：“呵呵，这丫头貌似忠厚，实际上狡猾着呢！”

　　冰羽无忧吐了吐舌头说：“嘿嘿，还是姐姐了解我。”

　　紧接着，独恋秋雨所在的C组，第二场比赛打开，印度高手烈焰焚情对阵印尼的隐职剑士小王爷，只见一个长相挺帅气的卷头发印度小伙站了起来，而他身边娇滴滴的天堂之雨则抱着他，给了他一个祝福，所以，咳咳，两个人神马关系的，咱就不说了。至于小王爷，更是让人眼前一亮，虽然这一次印尼只有他一个人出现，可是这厮的排场真是大，周围那些个美女坏绕啊，一个个都长得跟内个选美小姐似的，咱这纯洁的人就不知道几个人是神马关系了。

　　作为魔导士的隐藏职业，烈焰焚情没有使用一招隐藏职业的招式，只是靠着闪现、冰箭术、火球术等技能的合理衔接就把小王爷打败。而小王爷似乎也是一个不怎么和谐的家伙，一直骂骂咧咧的，惹得烈焰焚情很不痛快，结果差一点又发生菊部地区的摩擦。

　　而在D组中，血燚首轮比赛对阵沙特玩家百万金钻，也闹出了一点小插曲。百万金钻是个大胡子的老叔，等级只有148级，虽然装备很不错，可是操作手法实在很差。这也没有办法，虽然沙特是生产石油的发达国家，可是电子竞技水平却非常业余，很少有人关注这个项目，所以在这个国家里，等级高，装备好一点的玩家，就往往能独占鳌头。

　　百万金钻上场后和血燚热情握手，在大屏幕前也对着血燚彬彬有礼：“中国朋友，你好，这场比赛，你能不能让我赢，我可以给你足量的cash和美女。”

　　场地上，一片哗然，如此明目张胆的卖弄金钱的人，在这种国际大赛中他还是第一个。

　　血燚笑着摇了摇头：“我都是的是cash。”

　　“那美女呢？”

　　“我只爱国产的，不喜欢进口的。”

　　“……”

　　两句话直接秒杀了这外国老叔，而比赛的结果也不出人意料，务实的血燚一个血爪禁锢，近身后两记闷锤，直接将百万金钻送回了老家。

　　而D组的第二场比赛则更有趣，场下要比场上更热闹，当泰国选手穿着裙装上场的时候，所有人的目光都被她的美色所折服了，她的ID叫魔本是妖，而她本人长的和妖精也别无二致，非常的漂亮，妩媚中带着妖娆，身段也非常的完美，以至于我身边的几个妹妹都很虚伪的盯着自己的身体的重点部位看看，查询着自己和她之间有哪些差距。

　　而她的对手，韩国选手月之魅则是一个标准的韩国人工美女。

　　大屏幕上，清楚的打着两个人的对阵表——魔本是妖（泰国）150级灭魂剑圣VS月之魅（韩国）150级圣灵牧师！

　　圣灵牧师！又见圣灵牧师！

　　我们的目光不由落在了冰羽无忧的脸上。

　　冰羽无忧淡淡一笑：“这场比赛我得好好看看了。”

　　当两个人的身影出现在竞技场中时候，妩媚的魔本是妖的一句话让她的身份暴露了，她的嗓音，居然是如同男人一样粗：“你好。”

　　而接下来，月之魅的一个动作引来了全场的嘘声，她刚刚在舞台上和魔本是妖握过手的，可是现在却一直用手蹭着自己的衣服，一副很嫌恶的样子。

　　魔本是妖顿时有些不高兴了：“韩国朋友，你这举动是不是有些不尊重人了？我的性别，让你受到侮辱了吗？”

　　月之魅冷冷道：“我不和不男不女的人说话，你准备输吧。”

　　魔本是妖一怔，随即恢复了平静：“好吧，今天就让你知道灭魂剑圣的厉害！”

　　月之魅很快扬起了手中的法杖，将一个很牛根的状态释放在了自己的身上：“呵呵，我倒是要领教一下了！”


第688章 无所畏惧！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家月之魅使用了【圣灵意志】技能，治愈技能吟唱速度提升30％，抗打断性提升30％，效果持续1分钟！”

　　看到这个技能，冰羽无忧淡淡的笑了：“月之魅应该是刚冲到三转，还没有来得及烧技能熟练度，她的圣灵意志，还只是高级的而已。”

　　我不由一愣：“冰冰，难道说你这个技能已经？”

　　“嗯，我已经烧到特级了。”冰羽无忧淡淡一笑：“吟唱速度，抗打断，都加40％。”

　　“那你第一场比赛用了吗？”

　　“还没，这技能要送给龙之影的。”冰羽无忧眨了眨眼睛，目光闪烁，不乏睿智。

　　魔本是妖应该是没有状态技能，只是静静的站在了原地，手中一把青色的长剑已经抽出，一句话也没有说，只是静静的盯着对面的圣灵牧师。

　　很快，比赛读完了最后一秒！

　　也在这一刻，魔本是妖手中的长剑以极快的速度，远程朝着月之魅的方向连连点刺！

　　只见一束束的青色光芒从长剑中快速的奔袭出来，以流星赶月的速度冲向了月之魅的胸前！

　　“灭魂连刺！”

　　这个技能出招的速度非常快，月之魅刚想扬起手释放技能，却被剑芒刺到了双手，双手一阵阵的痉挛，根本就抬不起来了！

　　看来，这个技能在圣灵意志面前，仍旧发挥出了巨大的打断作用！

　　“12120！”

　　“12787！”

　　“10125！”

　　“14745！”

　　“12012！”

　　“12784！”

　　这样的速度一共冒出了不下十个，而魔本是妖并不是站桩式的释放技能，而是在释放的瞬间已经跃起，身位朝着月之魅的方向挺进！

　　月之魅一时间乱了章法，等到灭魂点刺技能释放完毕之后，她仍旧下意识的在左右的腾挪！

　　而且，我也看出了月之魅的一些细节，她的血量并不算多，10次攻击之后，血条已经掉了一半！

　　而她的甲胄在防具榜也是有排名的，也是一套145级的副本白金装，而且，不出意外的话，应该是和虚妄套装属性差不多的智能型装备，之所以她的血量那么少，极有可能是因为她是纯智力加点！

　　但是，圣灵牧师纯智力加点真的很纯吗？NO，不但不纯，而且很蠢！

　　很快，魔本是妖就为我们验证了这一点！

　　他已经出现在了月之魅的身后，手中的长剑横向撩起，一声低喝：“灭魂斩！”

　　手中的长剑划出了一道犀利的光芒，横向劈斩在了月之魅的脖颈上！

　　“178485！”

　　弱点攻击！

　　月之魅怔怔的站在了原地，双眼空灵的望着前方，漂亮的、被人工整过不知多少次的头颅慢慢的滑落在了地上，鲜血则在下一秒钟，慢慢的从她的脖颈处狂喷出来！

　　魔本是妖看到这场景，立刻扭过了头，闭上了眼睛，双手合十，很虔诚的念起了佛语。

　　整个悉尼音乐厅里一片静寂，没有一个人说话，一双双眼睛都盯着屏幕发呆。太快了，的确太快了，两招，仅仅两招，韩国区首席牧师就横尸台上。

　　魔本是妖很快摘下了光感眼镜，冲着对面的月之魅微微鞠躬，而月之魅根本就不领情，轻哼了一声之后就下场了，一时间让场面变得更加冷清。

　　然而，出人意料的是，一路风尘突然从座位上站了起来，冲着魔本是妖鼓起了掌：“打得好！”

　　一时间，非凡的玩家全都凑热闹不嫌人多，一个个都站了起来，满怀尊敬的为这个泰国玩家鼓掌！

　　很快，其他的在场观众也受到了鼓舞，站起身来，为这个泰国玩家鼓起了掌，一时间，掌声如雷动。

　　魔本是妖非常受用，朝着我们的方向连连鞠躬，下了舞台的时候，更是和一个翻译模样的人走向了我们，走到了一路风尘的身边，虔诚的双手合十，说了一大串的泰语。这时，他身边的翻译很快把这些话现场译成了中文：“谢谢您，中国朋友，感谢您不嫌弃我的性别，为我喝彩，我想冒昧的问一句，是什么原因让您站起来的呢？”

　　一路风尘挠了挠头，说了一句让我想大脖溜抽他的话：“我也是一时激动。”

　　这翻译顿时懵了，一双眼睛望了望非凡的玩家们，试图想找一个更会说话的人。

　　没办法，这时候我也只能替自己的兄弟出面了。

　　我站了起来，走到了魔本是妖的面前，主动伸出了手：“你好，我是中国区非凡军团副军团长非一般，真名罗子非，很高兴见到你。我的兄弟一路风尘是个性情中人，不太会说话，我代替他跟你说吧。我要纠正你的一个观点，其实，有些别有用心的人，在意的不是你的性别，而是你的职业。其实在我们中国玩家看来，任何职业只要存在，就有他的合理性，不必拘泥于世俗的眼光。而且，你的职业和你在游戏中的表现，是没有任何关系的，我们作为这场比赛的观众，只会为能够给我们呈现出精彩技艺的玩家呐喊助威，为他欢呼，刚才你的表现，毫无疑问征服了我们的眼球，谢谢你。”

　　翻译应该是将这一席话毫无保留的直译给了魔本是妖，这个泰国玩家非常的受用，握着我的手，半天没有撒开，甚至情绪都有些激动，很快又说了一堆话：“谢谢你，罗先生。自我介绍一下，我是泰国第一大军团圣光军团的军团长，我出身卑微，却一直热爱自己的生活本职和游戏职业，一直都希望能和强大而谦逊的国家结成睦邻友好关系，一直觉得作为游戏的宗主国，应该拿出了大国特有的气质来，可是今天，韩国玩家的表现让我非常的失望，他们不配称之为游戏宗主国。而中国玩家，刚才给我的掌声，让我非常的激动，我得到了你们的尊重，也得到了你们的理解，在这里，我感谢你们，诚心的希望能和非凡军团缔结友谊。”

　　我笑了笑：“没有问题，我们诚惶诚恐，非常荣幸能和泰国玩家共同进退！”

　　说着，我手一挥，把菲儿送到了他的面前：“不过，我只是一个副手，这位才是我们的军团长。”

　　菲儿看了一眼魔本是妖，不由笑了：“妖妖，萨瓦迪卡！”

　　魔本是妖看见菲儿的时候也是一愣，很快把她紧紧的抱住了，两个人互相拍了拍后背，关系貌似非常好。

　　随后，魔本是妖接着翻译的嘴说道：“呵呵，强将手下无弱兵啊，你的副军团长应该是有国际视野的人，他说话非常有力度，非常和我胃口。而且我也没有想到，你居然会是罗先生的老大！”

　　菲儿笑道：“切，你少来，你就跟我装蒜吧，居然还带着翻译来了，你本来就会说中文的好不好，赶紧说两句中文给我听听！”

　　魔本是妖这才笑了，用熟练的普通话说道：“好啊，你这小丫头又把我揭穿了！不过说真的，咱们得有很长时间没联系了吧？”

　　“嗯，差不多得有一年了，我都有点想念你家里养的那几头大笨象了。”

　　“那你想念不想念我给你做的泰餐？”

　　“更想念！”

　　“那你们有空，可要来我家做客啊！”

　　“当然好了！”

　　“呵呵，太高兴了，今天居然能在这里遇到老朋友，而且老朋友还自己创建了中国区首屈一指的大团队！”

　　“那以后咱们可要精诚合作了！”

　　“这个是必然的！”

　　魔本是妖和我们寒暄了很久之后才离开，临走的时候找菲儿、我和一路风尘都要了联系方式，最后要很亲昵的和一路风尘拥抱了一下，一路风尘这厮很大方，不但拥抱人家，还用力的拍了拍人家的后背，这让魔本是妖很激动。

　　我们的这个桥段，也让组委会刻意把比赛停下来了几分钟。原因亦很简单，虽然说在《圣战》的版本中，并不存在真正意义上的联盟，可是亚洲区的负责人还是希望亚洲国家能够达成一些合作、共识，有一些与时俱进的发展动向，这样对于亚洲区未来的发展是非常有好处的。所以，他们赞同这种异国间的交流。

　　但是，在我的心里，也很悲观的意识到一件事，那就是作为游戏的宗主国——韩国，肯定不会像泰国一样，和我们这么和谐，而日本呢，别看日本第一军团的军团长血樱貌似忠厚，实际上，自从有了跨国网游那天，中日的交锋一直在持续，从未被中断！这款游戏，我可以打100％的包票，我们和日本区之间，还会有争端，还有产生各种暧昧，各种不和谐！

　　不过，我无所惧，非凡无所惧，中国玩家，无所畏惧！来吧，让炮火来的更猛烈一些吧！

　　好吧，我承认我有些愤青了。

　　大屏幕上，很快打出了E组的第二场比赛的对阵（首场比赛是东道主的揭幕战，已经进行完了。）——菲比寻常（中国）150级雷霆剑灵VS米丫（新加坡）150级灵动弓箭手菲儿顿时站了起来，笑呵呵的拎起了自己的手提箱说：“嘿嘿，终于可以捏小脸了。”


第689章 灵动弓箭手

　　“蹭！”从新加坡团队的方向，突然跳出来了一个非常可爱的女孩子，这个女孩子身高和泉槿相仿，都是萝莉型，穿着洁白的长裙，梳着两个很大的麻花辫，皮肤又白又粉嫩，一双大眼睛忽闪忽闪的，透着一股子机灵劲。

　　我的身后，泉槿也忍不住了站了起来，蹭蹭蹭的跑了过去，先于菲儿一步，来到了这个ID叫米丫的小妹妹身边，一把捏住了她的小脸。

　　我的身后，传来了色狼们无耻的口水声：“好可爱的小美女啊，我们也要捏！”

　　我回过头，怒道：“都给哥坐下，瞧瞧一个个的没出息的样子，不就是一个小美女嘛！不过说真的，一会儿得问问泉泉，手感到底好不好……”

　　众人的目光顿时由对我的畏惧变成了对我的鄙夷。

　　米丫先是一愣，随后伸出了肉肉的小手，反捏住了泉槿的脸，两个萝莉咯咯坏笑，异口同声道：“嘿嘿，手感还是那么好！”

　　我看了一眼泉槿和米丫，说真的，两个人今天倒是很搭调，米丫一身白色的长裙搭配着白色绒布鞋，看起来很像童话里的小公主，而泉槿则是一身则是一身黑色的小晚礼服搭配着黑色皮凉鞋，看上去很像一个小恶魔。

　　只不过，狼友不只是存在于非凡，也存在于大众之中，更存在于赛事组委会的导播中，聚光灯，毫不吝惜的打在了这两个小美女的身上，使得菲儿泪流满面：“呜呜呜，分明是我的比赛好不好，导播，镜头切给我！”

　　导播摊摊手，表示无压力。没办法，这是一个萝莉纵横的年代，菲儿已经从萝莉变身成了御姐，所以也就失去了风向标的作用。

　　泉槿和米丫两个抱了许久之后才依依不舍的松开了对方，泉槿笑道：“嘿嘿，好好打比赛哦，不要被姐姐捏了脸。”

　　米丫怯生生的说：“呜呜，看情况吧，菲儿姐姐太厉害了，我怕打不过她。”

　　菲儿这才走过去，捏着米丫的脸，和她一起走上了台，米丫这小天使也很蔫坏，一直靠在菲儿的胸前，时不时的还用头撞了撞菲儿胸前圆润挺拔的规模：“嘿嘿，姐姐，我想捏。”

　　菲儿顿时加大了手上的力度：“哼哼，只要能在比赛里赢了我，你随便捏。”

　　米丫无语了，双手划起了小叉叉：“晕，难度好大啊。”

　　两个人这才走上了场地。

　　泉槿捏完了小美女，安逸的跑了过来，坐在了我的身后。

　　洛岚不由问道：“诶，这个小丫头我怎么没见过啊！”

　　泉槿笑了笑：“怎么样，长得可爱吧？这是姐姐的远房表妹呢，现在是新加坡第一大军团的老大。”

　　“啊，老大居然会是萝莉？靠，太不可思议了吧？”

　　泉槿不以为然：“这有什么啊，姐姐也是萝莉啊，虽然是个伪萝莉……”

　　菲儿在大赛前的时候曾经和我提过米丫。虽然说新加坡的人口目前只有不到500万，可是玩家的数量却达到了惊人的90万，几乎占到了全国总人口的五分之一，而米丫的军团，空前的强大，已经统一了整个新加坡。而在幕后支持她的，正是酒神实业和她自己的家族。这也是菲儿在建立非凡之初的时候就为未来铺设的人脉。我们在私下里也聊过，菲儿的既定目标就是把亚洲区比较和谐，相对来说稍微弱势一点的小国家笼络住，建立比较良好的关系，这样在将来的外战中会取得一些人气和势力比上的优势，因为我们都洞若观火的看出，有些大国是绝对不屑与这些所谓的游戏小国建交的，他们更注重的是强强联手。

　　……

　　两个美女很快走上了场地，在自己的电脑前坐下，戴上了光感眼镜。

　　不大一会儿之后，大屏幕上已经显示出了两个女玩家的影像。

　　菲儿的身上，护腿和手腕闪烁着深蓝色的光芒。一层雷电气息上下缭绕，这就是虚妄套装在她身上的效果，由于时间过紧，菲儿的虚妄套装只是打出了2个组件，其他三件都是生产团队花费了很大力气收集材料，并由小辣椒帮助她精心打造的白金级防具，质量上比虚妄套装差的不是太多，多多少少也能让菲儿弥补一下损失，不过，菲儿手中的武器确实强力之极，由于已经三转，她已经换上了虚妄之标，那把武器的属性非常的强横，不但附加了弱点位置的命中率加成，而且还附加了5％的几率麻痹属性，攻击力上限更是达到了45000。而这把武器，也是菲儿这场比赛最大的胜算之一。

　　反观对方，可爱已经不能代表米丫的全部了，一身质地精良的银灰色战甲紧紧的包裹着小萝莉玲珑的身段，胸前和身后都有微隆的弧度，手中更是紧握着一把纯银打造的长弓，有些夸张的是，这长弓都快竖起来都快赶上她的身高了，真不知道小丫头能否拉得动。

　　灵动弓箭手也有自己的专属技能，刚一开场，米丫就开启了一个名叫极限回避的技能，30秒钟之内，移动速度提升50％，回避提升150％，闪躲率提升25％。

　　菲儿也快速的开启了自己的疾风步，移动速度提升50％，闪避率提升20％。其实，说一句比较苛刻的话，雷霆剑灵没有回避提升技能的情况下，回避率也不见得比开了回避的灵动弓箭手差，因为灵动弓箭手仍旧是人族的隐职，人族在敏捷系数衍生的属性中所富含的隐藏加成远远比以敏捷见长的暗精灵少。

　　两个人上场之后，菲儿故意舔了舔嘴唇，吓得对面的小萝莉不由打了个冷战：“臭姐姐，不准调戏我！”

　　菲儿笑道：“米丫米丫，交枪不杀！”

　　“晕，还挺顺嘴的。不过姐姐，是交弓不杀好不好？”

　　“小丫头哪来的那么多废话！投降不？”

　　“哼哼，就是不投降！”

　　“好吧，你死定了。”

　　“哼哼，不见得！”

　　比赛的倒计时很快读完了最后一秒。

　　米丫和菲儿的反应神经都非常的快，两个人几乎是同时出手，一直挂着弧度的箭矢和一个裹着雷电力量的回旋标都呼啸着冲向了对方！

　　菲儿不敢大意，不但是在走位，而且还在用手中的盾牌做格挡，而米丫的这一箭非常的飘忽，从菲儿的头顶上还有上升的痕迹，可是刚刚要掠过头顶的时候，却一个直线俯冲下来，正中菲儿的肩膀！

　　菲儿的脚下很快生出了减速50％的效果，被迟缓箭命中了！

　　然而，菲儿的回旋标也非常的诡异，从米丫身旁掠过之后，一个回旋，正中小萝莉的后背，一下子将小萝莉的回避打掉了！

　　米丫的动作非常快，手中一口气抓住了六只箭矢很快打出了一个惊人的技能——“风灵连射！”

　　“呼呼呼呼呼呼！”六支箭矢挂出了一道道向上的轨迹，又垂直落下，感觉如同箭雨一般！

　　菲儿不敢大意，回旋标收到了手中之后，手腕一翻将它甩了出去，与此同时，扬起了左手盾，快速从背包里拿出了生命秘药，叼在了嘴边！

　　“噗噗噗！”

　　箭矢飞流之下，四枚箭矢精准中的，打中了菲儿的后背，而仅仅有两枚箭矢被菲儿格挡住，风灵连射下来，菲儿的血量居然掉了10万点！

　　我在场外看的不由一惊：“靠，这小萝莉怎么射术这么精准啊！”

　　泉槿气哼哼道：“这小丫头以前是新加坡少年射箭队的冠军呢……”

　　“难怪了！”

　　虽然说新加坡的小萝莉长相清纯甜美，可是出于我的本心，还是希望自己的老板能够赢得比赛。而且，非凡的玩家一个个都快从座位上站起来了，双眼紧紧的盯着大屏幕，一个个口中都在默念着加油！

　　菲儿似乎是听见了大家的祈祷，那一击飞出去的回旋标在半空中突然一个垂落，硬直的砸在了小萝莉的脑门上！

　　米丫很嗲的“哎呀”了一声，全身冒出了一层层的电流，已经被菲儿的雷霆一击打晕了！

　　菲儿桀桀的笑，脚下以最快的速度冲向了小萝莉！

　　然而，就在菲儿的脚步即将追到小萝莉身前的时候，只看见她的脚下突然咔咔作响，一条条的藤蔓出现在了菲儿的脚下！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家菲比寻常受到了新加坡玩家米丫的【藤蔓陷阱】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续10秒钟！”

　　这个陷阱技能来的太快了，以至于我都没有发现她到底是什么时候把设下陷阱的，而且，这个位置也放得非常猥琐，距离自己只有不到两米，菲儿的回旋标够不到它，远程攻击的话，回旋标也是有虚弱距离的，这个距离打出了去，力量还没爆发出来呢！

　　米丫很快从雷霆一击的麻痹中摆脱，吐了吐舌头给自己灌了个生命秘药，甜甜笑道：“嘿嘿，真好喝！”

　　此时，菲儿淡淡一笑，直接将手中的回旋标用力朝着自己的身后抛了出去，摊摊手说：“晚了，输了！”

　　米丫则吃惊不小，急忙扬起了手中的长弓，弓弦上已经凝聚了一股风色……


第690章 残杀！

　　奇观在这一刻发生了，菲儿手中的回旋标在菲儿的后方突然一个回旋，以令人难以置信的速度打向了米丫，而米丫手中的箭矢也在这一刻爆射出来！

　　“风灵怒射！”

　　“吼！”

　　一头风色的狮子从箭矢中窜了出来，直扑菲儿！

　　毫无疑问，这必定是风铃弓箭手的大招了，如果这一击命中菲儿，后果难以想象！

　　但是，菲儿的回旋标也在这一刻呈现出了一只雨燕的模样，只不过，这只雨燕全身都已经被雷电的力量包裹，而且飞行的速度极快！

　　两个人的神马回避技能，闪躲技能，在对方的高命中加持的大招下如同浮云，此刻米丫已经做出了下意识的闪躲动作，只可惜，似乎已经来不及了！

　　“轰！”

　　整个擂台上突然冒出了两股浓烟，直接将两个美女的娇躯吞没了！

　　我支楞一下子从座位上站了起来，一双眼睛紧紧的盯住了大屏幕！

　　淫荡的赛场主播啊，直到这一刻都没有把比赛的提示信息发出来，一直到在场的所有观众都站了起来。

　　“叮咚！”赛场提示缓缓来迟：“玩家菲比寻常赢得了比赛的胜利！”

　　紧接着，大屏幕上开始回放刚才的比赛录像，菲儿刚才用自己的盾牌，艰难的格挡住了米丫的风灵怒射，因此，血量尽管被带走了10万点，却没有被米丫秒杀，而米丫很不幸，虽然血量已经补满，可是却被菲儿的三转技能“雷电回旋”击中，丢失了全部的血量，所以输掉了这一局！

　　这场比赛，又是一场快节奏的比赛，整场比赛的耗时不到10秒钟。

　　场下，又一次掌声雷动，这场比赛，双方都在技能的释放轨迹、精准度上大下文章，为大家展示出了一个非常精致的对攻，唯一美中不足的是，菲儿作为远近双攻的战士，并没有近身的机会。

　　不过还好，结局说明一切，菲儿胜利了，为自己的出线拿下了坚实的第一分！

　　菲儿很快摘下了光感眼镜，第一时间走到了米丫的身边，又一次捏着米丫的脸走下了舞台：“小丫头，刚才那个陷阱什么时候埋下去的，差点把姐姐我倒头栽进去，你还真是够狠的呢！”

　　米丫则坏坏的笑：“嘿嘿，姐姐的反应还是蛮快的嘛，刚才那一招打我好疼啊！我不管，我也要捏捏你的脸。”

　　“切，不让捏。”

　　“那我就要捏你的……规模！”

　　“切，一会儿开个房间，随便你捏好了。”

　　新加坡团队那边，几个小男生一个个的眼中都泛起了小星星：“哇塞，老大好幸福，菲儿姐也好幸福！”

　　菲儿和米丫几乎是同时把脸扭到了他们面前，异口同声说：“你们活得不耐烦了？”

　　这群小正太顿时抱头痛哭。

　　菲儿直接把米丫带到了我们这边：“来，我给大家介绍一下，新加坡的第一军团绿野仙踪的老大米丫，米丫，这个就是我常跟你提起的小非。”

　　米丫瞪着大眼睛看着我，看得我直发毛，半天之后，她才兴奋的说：“呃，这就是姐姐你们工作室里的小受受啊！不过看起来好像很成熟的样子啊！”

　　我想死的心都有了，咬牙切齿道：“老板，你怎么跟人家孩子说这个呢？这不是哪壶不开提哪壶吗？”

　　菲儿抿嘴笑道：“哼哼，你少来，提这个怎么啦？有损您老人家的光辉形象了？被我们捏怎么了？你又不少一块肉！”

　　我欲哭无泪。冒险恶棍则跑过来递给我了一只不知道从哪弄来的麦克风：“哥，你如果觉得委屈，就去墙角唱忐忑吧！”

　　“咣！”我一脚把冒险恶棍踢飞了。

　　菲儿一一把团队的骨干引见给了大家，随后，米丫也没有走，就坐在了菲儿的旁边。如此一来，我们这边的关注度就更高了，不时的有各种羡慕嫉妒恨的眼神往这边瞟来。

　　F组的比赛随后进行，作为赛会六号种子的越南玩家黑夜迷情对垒韩国玩家高丽泡菜。

　　高丽泡菜这厮刚一上场，我就在心里偷笑了起来，原本以为这厮在游戏中的长相就够埋汰人的了，谁知道在现实中的长相更是对不起观众。

　　相比之下，越南玩家黑夜迷情长得倒是很顺眼，这是一个皮肤黝黑，散发着健康光泽的美女玩家，身高大约在1米70左右，身材很有弧度，而且人也很有气场，上场的时候，一双眼睛狠狠的盯着高丽泡菜，看的对方不由有些神情紧张，以至于都没有和人家握手。

　　我不由唏嘘，这么没有尿性的家伙，多亏我那天没有打死他，要不然，真是脏了自己的手。

　　大屏幕上很快出现了两人的影像，高丽泡菜还是那副德行，只是升级从147级提升到了150级，职业是烈焰剑士。

　　而黑夜迷情则是152级的暗杀射手。她的装备非常有特点，居然是全身豹皮图案的皮甲，看起来非常的魅惑，手中则紧握着一把大约有一米长，如同箫一般的东西，只不过，这把箫上布满了三公分左右长短的倒刺。

　　刚刚被我踢飞，一直在墙角吐血的冒险恶棍这才爬了起来，一双眼睛瞪得如同剥了皮的鸡蛋大小，盯着黑夜迷情发呆：“卧槽，这小娘们长的真野性啊！诶，手里怎么拿着一把箫，一会儿是不是要吹给大家听？”

　　非凡的一群老Y棍都在Y笑，且笑而不语，只有天性纯良的冒险恶棍在双手画圈：“我说你们笑什么啊，我哪里说错了吗？”

　　冒险之王用同情的目光望着冒险恶棍：“唉，长了这么大个子，思想还是如此单纯，你真是白跟哥混这么久了。”

　　冒险女王也对他表示无语：“唉，姐对你也很失望。”

　　我的目光只能盯住屏幕了，因为我也想问问大家为什么笑，可是看到大家对待冒险恶棍的表情，我就知道我问了之后，一定会受到强烈的鄙视，我这人脸皮太薄，就怕这个……

　　一层火色从高丽泡菜的长剑上燃烧起来，火壮怂人胆，这厮端着手中的长剑，桀桀笑道：“美女啊，我的长剑可是不长眼的，如果你觉得怕了，一会儿干脆就认输吧，我这人是非常怜香惜玉的。”

　　黑夜迷情冷冷的笑了笑，嘴角勾起了一丝戏谑：“哦？是吗？谢谢你了，不过嘛，我会让你很快改变这个看法的！”

　　比赛随即进入了倒计时三秒。

　　黑夜迷情没有开启什么状态技能，只是静静的注视着面前的高丽泡菜。

　　倒计时刚刚读完最后一秒，高丽泡菜突然扬起了自己手中的长剑，而几乎是在与此同时，黑夜迷情突然双臂发力，强行隐身了！

　　而高丽泡菜这一招明显太实了，只见一道炽烈的剑气瞬间拍击出去，打中了空气！

　　高丽泡菜虽然不是顶尖高手，却也是一流高手，脚下飞快的走位，来回移动，甚至还在移动中甩出了横扫千军，只可惜，打中的仍旧是空气！

　　这家伙的脸上，很快渗出了汗水，一时间有些慌乱了。

　　而这种恐惧，也经常会出现在这种水准的玩家身上，他们是高手，可是并不是绝对的高手，一旦遇到拥有心智强大的猥琐流，就立刻会变成菜鸟。

　　场外，小辣椒点了点我的后背问道：“哥哥，如果你是高丽泡菜，你会怎么办？”

　　我淡淡一笑：“擂台不是有边绳吗？贴着边绳走，永远不要把自己的后背暴露给侦查系职业。如果是你的话，直接开装死技能，让她慢慢隐吧，看看谁耗的起谁。”

　　小辣椒咋舌道：“哥哥，你怎么这么猥琐？”

　　我轻描淡写道：“猥琐是所有拥有隐身技能玩家的优点。越猥琐，越强大。”

　　屏幕上，传来了“噗！”的一声，一支只有一指长的袖箭突然从高丽泡菜的身后飞来，高丽泡菜已经反应到了，随即转身，但是，这一转身不要紧，本来他的脑后脖颈下是有盔甲保护的，而这一扭过头，这正面却没有，这一箭狠狠的刺透了他的脖颈，居然造成了一个弱点位置的攻击！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家高丽泡菜受到了越南玩家黑夜迷情的【麻痹箭】技能攻击，损失了78474点血量，陷入了麻痹状态，效果持续3秒钟！”

　　我心中不由说道，完了，高丽泡菜这小子死定了。

　　但是让我想不到的是，他死是死定了，只是死的居然那么难看！

　　突然的发动攻击，让黑夜迷情从隐身中现形，这道幽灵很快冲到了高丽泡菜的身前，扬起了手中的箫，直接当做了近战武器使用，朝着高丽泡菜的脑后，使出了全身的力气，狠狠的敲打了下去！

　　“猎豹狂袭！”

　　箫在空中慢慢发出了如同猛兽一般的嘶吼，沉重的砸在了高丽泡菜的后脑上砸出了一个惊人的伤害数字！

　　“暴击174542！”

　　高丽泡菜的脑壳顿时被敲开了一个大洞，鲜血和脑浆一起喷溅出来，血条已经消失了。

　　而黑夜迷情似乎并不想放过他，而是继续猛烈的敲击，连连敲了七八下！

　　一时间，毛骨悚然的敲击声，和观众的惊呼声连成了片……


第691章 给你打个八折

　　大屏幕，已经被血色浸染，高丽泡菜的尸体已经没法看了，那脑袋就跟被打爆的西瓜一样，惨不忍睹。多亏了系统程序员及时将他的尸体刷新掉，要不真是有点有碍观瞻了。

　　场外，仍旧是一片静寂，没有人替韩国玩家抱打不平，只有几个怒气冲冲的韩国玩家狠狠的瞪着舞台上缓缓走下的黑夜迷情。只可惜，由于赛场保安已经先知先觉的守在了韩国玩家的面前，这些家伙也没法造次。

　　龙之影气的双眼冒火，跑到了主席台，想要和组委会的官员理论，可是人家一直都在摇头，说着NONONO，没办法，这就是电子竞技的残酷性，有本事你就赢，没本事又在赛前跟人家挑衅叫嚣甚至调戏，人家把你打成人脑袋打成猪脑袋也是你活该自找。

　　黑夜迷情也是个很有性格的女生，走下场地的时候，很挑衅的朝着韩国玩家的方向摇了摇头，露出了一丝挑衅性的笑容，这让韩国玩家的火气更加难平了。

　　不过，接下来，他们要做的就不是去跟组委会的官员理论了，而是一拥而上跑上舞台，把已经全身抽筋、如同刚过了电一样的高丽泡菜抬下楼场，毫不疑问，刚才这悲催的货受惊不小。

　　赛事也在这种不和谐的气氛下读完了这一场闹剧。

　　另外一场比赛，牧殇对战卡塔尔玩家波斯王子，这场比赛也没有什么悬念，作为本次比赛等级排名倒数第二的波斯王子在牧殇的攻势下，不到五秒钟就输掉了比赛，牧殇甚至连汗都没流出来。

　　……

　　随后，大屏幕上打出了我的首场比赛对阵——非一般（中国）153级隐龙战将VS烈日战魂（尼邦）150级风魔剑圣。

　　山木龙野的起身，还是让很多不明真相的中国玩家一片哗然，冒险恶棍狠狠的拍了一下牧殇，大骂道：“特娘的，这狗日的居然和咱哥比赛，真特么的卖国贼啊！”

　　残爱也在暗夜的阵营中附和道：“棍子，这厮不但是特么的卖国贼，还特么的是个狗娘养的，居然卖给了尼邦人做狗！”

　　冒险恶棍点点头：“老残你说的太对了，一会儿等咱哥灭了这厮，俺请你喝酒！”

　　残爱怨毒的盯着山木龙野，脆生答道：“好！～就这么说定了！”

　　这时，夜寐八神快步跑到了我的身边，一把拉住了我的手：“哥！”

　　我一愣，随即拍了拍他的手说：“我下手轻一点。”

　　“不！”他的目光非常坚定：“哥，我来是要告诉你，狠狠地打，不要给他留一点面子！”

　　看着夜寐八神坚定的目光，我从心里替山木龙野悲凉了一下，早知现在何必当初，如果当初做人厚道一点，对待中国区的其他实力仁义一点，我们为何要不遗余力的铲除他呢？可惜，他都没有做到。也许，从他的心里，只有利益才是最重要的吧，为了利益，可以舍弃掉一切，甚至是自己的国籍，甚至是做人的尊严。

　　山木龙野，和痴心难改的意思还不一样。痴心难改尽管也更换了自己的国籍，可是从他的骨子里还流淌着中国人的血液，从他的信念里，还激荡着中国人的意志，这种人，不论走到哪里，不论是什么国际，他们都会不遗余力的把自己祖国母亲的文化传承、精神理念发扬光大……而山木龙野不会，他是中国人的时候，就已经在各种场合，以各种手段来讨好国外的势力，这种人，就算是中国人，也不会让给我瞧得起。

　　我承认，也许我这么想狭隘了，也许人家山木龙野会觉得我就是一个傻逼，这一次出征，中国没有许诺一分钱的奖励给我们，我们只是享受着水星国际为我们提供的服务，而且晚上的时候，我们还要通宵练级，困得实在不行了，我们才会睡上一会儿，睡醒了，吃着自带的方便面充饥，继续练级，继续打拼……而他呢，他会抱着自己丰胸肥臀的娘们睡觉，也许娘们高兴了，还会让他把玩一下，然后呢，他的“祖国”还会给他各种许诺，各种福利……

　　我不装逼的说，这些，都不是我想要的，我想要的，永远都是那摆放在舞台中心，那璀璨无比的星辰之杯，我要把它带回祖国，我要让它聆听亿万中国人民的欢呼声，有朝一日，我要让它进入国家博物馆，作为中国电子竞技产业辉煌的标的物之一！

　　就在我即将走上看台的时候，国家信息产业部的主管官员丁宗磊又一次走了过来，一把握住了我的手：“小非，这场比赛事关重大，如果能拿下来的话，今天回去吃夜宵，我代表国家给你庆功！”

　　我淡淡一笑：“丁老师，我尽力而为吧！”

　　“不要尽力，一定要不遗余力！”他挥了挥拳头。

　　“丁老师，我只想吃一碗炸酱面。”我淡淡的抛出了这句话，慢慢的走上了舞台。

　　山木龙野带着他那不知所谓，也不知道从何而来的信心走上了场地，和我对视。

　　许久之后，他说道：“罗子非，想不到你这中国农民出身的玩家，居然也能代表中国来打比赛。”

　　我冷冷的回应道：“想不到尼邦这么高尚的国家，也能容许卖国贼来为他们效命。”

　　“呵呵，说话还是那么带刺啊！很好！一会儿我就要给你拔拔刺！”

　　“就凭你？不是我小瞧了你，你再练上三五年吧！”

　　“哼哼，你会为这句话付出代价的。”

　　“哦？我等着呢。”我冲着他做了一个10的手势：“我不会让你活着熬过10秒钟的。”

　　“狂妄！”

　　话不投机，因此只是说了两句，双方就走到了各自的电脑前，插上了光感眼镜。

　　场下，痴心难改突然从看台上站了起来，大声道：“中国加油！”

　　这一句突如其来的话语，突然振奋了整个赛场，一时间，所有的中国玩家都站了起来，高呼：“中国加油！非一般加油！”

　　这一刻，心中有些感动了，我何德何能，居然可以和中国这两个神圣的字眼联系在一起……

　　暗夜白羊在场下高声道：“小非，你丫的给我听好了，干死狗日的山木龙野！给中国人好好的出口气！”

　　我冲着他摆了摆手，做了一个OK的手势。

　　而此刻，我在人群中也找到了小静的目光，不知道为什么，她的目光如此炽烈，如此希冀！

　　我，冲着她点了点头。

　　……

　　一道银光慢慢的把我的身形从脚下凝聚，我的面前，很快出现了一个身着黑色战甲的战士。

　　他的手中，紧握着一把血光冲天的阔剑，地上，一个长相犹如小丑似的东西正挥舞着手中的法杖，冲着我桀桀的笑。

　　我的龙之眼很快读取了这个小玩意的属性——

　　【朝日宝贝】

　　等级：150

　　品阶：史诗级BOSS

　　忠诚度：60％

　　亲密度：45％

　　血量：175800

　　魔法攻击力：94000～10000

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：70000

　　暴击率：3％

　　技能：冰箭术、冰山坠落

　　……

　　他手中的长剑，150级的钻石级武器，精灵，已经不是原来的镰刀恶灵了，而是换成了品阶更高的史诗级水系魔法精灵。装备，是一身150级的钻石和白金混搭装备，足以得见他的新东家待他不薄。

　　我的宝贝仍旧在沉睡中，装备勉强能够和他打成平手，武器则差了一大截断。唯一的一点优势是，我的龙气值是满的，因为这一次的比赛规定，每一场比赛前，玩家的斗气、龙气都会被系统补充满，这样可以增加比赛的可看性。

　　山木龙野上下打量着我，不由笑了笑：“呵呵，赛会七号种子夺冠赔率1比7，这个头衔，这个赔率，都有点太对得起你了，你收回刚才的话还来得及，10秒钟想要战胜我，你简直是太吹牛！”

　　我不经意的打了一哈欠，问道：“听说你的血性爆炎被组委会当做禁咒封了？”

　　“那又怎么样？”

　　“那就给你打个八折吧，8秒钟，我解决你！”

　　“你简直是痴人说梦，8秒钟，我解决你还差不多！”

　　“你这人一向废话多，我挺恶心你的，赶快吧，打完比赛放你回家抱老婆……”

　　“你！”

　　……

　　在他的无语之中，比赛读完了最后的一秒钟，此刻山木龙野一声低喝：“风魔虚幻！”

　　下一秒钟，他整个人已经消失在了我的眼前！

　　而另一方面，那个不会飞的小丑朝日宝贝已经摇晃起了自己手中的法杖，上面已经凝聚了一层冰蓝色！

　　几乎是在与此同时，我的手中笼上了一层厚实的青色气团，身体突然一个向前的纵条，左右手在空中将气团一分为二，一声低吼，将两团龙气波顺着左右两个方向砸了出去！

　　“啪啪！”

　　连续两个爆响，一团龙气波已经将朝日宝贝打的定格在了原地，顺便带走了它64745点血量，另外一股龙气波则正中在我右侧身位的盲点位置的山木龙野！

　　“14784！”

　　山木龙野和朝日宝贝的头顶上，同时冒出了短暂迟滞的负面状态！

　　我的周身，雄浑有力的龙吟声不停咆哮，龙之怒已然发动……


第692章 暴力斩龙野！

　　不等这一人一精灵缓过神，我的龙之怒已经在两个人的中心点位上爆发出来，一时间，火色巨拳已经穿越了地面，直接将两个家伙打到了半空中！

　　而我这一次也换了玩法，玩起了跳发，天龙破的前两段伤害刚刚打死了山木龙野的精灵，身体已经已经开始朝着山木龙野做水平移动了，后两段伤害刚刚爆发出来，我的身体已经贴近了他！左臂一扬，神龙圣裁！

　　这家伙一脸惊骇，急忙扬起了自己的左臂低喝道：“风缚术！”

　　只可惜，已经晚了，我已经绕到了这家伙的腹背，风缚术这个风魔剑圣专属的困缚技能由于目标丢失而被我回避掉了！

　　而我此刻也异常谨慎的甩出了神龙锁，直接将他困在了原地！

　　山木龙野已经意识到了死亡的临近，手中的长剑向后纵身一捅！只可惜，我的脚下已经踩出了一个非常微妙的Z字走位，身体出现在了他的身前！

　　此刻，双拳如同暴风骤雨一般砸在他的胸前，只见一片血花从他的身上疯狂的喷洒出来！

　　“37845！”

　　“42151！”

　　“47845！”

　　“+50012！”

　　“42120！”

　　“+101214！”

　　“48412！”

　　龙之怒爆发之下，流星连击攻击力变得非常狂暴，如果不是这厮给自己吃了一个血瓶，又补了一个自身恢复技能，恐怕此刻已经挂掉了！

　　不过，这样也好，时间还有的是，我不想让他这么快就死！

　　我又一次绕到他的身后，在他的身上轻描淡写的划了一圈，随后，再次折线转身，绕到了他的身前，一记冲天炮似的下勾拳直接打中了他的下巴，一拳将他打飞到了半空中！

　　山木龙野的身体几乎扭曲了，整个人在半空中绝望的嘶吼起来！

　　我纵声跳起，以龙刺+平砍打在了他的非弱点部位，将他打的只剩下了一点残血，随后，最暴虐的第十次攻击已经酝酿而出！

　　利刃上，泛着血一般的光芒，右手此刻已经化为了一把斩龙刃，硬生生的劈斩在了山木龙野的身前！

　　山木龙野绝望的嘶吼着，身体传来了一声刺耳的撕裂声！～烈风之刃已经深入了他的腰间，将他狠狠的一切为二，尸体从擂台的两侧横飞了出去！

　　“哗！”鲜血如暴雨一般倾洒在了地面上，随后，我在空中一个360度的旋转，稳稳当当的双脚落地！

　　“暴击843166！”

　　残酷的伤害数字，远远不如鲜血更加让人到兴奋。山木龙野的尸体落在了擂台之外老远，一张满是血污的脸上，一双鹰隼般的眼睛不甘的圆睁着，瞪得溜圆。

　　当我摘下了光感眼镜的时候，场地内依旧传来了雷霆一般的掌声，很奇怪，刚才在黑夜迷情击杀掉高丽泡菜的时候，为什么没有这么热烈的掌声呢？我真是替那越南妞鸣不平。

　　山木龙野面色惨淡的走下了比赛场地，一双眼睛布满了猩红色的血丝，非常愤怒。

　　我能理解他的这种愤怒，在大庭广众之下，以这么丢人的方式输给我，确实对不起自己现在的祖国了。

　　而在大屏幕的计时器上，很讽刺的出现了一个数字——“7.99！”

　　呵呵，我超额完成任务了，只用了不到8秒钟，就如山木龙野所愿，将他击杀出局了。

　　当我缓缓的走回了自己场地的时候，大家立刻围了上来，我和一一击掌。小静更是站了起来，一把抱住了我，毫不犹豫的送上了一个甜蜜的香吻。

　　我的全身顿时幸福的痉挛了，只是这装逼的嘴仍旧喋喋不休道：“静静，冷静点，这还没拿冠军呢！”

　　小静气哼哼的捶着我说：“我要你管，我就亲完了，爱咋咋地！”

　　我顿时无语。

　　但是，我们这边弹冠相庆，尼邦团队那边却是另外一幅场景。当山木龙野快速走下场地的时候，上来给他安慰的只有一个山木瞳，而血樱只是冷冷的抱着双肩，一双眼睛漫无目的的凝视着天花板。

　　山木龙野很快走到了血樱的身边，低着头，不知道说些什么。而血樱冷笑了一声之后，突然聊起了手，照着他的脸上狠狠的拍了一巴掌：“八嘎！”

　　这一巴掌，充分体现了大尼邦民族的荣耀！在这一刻，山本六十五，西条英机、冈村大饼灵魂附体，他不是一个人在挥掌，他不是一个人！

　　更令人想不到的还在后面，山木龙野居然捂着脸，很下贱的说了一声“哈衣！”

　　坐在洛岚身边的洛云涛不由叹道：“唉，做人做到这种程度，还真是不要做人了……太丢不起人了。”

　　“呵呵，没办法，这就是他选择的路，现在就是他买单的时候了。”

　　我心平气和坐下来的时候，独恋秋雨不由问道：“小非，你怎么判断出来这家伙那招风魔虚幻的位置的？而且，你的龙气波怎么可以从两个方向打出来？”

　　我微微一笑，解释道：“任何高手都会有一个缺点，那就是他们会在使出瞬移的时候，挪动到另外一个高手的弱点位置。可是臭屁一点的说，我现在已经可以无视掉弱点位置了，只要他敢瞬移，只要在零点五秒之内发不出控制技能，我就能锁定他。”

　　独恋秋雨一把夹住了我的脖子：“臭小子，你是不是想说，自己的水平已经达到巅峰级了？”

　　我摇了摇头：“哪有，我只是有巅峰级玩家的反应而已，走位，还差得很呢，至于龙气波的问题嘛，这个是我这两天在思鲁切尼金领地打怪的时候发现的，龙气波原来不但可以两个手一起释放，而且还可以自己掌控方向，更好玩的时候，有的时候还能打出带着弧线的龙气波呢，就跟棒球的弧线球似的。”

　　“晕，你真能瞎琢磨！”

　　菲儿则很欣慰的拍着我的肩膀说：“秋雨姐，这不正是咱们非凡小猛兽的特点吗？”

　　我摇起了小白旗：“得，又来了，又猛受了，是不是猛烈的承受你们的调戏的猛受啊？”

　　“你知道的总是这么多……”

　　G组的第一场比赛打完了，随后，第二场比赛开始，由韩国玩家惊天雷对阵菲律宾玩家吕宋雪茄。

　　惊天雷，被誉为是韩国目前最好的魔导士，他的职业是雷霆咒术士，而吕宋雪茄则是一个名为烈风刺客的隐职盗贼。

　　按照常理来说，盗贼对阵魔导士玩家的时候是有一定优势的，因为盗贼可以隐身，可以使用烟幕弹、而且背后技能非常强大，一旦被盗贼开启杀意后破盾会非常的危险，可是这场比赛，雷霆咒术士居然在对方隐身的状态下，使唤出了一个名为八方惊雷的技能，这个技能辐射半径非常宽，以自身为半径，延展出了一个10米的雷网，结果不但将吕宋雪茄群了出来，更是将他打成了短暂的麻痹状态，随后，被吕宋雪茄冰箭术减速、火球破回避，陨石术+雷动九天，直接拍死了。

　　随后，H组，也是小组赛首轮最后一个组别的比赛开始了。尼邦玩家凌波舞对阵缅甸玩家燃情玫瑰，结果疾风剑圣凌波舞只用了不到五秒钟，就以快速疾风的攻击将同为剑士隐职的燃情玫瑰秒杀了，不论是装备，走位还是操作上，燃情玫瑰都输给凌波舞太多了。

　　而在另外一场比赛中，小静也是兵不血刃，轻轻松松的战胜了阿联酋玩家博尔尼亲王，博尔尼亲王在比赛后表示，自己只是来打酱油的……

　　如此一来，亚洲杯首轮比赛就结束了，各个国家的强弱已经很明显的表露了出来。

　　不过，这并不是今天比赛的全部，由于赛制关系，亚洲杯小组赛第二轮还将再打8场比赛，A～D组的选手还将捉对厮杀一场。

　　结果，在A组的比赛中，血樱轻松战胜牧羊人，冰羽无忧和印度玩家，本届比赛的唯一一个召唤师香魂苦战5分钟后，取得了胜利，这场比赛，冰羽无忧打的非常艰苦，对方召唤出的史诗级BOSS神鹿给她造成了很大的麻烦，物攻极高，血量超厚，而且还有冲撞技能，冰羽无忧就坚持一项原则，只打人不打宠物，最后活活的把身着顶级法袍的香魂的血量耗费殆尽。

　　而在比赛后，两个妹妹也无力的拥抱了一下，以表示比赛的疲劳。

　　两场比赛之后，冰羽无忧两战全胜，已经和龙之影一起出线了。

　　而随后，大屏幕上也打出了B组的首场比赛对阵情况——血樱（尼邦）153级影杀VS痴心难改（澳大利亚）150级剑术师范痴心难改微笑着站了起来：“呵呵，和尼邦的主将对阵，这场比赛有意思了。”

　　我一把按住了痴心难改的肩膀：“小子，这场比赛你留心了，血樱的实力非常强悍。”

　　痴心难改点了点头，遥望了一下远方的澳大利亚团队：“我尽力打好这场比赛。”

　　说完，他带着所有非凡玩家的祝福，走向了比赛场地。

　　而尼邦队那边，血樱不紧不慢的站了起来，向场地上走去，他的双眼中，带着一股强烈的自信。

　　但是随后的比赛，却让他的自信心大受打击……


第693章 惨胜，惜败！

　　痴心难改和血樱同时出现在了舞台上。

　　血樱依旧很有风度，走过去和痴心难改握了握手，随后两个人才走到了各自的电脑前，插上了光感眼镜。

　　随后，两道光影闪现，两个玩家出现在了比赛场地中。

　　血樱表情淡然，又一次扬起了手中那把散发着幽幽黑气的匕首，释放出了自己的专属状态技能——

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔力量】技能，暴击率提升40％，物理攻击力提升40％，效果持续30秒！”

　　这个技能，应该是盗贼杀意技能额升级版本，对于没有任何防御增益状态的痴心难改来说，想要应付非常的艰难。

　　但是，痴心难改的眼中，却有一种很难被常人读懂的东西，这种东西就叫自信，是比血樱还要强大的自信，这种自信，来源不明，且异常的汹涌，极有可能是来自澳大利亚区那个俏生生的凝视他的可人儿。

　　比赛，在两个人对视的情况下慢慢走完了最后一秒。

　　血樱快步上前，在行进中身体已经散发出了一团黑色的狂风！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影迅】技能，移动速度提升50％，闪躲率和暴击回避率提升30％。效果持续1分钟！”

　　我顿时一惊，30％的闪躲率提升已经够变态了！这意味着10次物理攻击可以躲开三次，这是多么可怕的一个数值，而且，30％的暴击闪避率也非令人难以置信，这个数据，意味着10次致命一击有可能成功的回避3次！

　　两个数据，都非常的逆天，更何况，这个属性之上，还要附加了一个移动速度提升50％！

　　多亏在《圣战》中有这样的规定，玩家的自身移动速度加快状态不能同时叠加两个，要不然，血樱开了这个影迅技能之后再开疾走，痴心难改也不用打了，直接认输就可以了，因为在高手和高手的对拼中，移动速度的劣势必然导致走位的劣势！

　　痴心难改的脸上依旧很平静，和看到花开花落时候的样子完全不同，这是一种非常平和淡定的表情……

　　他很快开启了冲锋技能，整个人的移动速度也提升了50％，不过，人族战士的移动速度本身是要比盗贼慢一些的，所以他还是落了一下下风。

　　但是，随后的较量却让我们每一个人都大跌眼镜。

　　血樱虽然拥有和自己职业同名的必杀技能，但是此刻没敢使用，而是在努力的和痴心难改周旋，试图拉近两个人之间的距离！

　　但是，痴心难改此刻突然发难，单手扬起了，一记跳跃中的连击硬生生的劈下了血樱！

　　血樱的脸上露出了一丝狡黠，他等的就是痴心难改出招的这一刻，只见他的身体很快划出了一道虚影，突然绕到了痴心难改的身后，靠着自己的走位，避开了痴心难改的攻击！

　　然而，痴心难改在他绕行的一瞬间，突然停止了自己的连击，身体一个回旋，手中的长剑疯狂的冲刺向了血樱！

　　这一招，来的非常突然，血樱不敢靠着自己刚开的逆天技能撞大运，只能开启了回避技能，这才避开了痴心难改的平砍！

　　然而，痴心难改的长剑点在血樱身上的一刹那，手腕突然往上翻，剑刃贴着血樱的脖子划出了一道血痕！

　　“69745！”

　　令人吃惊不小的是，血樱的血量居然只是掉了四分之一左右！

　　我不由在心里发出了一声惊呼，盗贼的血量，也可以和隐职战士追到平行吗？他的装备质量得有多高啊！

　　鲜血顺着血樱的脖颈喷溅出来，这也让尼邦第一人的脸上笼上了一层阴影，这厮的移动速度越发的快，手中的匕首连连两记平砍，试图在痴心难改的胸口划开口子！

　　但更让人难以置信的是，痴心难改根本就无所畏惧，手中的长剑裹着红色剑芒，又一次突刺向了血樱的脖颈！

　　血樱在这一刻不得不退了，他本来是想和痴心难改拼走位，可是没想到痴心难改却在跟他玩命，如果他的连斩落在痴心难改的身上，自己也必将中招！

　　这种以命搏命的打法，显然不适合盗贼玩家，他很快向后一退，不由分说，立刻抛给了痴心难改一团黑烟！

　　“烟幕弹！”

　　痴心难改的反应再快也没有办法避开盗贼的失明技能，头顶上顿时冒出了命中率大幅度下降的属性，而且，由于他是非隐职，掌控力远远不如血樱，这个技能的持续时间居然达到了令人咋舌的8秒钟！

　　场外，我的身后，卡布奇诺叹道：“痴心难改这小子要挂！”

　　在茫茫的烟雾中，痴心难改的表情有些痛苦，手中的长剑胡乱的释放出了横扫千军！

　　我心中一冷，看来，还是太年轻了，遭遇到这种情况，应付的办法还是不多！

　　他的身后，一个黑色的身影呼啸着朝他冲了过去！

　　“背袭！”

　　只要这个技能命中，痴心难改必定会被打成眩晕状态，随后，血樱只需要一记弱点位置的背刺，就可以解决掉痴心难改。

　　但是，令人难以置信的事情就在后面发生了，就在血樱的身体即将靠近痴心难改的时候，这个剑术师范居然在一瞬间回头，一记夜叉探海似的平刺扑向了血樱！

　　“噗嗤！”

　　“34745！”

　　血樱的胸口处被狠狠的插了一剑，这一剑，距离他的脖颈仅仅差了5公分！

　　但是，他还有几乎，血樱的背袭技能被他正面抵抗之后，已经陷入了短暂的迟滞状态！

　　痴心难改微微一笑，拔出了长剑，顺势一个反手，朝着血樱的脖颈处横砍过去！

　　我看的真真切切，如果这一次攻击被痴心难改命中的话，血樱必定难逃一死！

　　场外，澳大利亚区的方向，花开花落已经站了起来，一双眼睛紧紧的盯着痴心难改，眼神中带着一丝让人难懂的东西。

　　而这一刻，我也站了起来！

　　……

　　然而，事实，非常残酷！

　　“MISS！”

　　一个令人失望的字符出现在了血樱的头顶上，这致命的一击，居然不偏不倚被血樱的状态技能影讯闪避掉了！

　　而血樱也在这一刻醒了过来，一记清晰的平砍打在了痴心难改的手臂上！

　　“57452！”

　　这个伤害数字，足足带走了他三分之二拐弯的血量！

　　但是，这不是重点，重点是，他的头顶上居然冒出了涂抹剧毒的中毒字样！

　　血樱的嘴角挂着劫后余生的惨笑，绕行到了痴心难改的身后，此刻的痴心难改仍旧不想放弃，回身一记穿刺打向了血樱，只可惜。由于在仍旧在失明状态，这一次攻击，被血樱直接化解掉了。

　　而紧接着，痴心难改的全身一颤，陷入了涂抹剧毒造成的短暂迟滞状态！

　　但是，血樱此刻却没有选择用自己最擅长的绕后+背刺的方式来结束比赛，而是整个身体如同加足了力的绷簧一般：“蹭”的一下子弹了出去，如狂风一般冲向了痴心难改！

　　然而，我紧盯着屏幕的眼睛，却在下一刻看到了痴心难改手中的长剑居然立了起来！

　　“撕啦！”

　　和所有善良的人们一样，我在下一刻闭上了眼睛，因为眼前的一幕我实在不忍心观看。

　　横穿了痴心难改的身体后，血樱的头顶上又一次冒出了一个大大的MISS，讽刺着影迅技能的救驾，而痴心难改嘴唇紧要，鲜血顺着嘴角慢慢的溢出，胸口更是被撕开了一个巨大的口子！

　　“347784！”

　　没有出乎我的意料，影杀，真的是无视防御的攻击！

　　我没有坐下，而是轻轻的拍起了手，为痴心难改鼓掌，这场比赛，作为一个非隐职玩家，他已经是胜利者了，在技能优化度、装备质量、掌控力的劣势下能把战局打成这样，非常成功了，甚至从他的身上，我又一次看到了天涯携手的影子。

　　两个人的操作，都已经达到了令人难以置信的程度，只不过，痴心难改还很年轻，他还有很大的上升空间。

　　而摘下了光感眼镜之后，又出现了戏剧化的一幕，血樱居然以最快的速度走到了痴心难改的身边，一把握住了他的手，深深的给他鞠了一躬。

　　随后，更是揽着他走下了舞台。

　　山木瞳也笑容满面的走到了痴心难改的旁边，充当起了血樱的翻译。我们距离尼邦玩家的距离不算远，加上我又是个顺风耳，因此清晰的听到了这样的对话。

　　“请问这位先生，这位勇士，你的真名叫什么？”

　　“呃，我叫于至良，您有事找我？”

　　“您好，我是尼邦山木株式会社的副社长，我叫山木太郎，很高兴能和您有这样的切磋，您的技艺非常精湛，我非常的欣赏您！我是一个说话开门见山的人，以您的操作能力，与其屈就在澳大利亚当一个普通的玩家，不如转投我们大尼邦的国籍，我会给您丰厚的薪水，给您最好的装备，给您隐职的荣耀，让您成为一名真真正正的巅峰级高手！”

　　话说到这里，再明白不过了，血樱是在明目张胆的挖人！

　　说真的，我不得不佩服他，这种个性，倒是和山木龙野非常相似！而且，他本人之所以敢掌山木龙野的嘴，正是因为他是山木龙野的大舅哥，也就是山木瞳的哥哥！

　　不过，这不重要了，重要的是痴心难改接下来说的话。


第694章 我估计你们能帮到我

　　痴心难改非常客气的对着血樱鞠了一躬，随后淡淡的说道：“谢谢您对我的赏识，山木社长，可是我没有办法接受您的好意。”

　　血樱不由一愣：“为什么？”

　　痴心难改笑了笑：“在比赛开始前发生的那一幕，恐怕您已经看到了。所以我没有必要瞒着您。我是华人，我的体内流动着华夏的血液，我至今都对自己更改了国籍而感到万分的愧疚，因为我深爱着澳大利亚玩家花开花落，所以我在被逼无奈之下，放弃了自己的国籍，选择了新的国家……”

　　“哦？”血樱沉吟了一下，把目光转向了澳大利亚区的方向：“原来阁下是为了一个女孩子啊！我可以理解。不过恕我直言，如果您能转入我们大尼邦的国籍，不管是多漂亮的女孩子，哪怕是尼邦的选美小姐，我都可以介绍给您当女朋友，甚至是当老婆。你们华人有一句话说的特别好，大丈夫何患无妻呢？”

　　“不。”痴心难改扬起了手：“山木社长，我们中国人还有一句话，叫从一而终。这种东西，就如同你们尼邦人常说执念一样，我爱她，我就会矢志不渝的爱着她，哪怕是她将来没办法嫁给我，我也会一直守护着她。”

　　血樱又看了看那个女孩子：“如果真是这样，我可以想办法让你得到那个女孩子的？”

　　痴心难改笑了笑：“男人，如果是靠着别人得到自己最心爱的东西，那就没有必要了，我既然选择了以最坎坷的方式去追寻自己的爱人，那我就会矢志不渝的走下去，一直到她愿意和我在一起为止。山木社长，您不要再说什么了，总之，我再次感激您的赏识，我没有办法做出再次违背良心的事情，也许我这么说会让您感到难堪。但是，我希望您可以理解我。”

　　血樱听完之后，不但没有生气，反而哈哈大笑，竖起了大拇指：“你是我见到的最有骨气的华人，我山木太郎，打心眼里佩服你！”

　　这句话，让山木龙野自惭形秽。

　　痴心难改却淡淡一笑，说了一句非常给力的话：“在中国，在澳洲，在世界的各个角落，只要是有华人的地方，就都不会骨气，再见！”

　　说完，他走远了。

　　而血樱则摸着自己的下巴，点头说：“哟西！”

　　我从血樱的一举一动之中，已经了解到了这个尼邦玩家的心智有多么强大，相比较不成气候的山木龙野，相比较韩国区的第一人龙之影，他更加成熟，更加内敛，一直都在用一种战略高度来审视整个赛事，对待每一个敌人，从不把自己内心深处的那种狂妄暴露出来，因此，这种人是真正的对手，非常可怕的对手。也是我最想去征服的对手。

　　不过，血樱自始至终都没有和我做任何的眼神交流，也让我心中很清楚，这厮并没有把我看在眼里。

　　而我也是一个很倔强很坚持的人，你不把我放在眼里，我就会用自己最真实最强大的实力来反击你，让你知道我有多么的恐怖，根本就不是你忽略的起的！

　　……

　　B组的第二场比赛，悬念不大，首轮告负的战火债男在第二轮中强势反弹，以近乎完美的技能衔接，没有给天堂之雨任何机会，从闪现起手到急速冰冻控制，一直到最后的黑暗龙卷风点杀都没有让对方近身，从而顺利的拿下了比赛。如此一来，B组的出线形势有些不明朗，血樱两战两胜已经提前出线，天堂之雨已经被两负已经被淘汰，最后一张十六强入场券将在战火债男和痴心难改之间产生，谁胜，谁可以晋级十六强。

　　而在C组的较量中，独恋秋雨轻松挑落印尼玩家小王爷，烈焰焚情信手战胜山木瞳，两人双双晋级十六强。

　　D组中，血燚以绝对完美的操作战胜了月之魅，魔本是妖轻取百万金钻，也顺利的杀入了16强。

　　至此，今天晚上的比赛全部结束，四名中国玩家中，除了三人铁定晋级之外，战火债男也保有晋级的希望。

　　……

　　整个音乐厅的观众，慢慢的散了，而时间也来到了晚上9点50，24场比赛加上其中的“花絮”，整整上演了不到两个小时。

　　我身旁的痴心难改又朝着澳大利亚区的方向望了一眼，之后咬了咬牙，跟着我们一道走出了音乐厅。

　　一起下楼的时候，痴心难改问道：“哥啊，我和你一起住不太方便吧？”

　　我调侃道：“是不太方便，你应该去和花开花落一起住。”

　　独恋秋雨走过来，没好气的捶了我后背一下：“你少欺负人家小于了，小于，就跟这家伙一起住吧，一会儿让酒店的服务生把电脑给你搬过去好了。”

　　“嗯。”

　　我问道：“对了至良，你父母都在澳洲吗？”

　　痴心难改摇了摇头：“我妈妈过世的早，我是爸爸养大的，爸爸现在在天津开了一家小饭馆，前几年供我在澳洲读书，这两年我毕业了，就一直在饭馆里打工，最近在游戏里赚了点钱，就当了职业玩家。”

　　“怎么样，还能养活自己吗？咱可都是天津人，你如果有困难，就跟老哥说。”

　　痴心难改摇了摇头，笑道：“我现在过的还行，自己没事找找卡点，刷刷BOSS，卖点装备，赚点零花钱。”

　　菲儿走了过来：“至良，你这样不是个事。”

　　“菲儿姐，我也知道这不是个事。可是我也没有更好的办法了。”痴心难改摇了摇头。

　　菲儿看出了他的想法，于是说：“一会儿这样，时间还早，咱们会饭店吃点夜宵，小非你把时间腾出来一会儿，咱们听至良讲讲他的故事，如果能帮上忙的，咱们得帮帮他，姐姐我最看不惯有情人不能终成眷属了。”

　　痴心难改艰难的说：“其实，我虽然鼓起勇气当着这么多人的面亲了西西一口，可是我并不知道她到底爱不爱我。”

　　我怒了，一把给了这家伙一个大脖溜：“废话，她如果不爱你，你比赛的时候，她为什么会一直盯着你看？那眼珠子都快扎进屏幕里了！”

　　痴心难改吐了吐舌头：“哥啊，你还真是传说中的那么暴力。”

　　“暴力你妹！”又是一个大脖溜过去。

　　周围的几个妹妹均抿嘴笑。

　　说真的，看见痴心难改，似乎是看到了自己的影子，又像是看到了自己的弟弟一样，这种感觉，非常奇怪。

　　坐着大巴回到了酒店，我们找客户服务人员点了餐，之后工作室所有的妹妹都聚在了我的房间里，本来冒险恶棍、翼风和牧殇这些家伙还想进来旁听的，结果被我直接踢飞了出去。

　　独恋秋雨是个很贴心的姐姐，一直在用药帮他擦脸上的淤青，而他也目不转睛的看着独恋秋雨，那澄清的目光中带着一种异样的神情。

　　泉槿还故意打趣道：“至良哥哥，你不会喜欢上秋雨姐了吧，你也有女朋友了！哎呀，哥哥，你捏我干什么？”

　　令人想不到的一幕出现了，痴心难改轻轻的握住了独恋秋雨的双手，两颗晶莹的泪滴居然落在了独恋秋雨的手背上：“我可以叫你姐姐吗？”

　　独恋秋雨近乎残忍的摇了摇头：“不可以，必须加上秋雨两个字，我只能是小非的姐姐。”

　　从来没有看到过一个男孩子，居然可以流着泪，平静的说着话：“好吧，秋雨姐，你给我的感觉，好熟悉，我能不能握着你的手，给大家讲一个挺残酷的故事？”

　　独恋秋雨点了点头：“好的，你说吧。”

　　“其实故事挺简单的。就是一个小男生爱上了比自己大了一岁的姐姐的故事。那一年，我16岁，她17岁，她是我高中的学姐。我刚进校的时候就看到了她，从那一刻我就喜欢上了她，本来不用功学习的我，因为她的存在，特别努力的学习，而且还非常幸运的进入了学生会，给她做了小跟班，她外表刚强，内心很柔弱，我一直都是充当她的好朋友和抱枕安慰她的。她家境很好，也非常优秀，对于游戏也非常的精通，甚至她可以在玩着《信仰》的时候参加期末考试，到时候还是能把成绩考的特别理想。我那时候就爱她，可是一直都自惭形秽，一直都不敢跟她说。直到四年前，她出国留学。”

　　洛岚咬牙切齿道：“然后你也没有跟她说！”

　　痴心难改大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　“笨蛋！你们男人都这样，总是在快失去的时候才会说出来！”

　　痴心难改愣住了，声音也变低了：“她的家境太优越了，而我的家世很一般。我三年前来澳大利亚，只是想凭借自己的能力，慢慢的熬出头，好让自己和她的差距拉近一点。所以，直到今天，她才知道我人在澳大利亚。可是，在三年前，我就知道一直苦追她没有得逞的路飞，现在已经成了她的军团的最大合作伙伴，而且还是她的男朋友。”

　　“就是刚才那个黑鬼吗？”洛岚问道。

　　“嗯，就是那个家伙，不过他不是黑鬼，只是长得黑而已。”

　　我拦了洛岚一句：“落落，你别打岔。至良，你要表达的意思很模糊，我想问的是，我们能不能帮到你？”

　　痴心难改点了点头，又说了一句很模糊的话：“我估计你们能帮到我。”


第695章 有情人终成眷属？

　　我也不知道自己的理解力怎么会这么强，但就是这么一句模糊的话，我居然听懂了：“你小子是想把那个东西拿到手，对吧？”

　　痴心难改点了点头：“没错，我就是想把那个东西拿到手。”

　　“如果那个东西拿到手了，恐怕现在我们暂时也帮不了你。”

　　“可是如果那个东西拿到手了，西西的家人可能就会对我的印象有所改变了，那样的话，也许我和西西之间还会有机会的。”

　　“那个东西对她的家人也很重要吗？”

　　“嗯，因为到现在为止，路飞那家伙还没得到那个东西。”

　　几个妹妹顿时勃然大怒：“这个东西到底是什么！你们俩到底在搞什么东西！”

　　痴心难改一脸大汗：“哥，难为你每天生活在这样的环境里了。这群妹妹好活泼啊。”

　　我的双眼中泛着小星星：“你是想说，这些妹妹好凶恶吧？”

　　话音刚落，菲儿已经夹住了我的脖子，独恋秋雨已经夹住了痴心难改的脖子，我们这一大一小两个受受的脖子都发出了咔咔的骨节错位声：“两个小崽子不想活了是吗？”

　　我们俩泪流满面。

　　不过，几个妹妹也从我们的话语里听出了我们说话的意思。所谓的那个东西，就是隐藏职业的就职凭证——勇气证明。痴心难改说，路飞家和澳大利亚当地富商关系不错，他本人也非常精通人脉的管理，不仅在商界，而且在游戏中也笼络了一大群玩家，成立了一个富人军团，名字就叫圣凯西军团，这支军团现在和花开花落那支以澳大利亚当地华裔、亚裔和土著为主的唯爱军团是合作关系。由于隐藏职业玩家的名额是按照玩家的数量比例分配给各个国家的，所以拥有400多万玩家的澳大利亚分到的名额比较少，勇气证明的爆率非常低，靠着打BOSS掉落勇气证明的难度极大。

　　痴心难改是个有心力又有天赋的小子，他在国内的时候就曾经在多款传统网游中打拼，看见高手就虚心请教，碰见难缠的敌人就死磕到底，这样一来，反而练就了自己炉火纯青的操作，也正是靠着这样的操作，使得他在澳大利亚的国内预选赛中取得了一张宝贵的入场券。

　　我不由问道：“至良，你游戏里的样子并没有微调，花开花落也不是那种没心没肺的丫头，怎么会不知道你在游戏中呢？”

　　“呵呵，这是因为我一直都打开头盔效果的，而且在澳大利亚，大家都是说英语和法语的，我碰见华人也是说英语，所以自然就和她没有能够联系上的原因。”

　　“你这样做不憋屈吗？”

　　“不憋屈，只要她好，我委屈一点又算得了什么！”于至良淡淡的说：“我观察过了，最近这十年的网游中，凡是有隐藏职业的网络游戏里，大赛都会设有黑马奖，黑马奖都是给那些在比赛中成绩最好的非隐职玩家的。我不敢说自己的实力多出众，最起码我是现在唯一在大赛中有胜绩的非隐职玩家，很有希望能拿到这个奖项的。”

　　独恋秋雨不由叹了口气：“可是，万一这次比赛不设黑马奖，或者设了黑马奖，不给勇气证明呢？”

　　痴心难改泣泪双流：“姐……不要这么碎碎念好不好？”

　　独恋秋雨赶紧拍了一下他的肩膀：“不用怕，至良，我说话从来不灵的，这一点大家都知道！”

　　洛岚也笑着说：“没错没错，秋雨姐说话就从来没有灵验过，是不是？”

　　独恋秋雨一把揽住了痴心难改的肩膀：“小子，振作起来，你放心吧，花开花落看上去是一个懂事的女孩子，如果她有心，说不定一会儿就会来找你的！”

　　事情，往往就是那么巧，独恋秋雨刚刚说完话还没有十秒钟，突然有人按门铃了。

　　独恋秋雨笑道：“瞧瞧，姐姐说话很准吧！”

　　痴心难改又是一头汗：“姐，你刚才不还说你说话不准吗？”

　　独恋秋雨一把将他揪了起来：“少贫嘴，快去开门，没准花开花落就在门口站着呢！？”

　　痴心难改淡淡的笑着，走到了门口，扭住了门把手：“姐姐，你就知道哄我开心，她怎么可能会……怎么可能会……怎么……”

　　听到痴心难改不会说话了，我们立刻意识到了事情有些蹊跷，纷纷站在来，朝着门口一看，不由惊呆了！

　　眼前，站着一个身穿粉色套裙，身材玲珑有致，长相又清丽可人的女孩子，女孩子大约一米六左右的身高，一双大眼睛澄清透亮，不是花开花落，又会是谁！

　　痴心难改还要说什么，花开花落一下子扑在了他的怀里，一双小拳头用力的捶打起他的后背：“小臭鱼，我恨你，我恨死你了！”

　　看到了痴心难改，花开花落瞬间崩溃了，紧紧的抱着痴心难改，怎么也不撒手了。

　　痴心难改推开她也不是，抱着她也不是，两只手支楞着，我看着都别扭。但是，就在这一刻，我们又能说些什么，做些什么呢？

　　没办法，我们什么都做不了，说不了，只能看着他们这一幕演下去了。

　　花开花落平时应该是一个很文雅的女孩子，此刻虽然抱着痴心难改，心情有些激动，可是说话的语速依旧不是很快：“小臭鱼，我问你，我就问你了，上一次我就职隐藏职业，去打山妖王，都快灭团了，那个戴面具帮忙捅最后一剑的是不是你？到底是不是？”

　　痴心难改艰难的回答：“是。”

　　“上一次我被敌对抱在了烈焰洞窟，有人在门口帮我杀掉了十多个敌对，是不是你？”

　　“也是。”

　　“前几天，在澳大利亚的预选赛决赛，故意弃权，连比赛现场都没有去的人，是不是你？”

　　“是……”

　　洛岚在一旁有点着急了：“哎呀，花开花落姐姐，能不是他吗，他不就站在你的身边吗？哎呀！你们可急死了我！”

　　花开花落紧紧的拽着他的双肩，嘴唇剧烈的颤动：“小臭鱼，我对不起你，其实我一直都知道，这几年你就在我的身边，一直都没有离开过，我没有办法鼓起勇气来面对你。”

　　痴心难改的嘴唇紧紧的咬合着，试图把她推开：“西西，我不想让你因为我放弃太多东西，我什么都给不了你！等我能给你的那一天，我会去找你的，到时候你跑都跑不掉的！”

　　花开花落的双手放在了他的脸上，当摸到了脸上那一片片淤青的时候，女孩子的眼泪又一次断了线：“很疼，对吗？”

　　痴心难改摇了摇头：“不疼，一点都不疼。”

　　“说谎。”

　　“真的不疼，西西……”

　　我们的双眼，都在这一刻定格了，当着这么多人的面，花开花落已经忘情了，她略微踮起了脚尖，轻轻吻住了他的嘴唇。

　　痴心难改再也没办法克制住了自己的情绪了，紧紧的搂住了花开花落，两个人疯狂的吻在了一起！

　　菲儿一把蒙住了泉槿的双眼：“少儿不宜。”

　　泉槿则坏笑道：“没关系，我权当是两个人啃鸭脖子了。”

　　“……”

　　洛岚试探着问我：“哥哥，要不要鼓掌？”

　　我：“……”

　　说真的，这一刻的场景，经常出现在电视剧中，是百看不厌的情节，谁都不会想到这一幕居然会这么真实的出现在自己的眼前。有情人如果不能在一起，那么上帝也会流泪。看着他们两个紧紧拥抱的样子，几个妹妹都欢欣鼓舞。

　　而我亦是如此，此刻，心中百感交集，不知道该说些什么才好。

　　许久之后，两个人才松开了彼此，花开花落大大方方的挽着痴心难改的手，走到了大家的面前，脸上洋溢着一种小女人们苦苦追寻的幸福：“谢谢你们照顾至良。”

　　我笑了笑说：“大家都是中国人，不用客气。”

　　花开花落的脸上露出了一丝难色：“可是，我们都为了各自不同的理由，成了外国友人。”

　　“呵呵，段星辰，也是我的嫂子流行的愿望，不也是澳籍华人吗？”我笑道。

　　“非一般大哥，别拿我和星辰姐姐比，我不如她。我不敢爱不敢恨，能力也没有她那么突出。而且，还摆脱不了世俗的东西。”

　　“可是，你毕竟走出了一大步，今天你能来这里，这就说明你很有勇气，敢于向这些腐朽的东西挑战，妹子，我还是很欣赏你的。”

　　“谢谢。”

　　我说：“你们俩现在肯定会有些话想要单独说，这样吧，你先和至良把话说清楚了，如果你真的觉得要和至良在一起，那么接下来，你知道告诉至良怎么做就行了，如果用得上我们，我们愿意帮忙。如果你不能和至良在一起，那么对不起了，这一次我回国的时候，也会把这小子带回国，如果你想找他，就去东丽湖度假村17号别墅找他吧。”

　　花开花落不住的冲着我们点头：“谢谢，谢谢非一般大哥，谢谢大家！”

　　我有点难为情：“别叫我大哥了，好像我比你也大不了多少，我今年也二十三岁。”

　　两个人走出了房间，冒险恶棍则趁机走了进来，邀功的机会把桌上的一条鸡腿偷走了，这家伙厚颜无耻的说，是他和牧殇看到花开花落在中国玩家的休息区徘徊，把她忽悠到这里的。对此，本人表示深疑不信。

　　我们也把房间稍微收拾了一下，之后各自回到了房间。

　　不大一会儿，痴心难改敲门，我打开门让他进来了，只见他的表情依旧很平静，对我说了这么一番话……


第696章 雅克里夫山豹

　　“呃，你回来了？怎么样了？”看到他回到房间，我急切的问道。

　　他望着我，对着我深深鞠了一躬：“哥，谢谢你，希望有一天，你们能助我一臂之力！”

　　“这个好说。”我笑道：“那你们俩呢？”

　　“我们都和对方说了，不抛弃，不放弃。我从来没有看到西西会那么坚定。”

　　“呵呵，这说明那个女孩子心里也有你。”

　　他又跟我说，其实这一次，花开花落真的是为他舍弃了很多，由于她和那个路飞是名义上的男女朋友关系，现在突然撕破了脸，唯爱军团和圣凯西军团之间肯定是要决裂，弄不好还会变成敌对。所幸的是，花开花落的父母非常宠爱女儿，把女儿的幸福放在了第一位，并不是把什么所谓的家族利益放在了首位，这就让痴心难改吃了一颗定心丸，可以放心大胆的去努力了。

　　痴心难改也低调的告诉我，由于他从澳大利亚区游戏一直到现在，有事没事的时候经常管闲事，帮助了不少玩家杀怪、打BOSS做任务什么的，实际上他也认识了不少朋友，而这次大赛上他的出现，也给自己增加了人气，很有可能借助这个契机一举崛起，创建一个属于自己的团队，这样一来的话，他和花开花落的结合也就显得更加门当户对了。

　　我亲眼看着这场感情戏剧从我面前一步步的走过，从别离到聚首，从聚首到结合，心里也非常的高兴，因为从我的骨子里，就是希望有情人能够终成眷属的。

　　痴心难改也是一个非常有眼力见的人，没有和我聊多久，就把我推到了电脑前，说是独恋秋雨和菲儿交代过，让我好好练级。

　　我看了下时间，已经是夜里十一点半了，于是果断的吃了一棵醒神一号，之后插上了光感眼镜，进入了游戏。

　　……

　　银色的光辉慢慢的将我凝聚在了天寒地冻的思鲁切尼金领地。

　　这也是这次大赛的人性化设置，比赛之余，或者是比赛的间隔，玩家可以登陆游戏，选择回到进入擂台之前的地方继续练级的。

　　大地图上，我距离下一个BOSS点——雅克里夫山的半山腰还有至少五公里左右的距离，而这一路上的怪物仍旧密密麻麻，正常预算的话，估计要打到明天下午的时候才能看到BOSS或者是有幸推倒BOSS。这一路对我来说，真的是任重而道远。

　　其实晚上和山木龙野的那场大战还真是让我揪了一把心，其实以他的装备能力，但凡是操作再好一点，我都要和他纠缠很长时间，只是因为他过于自负轻敌，才会在短短不到8秒钟之内败给我。而我能够战胜他，一方面是因为我的反射神经够快，另外一方面，则是因为两件钻石级的装备存在，给我灌入了更多的掌控力加成，否则，天龙破尽管威力强大，却不足以将掌控力极高的风魔剑圣平地打起，那样也就给他逃出生天的机会。

　　所以，不论有多艰难，我都会竭尽全力收集齐一套冰霜王者套装的，而且必须是在决赛之前。

　　只是，从开始上线，一直刷到凌晨4点下线休息，9点起床再继续，一直到即将吃午饭的身后，面前的怪物都没有换样，一直都是猎魔弓手、猎魔战士和猎魔祭司的混搭，一直都是，这也使得我的杀怪效率一直都不算很快，因为我没有办法隐身，隐身即被猎魔祭司看破，之后必然会引发连动仇恨，以我目前的装备情况，想要同时扛着3只怪来攻击，几乎是天方夜谭，因为思鲁切尼金的怪物实在是太强力了。

　　下午一点半，当我走到雅克里夫山的山脚下的时候，眼前终于豁然开朗，这座大山的山路并不算陡峭，而且山路非常的宽阔，宽度在十几米左右，而在山路上，怪物也终于变得单一化了。只见一群身着青色重甲，手持血色战斧的猎魔，每一个手里牵着一头毛发皆是冰蓝色的雪豹出现在了我的面前。

　　我的龙之眼不但是读取到了这些猎魔的资料，更是读到了一个令自己都不敢相信的消息——

　　【冰霜猎魔战斗巫师】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：165

　　血量：18500000

　　物理攻击力：80000～110000

　　物理防御力：70000

　　魔法防御力：50000

　　技能：兽疗术、狂斧重击

　　怪物介绍：冰霜猎魔，猎魔的一个分支，主要分布在思鲁切尼金领地，受冰霜猎魔之王·雅克里夫的领导。冰霜猎魔战斗巫师是冰霜猎魔之王·雅克里夫比较器重的精锐部队，每一个成员都拥有驾驭野兽的能力，而自身也极为凶暴。

　　……

　　【雅克里夫山豹】

　　品阶：修罗级召唤物

　　等级：160

　　血量：6000000

　　物理攻击力：90000～115000

　　物理防御力：55000

　　魔法防御力：40000

　　技能：凶残撕咬、冰霜之齿、识破之眼

　　怪物介绍：雅克里夫山豹是常年生活在雅克里夫山的一种野生雪豹，生性凶残暴戾，以吞食活体生物的肉为生。不过，当它们遭遇到了更为凶残且强大的冰霜猎魔之后，就被后者驯服，成为其忠实的奴仆，任由驱使。

　　……

　　非常令人不可思议，这些山豹居然拥有识破之眼技能，也就是说，我的隐身再次时效了！

　　而且，龙之眼再提升到特级之后，也具有了一项新的功能，那就是能看破怪物能否被驯化成精灵或者是坐骑，而面前这种桀骜不驯的山豹，根本就不能被驯化，只是挨宰的命！

　　不过，它们的攻击力甚至比自己的主人还高，如果妄自双开的话，恐怕我只有艮屁朝凉了，毕竟自己现在的装备还没到逆天的程度。可是，先干掉哪一个好呢？

　　山豹吧，虽然战斗巫师有兽疗术能给山豹回血，可是山豹的总血量毕竟太低了，只要是被我控制住战斗巫师，解决山豹其实顶多是十秒钟的事。

　　先到这里，我立刻付诸实施。

　　手中以极快的速度酝酿出了一团青色的龙气，以投手的姿势用力把龙气往自己的身前一抛，龙气划出了一道惊人的弧度冲刺到了战斗巫师的身前，硬生生的将它打的连连趔趄！

　　“29452！”

　　不错，只有两件的冰霜王者套装相当给力，附加的破防属性叠加了我自身的破防属性之后，对方的70000防御对我来说只不过是52500点而已！所以龙气波的威力又一次发挥出来了！

　　中了招的战斗巫师陷入了短暂的迟滞状态，而护住心切的山豹则嘶吼着朝我扑了过来，我瞬间爆发了龙之怒，一记神龙锁将战斗巫师锁在了原地，自己则快速往后退了十几米，将战斗巫师和山豹的距离拉开，这样一来，战斗巫师的兽疗术也就没有办法跟进了！

　　山豹以最快的速度冲杀上来，攻击速度极快，一口咬住了我的手臂，只感觉自己的手臂刺痛之余也感觉到了彻骨的寒冷！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了雅克里夫山豹的【冰霜之齿】技能攻击，损失了45455点血量，陷入了攻击速度降低40％的状态，效果持续6秒！”

　　虽然有点郁闷，但是我还算幸运，因为利刃本来就是快速攻击武器，加上我现在又开了龙之怒，即便是被减了40％的攻击速度，实际的攻击速度还是要比匕首更快！

　　我一个侧向的滑步，避开了它凶残撕咬，左臂扬起，毫不犹豫的将神龙圣裁快速的灌入到了它的身上，随后，双拳连连挥动，将一道道咄咄逼人的拳风沉重的挥击在了雅克里夫山豹的身上！

　　“流星连击！”

　　“59784！”

　　“65541！”

　　“暴击140120！”

　　“78245！”

　　“92488！”

　　雅克里夫山豹的物理防御本身就低，被一连串的近体快拳打中之后，疼的连连嘶吼，身上也出现了斑斑血迹，而我也不再给它机会，一记力道十足的左手勾拳将它锤到了半空中！

　　“翔龙击！”

　　第六段瞬间完成，我纵身跳起，手起刀落，龙刺+卡刀+隐龙击奋力祭出！

　　“361212！”

　　“78945！”

　　“324512！”

　　三次攻击衔接极快，只用了不到一秒钟的时间，这也使得我满足了神龙圣裁条件的第十次攻击变得格外犀利！

　　刀刃闪烁着杀人的猩红猛烈的纵劈在了雅克里夫山豹的颈部，这山豹甚至都来不及发出一声呜咽的惨叫，脑袋已经和身体分了家，污浊的兽血瞬间喷溅了一地！

　　“5784421！”

　　秒杀！

　　动作虽然娴熟又精彩，可是经验和金币却没有一丁点的掉落，这完全是因为它的操控着并没有死掉！

　　只不过，这可怜的操控者依旧在神龙锁的禁锢中，只能眼巴巴的看着我杀死了自己的宠物，一脸的怨毒无从发泄！

　　我并没有给它先手的机会，一个箭步冲了上去！


第697章 暂结联盟

　　战斗巫师也很搞笑，看到我近身之后，居然扬起了自己手中血色的战斧，用尽了浑身力气朝着我砍杀过来，只可惜，我吐了吐舌头，一个侧身绕道了这厮的身后，这厮差一点摔了个趔趄！没办法，被神龙锁禁锢之后，身体休想转动哪怕是一公分，除了用群技能，想攻击到也只有回眸一笑了，呃，回眸一笑，貌似这个词用在这种怪物身上太优雅了，还是回头放屁吧，多三俗多言简意赅的词汇啊，不错，很佩服自己的语文水平！

　　暗中赞了一句非一般V5，我的双手已经在战斗巫师的身后爆开了花，不管它三七二十一，单臂一挥，先是给这厮来了一记惊世骇俗的天火狂龙！木办法，这技能入手的时候只是下级，需要狂烧熟练度，否则的话，到了后面的比赛里，万一派上用场的时候我可就要坐蜡了。

　　这技能非常吃蓝和龙气，一个技能下来，100点龙气和400点魔法值当场灰飞烟灭，好不心疼！还好龙气值可以靠平砍获得，魔法值也有东家的生产团队供着，要不然，光是蓝药水这一项就够我喝一壶了。虽然现在能做生命秘药的炼金师数量不少，但是由于药的产区不多，所以价格一直都没有压下来，每瓶生命秘药的价格稳稳的在5金币，而每瓶精神秘药的价格则在7金币左右。10多块钱的样子，现在不管是战士还是魔导士玩家，只要是平民玩家，都更乐衷于组队练级，因为这样非常省药，而喜欢单身练级的玩家则必须带上回蓝回血速度提升的大麦酒和红苏汤，万一血或蓝条空了就坐地板。

　　我没办法，为了加强效率，也只能不停的狂灌血蓝了。

　　战斗巫师几秒钟后才摆脱了神龙锁的禁锢，回身就给了我一记狂斧重击，我在来不及闪避的情况下直接扬起了自己手中的盾牌，一次成功的格挡化解了这次的危机，不过，血量仍旧掉了34745点，毕竟是修罗级怪物，虽然表面数据上的物攻低于自己的宠物山豹，可是攻击力的加成还掌控力还是略高了一些。

　　我的脚下左右盘旋，慢慢的扯出了空挡，一次精准的弱点位置龙刺攻击，直接戳空了它645120点血量，自己的血量也瞬间被顶满，靠着身上的吸血属性，目前的我还算是比较省血瓶的。

　　战斗巫师终究比战士差了一点，攻击的速度和技能相对来说少了很多，而且走位也偏慢，在没有山豹协助攻击的情况下显得有些孤立无助，几个回合下来，我的龙之怒CD已经回满，毫不犹豫的再次使唤出了神龙圣裁，漂亮的流星连击后+翔龙击+龙刺+平砍+隐龙击+爆龙斩直接将它打成了残血，落地的瞬间更是挥击出了龙之刃，青色龙形光刃直接锁喉而过，带走了它最后的一点血量。在多次的观察实践中，有一个重大的发现，那就是在爆龙斩释放出来之后，怪物落地的瞬间它会有一个短暂的迟滞，这眨眼间的迟滞状态，正好可以让我痛下杀手，祭出龙之刃这个弱点位置的击穿技能，而且屡试不爽。说真的，我的游戏悟性并不算很强，这个情况还是在这两天才发现的，所以说，勤能补拙，只有不断的实践，才能让自己得到最大程度的提升。

　　战斗巫师轰然倒地，我的经验值居然很不合理的上扬了总经验的0.1％！要知道，事半功倍卡的时效已经过了，在时效之内，一头祭司也不过0.15％的经验。这说明，由于有了山豹的存在，战斗巫师的难度变大，系统也对它的经验做出了调整。

　　而且，地面上的金币数量掉落的也非常丰厚，足足给了我100多枚金币，只是没有掉落物。

　　我这一路狂刷的时候，菲儿也把我拉入了语音频道，令我不敢相信的是，语音频道中不但有工作室的玩家，非凡、止战之殇、风雨的二号摸金团，还有血誓的骨干，苏幕、烟花再美、血燚、执迷尘世等人都在。

　　我不由笑问：“诶，今天什么日子，大联谊吗？”

　　苏幕笑道：“没错，联谊，就缺你和血燚这两个家伙了。”

　　血燚的战斗录像也开着，此刻也是一个人，正在一处冒着火的火山地带嗨皮不已的杀怪呢！

　　我不由笑道：“没办法，我们俩都是劳碌命。”

　　菲儿说：“小非，我已经和苏幕姐达成共识了，两个团队共同行动，分成三个队伍打虚妄副本，爆出的装备什么的，优先给这一次参赛的玩家分。”

　　我顿时一惊，这对于我们的玩家来说，可是太有利了，因为血燚不在队伍中，除了他之外，血誓团队已经没有参赛的玩家了，剩下的都是自己人。

　　不过，天下一向没有免费的晚餐，尽管我知道苏幕做人不错，可是她这么做，一定也是有目的。所以，菲儿唱白脸的时候，我就不得不去唱红脸了。

　　于是，我开着玩笑问道：“呃？苏幕姐，怎么会那么好心呢？”

　　苏幕还没说话，执迷尘世已经搭腔了：“卧槽，非一般，你这老鬼说的什么话，我家苏苏一直都对非凡不薄啊，你这老东西可别门缝里看人，把人看扁了！”

　　我调侃道：“呃？这小同学很眼熟啊，哪个班的？叫什么名字？说话这么冲，是不是想被你辣椒姐爆菊啊！？”

　　执迷尘世虎躯一震，顿时哭了：“呜呜，我错了非哥，我不怕你，就怕辣椒姐爆我。”

　　小辣椒桀桀笑道：“那还不老实点！”

　　苏幕抿嘴笑：“好了，不要闹了。我开门见山吧，就在几分钟前，我和菲儿联系了，合两个团队的力量，拼凑了两张大型战船的图纸。我们这边也接到了七神器神火杖的任务，所以这一次肯定是要组团过去忽悠尼邦玩家的，所以嘛……”

　　“所以什么啊，苏幕姐，我可是老实人，你说的这么内涵，我根本听不懂啊！”

　　“切，你少来，你如果是老实人，猴子都不会爬树了。”

　　“靠，这个比喻真不恰当。”

　　苏幕继续道：“小非，血誓的生产团队实力太弱，这一点有目共睹，而非凡的生产团队实力非常强，所以你们有足够的力量去开采大型战船需要的材料。”

　　我沉吟了片刻：“然后呢？”

　　“我希望这一次咱们可以联合行动，组团一起去尼邦区，搞一次大型的活动。”

　　“我这人比较直接，神火杖最后归谁？”

　　苏幕也思忖了片刻：“ROLL，怎么样？不过这一次，我希望菲儿能代表止战之殇、风雨跟我ROLL，要不然，三个妹妹和我一起ROLL，我的胜算太小了。”

　　苏幕这么说其实也很合理，尼邦玩家的数量不少，大约有3000万，几乎占到了总人口的四分之一，而且尼邦玩家也不是傻子，对于七神器的事情肯定非常清楚，如果中国玩家想要去尼邦区夺取神火杖，难度非常大，一个军团去绝对是送死，因此只有团结更多的力量，才有希望将神火杖拿下。

　　我又问道：“苏幕啊，神火杖现在会不会已经落入尼邦玩家的手里了？”

　　苏幕淡淡一笑：“这个绝对不可能，掌握着神火杖的BOSS据说等级非常高，已经达到了200级左右，以尼邦玩家现在的水准，即便是全民行动都很难推倒。”

　　“哦？这么说，你在尼邦也设有眼线？”

　　“呵呵，汉奸这种东西，存在于每一个国家。”苏幕悠悠地说。

　　苏幕把话说到这份上了，菲儿和妹妹们又没有提出什么反对意见，所以我就干脆的答应了下来，两个团队正是进入到了合作期，目标一致对外。

　　我又问道：“对了菲儿，光顾着说话了，你们刚才不是说已经拼好了大型战船的图纸了吗，把属性发给我看看，到底需要什么材料。”

　　“嗨，都把这事忘了，辣椒，上图！”

　　“好！”小辣椒应了一声，随后把大型战船的图纸做了一个共享——【大型战船制作图谱】：

　　制作材料：寒铁矿×2500+云杉木×5000

　　制成品：大型战船

　　成品用途：用于海战的大型船只，可以容纳上千船员的海上作战单位。

　　限制学习职业：尼米人武器师、尼米人防具师

　　限制学习级别：150级以上

　　限制学习人数：2500人

　　物品等级：特级。

　　物品稀有度：99％

　　……

　　大型战船果然是大工程，对于制作的职业上限和人数上限都拓宽了，而且材料也增加了不少。

　　我笑了笑：“云杉木好办，思鲁切尼金领地这边全都是云杉树，寒铁矿，那就得辣椒想办法了。”

　　小辣椒说：“寒铁矿的分布很广的，在中国区北部，西南都有分布，只要能冲到150级，我和咱们的采集工匠就可以去挖矿了。”

　　“那就先紧着云杉木吧，这个分布应该很少，除了思鲁切尼金，其他地区还有吗？”

　　“嘿嘿，目前没找到。”

　　说完了这个问题，菲儿突然把我、小静、独恋秋雨、苏幕和血燚拉到了一个单独的房间里。

　　我知道，这肯定是有正事要说了……


第698章 冰霜魔剑

　　苏幕说：“这里就剩下咱们这几个团的决策层了，我开门见山，直入主题了。”

　　我问道：“苏幕，发生了什么事？”

　　苏幕反问道：“小非，你知道现在的暗夜，已经扩充到几个军团了吗？”

　　我不由一愣：“暗夜，不是只有一个军团吗？”

　　苏幕淡淡一笑：“看来，你光顾着练级了，一直没有查看军团排行榜，你现在打开好好看看吧。”

　　我一阵狐疑，立刻打开了中国区的军团排行榜，结果整个人吃惊不小——

　　【中国区军团排行榜】

　　排名　军团名称　军团等级　　玩家人数　平均等级　军团积分

　　1　　　非凡　　　　B　　　　4754521　　44.42　　78452

　　2　　　暗夜　　　　B　　　　4999521　　42.78　　57012

　　3　　　血誓　　　　B　　　　4947751　　42.76　　56545

　　4　　暗夜二团　　　B　　　　4999951　　39.42　　17545

　　5　　暗夜三团　　　B　　　　4944841　　35.47　　10012

　　6　　　风雨　　　　B　　　　2784521　　43.52　　47742

　　7　　止战之殇　　　B　　　　2012451　　42.12　　34784

　　……

　　的确，我知道暗夜最近一直都在暗中扩军，可是我万万没有想到，暗夜团队居然在一夜之间扩充了整整一百万的玩家，而且，二团和三团的等级和主力团之间的等级相差的并不多！

　　暗夜白羊一向有野心，他之所以会有如此惊人之举，其心昭然若揭，绝对是想在亚洲杯后掀起一番狂潮了。新版本混乱之治已经开了，明眼人心里都很清楚，国战在即了，暗夜军团韬光养晦了许久，现在终于显露出了本性，想要在中国区称霸了。

　　但是，非凡是不会坐以待毙的，表面上看，我们的人数并不占优势，可是战斗力则要远远的高于暗夜的主力团，而且，加上风雨和止战之殇，实力应该和暗夜在伯仲之间。

　　于是，血誓的倾向也就变得尤为重要了，这个团队，完全可以左右这种平衡。

　　苏幕看了我一眼说：“其实现在的中国区，并不是传统意义上的三国时期，反而是一个非常均衡的状态，非凡实力强劲，但却没有一家独大的实力，我这么说，菲儿和小非不会介意吧？”

　　菲儿点头说：“不介意，这毕竟是事实。”

　　我淡淡一笑：“苏幕，你今天来这的目的，并不是很单纯，恐怕和我们缔结联盟，并不只是为了一起去弄七神器这么简单吧！”

　　苏幕笑道：“当然不是这么简单，血誓现在的总体实力虽然不及非凡，但是财力上非常雄厚，我家虽然是河北祖籍，可是主要的融资都在苏浙一带，这一次进入《圣战》也是下了血本的，所以血誓建立之初，定下的目标就是要在《圣战》里有所作为，我们可以和非凡、风雨、止战之殇联合行动，可是必须要在中国区分到一杯属于自己的热羹。”

　　“所以说，咱们两家一起行动，胜算会更大，对吧？”我问道。

　　“没错。”

　　一直在闷头打怪的血燚此刻也说话了：“非哥，咱们俩虽然在国内的赛场上是敌对，可是我对你这个人却非常的欣赏，这一次血誓想要和你们三家行会联盟，就是不想让莫名其妙崛起的暗夜拿到中国区的任何一块领地。”

　　血燚的话中：“莫名其妙”这四个字引起了我的主意：“血燚，莫名其妙是什么意思，能解释一下吗？”

　　血燚也没有回答我的问题，而是神秘兮兮的笑了笑，反问道：“最近暗夜白羊有没有和你联系？”

　　我没有瞒着他：“有。”

　　“有没有说要给你引见什么人？”

　　“有。”

　　“那好，我什么都不说了。等到你见过那个人之后，我和苏幕姐再跟你谈长期合作的事情。呵呵，苏幕姐，今天小弟以下犯上说一句，你还是太着急了，非哥还没见到暗夜白羊跟他引荐的客人，现在你就提联盟的事情，实在是太早了。”

　　我的好奇心被勾起来了：“血燚，你这小子既然知道我和白羊之间的事情，那你必定知道那个客人是谁，别绕弯子了，赶紧说出来吧？！”

　　血燚摇了摇头：“我绝对不能给你剧透的，有些电视连续剧，只有把整个剧情从头到尾的看完，才能把一个角色的忠奸善恶看个清楚。”

　　我沉吟了片刻：“那好吧，我明白了。我尊重你的决定。”

　　血燚淡淡的说：“血誓也有野心，也想统一中国区，可是，一定是要和非凡这种有实力有担当的团队竞争，否则的话，那就一点意思都没有了。”

　　话说到了这里，已经够透彻了，我的心里也豁然开朗了，突然不适非常期待见到暗夜白羊的那个朋友了，就像血燚说的，我和暗夜白羊现在的交情还不错，我的眼中，暗夜白羊现在还是一个很正义的朋友，可是当我和他的电视剧读完最后一集的时候，也许下一部续集，他就会变成我的死敌了。说真的，这不是我想要的结局。

　　谈完了有些沉重的正事，我们聊起了稍微轻松一丁点的话题，那就是目前虚妄副本的装备刷新进度，虽然我和血燚不在虚妄副本的摸金团中，可是我们的队伍设置依旧很配套，小静、独恋秋雨和一路风尘是三支摸金团的MT，冰羽无忧、剑歌冰凝、苏幕则是三个团的主力奶妈，由于一路风尘的装备稍差，所以治愈量最足的冰羽无忧被调到了三团，和十年一贱一起负责给他补血，其他的三转玩家也做出了相应的微调，分派在了三支队伍中，平衡队伍之间的实力。目前，除了冰羽无忧放弃了虚妄锁甲套装，第一获取权归了苏幕之外，其他的三种套装均是紧着我们的玩家来的，布甲方面，泉槿只差披风和胸甲部分，金属甲方面，菲儿差最重要的胸甲组件，而小静则缺少披风和护腿，牧殇的情况也不错，由于我们只有一个皮甲职业入围了亚洲杯，所以他目前也只是差胸甲这个最难爆的物件了。至于那悲催的虚妄武器，直到现在只是打出了2件，一件是菲儿的虚妄之标，另外一件则是血燚的虚妄战锤，回旋标的属性我们都知道了，虚妄战锤的属性，血燚也毫不吝啬的和大家分享了，这战锤非常恐怖，突如其来的加了3个血量+3500点的恐怖属性，最后一个属性居然更为吃惊，是罕见的，只有在高品质项链和防具套装中才会出现的血量上限的百分数，而且，这个百分数居然是5％！而且，目前血燚已经弄到了全套的虚妄套装，他开启了兽血爆炎之后，血量居然达到了惊人的95万，几乎是我的四倍！

　　而令人发指的是，这厮和我一样，目前也在做一个单人的A顶任务，一个人在火山地带打钻石级的套装！

　　说真的，我现在一直都很想知道血燚这厮的属性档，可是这个东西似乎是他的秘密，他说什么也不剧透。

　　说真的，对于他，我抱着两种矛盾的心情，一方面，我希望能和他并肩作战，彼此感受对方的强大的实力；另外一方面，我希望有朝一日能够正经八板的在战场上和这厮对碰一次，我要再次验证这厮的实力！

　　谈完了正事，我的打怪进程也在加速，熟练度的提升，也让自己的效率疯狂的上扬。这些战斗牧师也非常的慷慨，它们以3％左右的几率掉落一把名为寒霜战斧的紫金级斧子，攻击力上限达到了3250，非常适合给团队里的中坚力量使用。

　　终于在下午三点多的身后，让我赶到了半山腰的BOSS点。

　　这里，是一个非常宽阔的圆周，就如同时山脊上的一个按钮，非常突兀的露在了山体之外，圆周的目测面积在30米半径左右，要比亚洲杯的擂台宽大了不少。

　　非常奇怪的是，就在这个山腰处，我居然没有找到一个小怪，只看到了一个手持巨剑的猎魔头领出现在了我的面前！

　　这个猎魔头领的身高要比其他的猎魔更为高达，而且肌肉更为发达，身上的黑色板甲被肌肉撑得鼓鼓囊囊的，护肩都快被撑下来了，一看就是个力战士。

　　但是，令我难以置信的是，这个力战士虽然手持一把粗实的巨剑，属性却让我感到非常的诡异——

　　【冰霜魔剑·巴德】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：55000000

　　物理攻击力：90000～140000

　　魔法攻击力：78500～112500

　　物理防御力：75000

　　魔法防御力：60000

　　技能：冰霜回旋斩、冰冻剑气、冰霜剑龙

　　怪物介绍：冰霜魔剑·巴德，冰霜之王最为信赖的猎魔剑圣，不但拥有强大的力量，更是一个精通水元素的强劲魔武者，曾经随着冰霜之王·雅克里夫征战多年，立下无数汗马功劳，它杀死的赛诺国猛将不计其数，因此被称为冰霜魔剑。

　　……

　　我不由深吸了一口气，相比较之前我们杀死的虚妄领主，冰霜魔剑·巴德才是真正意义上的魔武双修，他的攻击力中，含有大量的元素成分，想必拍在我的身上一定又爽又痛又鲜艳，这一场BOSS战，绝对要比之前的任何一场战斗都要费劲。

　　没办法，为了这厮身上的钻石级装备，拼了！


第699章 冰霜剑龙

　　没有选择硬上，而是扫了一眼周围有没有什么猥琐的淫荡的缺德带冒烟的点位，结果，木有。

　　冰霜魔剑·巴德显然也是高度进化的猎魔，看到我之后，发出了桀桀的笑声：“哈哈哈，想不到一个小小的人类，居然能翻山越岭追寻到这里，真是勇气可嘉，勇力可嘉啊，不过，你马上就会被我的制裁之剑拍成一堆齑粉了！”

　　我郁闷不已：“翻山越岭？老子还跋山涉水呢，受死吧你！”

　　“呼呼！”

　　别看这厮正在跟我鬼扯，可是当我的龙气波在说话间发出去的身后，这厮已经扬起了手中的长剑，朝着我挥过来了一大团冰蓝色的气！

　　“冰冻剑气！”

　　冰霜魔剑·巴德的挥剑速度非常快，几乎是在我的龙气波刚刚离手之后会挥出了这冰蓝色的剑气，剑气的飞行路线笔直飞快，我根本就没有办法闪避，只能开启了自己的神龙意志！

　　“砰！”

　　神龙意志的韧度遭到了这一次的打击，负面什么的倒是没有从我的身上冒出来，但韧度已经被打掉了一半！

　　我吃惊不小，看得出这一次攻击里面已经带着魔法攻击的成分了，否则以我94000多点的物理防御是绝对不会被打出这么高的伤害！

　　冰封魔剑·巴德快步跑到了我的身边，脚步移动之间，已经感觉到了地面上阵阵颤动，这厮的体重实在是太大！

　　但是，体重大的物体不一定都是非常笨重的，眼前这位老兄这就是一个典型例子，它挥舞着手中的巨剑，非常轻灵的甩出了一道横向的弧线，挂向了我的胸口！

　　我也很狡猾，几乎是贴着它那把巨剑的移动轨迹，跟着它一起横向扯动，在移动之间朝着它的身上释放出了一记神龙圣裁！继而绕到了它的身后，龙之怒果断的爆发出来，暴风骤雨般的流星连击只用一秒多钟，就在它的身后造成了五次伤害！但是非常可惜，它的装甲包裹的非常严实，加上身材过高，我根本就找不到一丝弱点位置，五次攻击下来，也仅仅是打掉了它30多万的血量！

　　冰霜魔剑·巴德桀桀的笑，快速转身，手中的巨剑连续划出了三道弧形，只见三道冰蓝色的剑气在我的身上激荡过来！

　　我急忙向后闪身，灵异事件却也在这一刻发生，我明明躲开了这剑刃，但剑身上激荡出来的冰气却依旧砸在了我的身上！

　　“冰霜回旋斩！”

　　三段伤害，前两段就已经把我的神龙意志韧度全部撕扯掉，第三段伤害更是砸掉了我60142点的血量，我的双手非常郁闷的生成了一股刺骨的冰蓝色，攻击速度居然降低了60％，效果更是高达15秒钟！

　　好一个牛根的控制技能！

　　不过，神龙圣裁已经在它的身上造成了五段的伤害，剩下的四段伤害又岂能被我轻易的错过，我不退反进，脚下以冰封魔剑·巴德为圆心，走出了一个S型的轨迹，身体快速绕到了它的身前，左手横向一划，直接将它的身体当成了冰墙！

　　第六段伤害，轻而易举的完成！

　　冰封魔剑·巴德对于这种无视它存在的攻击非常愤慨，手中的巨剑猛然挥起，朝着我的身上又是一记沉重的劈斩！

　　这一次，攻击的速度过快，剑身纵深过大，我根本没法躲开，只能在一起架在了左臂！

　　但是，我的掌控力和力量上在这一回合的对拼中完全落在了下风，巨剑的剑身凶狠的格挡开了我的盾牌，将我的血量砸掉了101450点！而且，这只是平砍的伤害！

　　这几乎不可能的伤害让我很清楚的意识到了魔武者的强大之处，也越发的觉得和它选择游走战术是多么的明智！

　　“咕咚！”我一口灌下了一瓶生命秘药，给自己的血量恢复了不到50000点，整个人再次平移到了它身体的一侧！

　　此刻，冰封魔剑·巴德巨大的身体其实也给它带来了不便，虽然它的攻击看似很灵活，实际上还是受到了身体很大的制约，我现在绕着它跑位，实际上也是把它当成了一根柱子，走位的形式实际上和对战冰霜猎者·萨琳卡的时候一样，只不过，BOSS就是圆柱的本体。

　　这种打BOSS的方式，也是多年的实战中总结出来的，在对付巨人型BOSS的时候非常有效。

　　但是，冰封魔剑·巴德也非常的无耻，它看到了自己的冰霜回旋斩技能的巨大优势后，时不时的会上演连续释放，技能的CD再次被BOSS光环无视，如此一来，我就非常受伤了，这三段攻击如果不靠格挡的话，每一段的伤害都在80000～100000左右，一个技能下来就可以要了我的命！

　　我在情急之下，也只能启用自己的特殊战术，那就是结合它的无赖战术而实施的打带跑！

　　加速技能咱不是没有，咱有，那就是龙行虎步，这个技能释放出来之后，不等它第二次攻击挥舞出来，我就已经远远的跑开了，尽管这厮抓耳挠撒急得如同猴子，可是没有办法，我趁机一个折返，单手一挥，神龙圣裁再次祭出，一连串快速的绕前拖后的走位直接完成了9段攻击，最后一段猛击之后，自己的血量瞬间被打满！

　　靠着这种攻击，我硬生生的熬了两个小时。

　　但是，当现实时间来到晚上6点的时候，我却感觉到了巨大的压力，此刻，冰封魔剑·巴德的血量居然还剩下了55％！

　　这是一个不可饶恕的数字，如果照这个速度持续下去，别说是8点，恐怕就是轮到我比赛的时候我都没有办法干掉它了！而且，到了那个时候，我只有两个选择，要么放弃第二轮的比赛，直接被赛事组委会判负，要么就只能忍痛脱战，让冰封魔剑·巴德的血量无耻的回满，等到比赛回来之后再重打。

　　那样的结果显然不是我想要的。

　　但是，我已经尽力了，在过去的两个小时里，我已经非常努力的在优化自己的技能衔接和走位了！

　　菲儿又一次把我拽到了语音频道，刚想说话，我已经把自己的战斗录像共享到了语音频道，菲儿看到冰封魔剑·巴德的血量之后一下子明白了：“悉尼歌剧院距离咱们这里开车需要10分钟。咱们的私车就在外面等着，你什么时候下楼，什么时候把你接过去。不过你也要做好最坏的打算，如果这个冰封魔剑·巴德打不死，那就脱战，你应该知道，你现在是国人的标杆，如果你第二场比赛不去打，也许对你的晋级没有多大影响，可是对于你的声誉，恐怕会影响很大。”

　　我点点头：“菲儿，我懂。”

　　小辣椒也说：“一会儿我去吩咐厨师给你准备一些可以携带到赛场吃的东西，比如炸鸡什么的，哥哥，这一顿你就将就一点吧。”

　　我叹了口气：“如果不能把这个BOSS弄死，我也没心情吃饭了。”

　　小辣椒没好气道：“笨哥哥，人是铁饭吃刚，哪有不吃饭的！我不管，你必须要吃！”

　　几个妹妹把我好一顿安慰，而我在内心深处，也没有放弃希望，因为我始终觉得，这一块突兀出来的山腰一定有些名堂！

　　这，并不是我空泛的想象，时间很快又过了一个小时，冰封魔剑·巴德的血量被我艰难的拖到了只剩下30％左右！

　　这一刻，冰封魔剑·巴德的周身冒出了令人心惊不已的红色光束！

　　但是，看到了这红色光束的我，心里却别提多高兴了，按照以往的惯例，如果BOSS暴走的话，在暴走期后必定会迎来它的濒死或者是衰弱状态，那样的话，效果可以事半功倍！

　　不过，前提是，我得挨得过这恐怖的暴走——“叮咚！”系统提示：“冰封魔剑·巴德的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理攻击力、魔法攻击力提升40％。效果持续20分钟！”

　　物攻上限差一点突破20万，魔攻上限差一点突破16万，这就是冰封魔剑·巴德目前的属性！

　　我的头皮顿时感觉到了一阵发乍，如此强力的BOSS，我还能应付的过来吗！

　　但是，令我更加绝望的还在后面！

　　冰封魔剑·巴德突然扬起了手中那把巨大的长剑，一身低吼，朝着我猛然挥下了一记泛着冰蓝色邪光的攻击！

　　我刚刚CD好的龙行虎步和神龙意志直接点开，整个人急速奔向了远方！但是，我仍旧感觉到了地面一阵阵剧烈的颤动，只见身后的地面居然出现了一个巨大的裂口，一条冰色的战龙从裂口中冒出，凶猛的朝着我冲了过来！

　　“冰霜剑龙！”

　　我近乎玩命的往前跑去，而这条冰蓝色的战龙速度更快，几乎是秒速追上了我，一头猛撞在了我的后背上！

　　我已经感觉到了后背一阵彻骨的寒冷，同时又传来了如同被切割机撕裂身体的声音，特级的神龙意志在冰龙的咆哮下居然是如此的不堪一击，瞬间被碾碎！

　　我没有闭上眼睛，而是咬牙着回过了头！

　　此刻，地面上已经出现了一条深深的沟壑，冰霜的颜色覆盖了整个山腰。

　　呃？我居然没死？


第700章 战龙袭

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰封魔剑·巴德的【冰霜剑龙】技能攻击，损失了249700点血量！”

　　非常悬，如果不是我满血，如果不是我开着神龙意志，我已经被秒杀掉了，但即便是现在，我都只剩下了55点血！

　　冰封魔剑·巴德又一次冲了过去，脚下踏的地面隆隆作响，不少碎石已经顺着山腰这个突出来的圆周掉了下去。

　　我没办法退了，因为被冰霜剑龙肆虐后形成的那道沟壑已经深深的打动了我的心，这条沟壑非常深，如果再来这么一次的话，估计这块区域就会被打掉了，如果碰巧赶上冰封魔剑·巴德在这里得瑟，那么接下来它铁定会摔下去，这里距离地面的高度在百米左右，别说是人，就算是它，摔下去之后还能活吗？

　　以自由落地定律的角度来说，绝对不能！嗯嗯，我的物理学的不错！

　　我自己也不给自己退路了，一瓶生命秘药填充下去，给自己回了不到50000点的血量，冲着冰封魔剑·巴德嘶吼了一声，愤怒的冲了过去！

　　冰封魔剑·巴德被我的举动吓了一跳，随后狂笑道：“小兔崽子居然敢冲着我吼叫，我会让你死的更透彻的！”

　　巨剑，狠狠的朝着我的方向劈斩过来，一道冰蓝色的剑气带着极为不规整的弧度近了我的身！

　　此刻，我不知道被谁灵魂附体，只知道这个平台上，有我，有BOSS，剩下的，什么都没有！

　　“嗖嗖！”

　　脚下一个轻点，一个角度颇大的横向V字的走位疾闪而出，自己的手臂在走位中突然一扬，甩给了冰封魔剑·巴德一记神龙圣裁！

　　血色的龙形图案立刻浮现在了这个强力BOSS的脑门上，我的身体几乎形成了弓形，整个人以极强的冲击力突向了冰封魔剑·巴德的身体！

　　这一刻，有一种感觉叫飞升，只感觉自己的全身已经包裹上了一层血色的光束，双拳上，神龙跃然而出，怒吼声不绝于耳！

　　“叮咚！”系统提示：“您领悟了技能【战龙袭】！”

　　“吼！！！”神龙的咆哮声都变了音，这声音简直震耳欲聋，令眼前的冰封魔剑·巴德都感到了毛骨悚然！

　　一团团猩红色瞬间从冰封魔剑·巴德的身体上穿越过去，一个巨大的伤口从冰封魔剑·巴德的胸前出现了，纵身已经达到了两米左右！牛逼，这技能，如果让血樱看到，一定得后悔的把自己的影杀删了！

　　“1478450！”

　　“+133061！”

　　我的血量瞬间恢复到了将近80％，整个人从它身体穿越过去之后，居然在空中盘旋了一个圆周后才落在了地上！这个技能，猛就一个字！

　　但是，地面受到了这样的打击，可就有点吃不住劲了，又一道深深的凹痕几乎是贴着刚才冰霜剑龙造成的那道痕迹横生出来，一时间地面颤动的更厉害了！

　　尽管如此，却并不妨碍我打开技能表瞟一眼刚刚领悟的这个强力技能，结果是不看则已，看过之后，整个人一时间都陷入了难以自拔的境地——【战龙袭】：以强劲的神龙斗气为导引，攻击面前10×30米范围内的全部敌对目前，造成当前攻击力450％的伤害，并附加大量的神圣龙系属性。

　　耗费龙气值：199点

　　技能等级：特级

　　释放时间：2.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：153

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　各种叹号各种感动让我都想找个没人的地嚎叫一场，简直太牛根了，10米×30米范围意味着什么？意味着300平米的一个宽度内，所有的人都得受到450％的攻击力伤害！450％又意味着什么，意味着就算是装备超牛根的战士玩家，都未必扛得住这一下！而且，这一次攻击，还蕴藏了大量的神圣龙系属性伤害！这个技能在当前绝对是大招，绝对意义的群秒技能！

　　只不过，缺点也很明显，释放时间太长，达到了2.5秒，必须配合龙之怒使用才能缩短释放时间，而且，冷却时间也太长，达到了5分钟，得消耗掉全部的龙气……不过，不管怎么说，这技能不管是攻击效果还是视觉效果，绝对可以对各种菜鸟、各种伪高手造成致命的打击！

　　我特别感谢自己的老师洛羽，因为我很清楚，刚才之所以能领悟这个技能，不只是因为自己已经达到了一个精神专注的G点，而是因为自己拥有她独家密传的“创世神的睿智”这个我技能栏中唯一的神级被动技能！

　　受到了这一击中的冰封魔剑·巴德并没有放弃抵抗，相反，这个猎魔勇者也暴怒了，它的手中快速的凝聚了一层冰色，狠狠的涂抹在了自己的胸前，只见这层冰色迅速的延展开，居然将整个伤口覆盖！

　　这种意志力，绝对超过了一般的BOSS！

　　我的心里，隐隐约约的有一种感觉，这家伙的掌控力，似乎已经不太属于史诗级的范畴了，而是接近于更加强大的存在！

　　不过没有关系，越是这样的BOSS，打起来就越有劲！

　　我和冰封魔剑·巴德死的纠缠在了一起，你来我往互不相让，随让这厮的双攻此刻高的吓人，但是我已经无所畏惧了，脚下，S、V、Z三种步伐自由切换，手中的盾牌一直都保持着高扬的状态，格挡或是闪避开了冰封魔剑·巴德一次次的攻击，特别是冰霜回旋斩，我的躲避已经不止是限于它的二发了，一发就已经开始躲避了，没办法，在双攻的加持下，仅仅是一段伤害就足以打掉我半数的血量，如果不格挡，不闪避，两下我就得玩完！

　　此刻，神龙意志、龙行虎步和神龙圣裁的使用也变得非常的科学，神龙意志冷却就开龙行虎步，两者交替使用，而神龙圣裁则是在两个技能都冷却，自己又没有多少血量的危急情况下，铤而走险的使用出来了。

　　时间，慢慢的消耗了将近20分钟，我的心情也慢慢的缓和了下来，心脏也不是跳得那么快了，因为我很清楚，熬过这20分钟，很有可能会迎来冰封魔剑·巴德的濒死状态！

　　说真的，此刻的我又渴又累又饿，特别需要稍微休息一下，吃点东西补充补充。可是，我必须坚持住，必须坚持8号决赛打完之后！

　　但是，也在这一刻，冰封魔剑·巴德似乎是在考验我的神经，居然又一次扬起了自己手中的巨剑，做出了和刚才释放大招时候一样的动作！

　　毫无疑问，这必然是第二次的冰霜剑龙！

　　但是，我悲剧的发现了一件事，那就是我的神龙意志仍旧在冷却，而且，冷却时间居然还有50秒钟！

　　躲，是躲不开了，刚才我跑出了何止三十米，都没有避开这个技能，但是，我还是必须要跑，不但要跑，而且还要开启自己的保命技能！

　　一层紫色的焰火慢慢的覆盖了周身，紫焰飞升已经被我开启，5秒钟，5秒钟之内，我是神！

　　一条冰色的长龙再次呼啸而出，笔直的切割在了地面上，地面上又一次裂开了巨大的口子，这一片区域地动山摇！

　　我在奔袭之中，头顶上已经冒出了一个巨大的抵抗字符，表示着我的这次技能的释放非常成功！

　　但是，我仍旧没有停止奔跑，因为山腰处这一块鼓出来的凸起，已经被打的断裂，突然陷落下去！

　　冰封魔剑·巴德嘶吼着，不甘的向我的方向跑来，而我则突然向前跃起，跳过了那深深的沟壑，双手用力扒在了一颗救命草上！

　　“兔崽子！！！”

　　“轰！！！”

　　山下，传来了冰封魔剑·巴德不甘的嘶吼声和巨石坠地的声音，我抓着这根草，双眼往下一看，已然发现这巨大的魔物已经被摔成了肉酱！

　　我的经验条，极为艰难的上涨到了153级68％。

　　不过，我已经没有功夫介怀自己的等级为何生得如此缓慢了，快速的挣扎着，爬上了山坡，顺便亲吻了一下这棵救命的小草。随后，快速的向山下跑去。

　　此刻，时间已经是晚上7点20分整了。

　　我都不知道自己是以什么样的速度跑下山的，只知道自己几乎是滚下去的，到底有多狼狈，我都不想用语言来描述了。

　　连滚带爬的跑到了冰封魔剑·巴德的尸体旁边，捏着鼻子闭着眼把它慢慢的踢开，快速的扫起地来。

　　此刻，语音频道中，几个妹妹仍旧没有走，而是异口同声的在为我加油。

　　小静的声音又一次激动了：“哥哥好样的，你太棒了！”

　　小辣椒也欣慰的笑道：“哥哥，厉害！我一会让给你准备好吃的！”

　　我不由问道：“你们是不是也没吃啊？”

　　几个妹妹都不好意思的笑了。

　　作为工作室的副室长，我立刻下了一个命令：“都去弄点吃点，赶快，然后在大巴车上等我，我马上就到！千万别磨叽了，麻溜的！”

　　菲儿也命令道：“走了，都下线，快一点，还有小非，赶紧扫地，快速解封！懂吗？”

　　“哗啦！”说话间，我已经从金币堆中拿起了一件闪烁着夺人目光的装备！


第701章 三个女人

　　非常反常的事情出现在了，我从地面上拿起来的，居然是一件冒着冰冷寒气的冰色护腿！没错，这是如假包换的冰霜王者护腿！

　　可是按道理说，冰封魔剑·巴德的顺序应该是第三个，应该是掉落护手的，可是居然掉落了防具中的大件！

　　原因是什么呢？想不通，也不想去琢磨了，立刻拿出了解封石，疯狂的拍到了上面！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　解封石碎裂的声音不绝于耳，但是，我也顾不得许多了！

　　终于，系统提示，解封完成！

　　我拿起了冰霜王者护腿，只是看了一眼，就带着愕然的表情装备上了，之后，又看了一眼触发出来的套装属性，继续愕然，继续熟视无睹的将金币堆划拉开！

　　这时，语音频道中，独恋秋雨、小静和小辣椒都没有走，仍旧在等着我，我看了一眼语音频道，立刻把护腿的属性和激发出来的套装属性发给了她们——

　　【冰霜王者护腿】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：10800

　　魔法防御力：2700

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　解封属性：

　　魔法防御力+1350

　　魔法防御力+1350

　　魔法防御力+1350

　　魔法防御力+1350

　　水系技能抗性提升25％

　　死亡保护

　　凑齐两个或两个以上组件即可触发套装属性套装属性：

　　一：无视敌对目标10％的物理防御力

　　二：暴击率+8％

　　……

　　有句话说的好，最大众的就是最好的，这套装备的解封属性看似重重叠叠而又普通的属性，实际上却是所有战士，甚至包括敏战士都非常苛求的极致属性——魔防！在这个要求装备日新月异的年代，没有魔防的战士不叫战士，叫废柴！

　　装备上了这第三件装备，我的属性已经达到了一种近乎变态的飞升——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：153

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：260879

　　物理攻击力：80894～81149

　　物理防御力：100548

　　魔法防御力：58110

　　暴击率：20％

　　声望值：1350000

　　幸运值：24

　　……

　　物理防御已经达到了10万点，这个数字在对阵超一流高手的时候，多多少少能起到一些作用，最主要的就是魔防的提升，尽管只是比换上护腿之前增长了5000多点，可是在受到魔法攻击的时候，伤害减幅可就不止是5000点那么少了。而且，钻石级的装备可以大幅度的提升我的掌控力，实际上的减幅效果会更明显，更让我心动的是，冰霜王者套装的第二个属性已经被激活了，8％的暴击率叠加到自己的装备上，那就是20％的暴击提升，再将自己的龙之怒打开，啧啧，估计可以做到三拳一暴击了，不管是打怪还是捏人都会非常的爽快！

　　三个妹妹看到我的这个属性后，都抿嘴笑了：“嘿嘿，大变态！”

　　我则快速的将金币哗啦开，结果发现什么掉落都没有了：“呵呵，你们还有时间骂我，说明还是不紧张啊，既然都不紧张，姐姐和小静你们都给我打入亚洲杯四强吧！”

　　独恋秋雨顿时吐了吐舌头：“打住吧臭小子，我能出现就已经阿弥陀佛了，还打入四强，你干脆杀了我吧！”

　　我也顾不上跟她调侃了，直接点了下线。

　　但也正在这一刻，小辣椒大喊道：“哥哥，你好像落了一件装备，你身后，插在BOSS身上的那把剑！”

　　小辣椒的话提醒了我，我赶紧回过了头，这才发现，冰霜魔剑·巴德身上的那把大剑已经斜楞楞的插在了它的后背上！

　　我已经来不及替这悲催的货惋惜了，一把将这把泛着血光的巨剑拔了下来，随便瞅了一眼，哦，钻石级的啊……什么钻石级！

　　【血红吞噬之剑】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：3000～4650

　　格挡几率：18％

　　附加点数：

　　力量+1300

　　敏捷+650

　　体质+1350

　　封印孔：4

　　……

　　“好剑好剑，只可惜哥没时间管你了，兄弟，等哥上线再好好的把玩你吧！”说着，我直接将这把巨剑收入了背包里。

　　不过，嘴上这么说，我心里已经想好了这把巨剑怎么处理了。独恋秋雨剑士，剑士可以装备巨剑，如果这把巨剑的属性开的好，适合她，就给她用了，如果不适合她，那就世界贴图喊话，放到非凡百货当招拍卖掉，反正品阶和属性在这摆着了，必然会有RMB战士来买的。

　　不过话有说回来，独恋秋雨放弃自己手中幻灭剑的可能性极低，因为暴力的姐姐一向都追求简单快意的杀人方式，而巨剑，做不到，攻击速度实在是太慢了，而武器的攻击速度也会影响技能施展速度，估计独恋秋雨拿着把剑甩给洛岚一个乾坤一击的功夫，洛岚已经跑出半条街了。所以这把剑多半是要被我卖了换私房钱的。

　　当我拿着光感眼镜的时候，发现痴心难改正坐在我的身边等着我呢。我没好气的给了这小子一拳：“臭小子，你还等着我干嘛，万一迟到怎么办？”

　　痴心难改平静如水：“哥，我觉得你一定不会迟到的，还有，刚才你那个技能真是帅呆了。”

　　我站起来夹住了这小子的脖子：“哼哼，你知道的太多了。”

　　“哥哥，我保证不给你杀人灭口的机会，一定会守口如瓶的。”

　　“桀桀，饶你一命！”

　　“不过说真的哥，你还真有先见之名，提起了这么多小时就把衣服换好了，换了是我，没有这么细心的！”

　　“没办法，这就是竞速的较量，谁快谁赢！”

　　我看了一下时间，现在已经是晚上7点35分了。

　　提着光感眼镜走出了房间，门口三个妹妹就俏生生的站在了我的身边，小辣椒手里拿着一大包冒着香味的快餐：“哥哥，上车吃吧，咱们的炸鸡！”

　　痴心难改艰难的咽了口唾沫：“辣椒妹子，有没有我的？”

　　小辣椒笑了笑：“呵呵，两大包呢，就知道你这个二号饭桶也没吃呢！”

　　独恋秋雨问道：“你这小子又不是小非，怎么也不吃饭呢？”

　　痴心难改摇了摇头：“哥是因为我和西西的事情才耽误了这么久的，我如果吃的跟猪似的，那就太对不起他了。”

　　我捋了捋这小子的后脑勺：“行，还真有义气呢！”

　　电梯口处，已经有人帮着我们守电梯呢，所以不到两分钟的时间，我们已经走到了门外的大巴车旁边。

　　此刻，令我有些感动的一幕出现了，不但是菲儿、牧殇和冰羽无忧，血燚和战火债男都没有走，都在大巴车外焦急的等待我。

　　看到我疾驰而来，战火债男一把拉住了我：“不着急，时间富裕！”

　　而血燚也非常细心，一把将一大罐果汁塞到了我的手里：“赶紧补充一下吧！”

　　“谢了，老哥，兄弟！”

　　“别客气了，赶紧的，都检查下，没把光感眼镜落下吧？”此刻，战火债男更像是一个老大哥兼领队。

　　我们上了车，工作室这一群妹妹连同痴心难改，一个个都抱着炸鸡啃了起来，那吃相别提多“优雅”了。

　　在这一刻，我充分的发现了痴心难改同学的一大潜能，那就是能吃！小嘴不大，在昨天和花开花落亲嘴的时候处于绝对的劣势，可是现在吃起东西来却奇快无比，就跟食品加工机似的，丝毫不逊色于我！

　　大家可能要问了，他如果是二号饭桶，谁是一号饭桶呢？妈的，一号饭桶就是悲催的我……这太特么的不公平了，如果把冒险恶棍也算上的话，哥怎么说也排不到二号！

　　吃着东西的时候，我一把菲儿拉到了后排，小声道：“刚才打出了一把钻石级的巨剑，还没来得及解封呢，回头解封之后，咱们把钱分了吧。”

　　菲儿小小的吃了一惊：“晕，你这小受受的手气也太好了吧，是刚才那个BOSS掉的吗？”

　　我点了点头：“嗯，没错。货真价实的钻石级。”

　　菲儿揶揄道：“呵呵，这好事居然能想得起我来，小受受你有良心了。”

　　“晕，我一直都很有良心的好不好？”

　　菲儿浅笑道：“好了，跟你逗着玩的，说真的啊，这个公共副本都是你一个人再打，大家也没有帮上什么忙，这钱我不能分你的，而且，我也不会让大家分你的钱。”

　　我眉头一横：“我的钱是烫手啊，还是脏啊，为什么不要？！”

　　“你这死受受听不明白是怎么的，无功不受禄你懂吗？”菲儿怒了：“再说了，你现在是最需要资金来扩展自己事业的时候，你穷大方个什么劲啊！”

　　“晕，我什么德行你还不清楚啊，小富即安，有点钱就能养活自己的家伙而已！”

　　菲儿无奈的看了看我：“孺子不可教也，你这家伙，我真是懒得说你，你不为自己想想，也得为自己的女人想想吧，你现在身边至少有三个女人，你得为她们的将来负责吧？”


第702章 米丫VS花开花落

　　我的双眼都快冒金星了：“诶诶，菲儿，您老打住先，三个女人，我哪来的这么多的女人？”

　　“嘘！”菲儿把食指横在了嘴边：“你这大嗓门，这么大声音干什么！”

　　“菲儿，不带这么玩我的，我一个女人都快应付不过来了，怎么还会有这么多？”

　　菲儿淡淡一笑，诡异的望着我，问道：“小静算一个吧？”

　　“必须算！”我坚定的说。

　　“小辣椒呢？”她继续道。

　　我一下子脸红了：“我……”

　　“我什么我？最讨厌男人吞吞吐吐的，算不算？”

　　“算！”我索性豁出去了。

　　“秋雨姐呢？”

　　我呲牙咧嘴：“算！”

　　菲儿的嘴巴顿时变成了O型：“小受受，你有两下子啊，这都敢承认了？”

　　“她是我姐姐，现在是，以后是，永远都是。现在她一个人无依无靠的，虽然有冰凝和云风一直帮着她，可是她终究是因为我才搞成现在这样子的，我必须对她负责，我会做好一个当弟弟的义务的。”

　　菲儿欲言而止：“得，那我不说了。”

　　“菲儿，你别不说，你刚才不是说，至少三个吗？那就说明，大于等于三了？”

　　“明知故问，第四个当然是落落！”菲儿咬牙切齿：“傻子都看出来落落对你有意思了，你还在这里跟我装！”

　　我倒是很坦然：“我一直把她当妹妹了来着。”

　　菲儿捶了我一拳：“你这家伙，我真是没法说你了。和哥哥一样，最后得欠一身的情债。”

　　这句话说的我有点不高兴了：“我和那家伙不一样，如果我是他，我不会让你苦苦等待五年！”

　　菲儿一下子愣住了。

　　我也意识到自己说错话了：“菲儿，对不起，我又刺激你了。”

　　菲儿轻笑：“算了，懒得扁你了，这些年被人刺激的还少吗？四年了，尽管一直躲在英国，可是狗仔队也一直跟了我四年，洛云天的小三的头衔一直都顶在脑袋上，如果我真的在意这些，还不得找根绳子悬梁自尽？哼哼，人啊，是为自己活着的，不是在别人的话茬子底下活着的，我就爱他，他就爱我，我们的事，谁也管不着。只要哥哥对我不变，五年，十年，二十年，我都会一直等着他！”

　　我苦笑道：“如果有一个女人愿意这样为我，我死都甘愿了。”

　　菲儿顿时抓住了我的小尾巴：“那你比赛完了之后，赶紧自杀上三四次吧，至少得有三个女人愿意这样为你。”

　　“我何德何能啊！”我仰天长叹。

　　菲儿淡淡道：“好了，不好闲扯了，你也吃饱了，咱们也快到地方了，我跟你说，等比赛完了之后，咱们好好在澳大利亚呆两天，就算是度个假了，我会在那几天跟你商量点事的。”

　　“什么事，现在说不行吗？”

　　“哼哼，你这家伙的定力太差，现在说出来，会影响你比赛的。”

　　“晕，我有这么逊吗？”

　　“咳咳，你相当逊。”

　　“靠……”

　　……

　　说真的，这一次真是系统程序员给面子了，如果不是他们设计出来了那么一个淫荡的角度，估计我今天是没办法穿着三件钻石级的装备来比赛了，而今天，我的任务也非常重，要接连面对菲律宾和韩国的高手，一个是隐职盗贼，另外一个则是隐职法师，这两场比赛都是硬仗。

　　痴心难改这小子下了车之后也终于惬意的摸了摸自己的肚子，表示吃饱了，在刚过去的十五分钟里，这小子居然吃掉了两只半烤鸡，顺便喝光了一大瓶果汁，效率之快，令人叹为观止。从这一点上，能看出他确实是一个很有韧性的人，能吃而且吃得快，代表了他有强烈的生存欲望，加上了昨天晚上闹出的打架事件以及后续，说明这小子很坚忍，所以，如果给他一个机会，以后必成大器。

　　我们走进赛场的时候，距离开始比赛剩下了不到五分钟。找到了自己的座位做好之后，丁宗磊很快走了过来，还没等我说话，直接问道：“怎么样，那件装备刷出来了吗？”

　　我微微一愣：“刷，刷出来了，丁老师，您怎么知道这事的？”

　　“好小子，真有你的！”丁宗磊乐坏了：“我的能力虽然不是很大，可是要想知道你在《圣战》中的情况，还是绰绰有余的。不过说真的，刚才看到你和那个BOSS血拼的时候，我的心里还真的挺紧张的，一直替你捏了把汗。”

　　“呵呵，让您担心了。”

　　“还好，你们掐着时间赶到了。”丁宗磊看了下表，漫不经心的说：“如果你们再晚来一点，我就得想办法拖延比赛时间了，实在不行，就过去和组委会的官员唠唠嗑啥的。”

　　我扫了一眼那些组委会官员，没好气道：“你瞧瞧那几个家伙腐败的肚子吧，肯定没少敲国际竹杠，有钱也不便宜他们！”

　　“嘘，小声点，自己知道情况就得了！”

　　我们落座不就，来自中国的美女主持小玉就和来自韩国的主持人全斗肆走上了看台，不知道为什么，看到这个长相如同高粱米一样帅气的蟀哥，我们都笑了。主持人小玉像往常一样，和大家聊了几句加长，讲了一些无伤大雅的笑话，由于这个月份中国和很多地区的学生玩家都在期末考，所以她讲了一个很逗趣的笑话：说同学在考试分数下来后吃惊的告诉我，他交了张白卷，居然考了15分，他高尚的提醒了一下老师是否搞错。老师自信且认真的告诉他：这是卷面整洁分……

　　结果，全场的华人都笑了，老外们一个个张二和尚摸不到头脑。

　　由于小玉的光环太大，全斗肆同学非常可怜，一直拿着话筒，哼哈哼哈的，半天也没说上一句话，只能随着大屏幕的升起悻悻的下台了。

　　而在大屏幕上，很快打出了E组第二轮首场比赛的对阵——花开花落（澳大利亚）152级猎鹰弓箭手VS米丫（新加坡）151级灵动弓箭手。

　　痴心难改同学不出意料的激动了，一双眼睛紧紧的盯着澳大利亚区的方向，昨天那淡定的德行一点也找不到了，现在只剩下了一脸的欠抽相，而花开花落也回过头，看了一眼我们这边，冲着自己心爱的小男生点了点头之后，这才走向了看台。

　　菲儿则趁机调侃道：“至良，这场比赛你分析一下，谁会获胜？”

　　痴心难改这时候倒是非常理智：“五五开，这场比赛不用十秒就能决出胜负，两人都是脆皮职业，谁都禁不住对方的连珠炮轰炸。就看谁起手更快了。”

　　菲儿没好气道：“问了你也是白问，最后你也没说出来谁能获胜啊！”

　　痴心难改笑了笑说：“情感上，我更希望西西能赢，然后接下来的比赛，菲儿姐能赢，那么到了第三轮的时候，你和西西也就不用死磕了，我也不需要为难了。反正都晋级了。”

　　菲儿笑得很甜：“呵呵，你这小子还真会说话，当初一定是靠着这小甜嘴征服了西西。”

　　痴心难改摇摇头，坚定的说：“菲儿姐，你错了，我是实干家。”

　　“噗！”我们这群淫荡的人全都喷了。

　　米丫也好，花开花落也好，两个人一上场就受到了雷鸣一般的掌声欢迎，很多狂热的观众不仅鼓掌，甚至还喊起了口号！这一次，到场的新加坡观众并不少，可能是因为新加坡距离澳大利亚不算太远的原因，很多正太玩家一个个都疯了，拿起了大号的亚克力广告牌，冲着米丫大喊：“米丫米丫，就爱你丫！”

　　我顿时无语了，可以确认一件事，那就是，这些孩子绝对不懂北京话。

　　花开花落这边，掌声则比第一天开幕赛的时候还热烈，甚至在场地上，能看到不少观众手里举着一个巨大的条幅，条幅上喷着一幅画，画里面，居然是花开花落和痴心难改两个人在游戏里的合照！

　　很显然，这是粉丝们合成的，也代表了大家的美丽心愿，那就是两个人能有情人终成眷属。

　　而在澳大利亚区的那边，那个叫路飞的小黑仔没有出现。

　　花开花落和米丫上场之后，两个人倒是很热情的拥抱了一下，随后才走到了各自的座位上，戴上了光感眼镜。

　　很快，大屏幕上出现了两个弓箭手妹妹的美丽的倩影。

　　说真的，我看到这幅场景的时候，很是替洛岚感到遗憾，同时，也替中国区的很多隐藏职业感到遗憾，其实说真的，中国区人才济济，95％以上的隐藏职业玩家拿到亚洲杯上，那都是数一数二的好手，而洛岚的水平，应该不在米丫和花开花落之下，如果她能晋级亚洲杯，并把级别顶到三转，装备上那把神奇的拉米亚之翼，恐怕会再一次惊艳全场。

　　想到这里，不由扼腕。

　　不过，擂台上的两个美女也没有让我失望，很快为大家展现出了一场惊心动魄的较量。


第703章 高丽烧饼

　　“叮咚！”赛场提示：“新加坡玩家米丫使用了【极限回避】技能，移动速度提升50％，回避提升150％，闪躲率提升25％，效果持续30秒！”

　　一袭风色，缭绕在了灵动弓箭手的身上，萝莉美女的裙摆微微晃动，露出了两条雪白光滑的腿。

　　灵动弓箭手的这个技能，体现出了她高敏捷、高闪躲而又灵活的特点。

　　而对面的猎影弓箭手花开花落则嘴角微扬，单臂一挥，将一团紫色的狂风覆盖在了自己的武器上——“叮咚！”赛场提示：“澳大利亚玩家花开花落使用了【猎杀怒气】技能，物理命中率提升150％，暴击率提升20％，破防属性提升20％，效果持续30秒！”

　　这个技能，似乎是专门为了克制米丫的极限回避而营运出来的技能，虽然我没有看过花开花落的首场比赛，但从她嘴角微扬的表情里，我就知道她暴力加点的弓箭手，闪避和命中全靠皮甲，PK的时候，主要靠这个技能了！

　　然而，就在比赛刚刚读完最后一秒的时候，戏剧化的一幕出现了。

　　米丫突然娇躯一抖，进入到了隐身的状态！

　　这个情形，完全出乎所有人的意料！

　　然而，花开花落的反应非常快，立刻扬起了手中的长弓，朝着米丫刚刚隐身的地方释放出了箭雨！

　　然而，米丫突然取消了隐身，直接开启了自己的回避技能，避开了这一次的扫荡，随后，轻柔的身体在半空中跳起，从背后连连取出了6支箭矢，手上动作极快，居然在落地之前就将6支箭矢打了出去！

　　“风灵连射！”

　　然而，猎影弓箭手直接开启了回避技能，直接抵抗掉了米丫的技能，更是借着回避瞬间造成的时间间隔，将手中的长弓拉成一个满月，以极强的力道释放出了一道裹着强劲紫色风气的箭矢！

　　“狩魔之箭！”

　　箭矢在半空中已经呈现出了一只老鹰的形状，直扑米丫而去，这一箭一旦命中米丫，后果令人难以想象！

　　然而，令人不可思议的是，米丫的身体突然向后划出了一道虚影，居然以惊人的闪避力躲开了这一箭，手中更是以极快的速度弹射出了一箭，箭矢划出了一条惊人的弧度砸在了花开花落的肩膀上！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家米丫使用了【风袭苍月】技能，闪避了玩家花开花落的【狩魔之箭】技能，并对玩家花开花落造成了48785点伤害！”

　　花开花落的血量顿时掉了不到三分之一！

　　场面，一时间朝着对米丫非常有利的方向发展！

　　然而，就当米丫在落地的瞬间又一次从箭筒抽出箭矢的时候，花开花落却意想不到的向她猛冲了过来，并在距离米丫只有五米左右的时候，居然消失了！

　　这时，痴心难改不由叹了口气：“完了，小萝莉输了。”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，我们似乎是听到了脖子扭断的声音，再一看大屏幕，米丫的双眼已经空灵，慢慢的依靠在了花开花落的身上。

　　“叮咚！”赛场提示：“新加坡玩家米丫受到了澳大利亚玩家花开花落的【猎杀】技能攻击，损失了155670点血量！”

　　“叮咚！”赛场提示：“恭喜澳大利亚玩家花开花落取得了比赛的胜利，成功晋级亚洲杯16强！”

　　米丫是慢慢的从花开花落的怀里化为银光消失的，原因不详，只是在她消失之后，我看到了花开花落的胸甲上已经染上了一层血迹。

　　这一刻，我全明白了，于是，我鼓起了掌。

　　当两个美女玩家摘下光感眼镜的时候，米丫已经忍不住跑到了花开花落的身边，笑着对她说：“姐姐，谢谢你，要不然我糗大了。”

　　花开花落则一脸歉意：“对不起了，米丫，我用这技能实在是迫不得已。”

　　米丫抿嘴笑：“呵呵，能逼着赛会五号种子使出自己的看家本领，我还是相当得意的呢！”

　　花开花落不由摸了摸米丫如水的秀发：“米丫，打完了比赛，留在澳大利亚呆两天吧，我要好好地招待你和非凡的兄弟姐妹们。”

　　米丫笑得很甜：“好啊好啊！”

　　我在场下看着，心里也感觉到了一丝的凉意，花开花落是个很善良的女孩子，只是这隐藏职业就职的比较狠，招招毙命，招招凶悍，刚才那个猎杀打出的伤害高达345452点，等于可以秒杀掉米丫两次了，而且，技能效果就不用说了，如果花开花落刚才心狠一点，正如米丫所说，她真是糗大了。

　　随后的第二场比赛中，菲儿仅用时十秒钟，就击败了朝鲜选手燃烧的刺鸟。正如痴心难改所说，菲儿和花开花落携手晋级16强。

　　……

　　而在F组中，首场比赛，黑夜迷情很客气的三五下拍死了波斯王子，让波斯王子得以顺利的购得了提前回家的返程机票。

　　另一场比赛，则是由牧殇对阵韩国选手高丽泡菜。

　　我也不知道为什么，牧殇是笑着走上看台的，笑的非常开心异常璀璨，似乎是吃了开心果。

　　而对方，高丽泡菜则是憋足了劲，在龙之影、月之魅、惊天雷和江熟手等人的祝福下，走上比赛场地的。

　　不过上场之后，不知道为什么，龙之影的脸上挂起了一丝苦笑。

　　牧殇走上舞台之后，很客气的走到了高丽泡菜的身边，伸出了手，而高傲的韩国人非常不屑的和他握了握手，之后从口袋里掏出了一条手绢，反复的擦了好几次，之后把手绢放到了口袋里。

　　牧殇看到这情景，不由叹了口气，也从口袋里掏出了一条手帕，擦了擦手之后，顺手扔在了舞台一边的痰盂里：“唉，太脏了，没法要了。”

　　高丽泡菜的脸顿时变成了酱紫，场下的龙之影更是无奈的骂了几句，经过了菲儿的翻译，我才知道，那几句话的意思是：“泡菜，你这个不学无术，不研究历史的家伙啊！”

　　的确，在半个世纪前，我们的周总理就曾经用牧殇的方式，对付过用高丽泡菜这种方式羞辱自己的“外国友人”，顿时让该同志目瞪口呆，哑口无言。

　　所以说，中国人民的威严和智慧是不容挑衅的，你敢于挑衅的同时，就必须做好为此付出代价的准备。

　　随后，两个玩家进入到了比赛状态。

　　当两个人的身影出现在场地上的时候，高丽泡菜已经抽出了手中火色缭绕的长剑，嚣张无比的说道：“小子，听说你是中国区第一盗贼啊，今天我就要用这把剑把你的贼皮扒掉！”

　　牧殇不由深吸了一口气，抓耳挠腮的看着地面，似乎是在找什么东西：“诶，哪去了，哪去了呢？”

　　高丽泡菜不由一愣：“你在找什么？”

　　牧殇郁闷道：“兄弟啊，我在找你的脸啊，你刚才一吹牛，脸皮都掉地下了，你没感觉到了吗？”

　　“哈哈哈！”场外传来了一阵哄笑声！

　　龙之影顿时怒了，大声的冲着大屏幕骂道：“你这蠢货，别现眼了，赶紧打比赛吧！”

　　看着高丽泡菜这没事找抽的样子，我都有点替龙之影郁闷了：“这种货色也能当隐藏职业，这韩国的人才都跑哪去了？”

　　菲儿淡淡一笑：“没办法，龙之影的暗影军团在韩国区是第一大军团，江熟手和高丽泡菜又是他的表弟，他当然要扶持他们了，尽管这个高丽泡菜说话不着调，办事也很差劲，可是没办法，龙之影就是宠着他。”

　　“所以我说，龙之影比不上血樱。”

　　菲儿点了点头：“这个确实，不过呢，如果说游戏天赋的话，血樱比起龙之影还是要稍稍逊色一点，这龙之影的操作能力非常不错，加上家里又很有钱，所以靠着家族和自己的能力，很快就把暗影军团撑起来了。”

　　“呵呵，有个叫李刚的爸爸就是好啊，得，改明我也认一个李刚当爸爸！”我打趣道。

　　“切，如果是那样的话，我就和你绝交，顺便把你的妹子全都拐走。”

　　我冷汗淋漓，顿时无语。

　　赛前的花絮也告一段落，随着倒计时的结束，两个玩家立刻进入到了战斗状态。

　　但是，刚一交手，两个人的差距就已经显露无疑了，牧殇不论是从走位还是技能的衔接上，都要远远超过了高丽泡菜不只是一个档次，整个人如同是一道幽灵一般，忽闪忽现，打的高丽泡菜根本就找不到北，高丽泡菜手中那把品阶不低的长剑很长时间都是处于在空气中游离的状态。

　　而牧殇也非常的蔫坏，打几下就歇一会儿，远远的跑开，等着高丽泡菜喝了血药之后，再过来打两下，如此循环往复，一共玩了他大约有五分钟，而在场外，龙之影多次站起来，冲着大屏幕歇斯底里的喊，只可惜，大屏幕中的高丽泡菜是听不到的。

　　不过，高丽泡菜也在五分钟后领悟了过来，而此刻，他的身上已经被牧殇的匕首哗啦的七零八落的，都快成废铜烂铁了，他气喘吁吁道：“靠，你在玩我！”

　　牧殇无奈道：“你这厮不应该叫高丽泡菜，应该改名叫高丽烧饼了……”

　　“什么意思？”

　　“你是在太傻逼了！”

　　说话间，牧殇的身影在他身后只有1米的地方，突然消失了……


第704章 8秒破敌

　　“噗嗤！”

　　“301545！”

　　暗影猎杀，猎影刺客目前最强力的背后攻击技能，牧殇专属。

　　鲜血，非常讽刺的从高丽泡菜的屁股上喷了出来，那位置，似乎是菊部。

　　只是想不到，中了招的高丽泡菜就跟屁股着火一样，捂住那里又蹦又跳，很不消停，许久之后在慢慢的在擂台上化为了银光。

　　场外，韩国区的玩家全体捂脸，表示羞耻。

　　场外，中国区的玩家全部无泪，差点笑喷。

　　洛岚的脸色微红，说了一句差点让我喷血的话：“哼哼，幸亏姐姐我那天和小牧PK的时候反应快，要不然下场岂不是和这家伙一样？”

　　很难想象，一个如花似玉的小美女如果菊部出血，那回事神马样子，反正不怎么好看……

　　牧殇这厮挺缺德的，走下场之前一直憋着笑，一直到了我们的身边，这才笑到失声，牧殇的老婆没好气的捶着他：“牧牧，你这家伙坏死了。”

　　牧殇无奈道：“没办法，如果这家伙的态度端正一点，就不会死的这么惨了。”

　　我则瞪眼道：“小牧，你怎么能这样对付韩国朋友呢？真是太不够意思了！”

　　牧殇吃惊不小：“哥，您别生气，我刚才已经把那段录下来了，回头放到您的邮箱里。”

　　“嗯，这还差不多，我的邮箱号码是123456789@xxoo.com。”

　　众人顿时无语。

　　高丽泡菜走到了台下之后，莫名其妙的被自己的表哥龙之影追打，原因不明。

　　这时，大屏幕上很快打出了下一场的对阵情况，我该上场了，我的下一个对手是韩国玩家惊天雷，很巧合，又是一场中韩对抗。

　　当我走到了舞台下的时候，不偏不倚和惊天雷走到了一起，这个身高比我矮了半截子的韩国玩家很不客气，一把要将我推开，想自己先走。只可惜，现实中这厮的力量档比我差了很多，推了我半天，我纹丝不动，最后也只能悻悻的走在了我的身后。我不由唏嘘，这一阀韩国玩家的素养真特么不是一般的“好”，好的让我都不由想特么扁豆豆了。

　　走上了比赛场地，我们也没有握手，而是各自坐在了电脑前，插上了光感眼镜。也许，在中韩两国的交往史上，在餐饮、娱乐、商务领域两国之间都有过密切的合作，可是在虚拟产业中，两个国家永远会是不共戴天的死敌。一向以游戏宗主国自居的韩国不论在任何世界互联的网游中，都会把自己的位置定位的很高，往往到了最后，被打的落花流水满地找牙。

　　擂台上很块凝聚出了我和惊天雷的身影。

　　惊天雷，151级雷霆咒术士，全身穿着一身深蓝色的法袍，手中紧握着一把雷光流转的法杖，见到我之后二话不说，法杖高高举起，给自己释放了一道闪烁着泪光的法师盾！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家惊天雷使用了【雷霆气盾】技能，于自身形成了保护膜，保护膜韧度为总血量的150％，有5％的几率让攻击者麻痹1秒！”

　　普通魔导士的特技法师盾韧度是总血量的100％，作为隐藏职业，惊天雷的法师盾被提升了50％的韧度，所以很多战士玩家在对阵魔导士的时候，只要不能在第一时间破掉对方的法师盾，让对方闪现后控制住，都会死的很惨。而且，雷霆魔导士惊天雷的法师盾还有5％的麻痹几率，不中则已，一旦中了，非常恶心。

　　惊天雷上下瞅了我一眼，淡淡道：“哦？你没有状态技能吗？”

　　“有。”

　　“哼哼，为什么不使用？”

　　“没必要。”

　　惊天雷的脸色微变：“好狂妄的中国人，这场比赛我会让你连死都不知道怎么死的！”

　　“哦，倒计时快到了，别那么多废话了。”

　　看到我冰冷的态度，惊天雷的眼中已经酝酿出了一丝怨毒。

　　倒计时，很快读完了最后一秒。

　　惊天雷的身体突然一个旋转，整个人划出了一道虚影，消失在了我的面前！

　　旋转闪现，是目前高端魔导士玩家必须掌握的技能，目的就是为了让敌对目标不会在第一时间锁定自己！

　　但是，这一招对我来说并不适用，要知道，我就是法师玩家出身的！

　　我在他闪现的同时，脚下也一个轻旋，在旋转中完成了两件事，第一件事，瞬发了龙之怒，第二件事，锁定了他的位置！

　　惊天雷的身影刚刚在我的左侧身位本来应该是盲点的位置出现，我就已经鬼使神差般的直面了他，这让雷霆咒术士压力很大！

　　但是，他已经别无需选择了，只能扬起了手中的法杖，开始吟唱冰箭术！

　　然而，我缺已经开启了龙行虎步，快速奔向了他，在行进中左手一扬，将神龙锁释放在了他的身上！

　　惊天雷顿时被定格在了原地，整个人目瞪口呆的看着我：“不会吧，禁锢6秒，你这外挂！”

　　我不由郁闷，禁锢你6秒钟很多吗？我不觉得，如果凑齐了一套冰霜王者套装，外加一个牛根的钻石级武器，我完全有信心把你和怪物一样禁锢10秒！

　　说话间，我的龙气波和他的冰箭术已经释放了出来！

　　我的脚下顿时被冻结成了冰蓝色，血量掉了47452点，由此可见惊天雷的魔攻着实不低！

　　但是，我的龙气波在龙之怒的加成下更加恐怖，呼啸而去的青色气团沉重的砸在了他的法师盾上，居然将他的法师盾韧度砸掉了一小半！

　　惊天雷见势不妙，立刻挥舞法杖，法杖的端点已经哧哧啦啦作响，一层耀人眼目的光芒乍现，一个大技能似乎要酝酿而出！

　　但是，此刻的他已经看的有点目瞪口呆了，我居然没有被减速！

　　原因太简单了，特级龙行虎步附加了80％的减速、旋转、眩晕、迟滞等技能的抗性，岂能被一个普通的魔导士技能减速？更何况，我现在还开着龙之怒提升了大量的掌控力呢！

　　慌乱之中，我的身体已经迫近了惊天雷，并不近身，一击龙之刃凶狠的戳透了他的雷霆气盾！呵呵，这种保护膜只对近战技能有用，远程技能释放出来，除了有韧度之外，那就是一个摆设！

　　不过，惊天雷的八方惊雷技能也在此刻完成了！

　　一时间，天空中雷声大作，一道道惊雷闪电猛然劈向了我的头顶！

　　而我也在这一刻完成了自己的第三次攻击，一记翔龙击正中他的下巴，将他打到了半空中！

　　“58745！”

　　“87452！”

　　血量已经掉到了只剩下一少半，身体也被八方惊雷打成了短暂的麻痹状态，不过此刻，更郁闷的应该是惊天雷，因为他处于滞空状态，根本就没有办法攻击我！

　　我和他几乎是同时摆脱了负面，苏醒过来，这家伙正要释放技能，我已经一个箭步冲过了过去，不给他施法的机会，暴雨般的拳点狠狠的砸在了他的身上！

　　惊天雷嘶吼着，血量在眨眼间已经走空，身上更是被我划出了数道血痕，慢慢的消失在了场地上！

　　大屏幕上，再一次打出了这场比赛的用时，8.74点，很不错，惊天雷比山木龙野更扛打，鉴定完毕！

　　“叮咚！”赛场提示：“恭喜中国区玩家非一般获得比赛胜利，成功入围亚洲杯16强！”

　　摘下了光感眼镜，场下已经响起了并不算热烈的掌声。很显然，由于我的排名比较低，很多观众对于我刚才的表现并不买账。不过，真无所谓。这一次，我背着工作室的妹妹，甚至是小静和小辣椒，从我的账户中取出了仅有的800万，全部放到了水星国际的博彩中心，下注买自己夺冠，按照1赔7的赔率，如果我最终能够夺冠，我就会有4800万的净收益入账，有了这笔钱，完全可以让姐妹们过得更安逸一些。其实，内心是野心很大，我非常希望组委会能把自己设为非种子选手，那样的话，我夺冠的赔率会更高一些。我打心眼里觉得自己不会输掉这个赌注，因为我努力了，而且是一直都在努力，一直都在以常人难以想象的程度努力，而且，我有天赋有担当，这个冠军，我势在必得！

　　好吧，我承认我狂妄了。

　　输掉了比赛的惊天雷回到龙之影的身边并没有挨嘴巴子，而是被龙之影好言安慰了几句，毕竟首场比赛他赢了菲律宾玩家吕宋雪茄，只要在最后一场比赛里战胜山木龙野，仍旧可以小组出线。

　　但是，随后当他看到山木龙野和菲律宾玩家吕宋雪茄的比赛时，冷汗从比赛开始一直流到了比赛的结束。

　　山木龙野完全将首场比赛跟我比赛的邪火撒到了吕宋雪茄的身上，吕宋雪茄起手都没有来得及隐身，就被他以风缚术捆绑在了原地，随后，吕宋雪茄虽然使出了烟幕弹让山木龙野短暂失明，但山木龙野很快甩出了横扫千军，硬是顶着失明的效果打中了吕宋雪茄一次，带走了他60000多点的血量，紧接着，又是一个名为风魔乱舞的群杀技能释放出来，将吕宋雪茄切成了肉块！

　　如此一来，山木龙野也取得了一场比赛的胜利，为自己的晋级赢得了关键的一分！


第705章 这不算爆冷

　　坐在了座位上，痴心难改和身后的卡布奇诺一直都在阴暗的看着我笑。

　　我的目光横扫了两个无良，问道：“你们笑个毛啊，有什么好事说出来让我听听，是妹子同意嫁给你们了，还是出门捡到狗头金了？”

　　痴心难改说：“哥，你隐藏的太深了。”

　　卡布奇诺说：“扮猪吃老虎的能耐越来越大了。”

　　我也笑了，明知故问道：“我怎么扮猪吃老虎了，我自己怎么没察觉呢？”

　　卡布奇诺的言语中充满了挑衅：“刚才你和惊天雷PK的时候，你敢说你没保留？”

　　我微微一愣：“呃，这个啊，我确实有所保留。”

　　卡布奇诺淡淡道：“痴心难改这小子口风应该很严，刚才你打惊天雷的时候，翔龙击明明是多余的，起手动作没有龙旋舞快，效果也不如龙旋舞那么好，你用翔龙击，已经是在故意示弱，把比赛故意弄得有点悬念。”

　　我立刻把食指横在了嘴边：“嘘，人多口杂，你那么大声音干什么？”

　　菲儿气哼哼的说：“我们都听到了我好不好？”

　　“咳咳，谁接我把利刃，我一个天龙破把这些家伙全都干掉灭口。”

　　我们说着话的功夫，大屏幕上已经打出了H组，也就是最后一组第二轮小组赛的对阵形势，首场比赛，缅甸选手燃情玫瑰对阵阿联酋选手博尔尼亲王。

　　其实这场比赛已经无关大局了，论实力，两个选手和同组的小静、凌波舞相差悬殊，不管是谁获得比赛的胜利，都只是获得小组第三的命。

　　所以，这场比赛打的波澜不惊，燃情玫瑰在和博尔尼亲王较量了一分钟之后，一记平砍了结了博尔尼亲王。

　　此刻，小静和尼邦区那边的凌波舞几乎是同时站了起来，中国区和尼邦区距离不远，是左右平行的位置，加上两个人之前又在现实中交过手，所以很快目光就对视在了一起。

　　可是令人感到很奇怪的是，两个人的目光非常相似，都是平淡如水，没有寒冷的杀气，也没有炽烈的热度。

　　我对小静是了解的，这个外表有些男孩子气、惜字如金的运动型少女，内心中蕴含着极为强烈的自信心和自尊心，对于胜利的渴望，她比谁都更看重，只不过，她的心态非常平和，自我调控能力非常好。

　　我也很坚信，这种调控能力，除了碰到我，否则是绝对不会崩盘的，因为我们俩的关系，咳咳，不说了，一说容易把话题变得不和谐。

　　走上了舞台，两个人远远对视，都没有和对方握手的意思。

　　落座、插光感眼镜，戴上，进入比赛界面，就是两个人的准备工作。

　　当两个人的身影出现在场地上的时候，我的双眼已经紧紧的盯住了大屏幕。

　　小静的周身闪耀着璀璨的金色，这是虚妄套装在她身上显露出的光泽，只是有点可惜，就算是下午打倒数第二个BOSS虚妄冰人·伊默宁的时候人品爆发，也只是帮她收集到了虚妄披风，她的护腿上仍旧呈现出了与金色并不搭调的银灰色。

　　反观凌波舞，一袭浅蓝色的战甲包裹住了她不算丰满，却很健美的身材，手中则紧握着一把风色撩人的长剑。

　　装备，已经是一套145级白金级套装了，长剑也丝毫不逊色于小静，是一把140级的钻石级长剑。

　　说真的，我心里有点觉得对不起小静，因为到现在为止，虚妄之盾仍旧安静的躺在我的仓库中。我虽然已经提出了要小静装备上这块盾牌，可是她执意不肯，说是要我弄到了牛根武器之后，直接和它武防合一。所以，她手中的盾牌，仍旧是白金级的寂静之盾，虽然品质也不错，但怎么能和钻石级的盾牌相比呢？

　　金色的战戟杆子上，枪尖发出了令人心神不宁的血色，炼狱王者战戟，人如其名。小静冷冷的盯着对面一袭风色的疾风剑圣，突然扬起了自己的左手，将一道金色的光芒普照在了自己的身上——“叮咚！”赛提示：“中国玩家水色星云使用了【神圣护甲】技能，她的物理防御力和魔法防御力提升60％，效果持续30分钟。”

　　凌波舞在首场比赛并没有开启状态技能，对这场比赛，她显然也非常重视，手中长剑飞速在地上画了一个圆形，只见风色很快从脚下蹿升上来，形成了一个犹如圆柱形的屏障，包裹在了她的全身——“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家凌波舞使用了【疾风·流】技能，无视目标30％的物理防御力，提升自身30％的闪避，效果持续30％分钟！”

　　30％的闪避提升不算什么，但是30％的破防属性却非常要命，目前小静没有装备上虚妄护腿，虚妄套装的属性没法激活，因此即便是加了神圣护甲之后，物理防御力也只有91000点，被凌波舞破开防御应该问题不大，所以这场比赛，完全是在考验小静的技能衔接和走位！

　　场外，尼邦区的玩家一个个都很兴奋，如同加了鸡血一样，而我们这边，一个个虽然都对小静满怀希望，一个个却也在心中为小静担忧。

　　凌波舞终于在比赛临近开始时候说话了，而且，只有一句话，还是那么的无厘头：“你有信心战胜赛会八号种子吗？”

　　小静的回答更为噎人：“呵呵？赢了你也不算爆冷。”

　　话音落地，读秒结束！

　　凌波舞的身体犹如闪电一般，突然冲向了小静，双脚在地面上走出了一个令人难以置信的Z字，这个步点的频率极快，脚下“哒哒哒”三声响，身体已经切到了小静的右侧空档！

　　这种走位，毫无疑问是在考验左手持盾右手持戟的小静的反应能力！

　　小静在这一刻突然做出了一个精妙的举动，身体一个横向的跳跃，身体一横，把自己的正面连同盾牌面向了凌波舞，手中的战戟更是一记横向的平刺！

　　凌波舞知道小静手中的战戟力量极大，没敢和小静拼剑，而是果断的选择了退后！

　　而小静却打的异常主动，直接开启了冲刺技能，手中的战戟连连刺向了凌波舞！

　　“光明连刺！”

　　凌波舞的躲闪不及，肩膀已经中了一下，血量顿时掉了37454点，充分暴露出了疾风剑圣防御能力差的特点。她也不敢迎战，一个大圆周绕行开，劈开了小静的攻击，同时再次向小静发动攻击，但是，她的攻击，仍旧是一次试探性的平砍！

　　相比之下，小静的攻击非常的开放，突然自行中断了自己的光明连刺，手中的战戟一个回旋，一记泛着金色光芒的神圣一击劈斩下来！

　　面对如此强横的攻击，凌波舞显得有些捉襟见肘，又是一个后措，而小静此刻突然将手中的盾牌一横，直接开启了冲击盾！

　　凌波舞纵然反应再快也没有办法避开这样的攻击，身体只是微微挪开了半截，直接被小静撞飞了五米多远！

　　“10012！”

　　小静随即拍马赶到，手中的战戟突然发力，一记下刺砸了过去！

　　但是，今天的小静显然RP不好，这一次攻击换来的居然是一个大大的MISS！

　　很显然，凌波舞是靠着自己装备上的闪躲属性逃过了这一截！

　　被技能闪躲之后，小静陷入了短暂的迟滞状态，尽管迟滞的时间只有零点五秒，却也被对方抓住，毕竟对方在尼邦区的预选赛上，是淘汰掉了山木龙野，仅仅在决赛中输给了血樱的高手！

　　那把风色撩人的长剑迅速的劈斩了下来，一记名为疾风爆斩的技能打在了小静的肩头，小静的血量当即掉了78478点，毫无疑问被大面积破防了！

　　而此刻，小静的脸上已经见汗，双眼中也有些迷离，似乎是很不在状态的样子！

　　凌波舞微微一笑，嘴角挂着戏谑，乘胜追击，长剑一个夜叉探海，直奔小静的胸口刺来！

　　小静的身体都没有下意识的扭动，居然一下子被挑中，血量再次丢了34578点！

　　我们在场外看的非常着急，菲儿更是要站起来了！

　　然而，就在这一刻，我在大屏幕上看到了小静眼中流露出的一丝狡黠！

　　这鬼丫头，难道是装的吗？

　　答案，是肯定的！

　　小静手中的战戟突然一个回马枪，硬直而快速的刺向了凌波舞，战戟的攻击距离之长，加上凌波舞急于进攻，根本就没有想到小静的攻击居然来的那么迅捷！

　　“强力反击！”

　　精彩的反击一幕，终于出现了，小静刚才之所以那么被动的原因，我也找到了，这丫头原来是故意的，因为她要等待的是自己这个攻击力加成极高的普通骑士技能的满足条件！那个条件就是，任由对方攻击两秒！

　　“轰！”

　　凌波舞的身体被打的向后一个倾斜，居然横飞出去了十多米，身体更是撞在了擂台的边绳上，被反弹回来，身体在旋转中已经慢慢的化为了白光！

　　从凌波舞的头顶上，冒出了一个令人不可思议的伤害数字……一时间，让全场都感觉到了震惊！


第706章 冰羽无忧的霸气

　　“暴击874540！”

　　这个数字，毫无疑问是本届比赛目前打出的最高伤害数字！

　　场外，风雨团队的狂恋九霄和暴雪狂天都惊了：“卧槽，静姐的反击技能怎么这么猛，太牛逼了！”

　　我心里偷笑。特级反击就是这么猛，本身就附加了300％的攻击，忽视了目标70％的物理防御，加上战戟的爆发力又强，凌波舞又没有防御增益技能，加上暴击……多重因素加在一起，造就了这次绝杀。

　　摘下了光感眼镜的小静，得到了雷鸣一般的掌声，口味刁钻的澳洲人民希望看到奇迹，希望看到爆冷，而小静毫无疑问满足了他们刁钻的口味。但是我心里却很清楚，其实在H组中，小静才是当之无愧的种子选手。

　　摘下了光感眼镜，凌波舞依旧表情淡然，当她走到尼邦玩家身边的时候，血樱对待她的态度和对待山木龙野的态度完全不一样，居然好言劝了几句，凌波舞也不卑不亢，只是冲着血樱点头。

　　这就让我们这边有些看热闹不嫌事大的同学感到疑惑不解了。

　　冒险恶棍瞪着铜铃般的大眼说道：“诶？这哥们不是最喜欢抽人大嘴巴子吗？怎么现在不抽了？我等着看呢！”

　　冒险之王没好气的拍了他脑袋一下：“你这小棍棍儿啊，怎么整天打打杀杀的，女孩子是不能抽的！抽了多没面子啊！”

　　冒险恶棍鄙夷道：“老大，你居然帮着尼邦玩家说话！”

　　冒险之王桀桀笑道：“我还没说完呢，其实，可以玩滴蜡的。”

　　“靠，老大，你更不是东西。”

　　“多谢夸奖。”

　　两个没正经的家伙在为一个嘴巴子的时候争论不休，我心里却很清楚，菲儿跟我说过的，凌波舞是尼邦第一财团社长的独生女，无比娇贵，山木家在尼邦实力虽然也很强大，但在凌波家面前是一点头都抬不起来了的，凌波舞不知道处于什么目的，并没有在尼邦区建立军团，而是屈就来到了血樱的朝日军团，血樱差一点就把军团长的位置给了她，而且，血樱享受着各种装备的第一需求权，她不点头，那装备就永远落不到别人的手里。

　　所以，说一句很难听的话，只有她抽血樱的份，没有血樱抽她的资格。

　　山木龙野的眼中带出了一丝怨毒和无奈，寄人篱下的滋味实在是不好受，名为山木家的女婿，实际上和山木家的仆从没有区别了，如果是换做别人，也许早就自杀了断了。可是他不同，以我对他的了解，他一定是在坚忍，在等待机会爆发。

　　不过，已经跟我没有关系了，他再怎么爆发，也只能把爆发地点选择在尼邦，顶多把核电站什么的再爆掉几个，跟我们一分钱关系都没有，可是突然有一天他如果胆敢犯境的话，我必然会带领非凡群雄，将丫杀的片甲不留！

　　亚洲杯第二轮比赛打完，总体来说波澜不惊，各路强手大多已经出线。于是，第三轮比赛就变得格外重要了。赛事的组织者做事挺腹黑的，他们采用的16强随机制实际上是在暗中刺激了各个组的顶尖级玩家，因为按照很多赛事的惯例，都是要进行相邻两组间得淘汰赛，比如说A组第一迎战B组第二，C组第二挑战D组第一的。可是这个随机却让A～H组所有的高手神经都绷紧了，谁都不知道16强会碰到什么样的对手，而对祖国的荣誉感却会逼得他们不得不在铁定出线的情况下，和组中最强的竞争对手比拼。

　　这一招，组织者们玩的太高了，完全抓住了顶尖玩家争强好胜的心理。

　　A组中，第三轮首场比赛，香魂VS牧羊人，由于双方都已经被淘汰出局，所以这场比赛也就变成了一场无意义的排名赛，最终香魂技高一筹，赢得了本次杯赛以来的个人首胜，牧羊人则三战全负，小组垫底。

　　A组的另外一场比赛，则是由龙之影对阵冰羽无忧。

　　韩国去的方向，龙之影已然起身，正在用一种敌视的目光盯着我们这边，双手甚至还在用力的揉捏，骨节发出了咔咔的响声。让我们这边的玩家一个个义愤填膺。

　　冰羽无忧非常冷静的站了起来，对着我们淡淡一笑：“我去了。”

　　“冰冰，等等！”

　　我和卡布奇诺几乎是异口同声。

　　冰羽无忧扭过头，对着我们莞尔一笑：“两位哥哥，还有什么好指示的吗？”

　　卡布奇诺看了我一眼，举手示意道：“小非，你说吧！”

　　我望着冰羽无忧，沉吟了片刻之后说：“冰冰，这场比赛注定了会非常难打，你尽力而为吧，关于龙之影，咱们的资料不多，赛前你也看了。”

　　“嗯嗯。”

　　冰羽无忧重重点头：“诺哥哥，哥哥，还有大家，不要为我担心了，我一定会逼他展示出绝招的！”

　　冰羽无忧的这句话颇有点壮士一去兮不复还的豪迈。

　　我和卡布奇诺看着冰羽无忧远去的背影，不由摇了摇头，这场比赛对于小美女来说，真的是一场挑战。

　　龙之影这典型而脑残的富二代走上舞台之后也没有和冰羽无忧打招呼，而是上下打量了她一番，轻哼了一声之后走到了电脑前。

　　冰羽无忧更大气，连看都不看他，一双如水的星眸一直盯着圆柱形台子上那璀璨夺目的星辰之杯。

　　我知道她的想法，她是希望能有一个中国人出来，把和星辰之杯带回去。

　　大屏幕上，两个人的影像很快凝聚。一身冰蓝色细腻锁甲加身的冰羽无忧站立在台上的一刹那，顿时引起了一片惊呼声。

　　说真的，冰羽无忧本来就很漂亮，加上牧师职业又是海精灵，皮肤非常的柔软而充满了弹性，一身冰封之心锁甲更是包裹了全身，一头米黄色的长发垂肩，两只美目发出了宝石般的光彩。

　　反观龙之影，全身的黑色战甲一直都弥散着血一般的雾气，手中紧握着一把长满了倒刺的长剑，加上相貌也不算很出众，带着半遮面的虎头重盔之后，更横添了几分暴戾之气，让人看起来很不舒服。

　　血影剑圣肯定是看过中国区的比赛录像，对于冰羽无忧非常的了解，虽然在场下表现出了颐指气使的德行，可是在场上却不敢有丝毫的大意，而是老老实实的挥动着自己的长剑，剑芒指向了自己的头部，低声默念着……

　　“哗！”一团浓重如瓢泼般的血雾瞬间从龙之影的头顶上洒落下来，一时间灌浇了他的全身，甚至把这身原本是黑色的盔甲都染成了血色！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影使用了【血色魅影】技能，血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟！”

　　我们这边，一片哗然，这个技能的逆天程度已经远远的超过了所有人的想象！谁都很难相信，一个状态技能居然附加了战士玩家最需要的四种属性——血量！物防！魔防！吸血！用一句足球术语说，这叫全攻全守！

　　变态，实在是很变态！

　　“哼哼，小丫头，我知道圣灵牧师是一个很强大的职业，可是也只不过是跟在战士玩家身后的负责加血的奶妈而已，在亚洲杯的赛场上，没有你的一席之地，赶紧识趣点认输吧！”

　　冰羽无忧没有说话，而是连续晃动这手中的法杖，甩出了两个让龙之影咋舌不已的技能！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家冰羽无忧使用了【圣灵意志】技能，治愈技能吟唱速度提升40％，抗打断性提升40％，效果持续2分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家冰羽无忧使用了【圣灵壁垒】技能，与自身形成了一种保护屏障，物理伤害减免提升30％，魔法伤害减免提升30％，并有2％的机会全额反弹一次技能攻击，效果持续45秒！”

　　一层圣洁的金色荣光和一层冰蓝色的光芒两次洗刷了冰羽无忧玲珑有致的身体，圣灵牧师的双眼凝视着面前的龙之影，不卑不亢的说：“纠正你两个错误，首先，我并不是小丫头，据我所知，你今年只是一个二十一岁的毛孩子而已，见了我之后得跟我说话客气点，就算不喊小姐，也得尊称一声姐姐。其次，奶妈不光会给自己的战友加血，在需要他们的时候，他们也可以掐断敌人的脖子！这场比赛，我不会让你全身而退的！”

　　“你，你怎么会有这么变态的状态技能，月之魅怎么会没有？！”

　　一抹若有似无的戏谑挂在了冰羽无忧的脸上：“你是说圣灵壁垒吗？呵呵，这只能说中国区是一个地大物博的地方，这本技能书，稀有度极高。”

　　龙之影的牙齿咬得咯咯响：“不可能，阿月不可能没有学到这个技能！”

　　“听好了，圣灵牧师在亚洲区只有两个。今天你有幸和手法最好的那一个比赛，一定要拿出自己最顶尖的表现，否则，我会让你非常痛苦！”

　　“好狂妄的臭丫头，准备受死了！”

　　场面，阅读着冰羽无忧极为难得的霸气，卡布奇诺的脸上扬起了一丝欣慰。


第707章 丧心病狂的龙之影

　　比赛的倒计时，很快来到最后一秒钟！

　　冰羽无忧的招牌式掐秒吟唱在此刻释放出来，只见一层冰蓝色光芒慢慢从脚下蹿升上来。

　　“海纳百川！”

　　特级的海纳百川非常强力，6秒钟内，每秒钟可以持续给自己回复相当于总血量10％的血量。

　　就在这个技能刚刚播撒到冰羽无忧身上不到半秒钟，比赛已经开始了！

　　龙之影手中的长剑猛然一甩，猩红色的长剑上并没有甩出剑气！

　　我的双眼很快转移到了龙之影的脚下，只见一道犹如火药引线似的东西哧哧啦啦的燃烧，朝着冰羽无忧的面前冲击过去！

　　“血剑波！”

　　冰羽无忧自知无法躲避这个技能，单手猛然一挥，将困缚术释放出来！

　　青绿色的藤蔓让龙之影身躯一震，三秒钟内已然无法移动！

　　冰羽无忧还想再发招，可惜血剑波已经席卷而来，只听见“啪”的一声脆响，血剑波居然正中她的胸前，将冰羽无忧娇柔的身体打得旋转了180度！

　　令人难以置信的还在后面，龙之影在被禁锢之后，脸上带出了一丝狡黠的笑意，两条腿猛然发力，一声低喝道：“血之禁断！”

　　令人难以置信的事情出现了，困缚术的时效居然如流水一般，在顷刻之间掉光了！

　　血之禁断，看来并不是瓦解禁锢技能的特技，而是缩短禁锢技能的绝招！

　　场外，血燚的脸色很难看：“这种技能，怎么他也会？”

　　这个他也会，已经表明，血燚也拥有类似的技能。

　　快速摆脱了束缚的龙之影脚步飞快的冲向了冰羽无忧，手中的长剑划出了一道异常红艳的光华！不过，这光芒并不是乾坤一击发出的光芒，而是——“血岩暴斩！”

　　红色的光芒在空中延展开，一头血色的猛兽从光芒中应运而生！

　　冰羽无忧在技能释放出来的瞬间已经转过了头，脚下甚至条件反射似的往后一跳！

　　只可惜，还是晚了！血岩暴斩的延展度非常惊人，一下子横向劈在了冰羽无忧的身上！

　　“309953！”

　　这个惊人的伤害数字让每一个人都为之咋舌！要知道，冰羽无忧现在已经开启了圣灵壁垒，物理减免能力达到了30％居然都被打出了这样的伤害，如果不开启这个技能，这一击完全可以秒杀掉她了！

　　但是，龙之影也大吃一惊，因为即便是受到了如此高额的伤害，冰羽无忧都没有挂掉了，而且，血量还剩下了肉眼可见的一小截！

　　“靠，好厚的血量！”

　　说话间龙之影的手腕一翻，一击卡刀已经切在了冰羽无忧的身上！

　　“60935！”

　　“+78094！”

　　海纳百川，在这一刻开始发挥威力，帮着冰羽无忧回血了！

　　冰羽无忧向后一个纵跳，在空中近乎不可能的完成了连续两个瞬发！

　　“治愈闪光！”

　　“圣光惩戒！”

　　“+178485！”

　　“10943！”

　　冰羽无忧自己的血条猛涨，而龙之影的头顶上则冒出了持续掉血6秒钟的负面！

　　很显然，冰羽无忧是想要蚕食掉龙之影！

　　龙之影再次贴近了冰羽无忧的身体，手中的长剑一横，祭出了横扫千军！

　　然而，令他纠结的事情再次发生，圣灵壁垒上只有2％的低微全额反弹几率居然被触发！

　　“78749！”

　　“90945！”

　　两次惊人的伤害，让龙之影的血量顿时掉了三分之一！

　　看着他头顶上冷汗淋漓，我知道他心里必然在庆幸自己开了血色魅影技能。

　　几次纠结的进攻之后，龙之影终于发现到了暴血加点的圣灵牧师的可怕之处了，由于身上有圣灵意志这个技能存在，冰羽无忧加血的速度非常快，几乎很难被打断，而自己的短CD技能则不时的招呼在他的身上，虽然打掉了的血量不多，却让龙之影非常难受。

　　其实，并不是龙之影的操作不好，而是因为冰羽无忧的操作已经对他造成了足够的压制！

　　龙之影不停的嗑血药，一次次的攻击坚持不断。而这边，冰羽无忧则一直都在走位，用自己最擅长的跳跃式走位来克制对方。

　　场外，不论是中国区还是其他国家的团队都发出了一阵阵的唏嘘，这种能够熟练掌握跳发技巧的牧师别说是在中国，就算是在世界上都是凤毛麟角，更何况对方还是一个面容清丽可人的美女牧师！

　　但是，随着时间的推移以及龙之影采取的嗑药+小技能衔接的战术，很快让我明白了他是在拖时间，拖冰羽无忧的圣灵壁垒消失的时间，毕竟这个技能的时效只有45秒！

　　“这场比赛，冰冰很艰难了。”卡布奇诺叹道：“龙之影这厮一直有所保留自己的大招和杀招，肯定是要留给你的。”

　　我目视着大屏幕，也有些无奈了。龙之影的血色魅影附加了20％的吸血属性，但是他攻击到冰羽无忧的时候，一次却可以吸收掉伤害的三分之一的血量，这也就理所应当的成为了他消耗时间的资本。而且，从另一方面，也看出了这个桀骜不驯的玩家缜密的一面，2％的全额反弹几率低不低？低，非常低，100次攻击才有可能被触发两次。

　　但是，他不想冒这个险，在能够掌控全局的情况下，他必然会拖延时间。

　　没办法，圣灵牧师的生存能力和加血能力固然是强大，可是攻击能力就稍显逊色了，如果能融合黑暗牧师的特质，恐怕龙之影也不敢采取现在这样的战术，而会铤而走险了。

　　45秒的圣灵壁垒只剩下了最后的两秒钟，看着面露狰狞之色，连连后退的龙之影，我知道这家伙的要下死手了。

　　冰羽无忧的眼神中依旧带着执念，看着对方后退，她冷冷一笑，手中的夏尔达的救赎冒出了一层耀眼的金黄色：“韩国区第一人，居然怕一个小牧师怕到这种程度，你真是不带种！”

　　龙之影微怒，随即狠狠笑道：“哼哼，中国姐姐，你马上就要被我碎尸万段了，怎么还有这么多的废话！”

　　“轰！”

　　冰羽无忧的法杖突然延展出了一道金色的光芒，在龙之影的头顶上爆裂开！

　　“圣光斩！”

　　“暴击232020！”

　　这一次的攻击让龙之影的血量掉到了只剩下三分之一，也将龙之影打得暴怒，瞬间冲向了冰羽无忧，单手一撩，甩出了一记拖着血线的攻击！

　　冰羽无忧的反应飞快，一个侧身，避开了这一次攻击！

　　然而，对方的这一次攻击只是落下了一半，随后一个翻腕，反手祭出了一记控制技！

　　“眩晕斩！”

　　冰羽无忧手中的法杖已经冒出了一层电气，可惜，人已经被打成了眩晕状态！

　　龙之影的双眼瞪得血红，暴吼道：“不是想逼我出大招吗？好，我今天就让你见识一下！”

　　龙之影的那把长剑的光芒越发的瘆人，甚至滴下了血一般的红，长剑的剑芒变成了无数道，如暴雨一般刺向了冰羽无忧的身体！

　　“血光疾刺！”

　　“49784！”

　　“48452！”

　　“49452！”

　　“49844！”

　　“47442！”

　　一连串的伤害数字一共冒出了整整6个，这一次攻击的速度之快，令人匪夷所思！

　　不等冰羽无忧苏醒过来，拖着血光的长剑已经穿透了冰羽无忧的身体！

　　“74458！”

　　这一次的普通攻击，带走了冰羽无忧最后的血量！

　　但是，对方很快呈现出了丧心病狂的本性，居然在冰羽无忧的身体已经慢慢化为微光的时候一下子将她挑到了半空中，自己更是顺势跳了起来，手中的长剑凶狠的劈向了冰羽无忧的腰肢！

　　“我操！”

　　这一刻，中国区这边，卡布奇诺和血燚几乎是同时站了起来，两个平日里温文尔雅的男生，居然第一时间爆了粗口！

　　“我操！”

　　然而，让他们欣然、让龙之影郁闷的是，他的长剑劈到了只是空气，冰羽无忧的身体已经在剑刃即将落在自己身上的已经化为了星华……

　　摘下了光感眼镜，中韩两国玩家的脸色各不相同，冰羽无忧只是淡淡的笑，而对方，韩国区第一人龙之影，此刻的脸已经变成了紫茄子，想多难看有多难看。在这场比赛中，在气势上，堂堂的七尺之躯输给了一个娇柔的中国姑娘！

　　冰羽无忧的目光如电，上下打量着他，轻哼道：“这就是韩国第一人的实力吗？就凭这点实力还想赢我哥哥？”

　　说完，她不给对方再说话的机会，转身就走了。

　　而此刻，韩国玩家龙之影居然失去了常性，和刚才在虚拟竞技场里一样，丧心病狂的追了过去！

　　但是，有我们这些中国玩家在，又岂容他放肆！

　　我们这几个早有准备的男人突然冲了上去！

　　卡布奇诺和血燚的动作极快，卡布奇诺的身躯一把护住了自己的女朋友，右手拳直直的砸向了龙之影，和他的右手拳狠狠的撞在了一起！

　　而血燚的左手直拳则趁着这个机会，一拳正中龙之影的下巴，将他打得飞出去了四五米！

　　我则冲了过去，一把将龙之影揪了起来！

　　只可惜，我的拳头刚要挥击过去，只感觉手腕一沉，一只大手用尽全力抓住了我的手！

　　我回头一看，不由吃了一惊，阻拦我的，正是负责秩序工作的唐川！

　　唐川冲着我摇摇头，低声说：“不要惹事，想被取消比赛资格吗？有什么事，赛后再接解决！”

　　我压着火：“哦”了一声，一把将龙之影扔了出去，想不到，这厮的身体素质还算不错，踉跄了几步居然没有倒下！

　　这时，韩国和中国区的玩家都已经出现在了舞台下，一时间，场面有点失控。

　　赛事组委会的官员毫不犹豫的走了上千，很恶搞的从上衣口袋里掏出了一张黄牌，给了血燚和龙之影一次警告！

　　这黄牌，就如同时足球比赛的黄牌一样，一旦一个玩家拿到了第二张，那就是两黄变一红，直接取消后面的比赛资格了。

　　但是，也在这个节骨眼上，韩国区的方向突然走来了一个身材苗条、身穿深色西服套裙的女生，当她走到卡布奇诺面前的时候，卡布奇诺整个人都惊了：“你怎么来了！？”


第708章 死神诅咒！

　　女生的态度很冰冷，一双眼睛犀利的扫着他，又扫了扫他怀里的冰羽无忧：“哦？这就是你移情别恋的理由吗？”

　　卡布奇诺紧紧的抱着冰羽无忧，目光慢慢的移到了她的胸口前……并不是卡布奇诺好色，而是因为，她胸口上的一枚徽章，已经标示出了她的国籍，那枚勋章，是一枚太极旗！

　　“哥只喜欢中国女孩。”

　　说着，卡布奇诺一把抱起了冰羽无忧，无视了这个女生的存在，信步走到了场下！

　　事主撤了，舞台下的不和谐气氛马上就消散了大半。

　　一路风尘显然是认识这女生的，走上去上下打量了她一眼之后，嘴里发出了一声轻哼，随后转身离去了。

　　说实话，这个女生长得很漂亮，也很有气质，一头乌黑的长发垂肩，一双大眼睛里冒着精气，从考究的穿着上，应该是一个品位不俗，身份特殊的女子。只可惜，她在不合时宜的场合出现，说出了不合时宜的话。

　　我虽然和她素昧平生，可是我已经知道了她是谁，她就是卡布奇诺曾经跟我提过的，自己在韩国留学的前任女友王芯！

　　世界是那么大，世界也是那么小，在一个偌大的世界里，两个曾经隔海相望的熟人，居然同时出现在了一个小小的、仅能容纳不到3000人的音乐厅里！

　　在赛事组委会官员的调停下，这场纷争算是解决了。虽然血燚同学得了一张黄牌，可是那一拳却打的合情合理，反观龙之影，从他出手的那一刻，也就基本上给中国区和韩国区之间的关系达成了死扣，在未来的外战中，两个国家的玩家又会是一场死磕。

　　卡布奇诺一直把冰羽无忧抱到了座位上都没有撒手，一双眼睛仍旧盯着舞台上那个茫然若失的身影，嘴里不由发出了一声轻叹：“越忙越添乱……”

　　冰羽无忧试探着问道：“诺哥哥，可以把我放心来了吗？”

　　“呃？不可以。”

　　不远处，血燚已经走了回来，不由和卡布奇诺目光相对。还没等他说话，卡布奇诺已经一字一顿的发话了：“血燚，明天亚洲杯结束之后，我得跟你好好谈谈。”

　　血燚点了点头：“好。”

　　血燚走回了座位上，烟花再美这厮则不合时宜的打趣道：“老血，你的技术可退步了，刚才那一拳威力下降了。”

　　血燚淡淡道：“不是我的威力下降了，是那小子练过，抗击打能力不错。”

　　这厮是爽了，我特么心里老不痛快了，话说唐川叔绝对是练过的，那手真特娘的给力，刚才居然让我连一点力气都发不出来。

　　这个不算太小的闹剧之后，赛场有些胡乱，组委会的某官员起身，连连说了三次“Pleasekeepsilence（请保持安静）”才把场面控制下来。不过，仍旧又不少玩家嘴型冲着韩国区的方向，发出了阵阵嘘声。

　　我也感到了无奈，如果我是韩国的电子迷，恐怕此刻得找个墙角藏起来了，真是丢人丢到姥姥家了，韩国的电子产业部也真是的，早知道这些孩子们脑子这么残，为什么不事先在国内进行一下爱国主义教育，喂足了脑残片再把他们放出来呢？真是失败中的失败！

　　A组的比赛在闹剧中收场了，龙之影取得了小组头名，冰羽无忧屈居第二。

　　而在B组的首场比赛中，血樱轻松的战胜了印度美女玩家天堂之泪。

　　随后，带着众人期许的目光，痴心难改和战火债男上场了。

　　说真的，我的心里有些矛盾，一个是中国玩家，一个是代表了澳大利亚参赛的华人，而且又是刚刚结交的兄弟，我也不知道支持谁更好。

　　不过，我心里已经很清楚了，这场比赛，痴心难改会非常难打。

　　而比赛的进程也如我所料。隐职魔导士在这场比赛中把自己的特点发挥的淋漓尽致，起手就以一记急速冰冻将痴心难改的速度降低了，而在装备、掌控力和控制技能严重缺失的状态下，痴心难改如履薄冰，只是用剑气打掉了战火债男肉眼可见的一小截法师盾韧度。最终被战火债男黑暗玄冰+黑暗龙卷风送出了场地之外。

　　这场比赛，痴心难改输得很郁闷也很无奈，他这种走位操作流的普通剑士在遭遇到隐职魔导士的时候，根本就无法像对阵血樱时那么精彩的表现，这场比赛，实际上是一场强弱不等赛。

　　这样一来，血樱以B组头名出现，战火债男紧随其后。

　　输掉了比赛的痴心难改依旧很平静，一双眼睛凝视着澳大利亚那边的花开花落，那清秀的可人儿立刻送给了他一个安慰的微笑，于是，这小子荡漾着飘到了我的身边，让我好一顿鄙视。

　　随后，重头戏上演了，C组，印度玩家烈焰焚情VS中国美女独恋秋雨。

　　烈焰焚情，职业黑暗诅咒师，等级152级，印度区第一人，印度第一大军团梵天的军团长，这一次亚洲杯的三号种子选手。全身一套钻石级布甲装备，手中的武器稍差，不过也是白金级的高级货，在前面两场比赛中，兵不血刃，没有使用一个隐职专属技能就取得了比赛的胜利。

　　独恋秋雨，职业风火剑圣，等级151级，中国区第一剑士，止战之殇军团老大，人送外号东方维纳斯、非凡工作室一号女霸王（咳咳，我给起的），全身一套白金级高级副本套装，手中钻石级幻灭长剑，前两场比赛中以豪放快意的操作连胜两场，取得了比赛的胜利。

　　当两个玩家缓缓走上比赛场地的时候，印度玩家的脸上已经洋溢出了一种自信，他很有礼貌的走到了独恋秋雨的面前，和独恋秋雨握了握手，而独恋秋雨则落落大方，微微一笑之间已然倾倒众生。

　　坐定之后，两个人很快进入了战斗状态。

　　擂台上，两个玩家的身影已经浮现在了大家的面前。

　　烈焰焚情名不副实，穿着一套冰蓝色的布甲法袍，和自己的名气显然很不搭调，手中摇晃着一把黑色的骷髅法杖，骷髅的两个瞳孔中渗出了绿色的雾气。

　　对面，一袭火色覆盖了漂亮姐姐的周身，风火之盾已经开启了，虚妄披风在火色的缭绕下猎猎作响，手中的长剑竖立在地，一动不动。

　　烈焰焚情不由连连点头：“独恋秋雨小姐，您真是一个美人，东方维纳斯之名名副其实。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“过奖了。”

　　“不过嘛，这场比赛，我要渎神了。”对方的眼中已经流露出了一丝的猥琐。

　　独恋秋雨先是一愣，随后彪悍的说：“呃？那先问问我手中的长剑吧！”

　　烈焰焚情猛然扬起了手中的法杖，在空中画了一个圆周，只听见自己的周身咔咔作响，传来了一种植物突破土壤的声音！

　　而眼前的景象是，他的周身居然出现了一根根透明状的荆棘，很快包裹了他的全身，形成了一股透明的保护膜！

　　“叮咚！”系统提示：“印度玩家烈焰焚情使用了【荆棘之盾】技能，于自身形成了一种保护膜，保护膜韧度为总血量的150％，提升40％的物理攻击反弹！”

　　想不到，对方的状态技能居然如此凶猛！

　　场外，我们都替独恋秋雨捏了一把汗，而独恋秋雨却依旧淡定自若：“150％的保护膜……不错，看来要多砍几剑了！”

　　很快，计时器读完了最后一秒倒计时。

　　令人意想不到的事情出现在了开场！

　　烈焰焚情突然扬起了自己的法杖，瞬发出了一个有些逆天的控制技能！

　　只见独恋秋雨的周身突然出现了几条巨大的绿色藤蔓，将她整个人包围住了！

　　“荆棘之壁！”

　　绿色藤蔓上长满了倒刺，独恋秋雨的身体刚刚挪动一步，立刻被倒刺扎到，血量顿时掉了24784点，而且，更为惊人的是，这一层荆棘墙壁是有韧度的，韧度条居然高达27万点，比血燚的血爪禁锢还要厚实！

　　然而，独恋秋雨的下一个反应非常快，手中的长剑纵身劈下，打出了一记平砍。紧接着，手腕翻转，剑身上已经包裹了一层猩红色！

　　“乾坤一击！”

　　紧接着，手腕又是一转，卡刀！

　　短短只有一秒多钟的时间，独恋秋雨平砍+乾坤一击+卡刀，居然将这层禁锢撕碎了！

　　但是，令人郁闷的是，就在她挥剑的时候，自己的头顶上已经冒出了一个黑色的骷髅头，一则令人不敢相信的系统提示出现了！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨受到了印度玩家烈焰焚情的【死神诅咒】技能影响，十秒钟内，如果不能击杀掉印度玩家烈焰焚情，将会失去全部血量！”

　　这个技能，非常变态了！

　　而更为糟糕的是，就在独恋秋雨刚刚摆脱束缚的瞬间，自己的双脚上已经凝聚出了一层冰蓝色，被冰箭术打成了短暂的减速状态，而她再想追踪烈焰焚情，后者已经脚下轻旋，闪现了！

　　独恋秋雨的反应已经非常快了脚下很快轻旋，一个周转，可是发现对方的时候，对方已经距离自己在二十米之外了！

　　情势，对于独恋秋雨来说，已经糟糕到了极点……


第709章 有娘生没爹教

　　明眼人都能看得出来，黑暗诅咒师的荆棘之壁只是一个幌子，韧度虽然不低，但是附加的防御指数实在是太少了，目的只是为了拖延独恋秋雨的脚步！

　　情势严峻，但独恋秋雨并不着急，多年商场上的拼杀已经锻炼出了她铁打的性格，此刻的她很快开启了冲刺技能，朝着烈焰焚情的方向快速移动！

　　而烈焰焚情此刻打的也并不保守，而是快速的开始吟唱技能！

　　但是，他也忽略了一件事情，这件事，曾经在C组的首轮比赛中，被山木瞳忽略过！

　　“呼！”独恋秋雨整个人如同离弦之箭一般，以常人难以想象的速度冲向了烈焰焚情！

　　烈焰焚情纵然反应再快也只能停止了自己的吟唱，脚下再想闪避已经来不及了，整个身体已经被迅风斩的风色覆盖，保护膜的韧度顿时被烈风斩疯狂的打光了！

　　但是，独恋秋雨的身体也微微一震，头顶上居然冒出了一个令人不敢相信的伤害数字——“154512！”

　　毫无疑问，伤害反弹！

　　独恋秋雨的血量结结实实的掉到了30％，而对方的血量则掉了一丝，由此看来，黑暗诅咒师的体质档并不低！

　　我粗略的估算了一下，烈焰焚情装备上的反弹属性应该有10％，叠加上这40％，那就是50％的反弹属性，154512×2是309024，再除以荆棘之盾的1.5的系数，正好是20万血量！20万，什么概念？装备优良的三转普通剑士的血量了！

　　但是，独恋秋雨的这一次攻击并没有打断对方的技能，只见黑色的骷髅法杖中突然冒出了一只近乎透明色的手，一把推向了独恋秋雨，独恋秋雨的身体被推得转向，朝着擂台的远方跑去，足足跑到了擂台的边绳才停了下来！

　　“黑魔之手！”

　　很明显的击退技能，只是视觉效果太得瑟了，那只手居然很不耐烦的把独恋秋雨扒拉开了！

　　此刻，留给独恋秋雨的时间已经不多了，死神诅咒的负面状态犹如点燃的导火索一样，越来越接近引爆的端点了！

　　独恋秋雨立刻折回，再次加速奔向了对方，猛然甩出了一道火色的云团！

　　这道云团以令人难以企及的速度冲向了烈焰焚情，烈焰焚情高度紧张，脚下艰难的往侧面一闪！

　　“MISS！”

　　没错，闪躲了！

　　这个情况，让所有人的难以置信，在最关键的时刻，黑暗诅咒师居然闪掉了独恋秋雨的剑火技能！

　　时间，仅剩下了最后的三秒钟！

　　独恋秋雨的困缚效果已经消失了，整个人如同离弦之箭，疾驰向了烈焰焚情，烈焰焚情貌似已经用光了自己的控制技能，只能拼命的向远方跑去，并立刻从背包中拿出了一个血瓶叼在嘴边！

　　两秒钟！

　　独恋秋雨的烈风斩已经劈在了对方的后背上！

　　“60445！”

　　这一次攻击造成的伤害不算非常高，如果是攻击一般的魔导士，估计这一次也就可以把他挂掉了，很显然烈焰焚情的装备质量非常了得，居然挨住了这一次的攻击，只是掉了三分之一多的血量！

　　而且，更令独恋秋雨郁闷的是，他居然没有被打成眩晕状态！

　　一秒钟！

　　独恋秋雨银牙紧咬，最后一次攻击已经释放出来了！

　　只见自己的长剑上已经氤氲了一层咄咄逼人的火色，剑刃如同暴风骤雨一般在烈焰焚情的身上撕扯开！

　　“烈焰三式！”

　　烈焰焚情不敢大意，急忙咽下了血瓶！

　　“56478！”

　　“+40120！”

　　“62452！”

　　“66842！”

　　幻灭剑锋利的剑刃骤停在了烈焰焚情的脑门上，黑暗诅咒师的血量只剩下了肉眼几乎不可见的一丝。

　　但是，独恋秋雨的血量却已经空了，整个人呆呆的站在了原地，脚下慢慢的生成了银色光华。

　　漂亮姐姐输了……

　　烈焰焚情此刻的表情很有趣，一直在擦汗，擦汗的同时双眼还泛着一丝狡黠的笑意。

　　整个音乐厅都传来了巨大的唏嘘声，都在替独恋秋雨感到遗憾，实际上，如果剑火技能不被烈焰焚情回避掉，独恋秋雨可以从容的完成烈风斩+卡刀+烈焰三式，烈焰焚情连喝血药的机会都没有。如果烈风斩精准的把他打晕，接下来度独恋秋雨完全有时间释放一个剑刃风暴，掐秒做掉对方，只可惜，对方的RP太出众了，居然将烈风斩的双重负面都抵抗掉了，由此，也说明了钻石级装备对自身掌控力的加持有多么的彪悍。

　　从舞台上和烈焰焚情握着手，一直到走下台，来到我们的身边，独恋秋雨的脸上都挂着微笑，就算是众人安慰她的时候，她的脸上也是不以为然：“没事，一场比赛而已，这小子真阴，只要再让我碰见他，一定灭了他！”

　　我这时候说了一句千不该万不该的话：“姐，你如果心情不好，就说出来吧，不用太潇洒了吧！”

　　独恋秋雨微微一愣：“呃？你也许说的对！”

　　说完，我的脖子就被漂亮姐姐狠狠的勒住了：“该死的烈焰焚情，姐姐我一定要杀了你，气死我啦，居然用那么缺德的招数打我！”

　　妹妹们笑得花枝乱颤，我哭的泪流满面：“呜呜，我错了！我太好心了！至良，替我！”

　　我下意识的抓了一把自己的身边，痴心难改这小子居然以惊人的速度闪避开了！

　　我顿时大骂道：“臭小子你没良心，全敏加点你也不至于闪避这么高吧！”

　　痴心难改不停的擦汗：“哥，姐姐的无敌剪刀手太厉害了，兄弟承受不起啊！”

　　其实，我也只是开玩笑而已，因为在我的心中，把这些妹妹确实看的挺重的，她们如果不开心，自己的心情也会受到了一定的影响，所以，偶尔牺牲一下自己，让她们捏捏又何妨？反正也不会捏怀孕的。

　　独恋秋雨输掉了比赛却没有输掉晋级的希望，她仍旧以三战两胜的战绩名列小组第二出线。

　　而在随后进行的D组比赛中，血燚迎战魔本是妖，前两场比赛发挥出色的魔本是妖在这场比赛中没有找到一点机会，从开场便被血燚以血爪禁锢控制住，而他也没办法破开血燚超高的物防和盾牌格挡，最终输掉了这场比赛，不过，他还是以小组第二名的身份和血燚携手出线。

　　在E组中，上演了一场惊心动魄的比赛，我的美女老板菲儿迎战澳大利亚美女弓箭手花开花落。

　　这场比赛，菲儿把格挡和闪避两个字放在了守位，和对方打了一场攻坚战，但是，从装备水平上菲儿输给了花开花落太多了，花开花落包括武器在内，一身的豪华装备，而菲儿到现在仍旧没有凑齐虚妄套装，而且手中的盾牌质量也很一般，最终，花开花落最后一击，以强劲的狩魔之箭直接破开了菲儿的格挡，打出了一个154512的致命一击，把菲儿送出了比赛场地！

　　这一刻，我心里感觉到了有些难受，说真的，其实自从我进入工作室，特别是我成为隐藏职业、小静回归之后，菲儿几乎把所有的好装备都优先给了我们，自己总是捡我们剩下的装备用，所以现在她的装备除了武器之外，几乎是拿不出手的，在这种大赛中非常吃亏，自己的操作也受到了装备的牵连。

　　等到她下场坐到我的身前的时候，我不由把手按在了她的肩膀上：“菲儿，对不起。”

　　怎料，菲儿居然同志般的拍了拍我的手，微微笑道：“不用忏悔了，等你在思鲁切尼金把装备搞齐了，以后就帮我打一套好点的防具吧。”

　　我连连点头。

　　“哼哼，姐姐的操作其实不是很菜的，对吧？”

　　“嗯嗯，没错，老板您一向英明神武、神功盖世、千秋万代、万古流芳……”

　　“得，得，打住，你这家伙又开始拍马了，当心拍到马蹄子上。”

　　小静在我身边抿嘴笑，菲儿则回过头，一把捏住了小静的脸：“死丫头笑什么笑，不是没你事，你也得负责给我当苦力，这一年半载你是跑不出我的手掌心了！”

　　“呃……”

　　菲儿的情况和独恋秋雨一样，都是输掉了第三轮的比赛，却成功晋级了，这也得益于前两场比赛的稳定发挥。

　　而在E组的另一场较量中，米丫轻松挑落朝鲜玩家燃烧的刺鸟，为自己取得了首胜。

　　而后，F组的比赛很快打响，高丽泡菜这废柴终于赢了，在耗时三分钟后，终于战胜了卡塔尔玩家波斯王子，只是这厮太过于得意忘形，挂掉波斯王子后还在人家的尸体上踩了两脚，结果下线后又差一点酿成了外交纠纷。唐川大叔在一旁气的直唏嘘：“这群有娘生没爹教的高丽棒子啊！”

　　随后，F组的另外一场开始了，牧殇迎战越南玩家，暗杀射手黑夜迷情。

　　不知道为什么，黑夜迷情自从上场之后，双眼中就透着一股子对牧殇的邪气，一双眼睛死死的盯着牧殇不放，那眼神都快把牧殇杀死了……


第710章 影·破碎发威！

　　牧殇出于礼貌，本来是想和黑夜迷情握手的，可是黑夜迷情的一双眼瞳就上下打量着他，传递出来的眼神犀利如刀，根本让牧殇没法和她沟通。

　　牧殇也是个识趣的人，很快就走到了自己的电脑前，准备比赛了。

　　黑夜迷情，20岁左右，越南第一军团暮光的副军团长，据说在国内的时候就很冷傲，不善言谈，对男人和外国人没有多少好感。不过，此女的操作能力和技能优化度却非常强，在前面两场比赛中，除了一个远距离控制技能——麻痹箭之外，就没再用过隐职专属技能。属于那种不见兔子不撒鹰的主。

　　牧殇，21岁，中国区顶级盗贼玩家，走位精湛，操作能力强，极富创造力，身影时常出现在敌对目标的菊部区域，以弱点位置攻击闻名于世。

　　两个人的身影很快出现在了比赛场地上。

　　黑夜迷情仍旧穿着一套深色的紧身皮甲，拥有着阳光肤色的越南妞的装备十分暴露，胸前、小腹和和大腿三块区域可以看到清晰的轮廓和面积，一时间让有些男人的荷尔蒙指数猛增。

　　不过，牧殇这厮应该不会，因为这厮的家教很严……

　　牧殇的一身虚妄套装已经凑齐，这身全称为“虚妄猎影皮甲套装”的装备非常精致，紧紧的包裹着这小子有棱有角的躯体，呈现出了暗红色的光泽，一袭血红的披风随风轻动，已经展露出了杀手本色。

　　黑夜迷情上下打量着牧殇，一双深棕色的眸子里流露出了一丝嫌恶，嘴里更是说了一句不当不正的话：“越是长的帅的、外国的男人，就越是可恶。”

　　牧殇微微一愣：“哦？是么？”

　　“所以，你得死的很惨。”

　　“哦，还有别的话吗？”

　　“没了。”

　　“那就老实比赛吧。”

　　一层风色洗涤了牧殇的身体，让血色之中多了一层神秘的风影——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家牧殇使用了【影·疾走】技能，移动速度提升100％，闪避提升50％，效果持续2分钟！”

　　这个技能，并不是疾走技能的升级版本，而是一个特殊的猎影刺客专属技能，由于附加了移动加速效果，所以不能与自身的疾走技能同时叠加。

　　看到这个技能开启，对方也没有闲着，而是从自己的纤细腰间拉出了那把大半米长、长满了倒刺的箫，放在了自己的嘴边！

　　场外，冒险恶棍此刻显得很紧张：“卧槽，那娘们要吹了，她要吹箫了！”

　　结果，话音刚落，就被牧殇的老婆痛扁了一顿，原因不明。

　　这把箫吹出来的声音并不好听，反而显得很刺耳，甚至有些牙碜，但是，一个更牙碜的状态已经从她的身上凸显出来了——“叮咚！”赛场提示：“越南玩家黑夜迷情使用了【杀气升腾】技能，暴击率提升20％，背后技能攻击伤害提升50％，命中率提升50％，效果持续2分钟！”

　　赛前读秒的强力状态技能，是考量这一届亚洲杯顶级高手的一个指标，几乎所有的顶级高手都有这样或者那样的拿手绝技，相比之下，牧殇的技能似乎要比黑夜迷情的技能差了一点。

　　“放心吧，我只要一击，就可以刺穿你的后背了！”黑夜迷情在读秒结束前说了最后一句话。

　　“嗯哼？试试吧！”

　　倒计时读完了最后一秒钟，两个人的眼中都映上了一层猩红色，这红，是对方头顶上那代表了暂时敌对的ID名。

　　黑夜迷情突然起动，行进间脚下已经缭绕上了一片风色，疾走技能已经启动，只不过，疾走技能现在对于隐职盗贼来说显然是有些过时了，这个开关技能虽然耗费蓝条的速度不快，可是只是唯一级，只能提升50％的移动速度，在游戏初期的时候很占便宜，可是到了游戏的中后期，效果就会被落下了。

　　不过，黑夜迷情显然是非常会利用疾走技能来发飙的选手，脚下一个蝴蝶步，试图把牧殇绕在其中，成为自己8字的中心！

　　牧殇微微一笑，做出了惊人之举，居然在一边走位的shihou7一边往自己的武器上涂抹了黑色和绿色的两层毒药，而且走出了非常诡异的圆周舞步，完全无视了对方的蝴蝶步路线！

　　黑夜迷情的脸上顿时扬起了怒气，牧殇这种漫不经心的态度，显然是触碰到了她的那根高手神经，而且，面对暴击率提升20％的对手，牧殇仍旧敢于近身，胆子未免也太大了！

　　由于牧殇在国内的比赛中有所保留，小组决赛的时候也只是和洛岚拼了走位，所以黑夜迷情对他的情况并不算了解，在牧殇的撩拨之下，居然和牧殇拼起了对攻！

　　如此一来，几个回合下来她已经汗流浃背了，两个人你来我往，别看牧殇身高有一米八，可是脚下的步伐比起小个子盗贼还要灵活，脚下几个重重叠叠的线路走出来之后，让黑夜迷情非常难受，不得不更换了自己的策略，远远的跑开，试图拉开空挡位置使出自己武器上的远程攻击功能！

　　但是牧殇岂能那么容易让她得手，脚下快速的踩出了一个接着一个的Z字路线，结合着V字的横向拉扯，始终保持着一个非常尴尬的距离，这个距离说远不远，说近不近让这种远程物理系武器很难发挥威力！

　　终于，对方忍不住了，直接开启了回避技能，嘴唇贴在了箫上，一记裹着绿色雾气的袖箭打将出去，直奔牧殇的面门！

　　“麻痹箭！”

　　牧殇微微一笑，并不躲闪，而是在高速行进的过程中直接开启了回避状态，手中明晃晃的匕首一击砸向了对方的武器！

　　黑夜迷情条件反射似的把自己的武器一横，格挡住了牧殇的攻向势，嘴角已经扬起了一抹笑意，手中的武器一个反握，眼看就要砸向牧殇！

　　然而，就在这一刻，她手中的武器突然消失了，只将一股清风袭在了牧殇的头顶！

　　音乐厅内，一片哗然，这个变戏法似的桥段让所有人都感到了不可思议！多亏了赛场提示这个好东西及时出现，解释了刚才发生的一切——“叮咚！”赛场提示：“越南玩家黑夜迷情受到了中国玩家牧殇的【影·破碎】技能影响，持有武器【破杀萧】的耐久度归零，被系统强行收入背包，无法使用！”

　　趁着对方愣神的一刹那，牧殇一个后退，靠着走位闪避开了对方的这一次攻击，顺势触发了盗贼的闪晕技能，手中的刀柄反握，狠狠的敲在了对方的脑门上！

　　“眩晕！”

　　随后，事情变得非常艰难了，牧殇一个箭步绕到了对方的腹背，光速和杀意两大盗贼必杀状态同时开启了，很稳健的背刺轰了过去！

　　“噗嗤！”血光飞溅，一个惊人的伤害数字从黑夜迷情的头顶上冒了出来！

　　“暴击314522！”

　　一击秒杀！

　　黑夜迷情都没有来得及轻哼一声，整个身体已经慢慢的消失在了大屏幕中。

　　牧殇则很无耻的叹了口气，摆出了一副悲天悯人的欠抽相。

　　“卧槽，小牧这也太快了吧，就一下，解决了？”冒险恶棍咋舌道。

　　“是啊，那个越南小娘们那么吊，应该虐几下再结束啊！”CK猪哥眼里也有些遗憾。

　　我则淡淡一笑：“呵呵，小牧这样打很对。影·破碎那一招的成功概率并不高，而且大家也看到了，对方在小牧格挡后反手就给了小牧一下，这说明暗杀射手这个职业是有格挡后的触发技能。如果刚才小牧带着你们两个小子的想法去做的话，很有可能吧黑夜迷情逼急了，别忘了，大赛上瞬息万变的，什么情况都有可能发生，万一人家多准备了一把武器，小牧不就吃瘪了？”

　　CK猪哥不住的点头：“哥，你说的对，受教了。”

　　当牧殇摘下了光感眼镜的时候，黑夜迷情这越南悍妞表现出了强悍本色，几步走到了牧殇的身边，毫不客气给了牧殇的肩膀一记轻拳，随后冲着他微微一笑，走下了比赛场地。

　　牧殇则望着天，一副事不关己的样子，小跑着走下台，跑回了我们这边。

　　牧殇的女朋友几步走过去，不吝啬的送上了一个拥抱：“牧牧，做得好。”

　　“还是老婆在场下打气打得好，要不然我也不会这么轻松的取胜。”

　　牧殇的女朋友扫了一眼不远处的越南悍妞，没好气道：“那女人的眼神真讨厌！”

　　牧殇则淡淡一笑：“那女人和我一毛钱关系都没有。”

　　场下，已经换来了响亮的掌声，牧殇这场胜利的意义并不小，因为他挑落了赛会的六号种子选手，从而成为了小组第一，并把黑夜迷情顺理成章的挤到了小组第二。这场比赛虽然很短暂，但是估计会在今天被很多晋级的高手作为录像拿回去研究了。

　　……

　　F组的比赛结束了，而接下来，我的比赛行将开始。我的最后一个对手，是菲律宾玩家，同样是刺客隐职的吕宋雪茄。

　　吕宋雪茄是一个小个子，皮肤黝黑，典型的东南亚人的模样。

　　而且，不知道为什么，他远远的望着我的时候，目光中并不友好……


第711章 输得很透彻

　　我也是个心高气傲的人，这辈子顶腻味的就是别人敌视的、鄙夷的、挑衅的目光和举动，因此我也没有和他握手，只是俯视着他，慢慢的都到了座位上。

　　随着我们俩的身体慢慢凝聚在擂台下，他的话匣子也打开了，眼神中依旧带着不屑：“呃？你就是非凡的副军团长？”

　　我说话并不客气：“少用你那颐指气使的样子跟我说话，最好客气一点。”

　　“哟呵！还挺不服气的嘛！好好，我一会儿就把你打服了！”

　　“先别说那么多废话了，我想问问你，你这倒霉德行是怎么个一丝，对我有意见是吗？”

　　“呵呵，何止对你有意见，我对你们中国玩家意见都大了去了！想当年，老子是卓云飞海角天涯行会的！当初的卓云飞年纪轻，可是有雄才伟略，带领着东南亚的弟兄们不知道打过多少漂亮仗，现在到特么的好，居然转投了你们中国国籍，给你们中国人当奴才去了！我对你们这些中国人，意见能不大吗？”

　　我看了一眼比赛的倒计时，目前已经读完了：“怎么意思吧，是想先打完比赛，咱们找个地好好聊聊，还是先把事从场上说完了，我尊重你的意见！”

　　吕宋雪茄冷冷道：“和你没什么好说的了！”

　　“那好吧，我也只送你最后几句话，天下华人是一家，卓云飞本身就是华人，所以不存在你说的给我们中国人当狗。几年前《信仰》里面的前尘旧事的，没必要摆出来念叨，已经过去的事情了，做人要往前看！听说你是菲律宾第二大行会的副手，你既然代表了自己的祖国出来打比赛，说话的时候一定要考虑好自己国家的立场，哪些话该说，哪些话不该说的，自己在脑子里好好过过，别跟个三岁孩子似的，想说什么说什么，嘴里没个把门的，给自己的国家跌分子，你懂了吗？”

　　“操，老子不用你这毛孩子来教训我！”

　　我冷冷道：“你这种货色，就欠教训！”

　　一语不合，话也就没有必要说下去了。这厮嘴里很快默念出了一段咒语，只见土黄色的光芒从他的眼前蹿升出来，一个巨大的魔法阵出现在了我们的面前，随着一声声的低吼，一个全身土色，大约有一人多的人性怪物从里面冒了出来！

　　这，是一个精灵，长相就如同时一堆泥土堆起来的土疙瘩，非常的粗陋，唯一值得看的就是它的属性，标准的血牛型精灵——

　　【土之神】

　　等级：150

　　品阶：史诗级BOSS

　　忠诚度：70％

　　亲密度：30％

　　血量：595200

　　物理攻击力：80000～100000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：55000

　　暴击率：5％

　　技能：投掷、土之禁锢

　　……

　　吕宋雪茄“蹭”的一声从腰间抽出了一把波光闪闪的匕首，双眼泛着刻毒的光芒：“非一般，今天就让你领教一下我的厉害，你不是无法召唤精灵吗？今天就让我的精灵好好的招待招待你，一会儿就会让你求生不得，求死不能！”

　　说话间，他已经开启了疾走技能，一边往自己的武器上涂抹着毒药一边挥手示意自己的精灵发动进攻。

　　我突然觉得这哥们不再可恨，而是很可笑了，看着他的那把脸，怎么说也得照着奔三了，打这种国际比赛，在这种国际场合下居那么不成熟，先是说了一大堆没用的垃圾话，之后又用如此鄙陋的操作来刺激我，这跟拿“爸爸”这词骂我有区别吗？

　　土之神看到我很兴奋，嘶吼了一声之后，全身上下翻腾出了令人眼花缭乱的石块！

　　“噗噗！”脚下的地板突然裂开，两只满是泥土的手臂已经紧紧的包裹住了我的双腿！

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了菲律宾玩家吕宋雪茄的精灵土之神的【土之禁锢】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续到您击杀掉土之神为止！”

　　不得不说，这厮对于土之神和我之间的距离掌控非常好，正好在十米左右的样子，我的技能够不到它！

　　但是，我的控制技能却是可以够到吕宋雪茄的！

　　说时迟那时快，我的右手飞速的凝聚上了一层青色的光晕，瞬间抛给了吕宋雪茄一记龙气波！

　　这厮还没有来得及跑到我的身后，见到我释放龙气波，不敢靠着走位躲闪，只能开启了回避技能！

　　然而，我的下一招也释放了出来，先是瞬发出了龙之怒，随后一记神龙锁禁锢了他的身体！

　　巨大的掌控力压制下，他头顶上冒出的禁锢效果足足有8秒钟！

　　也是与此同时，土之神手中已经生成了一个足足有半米多直径的石块，朝着我的身上用力的击杀了过来！

　　“10120！”

　　如此低微的伤害简直令吕宋雪茄不敢相信：“操，你不是盗贼隐职吗？怎么？”

　　我一边无视着这石头巨人的攻击，一边取出了一把紫金级的长弓，飞速的打上了一枚箭矢打向了他，这一记正中他的肩膀，直接干掉了他64784点的血量：“呵呵，老小子，你的信息太落伍？谁家规定了盗贼隐职不能穿重甲的？”

　　我嘴里这么说，心里则猥琐的笑，要知道，正常的盗贼玩家就职隐藏职业后，必然是会变成盗贼的衍生职业，而我则成为了可以身着重甲的战士，却确实是有点匪夷所思的，可是大家也可以换位思考了一下，我的转职之路的难度非常艰辛，别人通关一个副本或者是打一个BOSS，甚至更简单的，回答几个NPC的问题就可以就职，而我则一连做了六个任务，而且一个比一个难做，靠着这六个任务我才艰难转职的，因此，系统对我好一点也不为过，更何况，系统大神对我也不算太好，很多逆天的、变态的状态技能神马的我都木有。

　　不过，就算是如此，我仍旧靠着三记平射把吕宋雪茄打成了残血，如果不是这家伙给自己吃了一个血瓶，现在已经挂掉了！

　　看着那家伙不服不忿的表情，我故意切换回了烈风之刃和磐石意志之盾的模式，静静的等待着吕宋雪茄靠近！

　　而吕宋雪茄也多多少少有那么一点尿性，挥动手臂，命令自己的土之神朝着我冲了过来，试图和我近身肉搏！

　　另一方面，他已经进入了隐身状态，绕到了我的身侧盲点位置。

　　可是，这白痴怎么知道，我的龙之眼技能是被动的识破技能，早就已经看清楚了他的动向。

　　土之神刚一靠近，我的流星连击如闪电一般砸在了它的身上，一时间打的土块纷纷从它的身上掉落下来！

　　土之神发出了阵阵嘶吼，双手拳齐齐挥动，朝着我打出了无敌王八拳！

　　只可惜，它的攻击力实在是不怎么够看的，连续五次攻击，有三次都没有破开我的防御，打出了几百点可怜的伤害，两次比较不错的攻击也只是做掉了我千余点的血量，还不够我攻击它的时候吸收它身上的血量来得多呢！光是流星连击的五次攻击，就带走了它15万的血量，而且，这还是龙之怒的状态消失后的威力！

　　看着自己的宠物如同挠痒痒一般的进攻，吕宋雪茄有点坐不住了，几次试图蠢蠢欲动，可都是没敢动，因为他比较忌惮我的天龙破，这技能一旦释放出来，可以直接把他群出来！

　　可是，他现在又很矛盾，隐身的状态下也没办法嗑血药，嗑了之后就会现形，所以他只能坐在地板上慢慢的回血。

　　而我也懒得再跟他的土之神废话，一记龙刺+平砍之后，直接以翔龙击将它打到了半空中！

　　也在这一刻，吕宋雪茄以为自己找到了我的空档，赶紧起身绕到了我的身后，直接朝我发动了背袭！

　　只可惜，他忽略了最重要的一件事，那就是我之所以使用翔龙击，完全是在等他的这一招！

　　我突然爆发出了隐龙击，一记重拳狠狠的砸在了土之神的身上，只见一层强烈的金色震荡波从土之神的身上扩散出来，毫不客气的扫荡了周围一个大圆周！

　　身后，传来了一声清脆的肌肉断裂声！我的头微微一扭，已经看到身后的吕宋雪茄嘴唇微颤，身体已经从胸部被隐龙击的强劲光晕切开，伤口处，不停的喷出一股股粗细不等的血线！

　　“110147！”

　　点杀！

　　场外，一片静寂。直到我摘下了光感眼镜，中国区的方向带头鼓起了掌，场内才传来了雷鸣般的掌声。这时，我清楚的看到赛事组委会那边，有一个官员已经开始顿足捶胸了，呵呵，估计这哥们是专门负责管理这一次亚洲杯博彩系统的官员……老兄，别郁闷，没你什么错，俺还希望你把俺弄成非种子选手呢，这样的话，俺夺冠的时候还能再多赚一点！

　　吕宋雪茄则一言不发，闷闷的走下了场地，刚才那嚣张跋扈的样子已经不在，这场比赛，他输得很透彻。

　　随后，山木龙野再次出场了……


第712章 温暖的小手

　　他的上场，引来的就是一片片嘘声，而且，这嘘声还不只是来自中国区的方向，还有新加坡区、泰国区、澳大利亚区等等，而且，这嘘声很快连成了片。

　　韩国区对此表示压力很大，因为当他们的选手惊天雷上场之后，整个场地都发出了嘘声。

　　于是，两个悲催的玩家激动的握手，甚至还特么互相拥抱了一下，好不基情……

　　不过，当两个玩家进入到比赛中的时候，那就是铁匠干活真打实凿了，惊天雷的雷系技能在这场比赛中得到了充分的发挥，曾一度将山木龙野控制的欲死欲仙，而山木龙野则在顶住了压力之后，后半程发力，腥风剑气将雷霆咒术士的法师盾击碎的同时，幸运的将对手打成短暂的眩晕状态，随后近身，一连串的娴熟套路性攻击将对手点杀掉。

　　场下，血樱的脸上这才露出了一丝的欣慰。因为取得了这场比赛的胜利之后，山木龙野已经排到了G组的第二位，顺利出线了。

　　H组的比赛随后进行，小静轻松战胜燃情玫瑰，取得小组赛三连胜，力压八号种子凌波舞，以头名姿态晋级16强，凌波舞战胜阿联酋玩家博尔尼亲王之后，三胜两负，以小组第二名的姿态出线，晋级16强。

　　如此一来，48场小组赛全部打完，大屏幕上很快打出了晋级玩家的ID——中国：非一般（隐龙战将）、血燚（血色战魂）、水色星云（圣骑士）、独恋秋雨（风火剑圣）、战火债男（黑暗咒术士）、牧殇（猎影刺客）冰羽无忧（圣灵牧师）、菲比寻常（雷霆剑灵）尼邦：血樱（影杀）、凌波舞（疾风剑圣）、烈日战魂（风魔剑圣）韩国：龙之影（血影剑圣）越南：黑夜迷情（暗杀射手）泰国：魔本是妖（灭魂剑圣）澳大利亚：花开花落（猎影弓箭手）印度：烈焰焚情（黑暗诅咒师）……

　　中国区再一次展现出了王者风范，8名选手入围亚洲杯，全部打入了16强。相比之下，游戏宗主国的韩国4人入围，结果仅有领军人物龙之影打入了16强。作为虚拟网游的中生代，尼邦也展现出了较强的实力，4人入围，3人打入到了16强。

　　16强产生，明天晚上也将成为了本届亚洲杯的重头戏，后面的全部16场比赛将在明天晚上8点之后打响，赛制将变成了三局两胜制，而且，赛后，将进行颁奖晚会，各种奖项将随即颁发。

　　今天的比赛结束了，我看了一下时间，刚刚好是九点十分，正好是晚上练级的黄金时间。我也没有耽搁，拖着痴心难改，和大部队一起走出了会场。

　　……

　　但是，就在我们即将走到了电梯旁的时候，却和韩国区不期而遇了。

　　龙之影的目光终于肯“赏光”的落在我身上了，只是那目光中仍旧带着不屑，似乎韩国团队的玩家全部晋级，而我们则被淘汰的只剩下了我一个。

　　只是，对于这个中等身高的领军人物来说，我的目光直线变成了俯视。没办法，我就是这样的人，人敬我一尺，我敬人一丈，反之亦然。你想鄙视我，必须有鄙视我的资本和魄力，否则，我混迹商场也好，混迹游戏也罢，养成的那种王霸之气就可以活活的压死你，这句话，绝对不是开玩笑！

　　不过，这小子还真是不含糊，一直跟我对视到了走进楼梯。

　　而另一方面，也是在我们对视的当口，一男一女也对视了两三秒钟的样子，已经转入韩国国籍的王芯凝视着自己曾经的爱人卡布奇诺，一言不发。

　　而卡布奇诺的眼神不经意的和她对视之后，只是淡然的笑了。

　　我和卡布奇诺虽然相交时间不长，可是感情莫逆，没事的时候也会聊天，谈到感情方面的话题，他跟我说过，以前的自己很没有自我，缺乏主观能动性，以至于感情的天平完全被王芯把控了，王芯的家世很好，母亲是某韩国著名品牌化妆品的中国区总代理，做事果断而铁腕，王芯的个性就随了她的妈妈，当年在大学里主动追求卡布奇诺，同意了之后关系就飞速的发展，甚至一度都到了谈婚论嫁的程度。但是，卡布奇诺非常不适应她的那种高压和监管，最终还是和原本是自己干妹妹的冰羽无忧在一起了，并多多少少在我的威逼利诱下和王芯提出了分手。

　　按照常理来说，宁毁十座庙，不毁一桩婚，我这么做多少有点缺德。可是在我的心里，却蕴藏着一种非常自私的东西，那就是看不得自己的兄弟姐妹受到伤害，所以，我宁可牺牲掉跟他们不相干的人，也要让他们幸福，哪怕是为此做了一些缺德的事，也在所不惜。

　　再说了，现在怎么了？现在卡布奇诺和冰羽无忧关系多么融洽！两人从开始谈恋爱一直到现在，从来没有打过架，性格上非常互补，感情上又情投意合，更是很好的事业搭档，多么完美的组合，这样的爱侣，为什么不能在一起！？

　　电梯门关上的时候，我和龙之影，卡布奇诺和王芯的眼神交流也告一段落了。冰羽无忧这一点就非常好，她只是依偎着卡布奇诺的臂膀，时不时的轻抚一下卡布奇诺的后背，给他一种信心，一种力量，让他坚定自己的选择。

　　坐上了大巴车，我立刻把身边一直在按着手机发短信的痴心难改扔到了一边，自己坐到了小静的身边。那小子现在正沉浸在爱情的滋润中，已经很难自拔了，因此，除了鄙视这小子能吃之外，另外加了一条，鄙视他的没出息。

　　非常不巧的是，大巴车的一列是独坐，另外一列三排座，小静是坐在了里面，我是坐在了中间，可怜的小辣椒却不知道被谁挤到了我的右边，结果，她的脸色红的那叫一个厉害，立马站了起来。

　　而小静则隔着我一把拽住了她：“辣椒，不要走了，坐吧。哥哥应该有事要和你商量的。”

　　我的老脸当即红了：“晕，我有什么事啊，今天晚上就是练级而已，没别的事。”

　　小静也着实调侃了我一把：“当真？”

　　“当真！”

　　“果然？”

　　“……”没办法，俺承认自己是一个简单粗暴的老东西，被小静这么一调戏，我直接动手了，一把捏住了她的脸：“死丫头，你的脸又痒痒了？”

　　小辣椒有些无语了：“呃，你们继续调戏，我走了。”

　　结果，小静拍飞了我的手，又一次把她拉了过来：“辣椒，你的等级也快冲到150级了吧？”

　　小辣椒微微一愣：“能，还差不到20％。”

　　“今天晚上咱们下副本的时候，我得带你冲级了。”

　　小辣椒猛然拍了一下我的大腿：“对啊！我差点忘了！”

　　这小美女的手劲可不是一般的大，这可是时不时的就在厨房里颠勺，在健身房里健身练出来的，加上手又很小，这一下重力势能很大，估计能达到900牛了……

　　“嘶……小丫头，你拍我的大腿作甚？”我呲牙咧嘴道。

　　小辣椒笑道：“嘻嘻，习惯了。确实是该冲级了，哥哥这眼瞅着就能把思鲁切尼金领地打下来了，到时候把清泠寒冰拿到手，就可以去找我师父做武器了。”

　　我不由问道：“物防合一那个技能，不是唯一级的吗？”

　　“技能是唯一级，可是我的等级不够三转，掌控力驾驭不住高端的武器和装备，物防合一还是没办法启动的。”

　　“哦？还有这么一回事？”

　　“嗯。所以，今天晚上就得麻烦静姐姐带我继续去虚妄副本升级咯。”

　　“这个是必须的，我正好还差护腿，也一起打出来。”

　　听着两个妹妹的对话，我的心里一阵暖意，我想不到的事情，两个人都帮我想到了。

　　我忍不住大胆了一把，拉住了两个人的手：“辛苦了，今晚不要练的太晚了。”

　　小静说：“你也是，哥哥，这个副本打完了立刻去睡觉，不要耽搁了，另外，刚刚东哥跟我说了，思鲁切尼金领地里面的两个BOSS，还没有动静，那里面一切安好，你放心的打吧！”

　　“嗯。”我紧紧的握着她们的手，都感觉到了一丝温暖。

　　……

　　回到了房间之后，洗了把脸，换了衣服，直接插上了光感眼镜，进入游戏了，今天晚上加上明天整天的时间，都要在房间中度过了，因为我要打下这个副本，要收集起一套的冰霜王者套装。虽然说韩国区只有一个龙之影进入到了16强，可是这位一号种子的实力不容小觑，很有可能成为淘汰赛的定时炸弹，随时会将他遇到的任何一个选手炸飞，我想要战胜他，单凭现在的装备水平绝对不够，我还要更强力。而且，血樱也不容易对付，他在小组赛里面绝对是有所保留，在淘汰赛中，他一定还会有秘密武器没有使唤出来。

　　身体，慢慢的在思鲁切尼金领地出现。顺着半山腰开始往上走。山路依旧不算陡峭，只是怪物的类型，又一次发生了变化。


第713章 牵引

　　猎魔，依旧是猎魔，而且是武装到了牙齿的猎魔！

　　这些猎魔，身披深蓝色犹如地中海一般的重甲，手中紧握着一把把银色的链子锤！

　　重点，就在那把锤子上，因为那锤子虽然被注入了钢水，可是表面上仍旧是骷髅的形状，看得人不寒而栗。

　　龙之眼透过了表面看到了它们的实质的时候，更是让我多多少少有了些隐忧——

　　【冰霜猎魔战锤斗士】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：170

　　血量：24000000

　　物理攻击力：85000～135000

　　物理防御力：85000

　　魔法防御力：55000

　　技能：血腥怒吼、爆裂重击、重锤震荡

　　怪物介绍：冰霜猎魔，猎魔的一个分支，主要分布在思鲁切尼金领地，受冰霜猎魔之王·雅克里夫的领导。冰霜猎魔战斧斗士是冰霜猎魔之王最强力的部队，在任何与正义种族的对战中总是冲锋在前，曾经令赛诺王庭绝大部分的军队闻风丧胆。

　　……

　　马勒戈壁的，我都有点闻风丧胆了！说真的，这攻击力上限达到13万5千也就够可以了，想不到冰霜猎魔战锤斗士还拥有血腥怒吼这个恶心技能！这技能，正是我们在二转时候的王宫试炼副本里面，碰到的最终BOSS——暴戾猎影·布拉使用的控制技能之一，一旦释放出来，会产生两个负面状态，一个是降低物防，另外一个就是恢复能力降低！

　　这两个属性，对于近战玩家来说，都是挺不喜欢的状态！

　　但是没办法，因为这些战锤斗士都是和冰霜猎魔战斗巫师一起行进的，两两一组，想要开启隐身突破过去，比登天还难。

　　没办法，只能像之前分离冰霜猎魔祭司一样分离战斗巫师的山豹了，因为它有看破隐身的技能！

　　我立刻蓄满了龙气，随后，龙行虎步提前开启，在行进中已经爆发了龙之怒，手中快速的凝聚了两团青色气流，分别落在了战斗巫师和战锤斗士的脸上！

　　“68745！”

　　“68999！”

　　更换上了第三件冰霜王者套装之后，掌控力大大提升，这也是龙气波为什么能打出如此伤害的原因！

　　而此刻，黑豹已经嘶吼着朝我冲了过来！

　　我则快速起手，一记神龙锁将战锤斗士困在了原地，随后一连串的流星连击砸在了山豹的身上，随后一记直拳将它打到了半空中，平砍+龙刺+隐龙击+爆龙斩奋力甩出！

　　一连串令人触目惊心的伤害数字跃然而出，最后一击更是裹着猩红色的刺眼光焰将山豹的身体从中间撕裂开！

　　山豹都没有嘶吼出来，身体已经发出了撕裂声，尸体分成了两段，和鲜血一起飞溅出去！

　　点杀！

　　心中暗爽不已，虽然召唤物没有掉落物也没有金币，可是血量有600万，完全招架不住神圣圣裁九段后的那一记爆龙斩。

　　虽然在翔龙击释放出来的时候，战斗巫师已经来到了我的身边，扬起了手中的武器攻击我，可是完全被我无视了，攻击上限本身就不高，加上我身上又有吸血属性在不停的吞噬者山豹身上的血量，所以落地的瞬间依旧是满血！

　　随后，虎躯一震，双臂一挥，强行隐身了……这一轮攻击的目的已经达到了，就是为了杀掉战斗巫师的山豹，攻击力不低，又有识破技能的畜生，留着它有神马用？

　　但是，杀掉了山豹之后隐身并不意味着我要一路猥琐的冲到山顶，因为在这一路上，战斗巫师和战锤斗士的组合比比皆是，必须杀出一条血路。

　　缓了缓神龙锁和龙之怒的CD之后，我再次出击，这一次，仍旧是龙气波开路，只不过，由刚才的两股变成了现在的一股，这一股龙气波直接指向战锤斗士，将它再次顶板在了原地！

　　随后，不等它苏醒过来，龙之怒爆发，神龙锁再现，将它稳稳当当的捆住10秒！

　　这10秒钟，想要玩死1850万血量的战斗巫师难度不小，不过我也没有别的选择，至少在10秒钟的时间内，神龙圣裁能尽量多的打掉了一点血，能尽量的缩短战锤斗士上来之后，自己双开的时间。

　　但是，让我怎么也没有想到的是，三件冰霜套装加身，我的暴击率居然是那么高！

　　仍旧是老套路，一串暴风骤雨般的流星连击开路，每一次攻击拳头都锁定在了对方的脖颈处，战斗巫师的身高大约有两米出头，我是1米85，拳头在自己头顶的角度击出就非常合适了，正好是对方脖颈的位置！

　　“62142！”

　　“暴击1445102！”

　　“75221！”

　　“暴击164442！”

　　“874445！”

　　致命一击、弱点伤害在这五次攻击中占据了三次，爽到了不行，实际上，特级龙之怒开启之后，连同套装属性和首饰、武器上的暴击属性，暴击率在10秒钟的时间内一直保持在32％，基本上可以做到三下一次暴击，攻击的效果绝对要比之前强得多，而且，由于装备水平上来了，敏捷点数也就多了，命中率也跟着水涨船高。

　　紧接着，翔龙击打出，更是让我欣慰不已，一个特级的状态下才只有装备攻击力120％加成的技能，居然再次打出了暴击，伤害高达187782！

　　不过，这并不是重点，随着平砍+龙刺+隐龙击的释放，一连串的伤害数字在战斗巫师的头顶上随着飞溅的血花一起蹿出，已经将对方的血量干掉了整整四分之一！翔龙击实在是太给力，升空的状态下已经忽视了对方60％的物理防御，加上利刃精通和烈风之刃上的附带属性，总共无视了对方75％的防御力，这样打出的技能还能不犀利？

　　“噗嗤！”

　　泛着血红色光芒的利刃又一次戳透了对方的腰眼，这一次，居然再次打出了幸运的致命一击！

　　“暴击10187842！”

　　爆龙斩本身叠加着破防属性，实际上这一击已经完全无视了对方的物理防御力，加上腰眼处又是弱点位置，谁能扛得住？

　　战斗巫师的血量之剩下了300多万的样子，而在它落地的瞬间，我的龙之刃已经发出！

　　看着青色的光剑快速延展出来，刺向了对方的脖颈，我的心里乐开了花，牛根了，这下如果精准的命中对方的喉管，可以完美点杀了！

　　但是，事实往往不如人愿！

　　“MISS！”

　　我的眼睛顿时瞪得溜圆，我靠，俺费劲了心血发动的一次攻击，居然就这么被MISS掉了，俺可怜的50点龙气啊，我攒足了你容易么？

　　战斗巫师可不理会我的悲剧，扬起了手中的武器开始跟我对抽，而且，这厮似乎是回光返照了，弱点的闪避能力大大提升，居然连续躲开了我的几次对它脖颈处的骚扰！

　　而此刻，战锤斗士也摆脱了束缚，朝着我的方向猛冲了过来！

　　我的手中很快凝聚出了又一团青色气流，猛然拍向了这两家伙！

　　两头怪物非常默契，虎躯一震，全都陷入了迟滞状态，而我则趁机一记龙刺戳进了战斗巫师的脖颈！

　　“477452！”

　　马勒戈壁，居然还没死！

　　战锤斗士摆脱了迟滞状态，又一次朝着我猛冲过来！

　　我看着自己仅剩下42点的龙气，牙一咬心一横，脚下轻旋，双臂发力！

　　“龙旋舞！”

　　龙吟声伴随着狂风肆虐而出！

　　经过了两个晚上艰苦卓绝的苦练，龙旋舞已经烧到了特级，视觉效果非常牛根，两团每一团直径都有2米左右的旋风从身体中剥离出来，缭绕在了这两个怪物的身上！

　　两头怪物非常给面子，虎躯一震，身体立刻旋转了180度，而且，头顶上的负面状态时间居然高达2秒钟！

　　这个机会怎能错过！

　　冷却刚刚好的流星连击又一次发威，这一次，整整在战斗巫师的脖颈处划到了三次，只看见利刃疯狂的摩擦着对方脖颈处的骨头，几乎要把那骨头撕扯断了！

　　鲜血横飞，战斗巫师呜咽了一声之后，终于倒地了！

　　不过，我也只是松了一口气而已，因为战锤斗士再次从悲催的旋转负面中苏醒过来，张开了自己那张百年都没有用过牙牙乐的大嘴，朝着我嘶吼了起来！

　　一时间，我感觉到了自己全身都开始难受，像是被无数只蚊虫叮咬一样，头顶上冒出了令人揪心的负面状态！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜猎魔战锤斗士的【血腥怒吼】技能影响，物理防御力降低50％，恢复能力降低50，效果持续6秒！”

　　“呼！”沉重的头骨重锤狠狠的向我的身上挥击过来！

　　我的反应还算快，急忙往后一退，避开了这一次的攻击！

　　但是，让我始料未及的是，战锤斗士这一次的攻击目标并不是我，而是我的脚下！

　　“轰！”

　　一声爆响，我的脚下已经被震得发麻了，整个人的身体好像失去了支配能力，呆呆的站在了原地！


第714章 投注

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜猎魔战锤斗士的【重锤震荡】技能攻击，损失了44745点血量，陷入了迟滞状态，效果持续1.5秒钟！”

　　这个技能不是直接作用在我身体上的控制技能，按道理说伤害加成不会很高，但也打掉了我将近五分之一的血量，由此可见，被降低防御的战士是多么的悲催！

　　但是，这只是悲剧的开始！

　　“呼！”

　　重锤再次呼啸而来，当我睁开眼睛的时候，战锤已经近身了，避无可避！

　　“爆裂重击！”

　　“咚！”我的胸口被这柄骷髅战锤打的横飞了出去，血量一下子降到了底！

　　“204012！”

　　看着自己的血量已经不足一千点，我感觉自己的全身都在冒汗，这怪物还是修罗级的小怪吗？这攻击火力未免也太强了吧！

　　我在地上挣扎了半天才站了起来，而此刻，战锤斗士已经咆哮而至，再次扬起了手中的战锤！

　　我已经避无可避，加上龙气值已经空了，现在要做的只能是拼死一搏！

　　单手猛然扬起了，一记不管不顾的穿刺猛然戳向了战锤斗士的脖颈！

　　“暴击641210！”

　　“+57709！”

　　这一次的攻击RP爆发，不但是弱点位置的致命一击，更是一下子打断了战锤斗士的技能释放，它即将砸在了我脑袋上的战锤硬生生的在半空中定格了！

　　靠着利刃类武器特有的隐含属性，我这条小命算是捡回来了，急忙从背包里拿出了一瓶生命秘药叼在了嘴边，并没有灌下去，因此现在头顶上还挂着血腥怒吼的负面呢，这高级秘药喝下去的效果只有50％而已！

　　一个横向的V字脚步扯动，自己再次绕到了他的身后，双手拳不依不饶的袭向了它的脖颈，没办法，这厮的腰间束着一条非常宽大的战带，根本就不是弱点位置的所在！

　　这两次攻击虽然并没有打出暴击，可是也让我的血量回到了8万点左右，随后，自己头顶上那恶心死人不偿命的负面状态也消失了，一瓶清爽的高级生命秘药下肚，血量已经回复了大半管！

　　此刻，战锤斗士又一次挥舞着手中沉重的武器袭来，我同样是一个斜线跑位，却没有避开这一次的爆裂重击，不过还好，这伤害值终于恢复正常了！

　　“64748！”

　　没有负面的情况下，光是靠着自身状态，物理防御就已经达到了10万整，加上战锤斗士的攻击力上下限起伏太大，所以这一次的猛击没有造成太致命的伤害！

　　非常庆幸，这一次的思鲁切尼金之旅实在是太走运了，不但在一路上打到了大量的外快（指的是那些紫金级的套装和背包里的那把钻石级巨剑。），更是收集到了三件钻石级的防具套装，更是靠着这精良的装备，挨过了刚才那一次高达20万点的毁灭性打击！

　　也在这一刻，我猛然想起了一个最重要的事情，我居然忘记开神龙意志了！郁闷，刚才太专注于战斗了，这么重要的技能我都没有开启！

　　同时，心里也再次对《圣战》的游戏设置感觉到唏嘘。隐藏职业固然牛根，虐菜鸟、对抗一般高手都能展示出绝强的压制力，可是在对抗强力怪物和BOSS的时候，永远都会收到各种伤害、各种打击、各种爆菊。所以说，现在在对抗高级怪物的时候，就要拿出对阵巅峰级高手的心态和操作，逼自己的技术升级，装备升级！

　　我不停的游走，靠着走位之中的平砍慢慢的攫取着龙气，没办法，龙气对于隐龙战将来说实在是太稀罕的东西了，没有龙气，整个人的威力立马减少80％，这么说一点也不为过，如今不消耗龙气值的技能也不多，只有龙之隐、龙之怒、神龙意志，而且，攻击敌对目标一次只能获取1点龙气，原地蓄力一秒也只能获取2点，要想存满龙气是非常困难的。

　　所以，希望随着这次版本的更新，看看能不能打出什么提供龙气恢复的宝贝来，不需要太多，只要一秒钟能恢复个2、3点的我就满足了。

　　由于战锤斗士的攻击比较犀利，加上又会血腥咆哮这个控制技能，所以第一头的击杀是速度放慢了不少，足足花了我4分钟才做掉，而我也在这4分钟之内找到了规律——战锤斗士的血腥怒吼一般会在没怎么掉血的时候释放一次，在血量掉到60％的时候释放一次，在血量掉到20％的时候再释放一次，前后一共三次，抓到了这个规律后，后面的战锤斗士也就好打多了。

　　由于它们还是和战斗巫师并排走，所以还是要先处理掉战斗巫师的山豹，再干掉战斗巫师，最后再去搞战锤斗士，在战锤斗士释放第一个血腥怒吼之后，二话不说，直接跑路，靠着弓的牵引保持它的仇恨，同时补充龙气，当龙气值满足了5点的最低需求后，一记龙气波拍击过去，随后开启龙之怒狂存龙气，靠着走位和对手游走30秒，一直等到龙之怒的CD时间过去，随后，神龙圣裁和龙之怒先后爆发，流星连击+翔龙击+平砍+龙刺+平砍+爆龙斩扫荡过去，这样可以做掉战锤斗士大约三分之一左右的血量，但是，秒杀很困难，对方的腰部没有弱点位置，而脖颈又过于解释，根本就没有办法将它斩首，所以伤害会大打折扣。

　　看得出，系统程序员是在有意的拖延我本来就非常紧张的时间。

　　不过战锤斗士的经验非常丰厚，一只能够提供相当于本级总进度0.24％的经验，非常过瘾，而且掉落紫金级冻土金属甲的几率也比之前的猎魔狂战士要高出很多。

　　而且，我的第一批装备已经被非凡团队的高级玩家们预定了，就在刚才，洛岚已经帮我解开了三种套装的套装属性之谜，金属甲和布甲没什么好说的，典型的战士装和魔导装，一套附加了大量的物理防御，另外一套则加了魔防和吟唱速度的提升。皮甲则很得瑟，居然附加了高达20％的远程攻击力伤害，如假包换的射手装，于是，翼风照单全收了，由于知道我最近名字叫钱紧，所以大家都把钱打入了我的银行户头，8套战士装、9套魔导装加上7套射手装，一共收了248万RMB，平均下来，一套装备卖到了10万，这个价格并不高，甚至可以用便宜的离谱来形容，因为这装备的属性实在是太惊人了，如果我不厚道，拿到市面上卖，一套的价格至少还得上扬8～10万。

　　我的账户里钱刚一到位，我二话不说，直接点开了亚洲杯博彩系统，将其中的240万全都押了自己。话说水星公司做事也非常的谨慎，这一次个人投注是有上限的，每个人最多只能投注1700万美元，这样就可以避免一些富豪的大笔投注造成的损失，万一比尔盖茨或者是股神巴菲特这样的豪富闲的没事跑来凑热闹，一口气投了500亿美元买我，我到时候又拿了冠军，水星国际还不得亏死？

　　这一次，非凡的大款们几乎都下了重注在我身上，最强的款姐，我的老板菲儿一次性投入1700万美元封顶买我夺冠，而且还气势汹汹的把这件事告诉了我，并扬言，如果我不能夺冠，我就得免费给她打工一直到死……至于其他的大户，诸如牧殇，也给我下了800万RMB的重注，冒险之王夫妇下了600万，冰羽无忧下了450万，工作室的其他妹妹则不详，一个个挂着诡异的笑容，谁也不说自己投了多少钱。最后被我逼问的实在不行了，泉槿说了一句很有代表性的话：“哥哥，不成功，你就杀身成仁吧。”

　　于是，我的压力巨大。

　　不过，水星国际倒是很会给我减压，虽然我取得了小组头名，可是我的夺冠赔率却降到了1赔7.5，与我同降的还有八号种子尼邦玩家凌波舞，六号种子越南玩家黑夜迷情，她们一个降低到了1赔12，一个降低到了1赔9.5，而在小组赛中战胜她们的牧殇和小静的赔率则水涨船高，小静更是超越了我，赔率达到了1赔6.5，让我唏嘘不已。不过，目前的赔率榜第一还是被韩国玩家龙之影牢牢占据着，他的赔率仍旧高达1赔1.2。据说，韩国的粉丝们买他就已经买疯了。

　　我从晚上9点半一直杀到了凌晨5点半，等级非常艰难的升到了154级2％，也终于来到了山顶。

　　令我感觉非常奇怪的是，山顶上居然又是空空荡荡的，没有小怪，甚至连帐篷什么的都没有，更是找不到第四个BOSS的身影。

　　诶，事情真的非常诡异，大地图上，明明有一个红色霓虹灯在这里来回游走，怎么就看不到的东西呢？

　　正当我感到万分疑惑的时候，令人意想不到的事情发生了。只感觉自己的头顶处突然传来了一阵咯咯的笑声，这笑声非常好听，带着一股山泉叮咚的声音。

　　只是，在笑声刚刚过去之后，一道不知道是剑气包裹冰气，还是冰气裹着剑气的玩意突然俯冲下来，砸在了我的胸口！

　　胸口一阵彻骨的寒冷袭来，并迅速的撞击了脑垂体！毫无疑问，我被偷袭了！


第715章 强力小精灵

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜雪灵·雪儿的【寒冰箭】技能攻击，损失了64510点血量，陷入了行动能力下降50％的状态，效果持续8秒钟！”

　　毫无疑问，我被BOSS攻击了！

　　我的第一反应还算快，单臂一扬，给自己释放了一个神龙意志，随后赶紧吞下了一个血瓶，抬起了双眼，这才发现一个身形只有一个手掌大小的人形小怪物朝着我冲了过来，手中居然紧握着一把比自己身体还要高的翡翠长弓！

　　我再仔细的看了一眼，发现不对，这哪是小怪物，这分明是一个身材姣好的海精灵，那一袭米黄的头发，白皙无暇的脸蛋，一双尖耳朵已经出卖了她的种族，只是，和其他的海精灵不同，她的身后居然多了两片冰蓝色，如同蝴蝶一般的羽翼！

　　在龙之眼的目测下，她的属性和技能居然是那么的惊人而怪异！

　　【冰霜雪灵·雪儿】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：42000000

　　魔法攻击力：80000～115000

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：100000

　　技能：寒冰箭、寒冰连射、彻寒之雨

　　BOSS介绍：冰霜风灵·雪儿原本一名优秀的海精灵牧师，由于求知欲过强，偷学了暗精灵魔导士的水系技能而遭到了曾经的水之神狄奥菲的惩罚，将她变化为了精灵，从此之后，她四处飘荡，最终来到了冰霜猎魔之王·雅克里夫的思鲁切尼金领地，雅克里夫对她一见倾心，用自己的诚信将她留在了思鲁切尼金领地，而她则被雅克里夫感召，替它看家护院，成为了雅克里夫山的最后一个守护者。

　　……

　　说来很神奇，魔攻强大的BOSS，技能居然很像物理攻击，这不得不让人感到有些难以置信！而且，就算没有BOSS介绍，我的特级龙之眼也已经探测到，她是一个精灵！

　　好吧，我承认我有龙驭术，而且我承认我对这个精灵很感兴趣，我已经有宝贝这个小妖精了，所以就不需要精灵了，不过工作室里的那些悍妞可都还没有呢，我一定得想办法把她捉回去，给妹妹们把玩把玩！

　　呃，把玩这个词不太好，那就换成蹂躏吧，呃，这次也不太好，那就干脆捉回去捏脸吧！

　　以我的经验来看，现在捉这家伙肯定是没戏，满血的怪物，使用驯服类技能捕捉到的可能性几乎是0％，这一点，几乎是所有游戏的通则，唯有将它的血量尽可能多的打掉，这样才能捕捉到它！

　　冰霜雪灵·雪儿是一个很机警的精灵BOSS，看到我不怀好意的笑之后，又一次扬起了手中的长弓！

　　一支冰蓝色的箭矢自己在长弓的弓弦上慢慢的生成，她连续不断地波动弓弦，连连打出了三发箭矢！

　　“寒冰连射！”

　　“砰砰砰！”

　　由于技能是靠魔攻催动的，所以攻击力非常强悍，三次攻击下来，我的神龙意志的韧度居然只剩下了可怜的30％不到！

　　我微怒，单手很快凝聚了一层青色，艰难的抬起了手，奶奶的腿的，这寒冰箭的负面真是太埋汰人了，行动力降低50％，意味着速度、走位、释放都会降低，实在是太变态了！

　　好吧，小丫头片子，看哥一会儿推，呃不，是收了你！

　　冰霜雪灵·雪儿倒是非常活泼，一直都在咯咯笑，一直都在朝着我释放技能，那弓虽然在我面前只有一根手指头长短，可是打出来的技能却是成比例放大数倍的，打在我的身上也非常的疼。

　　所幸的是，它只是一路低飞，并没有在高空释放技能，要不然，我真是得被她活活虐死！

　　龙气波艰难的释放出来，但行进的速度却并没有被寒冰箭拖累，而是极快的拍向了冰霜雪灵·雪儿的身体，只见一大股青色已经将小精灵的身体完全淹没了！

　　“50001！”

　　不错，在没有龙之怒的导引下仍旧能打出这样的数字，足以说明冰霜雪灵·丽儿的物理防御并不高！

　　几次周旋之后，我的移动速度已经恢复，开始追击这小精灵跑动。

　　说来也奇怪，即便是受到了我的攻击，这小家伙也一直在笑！而且，她的攻击看起来并不算主动，那感觉就如同是在拿我放风筝一样！

　　但是，我的掌控力已经在获得了冰霜王者护腿之后得到了进一步的升华，龙气波、神龙锁、龙旋舞等技能的负面属性命中几率开始提升，特别是在开启了龙之怒之后，更是达到了将近50％的命中率！

　　有了这样的命中率，结合自己的神龙圣裁和神龙意志以及生命秘药，我勉勉强强可以扛住冰霜雪灵·雪儿一次次的技能攻击，并且不时的造成打断。

　　不过，尽管如此，这个魔攻上限高达11万5千点的精灵的寒冰连射仍旧可以对我造成20万点的伤害，而且，盾牌对魔攻技能的格挡本身就逊色于对物攻技能的格挡，所以我也会不时的焦头烂额，这时候，冰霜雪灵·雪儿的笑声就会越发的充满挑衅性。

　　只可惜，在一个狂热的武者和装备控面前，这种笑声已经可以被无视掉了，不是我冷血，而是因为我周围有太多这样的小妖精了，她们每天并不是打扮的花枝招展的勾引人，只是在用不同的笑容，例如微笑、奸笑、浅笑。猥琐的笑、腹黑的笑、皮笑而不笑来调戏我、折磨我的神经，蹂躏我的灵魂，我早就见怪不怪了。

　　就这样，追逐战持续了整整两个小时……

　　早晨7点半左右的时候，悉尼这边的客服妹妹潘潘又一次和我心语沟通，向我询问了早饭的菜单，而我此刻已经忙得不可开交，只能要了5个三明治。至于这5个三明治什么时候能够吃上，我就不得而知了，因为冰霜雪灵·雪儿的血量仍旧有30％左右，而且天知道这小宝贝一会儿会不会再给我制造什么麻烦！

　　答案，永远是肯定的。

　　她不但会给我制造麻烦，而且还给我制造了一个非常大的麻烦！

　　在她的血量无线趋近于20％的时候，她的身体突然冒出了红色光束，把她整个人瞬间染成了血红色，随后，那双曾经清澈的蓝色眼睛一下子变成了令人心神不宁的血色，刚才犹如山泉一般的笑声也比变成了桀桀冷笑！

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜雪灵·雪儿的血量低于20％，触发了她的【狂暴】属性，她的吟唱速度提升50％，移动速度提升50％，效果持续20分钟！”

　　一个冰蓝色的条码瞬间惊现于她的头顶处，她的弓弦上闪烁出了一层层横向的银色光芒，很快汇聚成了一根根的箭矢！

　　我急忙开启了刚刚冷却好还没有两秒钟的神龙意志，同时启动了龙行虎步，以最快的速度向远处跑去！

　　妈的，这技能肯定是大招，被打中可不是闹着玩的！

　　“呼呼呼！”

　　箭矢的呼啸声从我的背后袭来，回头一望，一根根足足有一米多长，犹如冰锥一般的箭矢朝着我的方向冲刺过来，这技能非常像是无数个魔导士玩家在朝着我释放冰箭术，太特么的壮观了！

　　“彻寒之雨！”

　　只是，我已经没有办法赞叹技能的绚丽了，现在唯一能做的就是赶紧跑，千万不要停下来！

　　但是，在这种情况下，逃命通常是没有用的……

　　后背已经感觉倒了一阵阵的冰冷，保护膜的韧度在以令人难以置信的速度疯狂的掉落，几乎在眨眼之间，就已经走空了，血量也在跟着狂掉，这技能，又是一个多段的伤害！

　　我赶紧喝了一个血瓶，这才遏制了血量的猛降！

　　当身后感觉不到冰冷的时候，我这才回过头，发现身后的地面上已经出现了一颗颗的锋利的冰锥！

　　而那个全身被血色浸染的小精灵此刻正扑扇着翅膀，朝我飞冲过来了呢！

　　我不由郁闷的笑了：“小丫头，反客为主了！”

　　这精灵依旧不说话，只是冲着我阴险的笑，那模样既像宝贝又像泉槿，简直太欠捏了！

　　不过，我是没办法捏她了，因为我的血量只剩下了区区8万点！

　　趁着龙行虎步的状态还在持续，我玩了老命的跑！这时候绝对不能好勇斗狠，就这么点血了，万一被打中，很有可能就此挂掉了！

　　但是，我没有想到冰霜雪灵·雪儿在暴走后的移动速度居然会是那么的惊人，只在几秒钟之后，笑声已经临近，随后传来了拉动弓弦的声音！

　　不敢大意，刚刚过了冷却时间的生命秘药赶紧灌下，又给自己回复了不到5万点的血量，但是，也在这一刻，身后又一次感觉的了阴冷，自己的血量又掉了130112点，马勒戈壁，出暴击了！

　　寒冰箭！

　　非常郁闷，龙行虎步虽然提供了大量的控制系技能抗性，可是由于冰霜雪灵·雪儿的掌控力非常高，居然无视了我的抗性！

　　看着自己头顶上冒出了的行动速度降低50％的负面以及正午骄阳下那临近的邪恶小身影，我已经没有退路了，双臂发力，猛然启动了自己最不甘心使用的一个保命技能！


第716章 精灵蛋之争

　　一团紫色光芒聚拢于周身，顿时安逸了！

　　很巧很巧，龙之怒的CD也在这时候走到了尽头！

　　我毫不犹豫，立刻扬起了左手，开始释放龙驭术！

　　没错，这个时候虽然不是冰霜雪灵·雪儿最虚弱的时候，但血量已经掉到可以驯服的程度了，而且，长达五秒钟的技能释放在龙之怒的提速和紫焰飞升的保护下可以保证百分之百的完成！

　　一条巨大的、近乎透明色的金龙在天空中出现，张开了巨大的龙嘴，嘶吼着冲向了冰霜雪灵·雪儿，已经做出了吞噬的动作！

　　但是非常的不幸，就在金龙即将吞噬冰霜雪灵·雪儿的一刹那，它突然发出了一声凄厉的吼叫，身体慢慢的化为了碎片！

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜雪灵·雪儿抵抗了您的【龙驭术】技能！”

　　心口虽然一阵拔凉，但脚下依旧毫不迟疑的冲向了冰霜雪灵·雪儿，没办法了，龙驭术虽然失败了，但是龙之怒却把龙驭术的释放时间从5秒钟缩短到了两秒多钟，还给我留了两秒钟的无敌时间！

　　跑，是跑不过这个索命的小精灵了，索性拼了，也许还能有一线生机！

　　果断向前，神龙圣裁祭出，拳头犹如暴风骤雨一般席卷而来，一时间把冰霜雪灵·雪儿打的如同一个小沙袋一样上下摇摆，自己的血量则在吸血属性下慢慢的提升！

　　而身上，眼看着紫焰飞升的状态就要消失掉了！

　　不过，此刻我那金光闪闪的RP终于爆发了，一记飞冲天般的翔龙击居然将冰霜雪灵·雪儿打的高高飞起！

　　命中了！而且，时效居然达到了2秒钟！

　　心中一阵暗爽，装备啊，牛根的高阶装备啊，你简直是掌控力的助推剂啊！

　　高高跃起，再次改变套路，泛着猩红色光晕的龙刺果断祭出，随后手腕微动，一记卡刀平实的落在了冰霜雪灵·雪儿的身上，随后隐龙击+爆龙斩冲击下来！隐龙击还好，仅仅是带走了冰霜雪灵·雪儿547485点血量，爆龙斩这一次居然力攻击了，居然一次性拖走了它一大块的血条！

　　“暴击6987882！”

　　虽然冰霜雪灵·雪儿的身体非常娇小，只有不到十公分左右的样子，可我的双眼却可以清清楚楚的看到，她的纤细腰肢上已经开始汩汩的冒出鲜血了！

　　这一次，是弱点位置的攻击，想不到这么大的刀刃居然还能切到这么一小块肉！

　　幸运的一击不但把我的血量全部加满，更是把冰霜雪灵·雪儿的血量拖到了不足10％！

　　接着龙之怒的余威，我趁胜追击，一连串的攻击疯狂的肆虐过来，哪里还有什么章法！

　　面对我如此凶悍的攻击，冰霜雪灵·雪儿阵脚大乱，匆忙要逃，想拉开和我的距离以便释放技能，可惜，开着龙行虎步的我怎能让他轻易的逃窜走？

　　一番追打之后，她的血量被我残忍的吞食着，在狂暴的状态下居然陷入了绝对意义上的下风。

　　而我这一刻虽然打的火热，可是头脑却已经的清醒，自己的龙行虎步时间就快到了，接下来，我该怎么做？

　　一个冷却时间已经好了神龙意志很快套在了自己的身上，同时掏出了一瓶生命秘药，没有吞下，只是放在了自己的嘴角，脚步紧逼，双眼更是死死的盯着冰霜雪灵·雪儿，一目不措！

　　龙行虎步终于读完了最后的一秒，冰霜雪灵·雪儿此刻突然醒悟，一下子飞到了距离我大约有10米左右的高度，弓弦上又一次凝聚了一层层的银色光芒！

　　这，又是彻寒之雨的前兆！

　　我已经避无可避了，在吟唱速度提升50％的狂暴状态加持下，只有龙气波才有几率打断它，可是打断了又能怎样，龙行虎步技能在冷却，我的移动速度上根本就占不到一点便宜！

　　不过，龙驭术的CD已经恢复好了，现在，是奋死一搏的时候了！

　　我再起扬起了左手，低声的默念着晦涩难懂的咒语，天际间，又一次传来了神龙咆哮的声音！

　　犀利的冰锥横飞过来，一根根戳在了我的神龙意志盾上，这层保护膜的韧度疯狂的下降，很快就龟裂、破碎了！

　　盯着身体的剧痛，庆幸着龙驭术还没有被打断，双眼泛着最后的一丝希冀！

　　金龙的嘴巴，缓缓的、艰难的吞下了冰霜雪灵·雪儿，但也就在这一刻，她垂死的一记寒冰箭已经射出，精准的射向了我！

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜雪灵·雪儿受到了您的【龙驭术】技能影响，已经被您成功驯服！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜雪灵·雪儿的【寒冰箭】技能攻击，损失了64542点血量！”

　　我的心跳差一点就停止了，就在我刚刚吞下血瓶还不到半秒钟之后，冰霜雪灵·雪儿的冰箭术已经席卷了我的身体，刺痛之余，也让我无比庆幸的发现了一件事，那就是，我的血量居然只剩下了最后的1点！

　　这一次，真是擦边了！只差这一丁点，我就可以回城重生了。

　　而我的视线中，金龙的身躯已经慢慢的消失了，冰霜雪灵·雪儿发出了令人牙碜的哀号声，身躯外已经慢慢的凝聚上了一层蛋壳状的金光！

　　与此同时，我的经验条非常不老实的往上猛冲了37％，达到了154级39％！

　　身上虽然拖着行动力降低的负面，我仍旧艰难的走向了不远处，那边风景独好，金币纷纷落下，并伴随着稀罕掉落物的荣光……虽然冰霜雪灵·雪儿被我驯服了，可是经验和掉落却不会少一丁点，仍旧按照击杀BOSS的标准来给。

　　我都快乐得合不拢嘴了，经过了几秒钟艰难的“长途跋涉”之后，我终于来到了这堆金光闪闪的掉落物下，双眼老泪纵横，多谢程序员大哥，多谢水总、多谢水星国际给了我这苦命人一条生路，让我顺理成章的推倒、呃不，是收服了这个可爱的精灵。

　　说来也巧，就在我得瑟的捡金币的时候，菲儿已经邀请我进入语音频道了，我刚一进去，劈头盖脸的一通数落：“死受受你不要命了，居然又通宵了，饭也不吃，水也不喝！”

　　姐姐也没好气道：“就算是为了装备为了亚洲杯，也不能以自己身体透支为代价啊！”

　　不等其他几个妹妹口诛笔伐，我立刻说道：“好了，不要着急了，我已经收服了倒数第二个BOSS了，就还剩下山下的小怪和最终BOSS没有宰掉了！”

　　几个妹妹顿时无声了，为了让她们更安静一点，我把手一下子伸进了金币中，摸了半天之后，终于摸到了一个圆滚滚，只有拳头大小的东西，只是很奇怪，这东西很冻人啊，冰凉冰凉的！

　　当我打开录像共享给她们的时候，每一个妹妹都发出了惊呼声！

　　我的面前，是一枚椭圆形的蛋，而且，是一枚散发着冰蓝色气息的蛋，这外表颜色，已经将刚刚凝聚时候的金色覆盖了！

　　【冰霜雪灵精灵蛋】：滴血认主后可以孵化出冰霜雪灵精灵。

　　……

　　我不由有点郁闷，怎么回事，居然木有说明品阶？难不成和宝贝一样，都是成长级的？

　　不过，我很快就否定了自己的想法，这不可能，也不现实，宝贝是在超过了我们承受能力之内的副本中得到的宝贝，品阶自然高的令人发指，这个精灵的本体只是一个史诗级的BOSS而已，我打着虽然困难，可毕竟还是有惊无险的搞定了，品阶不可能是成长级的！

　　也许，这个想法里面也包含着几分护犊子的成分吧，这死丫头，我已经有90多个小时没见到她了，还真是有点想她了。

　　这么晶莹剔透的精灵蛋显然很符合妹妹们的心意，一个个都笑的很甜美。

　　洛岚再次发嗲：“哥哥，人家想要嘛，你给不给人家？”

　　我擦着汗说：“不要用美女计来勾引我。这蛋……这样吧，你们都喜欢，那就平ROLL吧，不过我事先说好，BOSS是法系BOSS，而且，BOSS的样子很可爱，是个小美女，完全可以满足你们捏脸的卑鄙陋习，但是，精灵孵化出来是什么样子，那就不得而知了。”

　　这一席话，显然把妹妹们的思路进一步搅乱了，众妹妹都纠结了。确实，精灵这东西非常稀罕，据统计这一次参加亚洲杯的顶尖玩家中，拥有精灵的玩家连10个人都没有，而且各个国家里，精灵的刷新率是超低的，更有甚者，前几天听到了一条消息，说是印度区刷新出了一个精灵BOSS后，几支团队一起哄抢，最后居然把精灵打死了，谁也没有得到！

　　看着妹妹们一个个沉思的样子，我暗自好笑，女人就是这样，她们其实也不在乎这东西多喜欢，主要是我的一句话勾引了她们，那就是我说这精灵是个小美女，她们都是捏脸控，又都很喜欢芭比娃娃神马的，自然会难以舍弃。

　　所以，最后菲儿发话了，ROLL吧！

　　我直接打开了ROLL点系统，几个妹妹也在第一时间投出了点数，结果，第一轮并没有分出胜负，小静、菲儿、小辣椒居然破天荒的都ROLL出了100点！


第717章 丰厚收获！

　　按照传统网游的规矩，在ROLL点中，如果出现了两个或者两个以上的相同点数，物品归第一个ROLL出该点数的玩家所有。但是在虚拟网游中，这规则就不适用了，一旦出现这种情况，那几个玩家就得继续ROLL，直到分出胜负。

　　可是，小辣椒这倒霉孩子又一次打起了退堂鼓：“内啥，我属于半个战斗系，就不要继续ROLL了吧！？”

　　菲儿笑道：“你的攻击力本来就差一些，如果能带上一个魔法精灵，正好可以提升自己的练级速度不是。”

　　小辣椒摇摇头：“我刚才只是觉得听哥哥一说，那精灵很可爱，所以就忍不住ROLL了，不过属性那么好的精灵，还是给战斗系更能体现出来价值不是吗？再说，我就差不到1％就可以去三转了，万一老师给我几个强力的群攻技能……”

　　小静拦了她一句：“辣椒，你ROLL吧，我估计蒙特罗大师顶给你几张变态的制作卷轴，群杀技能不会给太多的，你以后没准会遇到单练的情况，不能总是靠着剥皮、刷矿、做装备冲级吧？那不现实。”

　　“静姐姐……”

　　“来吧，听话，ROLL吧。”

　　小静的无私让我多多少少有些感动了，但随后洛岚的话，就让我想扁人了：“嘿嘿，说的对哦，好姐妹之间是要搞好关系的，这样的话，哥哥就不会左右为难了。”

　　“落落，你是不是欠捏了！！”我和小静异口同声的怒吼道。

　　于是，预定了一会儿回城去PK洛岚之后，小静继续ROLL点了。

　　结果，这一次的点数就毫无悬念了——“78！”

　　“54！”

　　“86！”

　　最后一个ROLL点的小辣椒毫无悬念的以86点的优势拿到了精灵蛋！

　　但是，这个一向大大咧咧的小美女此刻仍旧有些不好意思：“这眼看着就要打亚洲杯的十六强赛了……”

　　我则笑道：“辣椒，我问你一个问题，我和姐姐的输出，算不算很暴力？”

　　“嗯，可以说是中国区最暴力的群攻组合了。”

　　“那么，如果这精灵是给了菲儿或者是静静了，我和姐姐带着她们之中的一个去刷高级怪，你觉得能在晚上8点之前，把这精灵刷到140级以上吗？我给你个提示，我打的是史诗级的精灵BOSS，如果这个精灵孵化出来后是史诗级，升级经验相当于你那个时候级别的10％，前面100级好冲，后面的经验累积起来会要人老命的。”

　　“而且，精灵的资料我也看过了，精灵和玩家很相似，也有一个隐含的转职，149级的精灵的属性也许只比150级的精灵低了那么一点，可是掌控力却差飞了。”小静补充道：“所以，就算是我和菲儿任何一个人带上了这精灵，万一碰上了龙之影这样的高手，会比不带精灵更容易惨败。”

　　“可是，你们不会把它存放在仓库里，先不滴血认主吗？”

　　“呵呵，傻丫头，不是每一个人的定力都是那么好的，如果把这精灵给了我，我会忍不住想要第一时间把它放出来的。所以嘛，你不要推三阻四了，既然给你了，那就用了吧，等亚洲杯之后，让姐姐和哥哥抽空带你的精灵去练级。诶，怎么了，辣椒，这可不像你……”

　　“呜呜，静姐姐你讨厌，总是这么煽情。”

　　“晕，总煽情的是哥哥这厮好不好？还有，哥哥，我等不了了，我现在就得掐死落落这死丫头，太可恨了，一直在笑！”

　　“哎呀，救命啊！破喉咙破喉咙救我！”

　　语音那边传来了妹妹们的笑声。

　　我只能暂时无视她们，继续扫地。

　　金币堆并不算太厚，很快我就感觉到自己的指尖触碰到了一件极具质感的东西，惊喜之余，不由一把将它拉了出来，定睛一看，是一件泛着冰蓝色的护手！

　　毫无疑问，这正是我苦苦追寻的第四件冰霜王者装备！

　　不由分说，摸到极品装备的喜悦让我立马从背包中掏出了解封石，一块接着一块的拍在了护手上，而且又一次闭上了眼睛，没办法，我承认在解封装备的时候，我没有洛岚那么淡定！

　　解封石一直都在碎，许久之后才发出了解封成功的声音，大约五分钟之后，终于宣告任务完成了，我睁开了眼睛一看，这护手的属性差一点让我抓狂！不是解的太差了，而是解的太牛根了！

　　【冰霜王者护手】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：7200

　　魔法防御力：1800

　　附加点数：

　　力量+400

　　敏捷+200

　　体质+400

　　解封属性：

　　物理防御力+3600

　　物理防御力+3600

　　魔法防御力+900

　　魔法防御力+900

　　攻击速度+6％

　　死亡保护

　　凑齐两个或两个以上组件即可触发套装属性

　　……

　　谁说重复的是垃圾的？虽然冰霜王者护手作为防具三小件，和冰霜王者护肩、冰霜王者战靴前四个解封属性是一模一样的，可是这属性确实最务实的属性，是我现在一直都在热望的属性！马勒戈壁的，这物防和魔防真是给力啊，加的太特么解恨了！狗日的史诗级BOSS，俺看看你们以后还能怎么虐俺！

　　听着我罕见的、得意忘形的三段笑，估计妹妹们的脑门上此刻又是三道粗实的黑线横生了，没办法，这极品装备永远像极品美女一样，让每一个热血男儿忘记了自己的出息在哪。

　　然而，这装备的属性虽然牛根，却并不是最突出的重点，重点是，当我穿上了这件装备后，第三个套装属性被激活了！那属性简直……我的全身都在颤抖，程序员大哥，咱们拜把子吧，真是上吃冰下雹子啊，我缺什么、想什么，您居然就给我送什么来了！

　　“套装属性三：每秒钟回复5点能量值。”

　　《圣战》的设定中，有些隐藏职业有斗气、有些有怒气、而我有龙气，这三种气都属于能量。每秒钟5点，不到40秒钟就可以把我的龙气值堆满了，而且结合我打怪的话，完全是省时耐用的标志！从此之后，不敢说彻底告别了攒龙气的时代，但也差不多了！

　　而且，随着这件装备的更新，我的全属性又一次得到了升华——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：154

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：268357

　　物理攻击力：82649～82904

　　物理防御力：115428

　　魔法防御力：61620

　　暴击率：20％

　　声望值：1390000

　　幸运值：24

　　……

　　有取就有舍，狼王护手上高达12％的打断属性被舍弃了，换来的却是物理防御达到了钢板的水平，魔防也令世界上至少99.9999％的战士玩家泪流满面，这就是钻石级装备的水准，实在是高的没有道理可讲！

　　当我厚颜无耻的把自己的属性贴到了语音频道中的时候，几个妹妹先是一愣，随后均作出了大拇指朝下的动作：“变态！”

　　好吧，你们随便骂，你们骂破了喉咙我都无所谓了。

　　但是，这居然还不是掉落的全部！

　　当我将最后一把金币收到了自己背包里的时候，突然感觉到了手头一阵发沉，一道青色的光芒从手中冒出了，直冲云霄！

　　我的心口又开始剧烈的跳动，一把将金币划拉开，让一件只有半个巴掌大小的盾形令牌展示在了自己的眼前！

　　【勇气证明】：就职隐藏职业所需要的特殊道具。

　　开启所需时间：5秒钟持有者被杀死后掉落。

　　……

　　我在工作室的妹妹们面前很少压抑自己的兴奋，于是这一次，她们又听到了我得意忘形的狞笑声。

　　小静一边掐着洛岚的脖颈，一边无语道：“你哥哥是不是爆出极品美女了，怎么会这么高兴呢？”

　　“呜呜，不清楚，不过静姐姐，你能不能先放开我，我好难过啊！这眼瞅我就要……哇！我经验够了！经验够了！嘎嘎嘎！”

　　想不到，一时间双喜临门，我拿到了勇气证明，而洛岚的经验则足够冲到三转了！

　　我看了一下子自己的装备，由于长达十多个小时的单人拼杀，钻石级装备的耐久度也已经低的有些吓人了，务必得回去一趟了。而且，以目前的装备水平，前面的大半截路我完全可以一路狂奔进来，无视掉那些刷新出来的，拥有识破能力的冰霜猎魔祭司，而且，山下一直到山上，那些战斗牧师都还没有刷新出来呢！

　　所以，二话不说，直接撕碎了回城卷，修装备，将勇气证明放进背包里。这青色的小牌子绝对不卖，就给自己人用！

　　我刚刚回到了帝龙城，征求了菲儿的意见后，直接把牌子贴到了军团频道中：“呃，没话说了，小风和茹茹，你们两个自己看着办吧！”

　　我的这个决定让众人心服口服，毕竟翼风和水漫落天是目前军团中DKP最高的非隐职玩家，对团队的贡献极高，也早该就职隐藏职业了。

　　但是我没想到的是，翼风的风格居然那么高：“哥，我先不要了，这块勇气凭证给茹茹姐吧！”

　　我不由一愣：“诶？你小子今天怎么这么有风度啊？”

　　翼风微微一笑，随后说出了一席霸道十足的话。


第718章 灵级武器出现！

　　“哥，这倒数第二个BOSS都能爆出勇气证明，那最后一个BOSS不更得大爆了吗？我等你打完最后一个BOSS不就得了，反正前后差不了几小时的。”

　　翼风的话多少有几分道理。勇气证明这宝贝的爆率极低，一般都会从当下最强力的BOSS身上以低几率获得。如今最强力的BOSS品阶是史诗级，而且史诗级BOSS的数量并不算很少，所以这个几率就被无限缩水了。我今天算是很幸运，在思鲁切尼金领地的倒数第二个BOSS身上获得了这东西，那么最后一个BOSS肯定要值得期待了，作为这块冰霜地域的最终BOSS，品阶一定会高于前面四个BOSS，相对来说各种宝贝的爆率也会相应的提升。

　　由于翼风的谦让，这块勇气证明直接归了水漫落天。我们约好了在帝龙城的仓库管理员处见面，结果不出三分钟她就过来了。

　　如今的水漫落天已经今非昔比，身上的虚妄套装也打出了4件，只差披风和胸甲没有打出来了，由于是普通职业，所以这套装备穿在她的身上依旧保持着原色，冰蓝色的紧身布甲包裹着曼妙的曲线倒也是非常好看。

　　我望着她，不由笑道：“诶，怎么就你一个人来了，金山和秋山她们呢？”

　　水漫落天讪讪道：“我没让她们过来。”

　　这一句话就让我明白了怎么回事，我当场就变脸了，摆了摆手：“你别跟我弄这事，这是你应得的。”

　　但是，我还是晚了一步，由于没有将自己的账户暂时冻结，只听见自己的账户中一阵狂响，一则系统铃声很快袭来——“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天赠送给了您10，000，000RMB，请您查收！”

　　我的账户上，一下子从8万块变成了1008万！

　　我眼疾手快，赶紧把这1000万再倒给她，可是，她的账户已经在此刻自行冻结了！

　　我顿时微怒：“你这丫头怎么回事，是不是想让我现在下线去你房间捏你？”

　　水漫落天止住了笑声，很严肃的说：“非哥，勇气证明最近的价格有所下降，不过也在3000万左右，我给你1000万，已经有点不好意思了。这块勇气证明是你费了九牛二虎之力，自己打出来的，按道理说，你完全可以自己作价卖掉。”

　　“你打住吧，你的意思是，如果这块勇气证明是咱们一起打出来的，你就好意思直接拿走，不分钱了，对吧？这样吧，你就当做是咱们一起打出来的吧！”

　　水漫落天摇了摇头：“即便是咱们一起打出来的，我都会给大家分钱的。我不会让自己的好朋友跟着白忙活的。我的脾气你应该了解的，跟你也差不多，都是说一不二的。所以哥，你也不要推辞了，1000万对咱们来说都不是什么大钱，还有……”水漫落天压低了声音：“我希望你能让自己的女人过的更好一点。这个‘好’，不是物质上的，她们都不缺少物质上的东西，我只是希望，你有足够的能力，留住他们，不受到某些潜规则的伤害。”

　　“茹茹，你这丫头！”

　　“非哥，别忘了，我也是老‘家天下’的会员，咱们一早就是一家人了，对吧？”

　　这句话让我的心头顿时感觉到了一股暖意，也只能欣然接受了她的好意，水漫落天一直都没有提及自己的家世，可是我心里很清楚，她家应该也是天津的豪门，1000万对于她来说真的不算什么。

　　所以，我也不再矫情，直接把勇气证明拿出来给了她，结果这个一直都很稳重的召唤师妹妹当场激动了，眼瞅着就要点开。

　　我急忙拉住了她的手腕：“茹茹，别着急先！你不知道自己将会接什么任务的！”

　　水漫露天现实一愣，随后吐出了粉红色的小舌头：“呵呵，我还真是激动了呢，非哥你说的对，万一这任务是限时的，可就麻烦了。”

　　“和你说话真的很省力，你悟性挺高的。这样吧茹茹，明天，明天上午，等我缓缓精神，你把这牌子点开，到时候不管多难的任务，我帮你。”

　　水漫落天轻抚了一下自己的胸口：“好了，我现在不是那么激动了，非哥，别明天了，后天吧，既然勇气证明已经拿到了，我也不会急于一时，你累了那么多日子了，今晚打完比赛，睡足了，明天咱们一起出去玩吧，洛叔叔不是说要来海钓吗？”

　　“就是怕你着急。”

　　不得不说，水漫落天也是很贴心的。

　　水漫落天刚走，我又一次忙碌起来，先去装备店找修理工匠把身上的装备大修了一番，结果这一次足足花了我1000枚金币……没办法，身上的3件钻石级装备都严重破损，品阶高等级也高，修理费自然高的惊人，还好经过了思鲁切尼金领地一行，金币赚了个盆满钵满，所以也不是很在乎了。

　　随后，来到了非凡百货，和店员南希对话之后，拿了8万金币的店内收入，最近一段时间，虽然我打得装备比较少，但是百货店的货架上永远都是满的，因为南希这个NPC美女的销售能力非常惊人，虽然没有把死人说活了的能力，却也可以把一件合金级装备卖到接近紫金级的价格，所以军团的兄弟姐妹都很乐衷于把装备放到我的百货店来寄卖，南希则代替我适当的收取一些佣金，这个价格要比《圣战》官方拍卖行的比率低一些，一件两件的不起眼，可是几百件甚至上千件堆起来，我的收入自然不菲。而且，齐格力之地目前也是一个收支平衡的状态了，布鲁格人和我们的矮人玩家通力合作，开始把齐格力之地从村庄慢慢的扩建成城堡，虽然每天都要支付给布鲁格人工资，可是由于传送点已经建成，加上齐格力之地周围又有大片的高级练级区，所以每天使用这个传送点的玩家络绎不绝。虽然水星国际一向抠门，可是在这一点上一点也不敢抠门，凡是从别的城市传送到我们这边的，比方说传送费是100个金币，那就要分一半，也就是50个给我们，如果是从我们这边传送到其他地区的，这个比例则达到了80％，所以光是每天这一项，就可以保证我不需再从非凡百货支取收入给齐格力之地补仓，而且，随着齐格力之地的发展，估计用不了多久，就可以实现全面盈利了。

　　……

　　将自己背包中的大部分金币和刚刚取出的8万枚金币兑换成现金，我的账户中的RMB已经达到了1030万……我在刚进入游戏不久，收获独恋秋雨给我的1000万的时候，曾经激动的不行，可是现在，我已经处乱不惊了，说一句很符合实际的狂话吧，这1000万对于从未谋面的小静父亲来说，可能是微不足道的，如果想要和他的女儿在一起，光是靠着这点爆发的资本，那是绝对不行的。我爱小静不假，可我也是一个自尊心极强的人，我受不了任何人鄙视或者是俯视的眼神，但是，我反击他们的方式不是用自己的拳头，而是用自己的实力！

　　想到这里，我毫不犹豫的把1000万再次注入了博彩系统，很不错，目前我的赔率是1赔7.3。男人就是要对自己狠一点，前前后后2000万RMB砸进博彩系统，我的目标只有一个，那就是亚洲杯的冠军了，这一次，不成功，则成仁。

　　处理完了这些事，我刚刚走到传送师那边，一则心语已经发过来了——玩家岚落【心语】：哥哥，我现在在飘雪城呢，你能不能过来一趟？

　　我的第一反应就是看了一眼两个人的等级，呵呵，真不错，两个人都已经到了150级。世界公告并没有响起，是因为两个人已经是中国区五名开外完成三转的玩家了，系统不会报喜，也不会有什么奖励。

　　我立刻回复道：“落落，是不是那把武器可以解封了？需要灵魂石？”

　　“啊？哥哥，你怎么猜到的，你简直太聪明了！嘿嘿，哥哥，我简直要疯了呢，你知道那把武器是什么品阶吗！？”

　　我的心中一沉，也有些替她兴奋了，作为地星，拉米亚虽然挂掉了很多日子了，可是那把弩一直没能开启，必然是品阶极高的物件！

　　我的声音微微发颤：“灵级？”

　　“啊？！哥哥，你怎么又猜中了啊！？”

　　我深吸了一口气：“钻石级装备是不需要灵魂石来解封的，比钻石级高一阶的肯定是灵级了，再高，我就不敢想了，系统也不敢给的，因为那样就逆天了。”

　　洛岚点了点头：“哥哥，你赶紧过来吧，呜呜呜，我现在有点心盛了。”

　　“呵呵，没出息的小丫头。”

　　说真的，洛岚倒是很贴心，她知道我的下一站应该去飘雪城，所以故意去飘雪城等我，这也为了节约了时间。

　　我们约好了在飘雪城的仓库见面，所以我到了飘雪城之后，直接开启了龙行虎步冲向了仓库，装备上了第四件冰霜王者装备，龙气可以自然恢复，在闲暇的时候经常会满到溢出来，根本就不需要什么顾忌了。

　　来到了仓库管理员的面前，小辣椒和洛岚都在，身边则围着几个妹妹，周围围着一大群的无良群众，一双双眼睛都落在了洛岚手中一把闪烁着紫色光焰的鹰形战弩上，那战弩的光泽非常耀眼，顿时点亮了周围的黑暗……


第719章 灵级地器！

　　我的双眼第一时间读到了这把战弩的属性，整个人都惊了，这武器，这武器太过分了吧——

　　【拉米亚之翼】

　　品阶：灵级（地器）

　　装备类型：弩使用

　　等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：4000～6000

　　附加点数：

　　力量+1200

　　敏捷+1800

　　体质+1200

　　解封属性：

　　攻击速度+8％

　　暴击率+7％

　　物理攻击力上限+1350

　　提升30％的远程攻击力

　　封魂孔：1

　　无法交易，死亡保护。

　　……

　　我之所以说这武器过分，是因为它的属性简直太特么的残暴了！

　　灵级武器本身的属性没有这么高，但是，由于拉米亚之翼是魔神十二星中的地星·拉米亚爆出来的，所以就成为了灵级武器中的地器，所以基础属性和点数在原有的基础上又增加了至少百分之二十，实际上，这把武器就算是魂级（比灵级更高一阶）的武器也不为过！而且，说真的，就算是没有封魂孔的属性，这武器的属性也绝对堪称完美，绝对是属于顶级狙击手的武器！

　　牛根，实在是太牛根了！

　　我在心中又一次替洛岚感到了惋惜，如果这一次洛岚能在亚洲杯的小组赛中出线，拿着这把武器和亚洲列强比赛，即便是碰到龙之影和血樱那样的高手，他们都得有所顾忌，这武器就算是打到血厚防高的龙之影身上，平射伤害绝对不会低于3万点，甚至还要高！

　　看着我一脸的惋惜，洛岚讪讪笑：“好啦哥哥，不要难过了，这一次比赛参加不了也没什么，凑齐了一套虚妄皮甲，以后我也不会再划水了。”

　　“傻丫头，你一直都没有划水。”我欣慰的笑着，从仓库里拿出了一块灵魂石：“来，解封吧！只要有灵魂石，封魂孔一解就开的。”

　　洛岚从我手中接过了晶莹通透的灵魂石，仍旧随心的把它拍在了拉米亚之翼上：“真是的，多亏了哥哥你有这石头，如果没有，这武器就没法装备了，真搞不懂，好好的一把武器，弄个封魂孔做什么，老老实实整出5个封印孔不就得了！”

　　周围几个妹妹的双眼直勾勾的看着武器，嘴巴张得溜圆，已经没法说话了，拉米亚之翼，灵级地器，用它完美的属性封住了所有人，甚至包括使用者的嘴！

　　【拉米亚之翼】

　　品阶：灵级（地器）

　　装备类型：弩

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：4000～6000

　　附加点数：

　　力量+1200

　　敏捷+1800

　　体质+1200

　　解封属性：

　　攻击速度+8％

　　暴击率+7％

　　物理攻击力上限+1350

　　提升30％的远程攻击力

　　灵魂特性：

　　【错乱之雨】：以强劲的雷系力量催动武器，攻击25米以内的敌对目标，对其以及周围25米为半径的全体敌对目标造成当前攻击力100％、150％、200％、250％的四段伤害，附加大量雷系属性，有一定几率造成目标麻痹。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：20分钟

　　无法交易，死亡保护

　　装备介绍：天魔大战前期，飘雪城南部亚德里亚山脉上曾经有一头凶猛无比的狮鹫兽，地伏星·拉米亚以陷阱困缚住它并击杀了它，随后用它的筋为弦，以黑山炽铁为骨架制成了拉米亚之翼，这把弩非常强劲，拥有极为强大的杀伤力。

　　……

　　灵魂特性居然加了一个特技，而且还是极强攻击加成的特技！四段伤害的威力高达攻击力的700％，这让人情何以堪？别说是装备一般的玩家，就算是让血燚这种变态级的血牛开启了兽血爆炎硬生生的挨上这个大招，他都未必能全身而退！而且，作为毁灭性的群招，这技能的CD只有20分钟，绝对是副本旅行，居家在外，杀人越货的首选武器！

　　在亚洲区的武器排行榜上，洛岚的拉米亚之翼的评分遥遥领先第二名龙之影的血光战刃，比后者多出了三倍！毕竟，灵级地器根本就不是区区钻石级武器比得了的。现阶段，就算是把洛岚的武器称之为神器也不为过。

　　小辣椒故意捂住了自己的脖子，大口的吸气，装作呼吸困难的样子，结果被洛岚以下犯上，捏了一把脸：“臭姐姐，你干嘛？用不着那么夸张吧！”

　　小辣椒一目不措的盯着这把武器，艰难的说：“这把武器真是太强悍了。”

　　洛岚丝毫不隐瞒自己的得意，抱着武器爱不释手的摸起来：“小乖乖，以后跟着姐姐出去的时候要听话，物攻下限神马的最无爱了，千万不要爆出来，打出个上限神马的，姐姐就好好疼疼你。”

　　一群围观群众之中，几个小同学的眼睛里泛着桃心：“呜呜，如果我是那把弩就好了……落落美女的手好光滑啊！”

　　洛岚扭过头，对着几个同学桀桀笑道：“你们变不成这弩，不过呢，你们如果想要被打的PP开花，我倒是可以满足你们的愿望。”

　　几个同学果断爬走。

　　今天看来应该是一个好日子，一大早的，先是水漫落天拿到了勇气证明，随后洛岚又装备上了拉米亚之翼……但是，这并不算是双喜临门，因为小静也已经顺利的从虚妄回廊毕业了，虚妄护腿终于打出来了。

　　如今的小静，全身一片金光璀璨，圣骑士的威严可见一斑，整套盔甲紧紧的包裹着小静火热的曲线，让我看了之后都不想拔出来了。说真的，虽然她有点假小子的性格，可是身材却比女人更女人，身前和身后的两道弧度足可以把我秒杀掉半个小时。而且，这装备的套装属性也被激活了，居然附加了20％的物理防御力提升，加上小静本身后特级的神圣护甲，这样一来，她当前的物理防御已经追加到了11万2千点，虽然还是比我低了一点，可是别忘了，这毕竟是一套白金级的装备，而我身上却有4件钻石级的装备，属性不能同日而语。

　　看着我不时的盯着她看，小静的脸上也露出了一抹绯红：“哥哥，还有件事你忘了，精灵蛋还没有给辣椒呢！”

　　我拍了拍自己的脑袋：“唉！我还真是忘得死死的！来，辣椒，你的精灵蛋！”

　　说着，我从背包里掏出了那个冰蓝色泛着寒气的精灵蛋。

　　小辣椒的眼睛顿时开始放光了：“哇塞，这精灵蛋真漂亮！哥哥，我……”

　　那两个字，她已经呼之欲出，却没有说出来，脸色已经涨的通红了。

　　小静顺势把炼狱王者战戟一横：“来，辣椒，滴血认主吧。”

　　小辣椒怯生生的把手伸了过去，又说出了一句把现场观众都雷倒的话：“呜呜，人家还是第一次见血呢！”

　　我只能充耳不闻了。

　　随着小辣椒的眉头轻蹙，指尖已经被犀利的战戟尖子划破，一抹殷红的血顿时滴答在了这冒着寒气的精灵蛋上。

　　吸了鲜血的精灵蛋上一片光华，蛋壳慢慢的碎裂开，一个全身闪烁着耀眼冰蓝色的小东西在小辣椒的掌心里伸了一个懒腰！

　　所有人的目光都转移到了这个可爱的小家伙身上。

　　这个小精灵，并没有之前的冰霜雪灵·雪儿那么漂亮，因为它虽然也是人形，身材曼妙，可是面部轮廓却已经变成了犹如戴上了面具的美女一样，只是这面具紧紧的贴合面部肌肤，根本就摘不下来了。

　　不过，这个小精灵却依然爱笑，刚钻出来的一刹那，就已经在笑了，那声音仍旧如同山泉一般清澈，可爱极了。

　　几个妹妹喜欢的不得了，一个个都忍不住过来摸了一下，捏了几把，而我则把目光注意在了它的属性上——冰霜雪灵等级：1品阶：史诗级精灵忠诚度：65％亲密度：40％属性档：

　　力量：5智力：10敏捷：8体质：7可分配点数：5血量：35魔法攻击力：0物理防御力：0魔法防御力：0暴击率：1％技能：寒冰箭、寒冰连射、彻寒之雨……

　　很不错，这精灵已经继承了冰霜雪灵·雪儿所有的技能。

　　小辣椒征求了我和大家的意见之后，就给这精灵起了名字叫雪儿。而这可爱的精灵比起我的宝贝厚道很多，升级经验是小辣椒的10％，这也大大降低了它升级的难度。只是，小辣椒在兴奋之余有些郁闷了，抱怨这小家伙为什么不会说话。

　　我无奈了，如果史诗级的精灵都会说话，那么神级精灵就可以干掉主神了……

　　我也没能继续赶路，因为几个妹妹已经责令我下线吃饭了。不过，下线之前，我把之前从冰霜魔剑·巴德获得的血红吞噬之剑递给了洛岚，洛岚只花了三分钟就把这柄钻石级的武器解封了，结果，那属性又是惊艳全场——

　　【血红吞噬之剑】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：3000～4650

　　格挡几率：18％

　　附加点数：

　　力量+1300

　　敏捷+650

　　体质+1350

　　解封孔：

　　血量+2600

　　物理防御力+2000

　　吸血+6％

　　提升20％的巨剑类技能。

　　……

　　毫无疑问，这把武器虽然属于高尖端武器，但属性并不适合独恋秋雨，而独恋秋雨也对这把它并不感冒，我直接把这武器给了洛岚，让她以600万的起拍价拿到非凡百货店，让南希来负责销售，没错，玩家的商店中也可以拍卖物品。

　　而且，由于品阶过高，当洛岚赶往非凡百货的时候，系统已经自动帮我免费发放了一条公告！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家岚落在帝龙城非凡百货店出售150级钻石品阶武器【血红吞噬之剑】，武器类型：巨剑。起拍价600万，有兴趣的玩家可以前往非凡百货店进行竞拍，拍卖时间为72小时！”

　　世界频道很快做出了响应，不过无非就是赞美我有多变态，询问我的祖籍是不是非洲的刚果或者是赞比亚神马的。不过话说回来，600万的价格对于钻石级武器来说并不算贵，现在整个中国区总共才出了几件钻石级的武器？对于高端的RMB剑士玩家来说，长剑当然是首选，没有长剑的情况下，巨剑也可以考虑。

　　所以，这武器不愁卖不出去。

　　……

　　我也没有耽误时间，直接摘下了光感眼镜，反正游戏角色在保护区内，挂机什么的最安全了。

　　至于我的早饭，已经准备好了，是小辣椒刻意给我点的意大利通心面。考虑到我和痴心难改的饭桶特质，所以有两个巨大的碟子放到了屋里的餐桌上，俺滴娘诶，那碟子还不得有一米的直径！

　　痴心难改也没吃，一看到我下线，两个人不由分说就开动了。这灌浇着牛肉末和正宗意大利干酪、番茄酱的通心粉被我们几下搅合成了中式家常西红柿打卤面，两个人的嘴就跟搅拌机一样，根本没花五分钟就把两大碟子全菜了！

　　之后，我才洗脸漱口，又一次回到了电脑前。

　　从飘雪城的传送阵出来，在沿途无数双眼睛的保护下，我麻溜的抛到了思鲁切尼金领地。先是进入了隐身状态，一路穿行，来到了接近冰霜猎魔祭司的地方，随后，从背包里掏出了生命秘药叼在了嘴边，直接开启了龙行虎步，以风驰电掣一般的速度从祭司们的眼皮子底下跑了过去！

　　这些祭司顿时大怒，伙同着周围的那些猎魔战士、猎魔弓手朝着我发动攻击，只可惜，我在飘雪城出来的时候已经接受了泉槿的颂歌状态，不管是魔防还是物防都高出了一截，这些货色根本就没办法留住了我，只能眼睁睁的看着我淫荡的脱战，一直跑到了山上。这种操作，完全是利用自己的装备逞能，绝对不适合一般的玩家，所以，咳咳，请勿模仿。

　　从山顶处慢慢的往下走，眼前没有出现什么新型号的怪物，仍旧是战斗巫师和战锤斗士的组合，而远处的山下，可以清晰的看到一个巨大的圆顶冰屋了，大地图上，那个地方有一个巨大的红灯，标示着思鲁切尼金最终BOSS的所在。

　　于是，我整个上午连同半个下午的时间都是在和这些家伙作斗争了，一直刷到了接近下午四点的时候，才终于将距离最终BOSS最近的一个小怪杀掉。

　　但是，也在这一刻，我感觉到了周围的异样……


第720章 暗影突现！

　　BOSS所在的位置，大片大片的银光忽现并慢慢的凝聚成了人形！

　　但是，他们并不是中国区的玩家，因为他们的头顶上，ID的颜色都是黄的，属于我们的中立国度！

　　更令人难以置信的是，他们的头顶上居然盯着暗影的标志！

　　这些玩家的数量之多，出现之突然，出现地点之诡异，已经远远超出了我和所有在附近驻守的玩家的想象！

　　眼前的韩国玩家几乎酱了，人数何止千人，他们怎么会突然间从这里现身呢？

　　我以极快的速度扫了一眼大地图，这次恍然大悟，思鲁切尼金靠近主BOSS房的这块领域，距离中韩两国在《圣战》中的海岸线非常近，如果是渡船的话，估计也就是两三个小时的行程！这些玩家，应该是乘坐舰船过来的，而且，是在我们昨晚参加比赛，大家都松懈的时候过来的！

　　目的是什么？很明显，目的就是为了阻止我凑齐冰霜王者套装，完成这个至关重要的任务！

　　也在这一刻，军团频道已经做出了第一时间的反应，一路风尘骂道：“卧槽，哥，你那边怎么出现了那么多黄点，是不是高丽棒子过来了？”

　　我立刻进入了隐身姿态，在军团频道中说：“没错，是暗影军团的玩家！”

　　冒险恶棍怒不可遏：“我操他妈的高丽棒子，不好好的在自己国家里老实呆着，跑咱们这里捣什么乱啊！”

　　一路风尘冷冷道：“棍子，别管这么多了，赶紧的，带着弟兄们冲进去，干掉这些王八蛋！”

　　这时，翼风咬牙切齿：“操，风尘哥，你打开大地图，看看咱们的身后！”

　　大地图上，就在思鲁切尼金的外围，居然也惊现出了一大片的黄点！狡猾的韩国玩家，居然在这最关键的时刻包夹了我们！

　　然而，无独有偶，几乎是在同一刻，在思鲁切尼金领地外帮忙驻守的血誓军团万夫长烟花再美也怒道：“非哥，血燚那边也出事了，狗日的鬼子居然从米兰斯特港登陆了，数量最起码有几十万！”

　　一时间，我感觉到事情大条了，真没想到，为了亚洲杯的冠军，尼邦和韩国居然会那么下作，在最关键的时刻打击我和血燚！

　　但是，我的头脑此刻也非常的清醒，这也是好事。韩国区一而再，再而三的跟中国区过不去，已经给了中国区将来灭掉他们的口实，而尼邦区在比赛这几天和中国玩家虽然闹了一丁点小摩擦，但总体来说相安无事，今天突然跟我们挑事，毫无疑问是给了我们登陆尼邦的借口！

　　好吧，非常好！非常非常好！我本来还有点发愁自己能不能在四个小时之内干掉这最终BOSS呢，现在好了，正好有韩国玩家来帮忙了！要知道我这个任务是单人任务，严格意义上说，是不允许本国的玩家帮忙的，这些热情的韩国玩家既然来了中国区，那就别走了好好的给我帮帮忙，也让你们了解一下中国人的待客之道吧！

　　面前的韩国玩家开始快速集结，人数大约在2000人左右，而且，他们的等级着实不低，最差的都在146级以上，甚至里面还有四个等级在150级以上的高手，其中就包括了高丽泡菜！

　　我立刻对我们军团语音中的烟花在美说：“烟花，你们不要管这里了，现在赶紧去米兰斯特的火山地带帮助血燚，千万不要让血燚挂掉，另外，止战之殇的主力团也在那边，他们会协助血誓的！”

　　烟花再美有些拧：“非哥，这不行，苏幕姐给我指示了，我必须留在这里！”

　　我怒道：“现在是我不需要你了，赶紧滚！快滚！”

　　烟花再美不是傻子，知道我这句话是气话，所以只能麻溜的带着自己的弟兄们撤了，以最快的速度奔赴米兰斯特！

　　几乎是与此同时，我也没有闲着，直接发了一条世界喊话——玩家非一般【世界频道】：中国区的兄弟们，我是非一般，韩国区和尼邦区的玩家突袭思鲁切尼金和米兰斯特火山地带，求支援！

　　话音刚落，世界频道很快做出了积极反应——玩家混神骗佛【世界频道】：狗日的鬼子和棒子，又来挑事了，混混军团的兄弟们跟我冲，去驰援非一般！

　　玩家笑雨果【世界频道】：呃？鬼子和棒子来了？好啊！俺也去凑凑热闹，见了男的直接剁JJ，见了女的直接野外！

　　玩家一树梨花【世界频道】：操，楼上的哥们，10岁以上的你就别考虑野外了，谁上谁还不知道呢！当心精尽人亡啊！

　　玩家慕容长江【世界频道】：得了吧，尼邦娘们和韩国娘们都不了，要么是从事“人体力学”的，要么是医学整容，视为雄性生物一起做掉吧！

　　……

　　一群玩家稀里哗啦的说什么的都有，不过显而易见的是，我现在在中国区说一句话已经很有分量了，很多人都会积极的响应我。

　　……

　　高丽泡菜抽出了腰间的长剑，低喝道：“非一般，你给老子出来，老子你在这里，如果你再不出来，别怪老子的魔导士和弓箭手把你轰出来了！”

　　我微微一笑，话说暗影这支队伍的集结速度还是够快的，从玩家们上线一直到整齐划一的排成了方队，只用了不到一分钟的时间。可是他们怎能知道，我的龙之隐的CD时间也是1分钟，现在只差几秒钟就恢复好了！

　　高丽泡菜吼了几嗓子之后，发现我不但没有跑远，反而在逼近他们，脸色铁青，颤声道：“都，都给我打，把他炸出来，这家伙要拉BOSS害咱们！”

　　我突然间在韩国区的人群前往现身，冷笑道：“高丽烧饼，看来你还不算缺心眼！”

　　“靠，给我杀了他！”

　　高丽泡菜发出了命令之后，自己反而退了！

　　但是，韩国的那些远程玩家此刻却扬起了手中的武器，开始对着我释放技能了！

　　只可惜，我在说话的一瞬间已然释放出了龙行虎步，以极快的速度冲向了前方的BOSS房！哼哼，哥可不想杀了你们，留着你们给我档免费劳力，倒是一件不错的事情！

　　迟缓箭、风之箭、冰箭术在身后不停的肆虐，只可惜由于我的等级偏高加上又开着龙行虎步和神龙意志，因此移动速度没有收到一点影响！

　　但是，也在这一刻、只感觉自己的身后突然袭来了一阵寒风！

　　我猛然回头，不由分手一记龙刺击打过去，只听见“噗嗤”一声，利刃已经刺透了身前一个150级的三转盗贼的脖颈！

　　“暴击420120！”

　　高额的伤害数字令在场所有的韩国玩家都为之一惊，一个韩国正太颤声道：“靠，非一般的反应怎么这么快思密达！”

　　我冷冷一笑，单手一扬，将这可怜的盗贼的尸体扔出去了老远，另一只手则一把接住了即将掉落在地面上的皮甲护肩，哟呵，不错哦，150级的白金级护肩，加了3个攻击力上限，明天答应了妹妹们的龙虾大餐有着落了，这护肩最起码能卖个四五万！

　　江熟手作为三转的魔导士，攻击力也不弱，在各种攻击对我的神龙意志造成挠痒痒似的伤害的时候，他的冰箭术居然打掉了大约相当于我的总血量10％左右的韧度！

　　不过，此时说什么都晚了，我已经冲到了BOSS房的门口，一脚踢开了房门，随即闪到了一边！

　　“呼！”一道森冷而厚实的剑气划出了一道弧形轨迹，直线从门口飙飞出来，狠狠砸向了远方的几个韩国玩家的身上！

　　令人目瞪口呆的一幕出现了，这些韩国，不论是重甲职业还是远程职业，居然全都被这剑气将身体撕扯成了两半，瞬秒了！

　　“454122！”

　　“347878！”

　　“374445！”

　　“347784！”

　　战斗信息果断提示，他们是受到了一个名为“爆冰盾气”的技能的攻击！

　　剑气，远程控制技能而已，攻击力加成不会很高，能将满血的佣兵和骑士都干掉，足以说明这BOSS的强大！

　　很快，一个高大的身影从石屋中咆哮着冲了出来，顿时让在场的所有人都惊了！

　　这个BOSS身高大约在4米左右，体形健硕，身披着深蓝色的结实甲胄，甲胄散发出了一层森冷的寒气，它的相貌非常狰狞，头顶上带着一个闪烁着幽幽紫色的王冠，手中紧握着一把怪异的武器！

　　这武器，是一块圆盾，一块犹如金轮法王手中法轮的血色圆盾！

　　龙之眼艰难的目测到了BOSS的全属性，我的心口一阵冰凉，现在已经在琢磨一件事了，这些韩国玩家，能扛得住多久？

　　【冰霜猎魔之王·雅克里夫】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：175

　　血量：65000000

　　物理攻击力：140000～180000

　　物理防御力：95000

　　魔法防御力：75000

　　技能：爆冰盾气、血刃回旋、王者威慑、冰骨炼狱

　　BOSS介绍：冰霜猎魔之王·雅克里夫是冰霜猎魔一族的领袖，由于常年与正义种族为敌，因为深受地暴星·吉特的赏识，和天狼星·杜夫关系甚笃。它脾性暴虐，嗜杀成狂，嗜血成性，拥有毁灭性的破坏力。带领着冰霜猎魔一族在思鲁切尼金建立了政权，自立为王，并扬言要杀光领地内所有的非猎魔类生物。

　　……


第721章 姐姐我会生气的！

　　不怪那些韩国玩家不禁打，不论是等级、品阶还是攻击力，冰霜猎魔之王·雅克里夫都是我所遇到的BOSS中最为强悍的，当然，像地伏星·拉米亚那样的强劲BOSS可以无视了，那是逆天的存在……

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫的视线并没有注意我，因为此刻我的角度正好在它的左侧盲点位置，而且，我并没有主动攻击它。所以，它第一时间就朝着那些韩国玩家飞奔过去了！

　　高丽泡菜虽然操作很菜，可这时候头脑还算清醒，大声喊道：“魔导士和射手们，不要管BOSS了，击中火力秒了非一般！高丽萝卜，赶紧扛住BOSS！”

　　被称为高丽萝卜的是一个等级150级的隐职战狂，职业名为破冰战狂，手中紧握着一把缭绕着冰色的战斧，桀桀笑道：“哈哈，太合我胃口了思密达，居然也是水属性的BOSS，好吧，看看咱俩谁更强劲吧！”

　　话音刚落，这厮开启了兽血沸腾，急速奔袭了过去！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫看到如此骁勇的韩国玩家很是高兴，暴吼了一声，手中的那把巨大圆盾突然挥击出去，只见这圆盾泛着血一般的光辉，在人群中绕了一个巨大的圆周，一时间，一股血腥的风暴从这个圆周中疯狂肆虐出来，一大群韩国玩家的胸口被开了一个个血口子，哀嚎着倒下了！

　　“血刃回旋！”

　　高丽萝卜的胸口也被撕开，血量掉了将近40万，如果不是因为开启了兽血沸腾，这一次他已经挂了！

　　后排一群侥幸得活的牧师玩家不敢大意，赶紧扬起了手中的法杖给高丽萝卜补血！

　　而此刻，我这里也并不消停，江熟手已经带着魔导士和射手们冲向我了！

　　我淡淡一笑，既然现在有强力BOSS分了韩国玩家的心，那么我接下来要做的就是以最快的速度灭掉这些远程玩家！

　　此刻，不论是打BOSS还是打我的韩国玩家都很郁闷，因为我和冰霜猎魔之王·雅克里夫的血量都是那么的难掉！这些没有三转的玩家在攻击面前这个史诗级存在的时候，不论是物理攻击还是魔法攻击，打出的伤害数字可笑之极，多的只有千余点，而大多数都只是百余点甚至十多点！

　　我这边的情况也是一样，韩国玩家对我造成的伤害也只能用惨不忍睹来形容了，不过，他们的数量太多了，同时有几百个玩家在攻击我，我的韧度条还是疯狂的下降！

　　我直接选择了虎入羊群式的打法，高速推进到了这些远程玩家的阵地中，不由分说，龙之怒爆发，一记势大力沉的重拳猛然凿击地面，祭出了久违的天龙破！

　　地面一时间被火红的铁拳震荡开，快速有力的四次攻击根本不给那些魔导士逃开的机会，第一段伤害就破掉了绝大多数在辐射半径中的魔导士的法师盾，第二段伤害更是把他们打到了半空中！

　　江熟手也被我的第一段伤害震慑到，但所幸的是，他的装备质量非常高，这一击之下法师盾还没碎，赶紧闪现跑出了我的攻击半径，慌忙道：“射手们都是干嘛吃的，赶紧放箭，放箭，射死这王八蛋！”

　　的确，弓箭手和战弩手在这方面有优势，弓箭手的回避技能可以完全免疫一次技能攻击，而战弩手的暗影盾则更狠，可以免疫两次技能攻击，所以四段伤害的天龙破对于他们来说应对完全无压力。

　　但是，他们刚才已经被天龙破的巨大威力吓傻了，所以动作都有些延迟，一直到江熟手喊出来之后，他们才朝着我动起手来！

　　不过，已经有点晚了，天龙破的四段伤害已经将半径之内的全部魔导士团灭掉，更是干死了某些不长眼眉、来不及开回避技能的射手玩家！紧接着，我单臂一扬，开启了刚刚冷却好的第二个神龙意志！

　　江熟手近乎绝望的骂道：“妈的，非一般，你这家伙是人吗？”

　　“呼呼呼呼！”

　　四股青色的光波发出了神龙的嘶吼，疾驰到了他和周围的三个魔导士玩家的身前，直接将他们四个的法师盾全部击碎，不巧的是，一个魔导士命运不济，居然被打出了致命一击，身体飞出去了四五米，鲜血喷洒了一地！

　　“暴击134552！”

　　我冷冷道：“呵呵，我还是人，可是你就要变成鬼了！”

　　“我操，找死！”

　　“吼吼！”

　　神龙的咆哮声又一次在整个思鲁切尼金领地中震荡开来，一波刚平，又起一波，只见一条巨大的火龙从我的手臂上突然冒出来，直奔不远处的一群射手玩家！

　　“天火狂龙！”

　　咳咳，注明一下，特级的。

　　这些玩家中的弓箭手一个个都绝望的瞪大了眼睛，稍微好一点的立刻抱头鼠窜，只可惜，全国都解放了。哪跑啊！死吧！

　　这些玩家真给力，争先恐后的发出了哀嚎声，一个个身体都被炽烈的火光净烧焦，全身颤抖的倒在了地上，失去了最后的一丝声息，特级的天火狂龙，附加了300％的攻击力加成和神圣龙系属性伤害，这伤害可要比单纯的火属性伤害来的更猛，岂能是这些浮云所能招架的住的？一连串的高伤害数字已经表明了一切！

　　“474412！”

　　“448784！”

　　“494745！”

　　“441558！”

　　这是，身边已经感觉到了一股股的寒风来袭，一个个韩国盗贼玩家惊现在了我的面前，其中几个盗贼更是把刀子锤在了我的后背上！

　　一个在我后背附近徘徊的盗贼玩家目瞪口呆道：“晕，背袭怎么打不晕这家伙！这家伙是不是开外挂了！”

　　“呼呼呼呼！”

　　四道青色龙刃瞬间从我的利刃上延展出去，龙之刃技能已经被触发，这个刚刚“发完嗲”的盗贼反应真特么块，居然在第一时间开启了回避，避开了我的这个强力技能，随后，这哥们桀桀笑道：“非一般，你的群杀技能都冷却了吧？”

　　我微微一愣：“呃，还没，再让你尝尝鲜！”

　　击杀了大量的韩国玩家，龙气值在龙之刃释放后已经满了。我的周身立刻冒起了一层炽烈的火色，整个人更是腾空而起，身下已经覆盖了一条金色巨龙！

　　“战龙袭！”

　　这技能本来的释放时间高达2.5秒，可是由于我的龙之怒时效犹在，上面附加的攻速提升属性将战龙袭的释放时间大大缩短，只有一秒钟而已！火的颜色瞬间覆盖了一个10×30米的长方形区域，这些盗贼玩家的全身冒火，和不远处来不及躲开的不少射手玩家一起，被炽烈的火焰瞬间闷死了！

　　高丽泡菜面如土色，颤声道：“我操，这家伙还是人吗？他、他怎么骑着一条龙！”

　　对这种白痴，我实在是懒得解释了……

　　呼啸的神龙背着我真正绕了一周，之后才将我放在了原地，自己则晃动着金色的尾巴，随风而去了，这个技能一出，周围冒出了至少60万打点的高伤害数字……没办法，高达450％的攻击加成对于别说是对于这些薄皮大馅的皮甲职业无解，就算是对于装备不错的战士玩家来说，也未必挨得住！

　　韩国玩家这一次意识到了事情的严重性，就在刚刚，他们还是一个2000人左右的团队，可是在我的几波攻势下，远程玩家和盗贼玩家几乎都死绝了，千人已经被我斩杀！

　　高丽泡菜此刻手足无措，不知道该怎么指挥了，只能把哀怨的目光对准了江熟手。江熟手牙齿咬得咯咯响，此刻也只能替自己的表弟擦屁股了：“战士们，这厮的龙之怒和大技能都尼玛冷却了，做掉他，不要给他任何机会了！呃，这家伙怎么又不见了！”

　　一群战士玩家嘶吼着冲了过来，可是我就在他们的眼皮子底下开启了龙之隐，朝着江熟手的方向奔袭过去！没错，这支队伍的大脑就是江熟手，只要做掉了他，人心必乱！

　　但是，令人意想不到的事情发生了，江熟手虽然已经意料到了我呃动作，可是他的动作没有冰霜猎魔之王·雅克里夫快，这个圣殿级的王者又一次甩出了手中那把长满了利刃的盾牌，祭出了第二个“血刃回旋”！

　　很不幸，我和江熟手都在辐射半径之中！

　　江熟手的身体从腰部直接被切成了两端，上半身慢慢的从身上平移下去，鲜血犹如爆浆一般从胸腔里井喷，而我还好一点，被打的现形之后，韧度还有一半的神龙意志已经碎了！

　　我的心里顿时一阵拔凉，我的计划是击杀掉江熟手，然后乘胜追击，利用自己还剩下半管的神龙意志和韩国玩家周旋，这倒好，冰霜猎魔之王·雅克里夫一个发神经，直接打乱了我的全盘计划！

　　眼前，几百名韩国战士玩家呼啸着朝我冲击过来，虽然说他们中的大多数玩家都没办法完全破开我的防御，可是毕竟好汉架不住人多，而且我现在所有的群攻技能都已经冷却了！

　　没办法，狭路相逢勇者胜！拼了！

　　我是这么想的，也是这么做的，但是，偏偏有人要在这时候帮我一把！

　　只听见半空中突然传来了一个妩媚动人的笑声：“哟呵，死受受，一个人在这里虐菜鸟，居然不带我玩，姐姐我会生气的！”

　　我大吃一惊：“靠，死丫头你出关了！？”


第722章 你爹地喊你回家吃饭！

　　韩国战士们的脚步瞬间停止了，一个个呆呆的站在了原地，一双双眼睛艰难的仰望着头顶斜上方那俏生生的精灵，一个个都看傻了眼。

　　我不看则已，一抬头的功夫，我也傻了。

　　头顶上的宝贝，面容依旧较好，身材依旧火爆而玲珑有致，身上依旧穿着紫色的紧身细甲，两条雪嫩的腿露出了大半截，从我这个角度可以看到两条玉笋间那粉色的底裤……不过，不要骂我淫荡，这不算重点，重点是宝贝在解开了第二道封印之后那近乎变态的属性——宝贝等级：150类型：成长型精灵品阶：A级忠诚度：90％亲密度：75％属性档：

　　力量：12智力：20敏捷：15体质：13血量：354700魔法攻击力：112750～145500物理防御力：95000魔法防御力：125000暴击率：14％技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、雷电、冰之剑、寒冰禁锢群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海状态魔法：元素之盾、心如止水……

　　卧了个槽！我以为宝贝进化之后，属性档顶多升个两三档就差不多了，谁知道她的总档居然达到了50档！比我还多了9档，这简直太特么逆天了，而且，更可怕的是，作为一个法系精灵，她的物理防御居然比整个《圣战》百分之九十五以上的战士都高！还有，那魔攻……真没法看了，太剥削了！

　　看着我目瞪口呆的表情，这个彪悍的小妖精桀桀笑道：“好看吗？爱吗？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“好看，爱看！”

　　“晕死了，这么几天没见，居然变得淫荡了。”她的一双紫色的魅瞳凝视着我，发了一条心语：“想我了吗？”

　　我虎躯一震，居然做贼心虚的四下看了看，确定小静和小辣椒她们不在之后，点了点头：“想！”

　　“嘿嘿，这才对嘛，小受受本来就是气管炎的样子，现在回来了。”

　　“气你妹……靠的，既然回来了，赶紧开工，灭了这些狗日的！”

　　“好吧，知道了！”

　　韩国玩家这才醒过味来，一个有点脑子反应还算快的韩国剑士吼道：“这是非一般的精灵，剑士们，剑气拍死她，其他战士，杀了非一般！”

　　然而，一抹淡淡的笑意挂在了宝贝的脸上，她手中那团迷雾一般的武器轻轻一挥，释放出了一个绚丽无比的状态技能！

　　只见一层犹如彩虹般绚丽的半透明彩带瞬间在自己的周身形成，快速凝聚成了一个蛋壳的形状，这蛋壳上流光一转，颜色十分鲜艳！

　　“元素之盾！”

　　我看了一眼宝贝这层法师盾的韧度，整个人都惊了！200％！相当于自身200％血量的韧度，并提升大量的掌控力！

　　无法用语言来形容了，实在是太恐怖了，宝贝的技能优化度真是高的太离谱了！二次进化的成长型精灵，太强了！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　无数道剑气无力的打在了宝贝的身上，换来的只是元素之盾韧度一丝丝的流失，肉眼几乎都看不出来。

　　刚才领头的那个剑士玩家差点气哭了，咬牙切齿道：“特么的，这家伙怎么会有这么强悍的精灵？！怎么比老大更禁打！？”

　　一层火色已经缭绕在了宝贝的武器上，这迷死人不偿命的小妖精桀桀笑道：“好啦，不要碎碎念了，这里怪冷的，姐姐我让你们暖和一点吧！”

　　说话间，天空中瞬间落下了一把把火色光刃，斜楞的插在了这些战士玩家的身上，这些玩家发出了一阵阵哀嚎，身体被炽烈的火焰瞬间吞没，一个个发出了声嘶力竭的吼叫声！

　　“刀山火海！”

　　“654520！”

　　“601022！”

　　“645452！”

　　“暴击1345452！”

　　……

　　一连串暴虐的伤害数字疯狂的刷屏，无人永生，无人能活！强力的50档法系精灵，光是智力档就高达20档，释放出来的技能怎么能说是太强大？那是相当的强大！

　　我则泪流满面了：“死丫头，出手这么狠干什毛，居然一个都没给我留！”

　　宝贝一脸鄙夷：“你还好意思说呢？！刚才你千人斩的时候怎么不叫我呢？就不给你留，看我把那些菜鸟也给你杀了去！”

　　“靠，宝贝，给我留一点！”

　　“不行，叫声好听的！”

　　韩国玩家：“……”

　　我们这种公然的调戏显然是把韩国玩家的自尊心触动了，那些还没的来得及死的韩国玩家挥动着手中的武器，咆哮着冲向了我，高丽泡菜这没脸的货居然也那么带种，擎起了手中的长剑甩给了我一记烈焰剑气！

　　只可惜，这剑气刚刚近身，我立刻扬起了左手盾，一下子格挡开了！

　　“格挡1442！”

　　这样的伤害数字令面前的这个烈焰剑圣非常郁闷，他此刻的潜台词肯定是：我就纳闷了，同样是在地球上打小怪兽的隐藏职业，装备的差距咋那么大捏！

　　我还是那句话，几分耕耘，几分收获。当我和队友们苦逼的打着一个又一个任务副本的时候，这些韩国少爷没准正在卡拉哦克呢，当我刚刚就职隐藏职业，一个人在德罗夏之地和战火玩家周旋，和BOSS互相调戏的时候，这些家伙没准正在星级宾馆里和妹子们做引体向上和仰卧起坐呢！所以，我能有今天的成绩，与战友们的支持和自己的努力绝对分不开！呃，说什么我的职业变态？哥可以很负责任也很狂妄的告诉你，就算我就职了你的烈焰剑圣，同样也能把他玩成顶级职业！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫在高丽萝卜的引领下也来到了我的身边，很显然，他已经做好了鱼死网破的准备，这一次他们来这里刺杀我，必定是受到了龙之影的指令，杀掉我，全身而退是最好的。如果不能全身而退，哪怕豁了老命也要拉我做垫背的！

　　但是，他们怎么能理解我内心的狂热和对推王事业的执着！看到了冰霜猎魔之王·雅克里夫那丰满的娇躯，手中那玲珑有致的盾牌，我全身的热血都尼玛沸腾了，今天，我一定要强行推到它，扒光了它的装备，抢光它的萝莉！嗯嗯，我对自己说的话表示负责，它的萝莉已经被我收了送给小辣椒当精灵了，现在就差它这一身的极品了！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫和我一时间目光交错，很快露出了英雄惜英雄的表情，对着我低吼道：“天杀的人类，把雪儿还给我！”

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　一颗颗燃着火苗、足足有一米多直径的陨石从天而降，疯狂的拍在了我的身边！

　　宝贝的“流星火雨！”

　　这个技能是附加了少量火元素和大量土元素的技能，所以对于水系的冰霜猎魔之王·雅克里夫来说非常受用，一下子砸掉了它将近70万点的血量！

　　不过，它还算幸运，它身旁、身后，甚至是三十米左右之外的韩国玩家都没有幸免，全部被砸的脑浆迸裂，艮屁朝凉了！

　　我再一看周围，卧了个槽，太干净了，除了死人之外，貌似没有能喘气的了！

　　我顿时爆发了：“死丫头，你怎么就那么狠，说不给我留，还真的不给我留一口啊！”

　　宝贝一脸歉意的扫了扫四周：“切，你少来，那边不是有一个小萝莉吗？你要不要捏？你不捏我去了啊！”

　　我顺着她手指的方向一看，不由失效了，2000人的韩国队伍，现在只剩下了一个活人，就是远远的站在风中，全身颤抖，眼眶中不停溢出泪水的韩国小牧师紫菜团子！

　　这个148级的小牧师的两排牙齿不停的打颤，怨毒的看着我说：“坏蛋！大坏蛋！大混蛋！你不是人！”

　　宝贝桀桀笑着，不忘甩给冰霜猎魔之王·雅克里夫一个冰箭术，打掉了它174552点伤害的同时，也将它的移动速度成功的降低了50％，随后说：“呃，这个小姑娘真不错，小非你可以考虑一下，收了她做压寨萝莉！”

　　我差点岔气，俺的宝贝，你还是饶了俺吧，工作室里不缺萝莉，有泉槿一个腹黑萝莉就足够了……再说了，紫菜团子不但是没长开，就算是卖相都差了很多，跟我们家的泉萝莉没法比啊！我把她收了有毛用，简直是浪费家里的高粱米啊！

　　看着我苦逼似的笑脸，宝贝也不再调戏我，而是厉声道：“小丫头片子听好了，非一般老大有好生之德，现在放你一马，赶紧回家吧，你爹地喊你吃饭呢！”

　　紫菜团子气的差点昏倒，但她也很无奈，队友都死翘翘了，她留在这里枉然！

　　我心里也很纠结，宝贝，你真会说话，我尼玛有个毛好生之德啊，我如果是个大善人，地上也就不会躺着2000多具尸体了！

　　紫菜团子哭着回城了。而此刻，冰霜猎魔之王·雅克里夫也朝着我逼近了。

　　我心里非常自信，圣殿级的BOSS固然强大，可是我不怵头，因为宝贝回归了，她的回归，无疑为我推倒这个强力BOSS增添了一个分量极重的砝码！


第723章 王者震慑

　　“呼！”

　　裹着一层厚实冰气的弧形剑气在空中划出了一道并不规矩的轨迹之后，生硬的砸在了我的盾牌上！尽管我有意识的主动格挡，但仍旧没有挡住这次攻击，盾牌被硬生生的撞开，血量也猛掉了134752点！

　　还不错，相比较那些韩国玩家，我是非常扛打的，这也多亏了全身高阶装备的防御加幅。

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫尽管身材壮的惊人，可是移动速度却一点也不慢，很快就冲到了我的面前，嘶吼着甩给了我一下！

　　我的脚下踏出了一个斜线，切到了它的侧身位，单臂一挥，甩给了它一个神龙圣裁！

　　一条红龙的标示很快出现在了它的负面状态栏中。这个技能很给力，迄今为止还没有出现被抵抗掉的情况。

　　龙之怒爆发，双拳猛然在它的后背上挥出了流星连击！

　　“46452！”

　　“50120！”

　　“54984！”

　　“暴击114250！”

　　“71200！”

　　五次攻击所造成的伤害并不大，这完全是因为圣殿级BOSS的掌控力是在难以驾驭。可是话有说回来，如果不是因为这一次的思鲁切尼金之旅，我别说是相对圣殿级BOSS造成伤害了，人家一个平砍下来估计我就得殒命了。

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫的出手非常诡异，手中的血色盾牌又一次祭出，这盾牌从它身后掠过，一下子切到了我的肩膀上！

　　“血刃回旋！”

　　又是这厮屡试不爽的技能，而我的血量也被它爽爽的打掉了175212，如果不是因为刚才喝了一个生命秘药加上五次给力的输出，我已经挂了。

　　拖着残血，我也没有后退的意思，趁着它手中的盾牌并没有回到手中，我快速有力的连连打出了四次攻击！

　　龙刺+平砍+龙旋舞+平砍！

　　只可惜，对方强大的掌控力压制下，龙旋舞虽然对冰霜猎魔之王·雅克里夫造成了10220点的伤害，并没有将对方打成旋转状态！

　　不过，在神龙圣裁规定的时间内，我已经完成了九次攻击！

　　右手猛然发力，闪烁着金色光晕的隐龙击破茧而出，来势汹汹的砸向了冰霜之王的后背！

　　但是，我根本就没有想到这家伙的反应居然是那么快，居然一个转身，那把血色的圆盾居然瞬间横在了我的面前！

　　“轰！”

　　隐龙击固然强大，可是威力已经被盾牌吸收了大半，金色的光晕很快消弭殆尽，冰霜猎魔之王·雅克里夫的头顶上只是冒出了一个并不算起眼的伤害数字——“格挡318484！”

　　这头巨大的BOSS脸上带出了一丝狞笑，手持盾牌的右臂猛然发力，将我用力向后一推！

　　我感觉此刻的自己就如同是一个身体还没长成的正太，被一个高大的学长推出了四五米远！

　　看着自己连半管都没有提上来的血量，只有暂时脚底抹油了！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫岂能那么轻易的放过我，又一次扬起了手！

　　但是，我并不是一个人在战斗，头顶上一直甩着攻击魔法技能的宝贝突然瞬发出了一个强力的隐职技能！

　　“急速冻结！”

　　一道道冰锥犹如雪莲一般绽放在了冰霜猎魔之王·雅克里夫的脚下，将它的双脚覆盖上了一层冰蓝色！

　　我对此已经见怪不怪了，一开始她释放出来隐职魔导士技能的时候，我还以为她自身的隐含属性中是有一个可以克隆其他隐职魔导士的属性存在，可是现在，却又有了不同的理解，因为她释放出来的这些隐职技能似乎要比隐职魔导士本身更加有威胁、伤害更多！

　　我不太明白这是怎么回事，因为这个小丫头的秘密太多而且讳莫如深。虽然在别人眼里她就是一堆数码，可是在我心中，这丫头已经是我的至交好友了，我尊重她的秘密。

　　强力的猎魔之王即便是被水系魔法困缚都难以掩饰内心的怒吼，一边艰难的朝着我冲过来，一边咆哮着质问道：“该死的人类，是不是你杀了我的雪儿！”

　　宝贝问道：“小非，这家伙一直都在说雪儿，雪儿是谁？”

　　我无语道：“絮儿是它老婆……被我收了！”

　　“啊！？”宝贝先是一愣，随后咬牙切齿：“靠，你这个重口味，居然连人家的老婆都收了，你不要脸！”

　　我泪流满面：“我少说了一个字，是收服了！”

　　“靠，这和收了有区别吗？”

　　“好吧，是驯服了！”

　　这下子，宝贝的心情倒是平复下来了，但冰霜猎魔之王·雅克里夫的怒火却已经冲天了：“畜生！把雪儿还给我！”

　　我也怒不可遏，一记龙气波凶猛的拍击过去，怒道：“收都收了，咋地吧！大不了你跟着她一起被我驯服吧！”

　　这句话是我发自肺腑的，如果真能把这么强力的BOSS收服了做精灵，那可真是一件丰功伟绩，这哥们攻防两端和技能都那么拉轰，给谁当精灵都能幅度的提升那个玩家的DPS，不过这也只能是我的YY而已，因为龙之眼的目测下，它根本就不具备被收服的特质，只能被推倒！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫头顶上的血条在以肉眼可见的速度下降，有了宝贝这样强力的精灵，推BOSS的速度绝对堪称一流。

　　因为宝贝的AI极高，所以我现在只需要进行双线操作就可以了，一方面是和面前的冰霜猎魔之王·雅克里夫对拼走位，另外一方面则是时不时的在语音频道中了解一下目前在这里和米兰斯特火山地带的战事。

　　这一次，日韩玩家的如意算盘算是打空了，不单是我这边，血燚那边也靠着自身和精灵的默契配合，一个人灭掉了尼邦朝日军团的一个五百人团，展示出了极强的个人能力，并成功的拖延到了血誓玩家的驰援，目前，血燚和我的进度几乎相同，也在推最终BOSS。而尼邦玩家则被重重包围，几乎找不到退路。

　　另外一方面，我这里也很乐观，靠着宝贝的配合，两千人的暗杀团被我搞定之后，大大的鼓舞了非凡、风雨、止战之殇三大团队的士气，目前在三大团队的合围之下，韩国玩家也有了败退的迹象。

　　只不过，令人感觉有些憋气的是，不管是韩国第一人龙之影还是尼邦领军人物血樱，都没有出现在中国区的境内。看来，如果想要找他们唠唠嗑，应该是在晚上的比赛中了。

　　菲儿这一次非常理智，并没有让我们的几个参赛玩家介入战事，而是老老实实的呆在了虚妄回廊副本中继续推BOSS。

　　如此一来，日韩玩家的偷袭计划也就全盘落空了。

　　一个小时之后，冰霜猎魔之王雅克里夫的血量令人吃惊的被我和宝贝打掉了三分之一。

　　不过，我们的外围，战事频仍，韩国玩家似乎不想就此放过我，依旧在边境线持续增兵，继续和三大团队做困兽斗，而且，很佩服龙之影的调动能力，这一次韩国区出动的玩家人数据探查居然达到了两百万以上，这几乎占了韩国区玩家总数的20％！

　　另外一方面，尼邦玩家的攻击也在持续，一直在向米兰斯特港填充自己的二线、三线部队，丝毫没有准备放弃的意思。

　　他们的意图都非常的明显，要不惜一切代价阻止我和血燚凑齐一套钻石级的防具！

　　此刻，我一直按捺着心中的火，克制着自己，拼命的走位、输出，这一刻的我就如同神功将成的剑魔，一旦分心，必将走火入魔，功败垂成！宝贝看得出我的心思，一个劲的输出，丝毫不敢停歇。

　　而面前的冰霜猎魔之王·雅克里夫也在被我们戏弄了一个小时猛然发威，突然发出了一声暴吼，手中的盾牌突然朝着地面用力一砸！

　　“王者威慑！”

　　我身上刚刚开启的神龙意志已经受到了剧烈的颤动，居然被瞬间震碎，所有韧度在第一时间丢失，血量也掉了101245点！

　　周围，大一片的冻土都被这一次强烈的震荡翻开，露出了黑色的土壤！

　　而且，震荡波绵延了几十米，更是将远处一棵直径大约有六七米粗细的云杉强行推倒！破坏力之惊人可见一斑！

　　宝贝的脸上也露出了一丝惊愕：“呃？这家伙挺生猛的嘛！”

　　我立刻给自己灌下了一个生命秘药，手中再次酝酿出了青色气团，远远的甩给了它，王者威慑这技能我是不能再被打中了，在没有神龙意志的作用下，我在近距离内根本就躲不开这一次攻击，中招即死！

　　然而，令我没有想到的是，这一招只是冰霜猎魔之王的起手式而已！

　　它挥舞着手中的盾牌，低吼道：“我最信赖的好友天狼星·杜夫，借用你之神力，给予吾封禁这卑微灵魂的力量吧！”

　　随后，他手中的血色盾牌中突然飞出了一个盾形的光影，这光影在空中突然分解开，居然变成了一根根两头削尖的腿骨！更有甚者，这些腿骨居然在眨眼之间被附着上了一层冰蓝色，以迅雷不及掩耳之势飞向了宝贝！

　　我吃惊不小，这技能，居然不是冲着我来的？！

　　宝贝虽然在半空中，可是这技能的射程非常远，这些冰色的腿骨瞬间将她铺盖住，形成了一个大约有两米见方的空中牢笼！


第724章 龟腚

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝受到了冰霜猎魔之王·雅克里夫的【冰骨炼狱】技能影响，无法移动，无法接受治愈技能和补给类药品的救助，每秒钟将损失50000点血量，禁锢膜的韧度为1300万血量！”

　　马勒戈壁的，宝贝总共才35万点血量，每秒钟损失50000点，岂不是7秒钟就得挂掉，而且，她还没办法吃血瓶？！

　　我顿时大怒：“操，你找死！”

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫扫了宝贝一眼，桀桀笑道：“该死的人类，你把我的雪儿杀了，我也不会让你好过，我要你眼睁睁的看着你的女人死在我的手里，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”宝贝也在笑。

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫不由一愣：“你笑什么？”

　　宝贝淡淡道：“你这蠢货，你以为就凭你这点伎俩，就算困住我吗？”

　　我也是大吃一惊，原本以为宝贝死定了，可是现在才发现，宝贝的血量一滴答都没有掉，掉的只是元素之盾的韧度！而且，韧度高达70万点的元素之盾，足可以让她安然的度过14秒！而在14秒之内，凭她的魔攻能力，这保护膜还能安在吗？

　　不能，断然是不能！

　　宝贝的掌心中很块凝聚上了一层水色，在冰霜猎魔之王·雅克里夫绝望的目光中吟唱出了陨石术，直接敲到了冰骨炼狱54万点的韧度，随后，刀山火海，暴风雪。雷动九霄等一系列的大招拍击出来，短短10秒钟，这层禁锢膜的韧度居然被打掉了三分之二！

　　而后，宝贝突然停止了施法，不慌不忙的从背包里拿出了一瓶精神秘药，送到了嘴巴，樱桃小口微微开启，慢慢的把它灌入嘴里，随后又看了一眼自己保护膜的韧度，不由淡淡一笑，随即一挥手，将第二层元素之盾释放在了自己的身上！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫如同傻子一般围观了她10多秒，嘴唇不由微微颤动起来，声音中也带出了一丝恐惧：“你，你是谁！？”

　　宝贝并没有答话，而是不慌不忙的挥舞着手中的那团紫色雾气，释放出了一个个的技能，硬生生的砸碎了冰骨炼狱！

　　一时间，粉碎的冰骨在半空总慢慢的聚拢起来，再次凝聚成了盾形的光影，快速的与冰霜猎魔之王·雅克里夫手中的盾牌重合在了一起。

　　看到宝贝并没有回答自己的问题，圣殿级的存在化恐惧为力量，又一次扬起了手中的盾牌朝着我默念起来！

　　但是，我不会坐以待毙，在他头顶的读条还没有读到一半的时候，已经开启了龙行虎步，以极快的速度反跑了出去！

　　然而，让我始料不及的是，这技能是带着追踪效果的，尽管我已经跑出了几十米远，却仍旧被一块块的冰骨拦截住，它们很快在我的身上搭建起了一个新的牢笼！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了冰霜猎魔之王·雅克里夫的【冰骨炼狱】技能影响，无法移动，无法接受治愈技能和补给类药品的救助，每秒钟将损失50000点血量，禁锢膜的韧度为1300万血量！”

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫狞笑着朝我冲了过来，手中的盾牌已经横起，似乎要对我下毒手了！

　　这个时候的我，是最脆弱的，因为我被所在了如此下狭窄的空间里，根本就没办法躲避它的任何攻击，等于是变成了一把人肉靶子！

　　但是，令我万万想不到的是，宝贝却淡淡一笑，手中很快扬起了一团冰色，抛向了冰霜猎魔之王，它的身躯突然失去了行动能力，整个人定格在了原地！

　　“叮咚！”系统提示：“冰霜猎魔之王·雅克里夫受到了您的精灵宝贝的【寒冰禁锢】技能影响，陷入了无法行动的状态，效果持续10秒钟！”

　　“哗！”潺潺水声从宝贝的掌心中生成，BOSS的小技能0CD法则居然又一次在宝贝的手中生效！

　　我在这一刻也爆发出了龙之怒，果敢的在冰骨炼狱上甩出了一个神龙圣裁！

　　只见这禁锢膜上很快发出了神龙的低吼声，居然命中了！

　　大喜过望之际，双手也没有闲着，一连串快速的反击狠狠的砸在了这冰骨炼狱的支架上！

　　看着一个个不打折扣的高伤害数字从冰骨炼狱上冒出，我的心里乐开了花，禁锢膜毕竟不是BOSS，是没有回血能力的，因此打掉多少血量就是多少！而且，禁锢膜的韧度相当于BOSS的血量，也可以被吸血技能消化掉，所以，尽管我的血量只有26万，却可以轻轻松吸个痛快！

　　宝贝绚丽的魔法技能也帮着厮打着这保护膜，以至于冰霜猎魔之王·雅克里夫还没有苏醒过来，我就已经撕碎了这层禁锢！

　　纷纷碎裂的冰骨在半空中慢慢的凝聚，重新回到了圣殿级存在的手中，下一秒，冰雪也在它的身上慢慢消散，我的眼中又一次读出了它的无奈。

　　本来，这无奈应该是属于我的，如果宝贝晚几个小时醒来，恐怕我现在已经在帝龙城的皇城根下拿着树枝子画圈圈了，冰骨炼狱本身已经不重要了，被如此强大的BOSS禁锢住，接下来人家只需要两下，就可以把我这点微不足道的血量打空！没错，它的强大绝对超过了前面几个BOSS，可是在这场博弈中，胜负天平已经因为宝贝的介入而向我这边倾斜了。

　　头顶上，宝贝依旧在调侃我：“姐姐我及时出现救了你的小命，一会儿你怎么谢我吧？”

　　我没好气道：“少来，睡了足足100个小时，四天四夜没搭理我，现在还说谢，我谢个毛！”

　　宝贝笑着甩了甩如丝般顺滑的头发说：“好啊，谢谢我的毛也可以。”

　　我的嘴里顿时渗出了血腥味道：“好吧，我错了。”

　　随后的一个小时，对于冰霜猎魔之王·雅克里夫来说，是一种煎熬，它原本强大无比的冰骨炼狱由于宝贝的加入而变得不堪一击，而且，这个技能也不能同时对着我和宝贝一起发动，因此形如虚设，控制住了宝贝，我就主动牵引它，控制住了我，宝贝就直接用寒冰禁锢困住它，而宝贝的超强掌控力也已经让我见识到了冰山一角，它所有的控制技能都没有被抵抗过！

　　时间，已经来到了傍晚六点，不论是我这边，还是中韩、中日之间的对抗仍在继续。

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫的血量在2个小时之内居然被打掉了惊人的60％+，照这个速度，7点多钟的时候我就可以收工了。

　　但是，作为思鲁切尼金领地的主人，不论是处于尊严还是生存，冰霜猎魔之王都不会轻易的放弃。

　　当一束束凄艳的血色在它庞然的身躯上上下涌动的时候，我知道我已经迎来了赛末点，如果我能咬牙挺住，胜利就是我的，如果不能，那么，我的尸体将在这里，随着我的心一样冻结……

　　“叮咚！”惊悚的系统铃声终于来袭：“冰霜猎魔之王·雅克里夫的血量低于40％，触发了它的【垂死挣扎】属性，它的攻防属性提升20％，移动速度和攻击速度提升20％，效果持续到它的血量降到20％为止！”

　　我的脸上顿时冒出了冷汗，20％确实不多，乍一看上去甚至都不如某些史诗级BOSS的暴走，可是别忘了，BOSS的攻防基点已经非常高了，攻击加幅20％，意味着攻击力上限已经达到了21万6千点，防御力加幅之后，物防破11万，魔防破9万，我们的击杀难度大幅度提升不说，我更是有可能被它一击秒杀！

　　宝贝看到我的脸色微变，急忙问道：“小非，如果你隐身，我来打，不行吗？”

　　我苦笑道：“不行，这不是封闭副本，如果我隐身了，你就算火力再猛，BOSS都会脱战回血的。就算是封闭副本，这方法也只适用于拉小怪，BOSS根本就不吃这一套的！”

　　“啊，该死的，这是什么破龟腚！”

　　“没办法，程序员的屁股就是龟腚！”

　　“那现在怎么办？”

　　“没办法，强杀！”

　　“呼！”

　　话音刚落，冰蓝色的爆冰盾气已经近身，狠狠的拍在了我的胸口，将我硬生生的打飞出去了五六米！

　　“214784！”

　　血量只剩下了50000点，这一击的力量果然大幅度加成了！

　　宝贝不敢大意，一个寒冰禁锢将它捆绑在了原地，高声道：“小非，这个魔法需要缓一段时间才能释放出来，麻烦你这臭小子走位再精湛一点，不要太水了！”

　　我艰难的爬起，灌了一个生命秘药：“知道了小丫头，我已经尽力了！”

　　说话间，我已经爆发了龙之怒，疾驰向了冰霜猎魔之王·雅克里夫！

　　神龙意志！流星连击！龙刺、平砍、龙之刃、平砍！

　　不等它苏醒过来，身下已经传来了龙吟声！

　　“战龙袭！”

　　火色一时间染红了冰霜猎魔之王·雅克里夫的身体，同时也将宝贝紫色的星眸染成了一片火色，小美女的嘴角微微扬起，勾勒出了一丝笑意：“嗯嗯，这技能不错……有前途，有前途啊！”

　　此刻的我，已经被炽烈燃烧了心智，根本不懂这句话多表达出来的内涵到底有多么深刻，不过随后不久，我明白了……


第725章 合体技！龙战八荒！

　　这一次的战龙袭尽管和上次一样，视觉效果非常惊人，所到之处，一大片冰雪都被炽火顷刻间消融！

　　而且，虽然冰霜猎魔之王·雅克里夫的物理防御力提升了不少，可是由于这是神龙圣裁第九段后的强力攻击，所以伤害被提升了整整一倍，加上RP爆发，居然打出了一个非常惊人的伤害数字——“暴击1784842！”

　　我已经很知足了，靠着之前的几次攻击和这一次的突袭，我的血量又一次被吸血属性顶满了！

　　不大一会儿功夫，冰霜猎魔之王·雅克里夫终于苏醒过来，而我此刻也已经远远的退出了二十米开外！

　　这厮真是不跟我见外，一声怒吼，手中的盾牌狠狠的拍在了地面上！

　　“哗啦啦！”周围一大片的土地都被这王者震慑的巨大威力掀起，冰霜猎魔之王·雅克里夫居住的石屋更为不幸，居然被强劲的力道硬生生的掀翻，一米见方的石头居然如同脆皮豆腐一般被击的粉碎，四散八开！

　　我侥幸脱险，双脚距离“地震”的边缘只有区区1米之遥，这一次，又是踩着刀尖的独舞！

　　宝贝急忙扬起了手中的法杖，快速挥动起来，甩出了一记言简意赅的冰箭术！

　　冰色的巨大箭矢瞬间刺透了冰霜猎魔之王·雅克里夫的双腿，减速50％的效果跃然于它的头顶之上！

　　这圣殿级的魔物顿时大怒，猛然甩出了一道冰色的剑气！

　　“爆冰盾气！”

　　这一次攻击，是作为刚才的还礼送给宝贝的。

　　一抹轻笑挂在了她的脸上，她不闪不避，一双眼睛只是紧紧的盯着冰霜猎魔之王。

　　“砰！”

　　强劲的剑气硬生生的砸在了她的元素之盾上，仅仅是让元素之盾产生了一丝丝的裂痕！

　　此刻，别说是冰霜猎魔之王·雅克里夫不敢相信，我都不敢相信眼前的事实，宝贝的元素之盾的韧度居然只掉了区区五分之一！

　　但是，我明白了这是怎么回事，任何一个玩家或者是BOSS，他们的韧度技能都是根据自己的属性来的，宝贝的物理防御虽然比我低，可是身上的这身装备应该是顶级的装备，附加了大量的伤害减免属性，这种属性是可以被韧度技能完美呈现出来的。如此，也就很容易解释宝贝的元素之盾为何如此坚韧了！

　　趁着对方一阵惊异，宝贝的陨石术已经吟唱完毕，一记趁火打劫般的攻击再次砸掉了对方345420点血量！

　　几次游走、几番控制，我也好，宝贝也罢，并没有让冰霜猎魔之王占到太大的便宜，使得这个恶魔越发急躁不安起来，从它那怒不可遏的眼神里，我已经读出了一丝的威胁，于是，在努力的走位之下，终于给自己存了一个神龙意志！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫的血量终于降到了25％左右，我们看似胜利在望了，此刻，我的眼睛不经意的瞥了一眼头顶上空的宝贝，没想到这小妖精突然冲着我做了一个亲吻的动作！

　　我差点吐血……

　　也在这一刹那，出事了！

　　冰霜猎魔之王手中的血色盾牌再次扬起，两道盾的虚影从盾牌中脱离出来，分别奔向了我们两个，并迅速的在空中碎裂开，变成了一根根的冰骨！

　　避无可避，我和宝贝几乎是同时中招，两座冰骨牢笼同时困住了我们两个！

　　这，是我没有意料到了事情，真想不到这厮居然可以无耻到如此程度！

　　暴戾的圣殿级存在又一次挥动着手中的盾牌冲向了我！

　　此刻，我已经别无选择，只能开启了保命的神龙意志，将神龙圣裁果断的抛在了冰骨炼狱上！

　　神龙的呼啸声再次跃然于天际之间，我的周身更是光芒万丈，释放了有可能是最后一次的龙之怒！

　　此刻，冰霜猎魔之王已经近身了，手中的盾牌一记穿刺，透过了冰骨炼狱戳在了我的身上！

　　“哗啦！”

　　真没有想到，一击之下，我的神龙意志居然已经碎了！

　　我真的没有一点办法了，虎躯一震，将最后的希望开启了！

　　紫色的光焰很快的包裹了周身，当冰霜猎魔之王·雅克里夫咧着那臭味十足的大嘴，又一次将盾牌戳向我的时候，换来的只是一个大大的免疫！

　　没错，是紫焰飞升，这个特技也是迄今为止，唯一让我舍不得丢掉紫金翡翠套装的理由！

　　无敌的状态下，冰骨炼狱的负面属性暂时被我免疫了，接着这个机会，我的拳头凶横的砸在了冰骨炼狱的围栏上！

　　流星连击！

　　龙刺！

　　平砍！

　　平砍！！

　　平砍！！！

　　最后两秒了，该留给冷却好了很久，就是无的放矢的战龙袭了！

　　然而，就在我启动这个技能的同时，头顶上空的宝贝身上居然冒出了一层黄土的颜色！

　　靠，这是什么情况？我一阵惊异！

　　但也正在此刻，一则系统铃声突然来袭——“叮咚！”系统提示：“您和您的精灵宝贝领悟了合体技【龙战八荒】（【战龙袭】+【流星火雨】）！”

　　【龙战八荒】：以强大的神龙之力催化的火系力量结合精灵强大的土系元素，凝聚成强劲的火土双系禁制，对30米为半径的全体敌对目标造成毁灭性的打击，使所有目标都受到主人的物理攻击力450％以及精灵魔法攻击力225％的叠加伤害，主人和精灵的技能等级越高，伤害越大！

　　耗费龙气值：199点

　　技能等级：特级

　　释放时间：2.5秒

　　冷却时间：4小时

　　学习等级：154级

　　限定释放者：非一般、宝贝

　　……

　　技能，已经启动了。

　　我的身体居然在第一时间挣脱了束缚，乘着金色神龙高高飞起！

　　几乎是与此同时，宝贝的身体也已经化作了土之精灵，与我瞬间融合在了一处！巨龙的周生不但被火色覆盖，上面更是缭绕了一层层炽热的石块，每一颗大约都有半米直径大小！

　　“吼吼吼！！！”

　　神龙的嘶吼声惊天动地，几乎要把整个天际撕裂了一般，地面上，那高大的圣殿级BOSS，居然一时间显得那么的渺小！

　　神龙呼啸着冲杀下来，周围大片区域都已经被炽烈的滚石所牵引，空中、空下，两个韧度尚有一半的冰骨炼狱居然被瞬间撕裂，化为了乌有！

　　没办法，龙之怒的加成，神龙圣裁九段后的叠加，双方掌控力的极致都已经融入了这个近乎于禁咒一般的技能中！

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫绝望的嚎叫着，血量被火热的技能一下子碾压掉了大半，一个惊人的伤害数字从它的头顶上冒了出来！

　　“暴击12784852！”

　　整个技能虽然是单段的伤害，却整整爆发了十秒钟！

　　我在空中，身体下紧贴着火色的苍龙，宝贝在我的怀里，火热的身材紧紧的贴着我，嘴里喃喃道：“小非，你的力量终于开始觉醒了，我真的替你高兴。”

　　我没有说话，只是在她的额头上轻轻的吻了一下。

　　没想到，这一次亲吻，居然让一向彪悍的小魔女嘤嘤而泣，一双小拳头更是狠狠的捶打起了我的胸口：“你讨厌！你流氓！我不给你好了！”

　　我也有些后悔了，有的时候，我装逼的认为自己的性格已经够内敛了，可是还是会忍不住忘情，忍不住动情。

　　我轻轻叹道：“别多想了，咱们是好朋友而已。”

　　“小非，好好的爱小静吧。”宝贝抛给了我这么意味深长的话！

　　神龙在将我们放到地面上的时候又一次飞升到了天际边缘，消失的无影无踪，而我们面前的冰霜猎魔之王的血量只剩下了不足20％！

　　“叮……咚！”

　　系统铃声，如同死神一般，前来索命……不过，它索取的不是我们的命，而是面前这个圣殿级BOSS的命！

　　“冰霜猎魔之王·雅克里夫的血量低于20％，【垂死挣扎】属性消失，它的全属性降低70％，进入了濒死状态！”

　　我和宝贝的脸上都露出了一丝的狞笑，活该啊，活逼该，你狗日的坏事做尽，现在终于要尝到苦头了吧？

　　但是，我正要动手的时候，发现了一个非常严重的问题，蓝条空了……系统程序员真尼玛坑人，龙战八荒的技能描述中怎么没把耗费多少魔法值这一项写出来呢？这让我情何以堪？去你妹，喝！

　　宝贝也掏出了一大瓶蓝药水，丝毫没有刚才小家碧玉的举动了，一扬脖，以很巾帼的方式喝下去了！

　　而面前，这落魄的王者虎躯又是一震，居然扭头就跑！

　　就在我的龙气波即将发出去的时候，一个闪念突然出现在了我的脑海中，使得我不得不提终止了龙气波，脚下生风，快速的追了过去！

　　宝贝看到了我的举动，一向冰雪聪明的她也有些不解了，不由问道：“小非，你怎么不打了？”

　　我桀桀的笑：“小丫头别问那么多了，跟我追就是了！”

　　宝贝仍旧不解，可是她很听话，果断的随着我追了过去……


第726章 换换口味

　　我在追击的过程中已经给一路风尘发了信息，此刻，中韩玩家的胜负的天平已经完全倾斜到了我们一方，一路风尘、卡布奇诺早在十分钟前就带着一组5000名精英战士和牧师玩家组成的敢死队，以最快的速度冲破了思鲁切尼金的层层壁垒，以最快的速度朝着我的方向跑来。

　　而我则用自己的跑位和弓箭的控制，将处于濒死状态的冰霜猎魔之王赶到了雅克里夫山上，并顺着上坡一直往上走。

　　没有出乎我的意料，就在我和一路风尘、卡布奇诺带领的团队即将会合的时候，从冰霜猎魔之王·雅克里夫原先刷新的点位上，又冒出了大量的银光！头顶着暗影军团标志的韩国玩家大量冒出！

　　宝贝飞的高看得远，此刻整个人已经傻掉了：“靠，小非，你怎么知道这些家伙还会卷土重来？”

　　我淡淡一笑，并不作答，猛然甩给了冰霜猎魔之王·雅克里夫一记龙气波！

　　濒死状态下，掌控力大幅度下降的圣殿级BOSS难堪重负，这一次攻击直接打掉了它最后的一点残血，惊爆出了一个412452的致命打击数字！可怜的猎魔王者，居然死在了我攻击力加成很一般的控制技之下！

　　沉重的身体轰然坠地，也就在这一刹那，山下那群韩国玩家不知死活的冲了上来，其中，惊天雷、月之魅都在其中，而这支队伍的等级也要比之前偷袭我的那支队伍高，人数也更多，几乎达到了万人！

　　但是，就在下一秒，局势又发生了微妙的变化，他们的身后，银色光芒如同火焰一般绽放，大股大股的非凡团队玩家已经出现！这些玩家由翼风领头，清一色的弓箭手！

　　翼风微微一笑，用眼神跟我打了个招呼，随即扬起了手中的长弓，低喝道：“精准箭无差别攻击！射！”

　　一时间，箭雨如飞蝗一般犀利的肆虐在了韩国区玩家的身上！

　　几乎是与此同时，卡布奇诺一声低喝，发起了冲锋号，一路风尘、冒险恶棍等猛将如同猛虎下山，嘶吼着冲向了敌群！

　　韩国区的玩家受到了前后夹击，一时间阵营已经大乱！

　　而我此刻，则冲着宝贝招招手：“来，扫地吧！”

　　宝贝俏生生的落在了地面上，脸上已经挂满了笑意：“小非，嘿嘿嘿，你真是太狡猾了！这一招玩得太阴险了吧！”

　　我将金币大把大把的放进了背包中，并迅速的把金币堆扒拉开：“没什么阴险不阴险的，小心使得万年船而已。”

　　这也是实话，这个计策，是我和卡布奇诺合谋之后想出来了。虽然我们没有战船，可是我们的玩家有毅力，翼风带领着3000人的精英射手团跋山涉水，经过了长达18个小时的奔袭，攀爬过了两座大山，这才带领着队伍绕到了思鲁切尼金领地的大后方并在此处下线，静候了韩国玩家许久了。他们不来则已，来了，就会给他们以迎头痛击。本来，在高丽泡菜偷袭的时候，他们已经忍不住想上线了，只是被卡布奇诺压住了，诡计多端的老家伙认定高丽泡菜和江熟手只是龙之影埋下的探路石，如果侥幸干掉我固然是好，如果干不掉，那就在冰霜猎魔之王被我推倒的时候发动第二次突袭。这一点，韩国玩家绝对能做到，因为到了异国之后，仍旧可以看到BOSS的坐标，他们可以派专人专门盯着BOSS的活动，只要看到这个点没了，那就会立刻通知线下上千个蓄势待发的韩国玩家在同一时间上线！

　　不得不佩服韩国玩家的团队协作能力。但是也很可惜，他们遭遇到的这支中国玩家部队并不是一群生瓜蛋子，而是一群同样有着严格战术素养的部队！

　　所以，他们不悲剧谁悲剧，只是可惜了龙之影这个幕后黑手没有来，否则的话，等待他的也是一死。

　　一路风尘和冒险恶棍这些家伙是典型的好战分子，此刻正挥着武器杀的带劲呢，一路风尘一个烈焰枪舞群死了一片韩国玩家，大笑道：“哥啊，你别着急，慢慢捡吧，这些高丽棒子，兄弟我包圆了！”

　　我无奈挠了挠头：“就怕听到这句话，让我情何以堪！”

　　宝贝狠狠的把金币砸在了我的胸口：“姐姐我情更难堪，你自己慢慢捡吧，我忍不了了！”

　　说完，她已经高高的飞到了韩国玩家的上空！

　　韩国玩家被中国玩家的队伍前后夹击，此刻已经收尾难以兼顾！

　　我直接打开了控制界面，把宝贝的攻击设置变成了攻击国外玩家的选项上，如此一来，也就不会误伤到自己人了。

　　随后，安逸的坐在了地板上，一边观战，一边捡金币。

　　说真的，这一刻就差特么的一壶酒、一盘蚕豆了……

　　宝贝的武器上已经笼罩了一层上下流转的电气：“呵呵，可爱的小高粱米们，今天这一下午的让你们水里还火里去的，现在该给你们换换口味了！雷动九天！”

　　“噼！”

　　“啪！”

　　无数道惊雷闪电几乎在同一刻，以不同的角度砸在了韩国玩家的人群中！魔导士还好，重甲、锁甲甚至是皮甲职业，很多都没有经受得住这一记雷系大招，身体被惊雷瞬间撕扯成了碎片，横飞了出去！

　　“312012！”

　　“347452！”

　　“301200！”

　　“347845！”

　　……

　　一个站在了雷电边缘、幸免于难的菜鸟剑士惊呼道：“卧了个槽思密达，这个魔导士怎么会飞！”

　　被宝贝的雷动九天将雷霆之盾多块劈碎的惊天雷怒道：“你这烧饼思密达，这特么是非一般的精灵！”

　　宝贝惊人的破坏力足足杀死了上百名的韩国玩家，整个韩国玩家破烂不堪的方队更是被撕开了一个巨大的口子，卡布奇诺和一路风尘几乎是及时赶到！两个人几乎是前后脚释放出了自己的群杀技能！

　　“怒雷风暴！”

　　“烈焰枪舞！”

　　强劲的风力包裹着雷电力量，凶横的扫荡了卡布奇诺周围的大片区域，这些玩家的虎口发酸，手中的武器无一例外，全都掉在了地上！

　　怒雷风暴这技能的控制力可见一斑，五秒钟之内，他们将赤手空拳作战！

　　但是，他们活不过五秒钟了！因为周遭已经是一片炽烈的火海，一路风尘的烈焰枪舞已经释放了出来！

　　很多玩家都是目瞪口呆的挂掉了，死在了这两个没有入围亚洲杯决赛圈，可是实力却并不逊色于那些玩家的超级佣兵手中！

　　我则是越看越高兴，一方面，是为兄弟们的精彩表演感到高兴，另一方面，是因为我在杀掉了圣殿级的冰霜猎魔之王后，等级已经冲到了155级67％，整整冲了一级！不过，还有一方面，更是让我高兴，因为我得到了我想要的全部，以及我YY都没有YY到的宝贵掉落！

　　一个半透明的蓝色瓶子出现在了掉落物中，拿起来之后，感觉到非常的冰冷，瓶子里面更是有一股活水在不停的涌动，这就是我这一次思鲁切尼金之行最想得到的掉落物——清泠寒冰，有了它，天虎星的断刃就可以被蒙特罗大师制成一件神兵利器了！

　　另外一方面，冰霜王者套装的最后一个组件——冰霜王者胸甲也劲爆出炉了，冰蓝色、亮晶晶的！我看到了它，仿佛就像是一个沙漠中行走、即将渴死的旅人找到了一瓶冰雪碧一般！

　　我近乎残忍的，当着仍旧苦苦挣扎的韩国玩家的面，把这件装备解封了，这装备非常给韩国玩家面子，居然只碎了9次，封印孔就全部解开了，那属性更是让这些韩国玩家有了想撞冻豆腐的心，简直，太赞了！

　　【冰霜王者胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：14400

　　魔法防御力：3600

　　附加点数：

　　力量+800

　　敏捷+400

　　体质+800

　　解封属性：

　　物理伤害减免+5％

　　物理伤害减免+5％

　　魔法伤害减免+7％

　　魔法伤害减免+7％

　　旋转抗性提升30％

　　死亡保护

　　凑齐两个或两个以上组件即可触发套装属性

　　……

　　随后，我残忍的无视了韩国人民的感情，将这胸甲牢牢的套在了自己的身上！

　　令所有人吃惊不已的奇观发生了，胸甲贴合身体的一刹那，整套装备上也闪烁出了令人为之目眩的光芒，更是有一声野兽般的嘶吼从装甲中震慑出来，更是让周围的韩国玩家心惊胆战！

　　第四个、也是最后一个套装属性被激活了——套装属性四：

　　提升10％的物理攻击力和防御力。

　　……

　　10％物理攻击力的提升自然是妙不可言，让我的攻击又成长了一大块，然后，双防也提升了显著的一块！真没想到，BOSS暴走后的属性，居然被压缩了之后传承在了装备的身上！

　　再看了一眼自己的属性表，又一次发生了翻天覆地的变化……


第727章 时间紧迫！

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：155

　　称号：莱特的挚友

　　血量值：283251

　　物理攻击力：93782～94060

　　物理防御力：130795

　　魔法防御力：62257

　　暴击率：20％

　　声望值：1440000

　　幸运值：24

　　……

　　凑齐了冰霜王者套装之后，全状态得到了最大幅度的提升。如今的物理攻击力光是表面数据就已经突破了90000点大关，而实际上算上我身上高达25％的破防属性之后，攻击力实际上是要在12万左右的。而双防也提升了一大块，这个数据，不论是扛BOSS还是虐菜鸟都会非常的爽。

　　但是，这并不是掉落的全部，冰霜王者胸甲也不是掉落物中品阶最高的，想一个堂堂的圣殿级BOSS，又赶上首推，怎么会如此小抠？

　　冰霜猎魔之王·雅克里夫手中的那把攻守兼备的盾牌掉落在了地上，盾牌非常漂亮，光是盾牌就有一米直径，周围更是有一道道斜楞的利刃，盾面呈现出了冰蓝色，一缕缕的血线由细到粗慢慢的延展到了利刃上，看起来肃杀阴冷，给人一种不寒而栗的视觉冲击。

　　另外，冰霜猎魔之王·雅克里夫头顶上的那金光璀璨的王冠也掉落了，这王冠不大不小，和我的头围很吻合，王冠中间的那颗宝石非常诡异，居然是一颗雕刻成了骷髅头形状的紫宝石，戴在头上，感觉威风极了。

　　王冠的品阶是钻石级，再次验证了我金光闪闪的推王的RP，而那盾牌，居然又是神奇的灵级！

　　【猎魔之冠】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　血量+16000

　　魔法防御力+5000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+600

　　封印孔：4

　　……

　　【思鲁切尼金之心】

　　品阶：灵级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：12000

　　魔防防御力：10000

　　格挡几率：48％

　　附加点数：

　　力量+1250

　　体质+700

　　封印孔：4

　　封魂孔：1

　　装备介绍：为了追求强大的力量，冰风猎魔之王·雅克里夫以思鲁切尼金山顶的千年寒铁，结合矮人奴隶工匠打造而成的一枚强力盾牌，制成之后，以矮人奴隶之血淬炼，彰显出了猎魔之王的暴戾。

　　……

　　猎魔之冠的属性是适合物理系装备的好东西，归属于重装首饰，强大的基础属性和附加点数令人为之炫目。而思鲁切尼金之心就算不看净属性，光是那48％的格挡几率就令很多能够装备盾牌的玩家为之愕然！这意味着什么？这意味着敌对目标攻击两次，就有几率格挡一次！这个几率足足比我的磐石意志之盾高了10％！而且，居然还有一个封魂孔！

　　我也没有偏私，直接把这两件装备的属性发到了军团中，结果又引来了一大片的惊呼声！

　　不过，还没等我说话，以一路风尘、卡布奇诺、红叶、冒险恶棍等等人为首的战士核心表示根本不会参与猎魔之冠的ROLL点。而卡布奇诺的话则最有代表性：“小非，大家这一次之所以这么卖命的和韩国玩家打仗对杀，就是为了让你顺利完成任务，把该装备的顶级套件都装备上，这样才更有机会冲击亚洲杯的桂冠！所以，你也别推辞了，哪怕是真的不想要，比赛之后再拿来给大家ROLL不就行了？”

　　话说到这里，我也不磨叽了，直接将装备放进了背包，把地面上又扫了一遍，结果，就在一层金币堆的下面，一丝丝的青色光芒从金币的缝隙中闪现出来，我的心口不由猛跳，一把将金币扒拉开！

　　只见一条青色的巨龙咆哮着飞冲到了半空中，一时间让众人的情绪都为之一振！

　　这条巨龙在天空中久久徘徊之后，降龙入水，直接径直砸进了地面上一块青色的盾形小牌子里！

　　勇气证明！又见勇气证明！今天的人品真是爆发了！

　　我拿起了这块牌子冲着远处的翼风晃了晃：“小风，一会儿去帝龙城找我，你懂的！”

　　翼风望了我手中的勇气证明一眼，艰难的抹了一下下巴：“哥，今天赚翻了！”

　　士气大震之下，韩国数千人的精英团在非凡精英团的前后夹击、宝贝的高空轰炸下被杀的片甲不留了。

　　此刻，发现了一件非常惊人、却也在意料之中的事情，韩国区退了，而几乎是与此同时，尼邦区也退了。哼哼，不用说什么了，一目了然了，尼韩联手的迹象实在是太明显了。而且，在被我识破奸计后，尼韩玩家的指挥官脑子还是满灵光的，很理智的退了，否则的话，他们的伤亡将更加惨重。

　　我一边拿出了回城卷，一边联系了血燚，他很淡定的告诉我，他也成功的推倒了火山地带的最终BOSS，成功的装备上了钻石级的火焰套装。如此一来，中国区有了两个拥有钻石级套装的玩家，也拥有了在亚洲杯上和尼韩核心玩家为之掣肘的能力。

　　我撕碎了回城卷，直接去了帝龙城，此刻，工作室的妹妹们已经在蒙特罗大师的工房外等着我了。

　　而我则在跑路的途中看了一下卡布奇诺和三大团队中几个精细人刚刚统计好的伤亡记录。非凡一共挂掉了3520名玩家（死亡后没有及时复活的玩家），止战之殇挂掉了5111名玩家，风雨则挂掉了4845名玩家，加在一起，不足14000人，可是我们却让韩国区至少30万玩家的尸体留在了中国区境内。

　　我的情绪有一点微微激动：“我是个不会将客套话的人，不过这一次我还是要说，谢谢大家！没有大家，这一次我根本完不成这个困难的任务。大家知道我是个实在人，实在人咱就做点事再试吧，等到今晚亚洲杯的比赛结束，凡是这一次掉了级的兄弟姐妹，不管是非凡，还是风雨或者是止战之殇的，每个我给封一个红包，钱不多，每人1000块，以我个人的名义。不是秘鲁币也不是越南币，正宗的RMB！”

　　我是在语音频道中当着几十万号人说出这一番话的，当场就引起了一阵轰动。1000块是不多，可是人头不少，核算在一起，也得有不到1400万RMB了，绝对是一次大手笔。

　　众人还想推辞，只是我意已决，大家也只能从命。

　　菲儿立刻给我发了一条心语：“晕，1300多万呐，你哪来的这么多钱，你不都博彩用掉了吗？”

　　我淡淡一笑：“如果我拿了冠军，不就有钱了？”

　　菲儿愣了一会儿，随即道：“小受受越来越有霸气了。”

　　“其实拿不了也不要紧，我拍卖里还挂着钻石级的巨剑呢，如果卖掉了，估计也能赚不少钱。如果再不够，就管你借一点呗！”

　　菲儿顿时大怒：“死受受，如果你不能夺冠，姐姐就掐死你！”

　　我顿时无语。

　　……

　　我顺道去了一趟仓库，将剩下的那块灵魂石连同虚妄之盾、天虎星的断刃一道捎带上，这才左转去跟妹妹们回合了。

　　而当我走到那里的时候，蒙特罗大师在妹妹们的众星捧月之下翘首等待，一双眼睛远远的凝视着我，眼中充满了希冀。

　　我急速奔到了他的身边，二话不说，直接将天虎星的断刃和装有清泠寒冰的小壶递给了他：“大师，我来的还算及时吧？”

　　怎料，接过了这两样东西的蒙特罗大师脸色一凛，不由皱眉：“小非，听小辣椒说，你会在7个小时后和外域的勇者在比武大会上切磋，有这回事吗？”

　　他说的7个小时是游戏时间，实际时间是再过1小时45分钟，我就必须要出现在悉尼歌剧院的音乐厅里了。

　　我点了点头：“大师，是啊，怎么了？”

　　蒙特罗大师接下来的一句话，让我的心情一下子被打落到了谷底：“小非，你虽然把材料都搜集到了，可是我如果想在7个小时内帮你打造出趁手的兵器，那几乎是不可能的，至少得12个小时，我才能把武器打造出来。”

　　众妹妹也都惊了。小辣椒更是摇着蒙特罗大师的手臂说：“老师，能不能快一点啊，12个小时，时间太久了！”

　　蒙特罗大师摇了摇头：“炉火已经准备好了，就差锻造了，我已经把制作的准备提前布置好了，12个小时，应该是最好的打算了。”

　　独恋秋雨掐指一算：“现在是6点一刻，也就是说，9点一刻左右，大师才能把武器打好。大家也不要太着急了，小非，你现在一方面是要和时间赛跑，另外一方面，也是要和命运博弈。”

　　我淡淡一笑：“没关系，就算是我在16强赛遭遇龙之影和血樱，我也相信自己有能力赢他们！”

　　独恋秋雨摆了摆手：“小非，你有自信是好的，可是你最好看一下武器排行榜，目前不光是中国区有灵级武器，韩国区也有了。”

　　我吃惊不小，急忙打开了亚洲区的武器排行榜。

　　武器排行榜第一仍旧是灵级地器拉米亚之翼，而第二名就是韩国玩家龙之影的血弑剑，155级了灵级武器！

　　我虽然没有见识过拉米亚之翼的威力如何，但是那强大的表面数据足以让每一个玩家为之汗颜，虽然血弑剑只是灵级而不是灵级地器，但也会比钻石级的武器犀利上不知道几成，估计以龙之影目前的破坏力，仍旧可以轻而易举的破开我的防御！

　　不过，唯一让我庆幸的是，我手中的灵级盾牌思鲁切尼金之心虽然还没有解封，但目前却高居防具榜的首位，评分已经超过了龙之影的钻石级套装！


第728章 妹妹们的取舍

　　妹妹们的目光也都落在了外观威凛的思鲁切尼金之心上。

　　小静的目光转的比较快，很快就和我的双眼聚焦：“哥哥，把虚妄之盾给我吧，我有一种预感，天虎之刃打造之后，可以与思鲁切尼金之心合成！”

　　小静的这个猜测并没有让大家感到惊异，原因很简单，天虎星是何许魔物，那是魔神十二星天星排行第二的BOSS，品阶应该不止圣殿级，很有可能是更高的英雄级、圣灵级甚至是神级！即便是它的武器碎裂了，相比由这碎裂的武器打造出的神兵，品阶也绝对不是泛泛的货色！如果真如小静所说，这武器能和灵级盾牌合成，那可真是强强联手了！

　　“哥哥，不要犹豫了，我的等级只有152，也没法装备这盾牌。虚妄之盾给我，刚刚好。”

　　看着妹妹们一个个期许的目光，我也不再矫情，把虚妄之盾交给小静的同时，对着蒙特罗大师鞠躬道：“大师，拜托您了！”

　　蒙特罗大师双眼一横：“臭小子跟我客气什么，我现在要做的就是赶紧去帮你打造武器，你现在要做的就是一定要在遭遇强敌之前挺住，冠军的荣耀，必须归属赛诺！”

　　我重重点头：“大师，我什么都不说了，我会努力的！”

　　蒙特罗大师笑了笑，对小辣椒说：“辣椒啊，你也跟着我进来吧，我要把这锻造极致武器的奥义教给你，而且，你顺便也帮你的非哥哥祈福吧。”

　　“嗯！”

　　小辣椒毫不犹豫的跟着蒙特罗大师走进了工房里。很奇怪，交了任务道具，任务却没有完成，这还真是蹊跷。看来，要等到蒙特罗大师将武器做好，我的任务才算真正完成了吧！

　　我有些担心小辣椒的身体，于是给她发了一条心语：“辣椒，要不先吃了晚饭，再说？”

　　小辣椒笑道：“哥哥，我不饿，我等着你拿到冠军之后，请我吃龙虾大餐呢！”

　　我没好气道：“你就这么肯定我能拿冠军吗？”

　　“哥哥，你在我心中就是冠军，是也是，不是也是！”小辣椒的口气异常坚定：“一会儿多吃一点，把我那份也吃出来吧！”

　　听了小辣椒的话，心里的负罪感更深了，不管是她还是小静，我似乎都欠下了她们很多东西，一时半刻估计是还不清了。

　　大家也没有下线，我拿出了钻石级的猎魔之冠，把它和思鲁切尼金之心一起递给了洛岚：“落落，解封吧，盾牌是我的，猎魔之冠，大家看图说话吧。”

　　洛岚点了点头，随后拿出了一大把的解封石，开始给两件装备拆封。

　　不得不说，洛岚一点也没有愧对“黄金之手”的美誉，她的解封几率高的惊人，几乎是三块就能解开一个封印孔，以至于我们都误认为系统可能是给了她一个“解封天赋”之类的技能。而且，更令人叹为观止的是，这两件装备的解封属性异常完美！

　　所有人的目光都呆滞了，不远处跑来找我的翼风的脚步也定格在了20米开外，嘴巴变成了O型：“卧了，卧了个槽！落落姐V5，落落姐荡漾！”

　　我强忍着心中的激动，将宝贵的，也是自己库存的唯一一块灵魂石拿给了洛岚：“来，落落，封魂孔解开吧！”

　　洛岚屏住了呼吸，从我手中接过了灵魂石，小心翼翼的将它按在了盾牌上……

　　也在这一刹那，盾牌发出了令人难以置信的血色光辉，一条粗实的血柱从盾牌里井喷，一下子上冲到了几十米的高度！

　　手持盾牌的洛岚吓了一下，一把将盾牌松开了！

　　而我则在这一刻一把抓住了这块灵级盾牌，双眼也被染成了狂热的血色，灵级，灵级真的是强大的近乎逆天的存在！

　　几乎是在与此同时，小静也将装备后解封的虚妄之盾装备上了，这块盾牌发出了金色的光耀，和思鲁切尼金之心上的血色交相辉映！

　　一时间，路人甲乙丙丁全部驻足，左右人的双眼中都放着惊愕。

　　一个小同学更是手指着那血色的光柱，颤声的拉了一下自己身边的马子：“老婆，快来拜大神！”

　　血色光芒随着虚妄之盾上的金色光芒一起，在悦动了10秒钟后才慢慢散去……

　　【虚妄之圣骑士战盾】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：9600

　　魔防防御力：8000

　　格挡几率：42％

　　附加点数：

　　力量+1000

　　体质+600

　　解封属性：

　　物理防御力+4800

　　物理防御力+4800

　　魔法防御力+4000

　　魔法防御力+4000

　　……

　　【思鲁切尼金之心】

　　品阶：灵级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：12000

　　魔防防御力：10000

　　格挡几率：48％

　　附加点数：

　　力量+1250

　　体质+700

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1500

　　物理攻击力上限+1500

　　物理攻击力上限+1500

　　格挡后伤害减少20％

　　灵魂特性：

　　【王者震慑】：以神圣力量为导引，对自身为半径，25米范围内的全体敌对目标造成震慑攻击，使它们收到相当于自身攻击力200％的伤害，并有100％的几率触发击倒，效果持续两秒。

　　技能等级：唯一级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：10分钟

　　装备介绍：为了追求强大的力量，冰风猎魔之王·雅克里夫以思鲁切尼金山顶的千年寒铁，结合矮人奴隶工匠打造而成的一枚强力盾牌，制成之后，以矮人奴隶之血淬炼，彰显出了猎魔之王的暴戾。

　　……

　　【猎魔之冠】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　血量+16000

　　魔法防御力+5000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+600

　　解封属性：

　　物理防御力+2500

　　移动速度+0.5米/秒

　　移动速度+0.5米/秒

　　有10％的几率抵抗眩晕技能的攻击

　　……

　　虚妄之盾的解封属性朴实无华，双防的大幅度加成足以让小静的血液含金量更上一层楼。而相比之下，灵级的思鲁切尼金之心则非常另类，居然是一块暴力盾！四个解封属性中，居然加了3个物理攻击力上限，这给我的攻击体系提供了不少的爆发力，而且，格挡后追加20％的伤害减免，这也不是一个虚数，非常实惠！而且，王者震慑，冰霜猎魔之王的强力控制技能居然浮现在了盾牌上，虽然技能CD有10分钟之多，可也是一个群战、群怪时候最好的控制技！有了这2秒钟的100％击倒属性，我完全可以趁机发难，或者趁机逃之夭夭！

　　至于猎魔之冠，除了加了1米的速度优势之外，本身的基础属性也非常高，而且还有10％的几率抵抗掉眩晕技能！要知道，这个属性是多么难得，高手间的过招，一旦有一方被眩晕，哪怕眩晕的时间只有2秒钟，都会被对方抓住，死的非常难看！而有了这10％的幸运元素，可以让一个高手瞬间转危为安，扭转乾坤！

　　妹妹们一动不动，也不说话，只是淡淡的盯着我看。

　　我不由问道：“你们心里怎么想的，说出来吧！”

　　菲儿淡淡一笑：“这个头盔，暂时借给你吧，等到你比赛结束了，我们再找要来ROLL。”

　　“这不太好吧？”

　　“没什么不好的！”独恋秋雨淡淡一笑：“目前中国区有你和血燚，韩国区有龙之影，日本区有血樱，印度区有烈焰焚情，你们这五个人都是一套钻石级套装，而且，那四个家伙的武器要比你好得多，最差的都是钻石级武器，如果不把你的其他部件加强一下，怎么和他们争冠军？所以，你这臭小子什么也别说了，现在只能在条件允许的情况下尽可能的争取顶配，这样才能制约这几个强大的对手。”

　　“那恐怕就要把你们都牺牲掉了。”我叹了口气。

　　菲儿轻哼了一声，指了指自己身上那套雷光流转的虚妄雷霆套装：“哼哼，你觉得换了一身虚妄套装的姐姐我，还会像小组赛那样弱不禁风吗？开玩笑！”

　　独恋秋雨则笑而不语，只是“铿”的一声抽出了自己手中那把明晃晃的长剑。

　　小静则拍了拍刚刚入手的盾牌，微微笑道：“13万8千的物理防御，舍我其谁？”

　　翼风看得有些发愣：“好强大的气场！”

　　我拍了一下他的肩膀：“呵呵，你也会有这一天的。”

　　说着，我把勇气证明递给了他。

　　翼风笑了笑，随手将1000万RMB转入了我的帐户！

　　我有点急了：“你小子怎么也跟我弄这事？”

　　翼风说：“哥，什么也别说了，你明白兄弟的心思就行了，你对我和射手团的兄弟的情意，我们都记在心里了。只怕是游戏结束前没法还清了。”

　　翼风的举动和他的话让我又一次陷入了被动。而他也是一个聪明人，随即给我发了一条心语：“哥，小静姐也好，辣椒姐也好，都是我心里默认的嫂子，不管你选哪一个，或者是两个都选了，弟弟我都不想看到你悲剧收场，钱这东西不是万能的，但是没有这种基础，是万万不能的。”

　　“唉，你这小子，那好吧，这钱算是我借给你的，我会还你的。”

　　“哥，真的不用了。你知道吗，我早就想买一块勇气证明了，可是3000万的市价确实有点贵，现在我拿1000万出来，已经感觉赚到了。”

　　无奈之中，我只能收下了这1000万，不过，我的想法没有改变，我只要拿到了冠军，这钱我还是要还给翼风和水漫落天的。

　　收了这钱，我二话不说，直接打开了博彩系统，刚要投注的时候，却被自己的赔率所惊！


第729章 我是你的救场演员

　　1赔4！我的赔率居然上扬到了1赔4，排在龙之影，血樱、血燚、烈焰焚情之后，位列第五！

　　而在博彩系统的首页上，也更新出了关于我的最新消息，上面是这样说的——中国玩家非一般在中国区飘雪城区域思鲁切尼金领地惊险推倒圣殿级BOSS冰霜猎魔之王·雅克里夫，获取了钻石冰霜王者套装、钻石级首饰猎魔之冠以及强大的灵级盾牌思鲁切尼金之心后，实力大大提升，而且，在获取装备的过程中，他上演了惊天逆转，凭借一人之力，灭掉了韩国区千余名暗杀团成员，展示出了不可战胜的实力，只是由于他目前的装备水平稍逊于龙之影、血樱、血燚、烈焰焚情，所以排在了赔率榜的第五名。

　　看意思，这个赔率应该是不会再降低了。也就是说，我手头刚刚拿到的这1000万，有可能会变成4000万了。

　　尽管如此，我仍旧毫不犹豫的下注了。至此，我的赌徒人生告一段落了，因为从开赛以来，我已经给投入了3040万RMB，几乎是家财散尽了。

　　翼风拿到了勇气证明后倒是很平静，直接放进了背包里，和我们告了别，一个人朝着仓库的方向跑去了。看来他很明白，如果今天晚上的比赛顺利，他的转职任务会水漫落天一样，推迟进行。

　　……

　　下线之后，妹妹们在我的房间里集合了，菲儿已经准备了两台配置极高的笔记本电脑，供我和小辣椒在会场内使用，因为按照时间来推算，8点钟准时抽签，以赛事组委会的效率，估计用不了10分钟就可以完事，之后是三局两胜的比赛，每一场比赛打5分钟的话，我至少也得杀入四强才能拿到合成好的武器和盾牌。而在这之前，我至少要搞定两个对手，而且，蒙特罗大师说了，至少他要过12个小时的游戏时间才能打造出武器，至少这个概念我懂，万一超过了这个时效，很有可能我一直打完决赛也没有办法装备这武器。所以，我不但是在同时间赛跑，更是同命运之神在掰手腕。

　　大家的饭也是在我的房间吃的，看着我吃的有些心不在焉，冰雪聪明的小静很快和独恋秋雨拨出了一份饭菜，让我给小辣椒端过去。

　　由于小辣椒并不是参赛选手，由于工作室的妹妹们姐妹情深，所以小辣椒和独恋秋雨这几天都是在一个房间睡的。

　　独恋秋雨一直把我引领到了房间门口，用房卡打开了门。

　　看着独恋秋雨嘴角流露出的坏笑，我不由叹道：“姐，你又猥琐了。”

　　“呵呵，少来，某个小子双线操作，现在累的不行了吧？”

　　独恋秋雨的话让我当场脸红了：“姐，你这女流氓。”

　　独恋秋雨的脸色很诡异：“反正吧，我觉着两个小丫头都挺好的。反正我弟弟也不吃亏，大不了就……”

　　我感觉自己的脖子根都在发烫，立刻打断了她的话：“姐，那么做对于他们来说，都是一种伤害，我会想办法处理好的。”

　　“好吧，姐姐不调侃你了，赶紧给她送饭吧。”她把房卡递给了我。

　　“嗯。”

　　我走进了房间，关上了门，发现小辣椒此刻正专注的坐在了电脑前。

　　我把饭菜放到了桌子前，走了过去。

　　此刻，电脑屏幕中，一个娇小的矮人妹妹正一目不措的看着大屏幕，而周围则是一片火热，矮人宗师蒙特罗正在用力的敲打一把烧红的断剑，那剑上面冒着火，火苗蹿的老高，似乎是在做最后的挣扎，而矮人宗师则拿起了那瓶清泠寒冰，微微倾斜，瓶中立刻渗出了一颗冰蓝色、冒着寒气的水滴，快速的落在了断剑上，水滴溅落在断剑的一刹那就生成了大量的水雾，覆盖了整个剑身，断剑上面的火苗顿时没了脾皮，慢慢的变小了。但是，好景不长，不大一会儿，火苗又慢慢的升了起来，又一次蹿到了房顶子的高度！

　　矮人宗师并不着急，又拿起了瓶子，轻描淡写的往上面滴了一滴答，随后，循环往复。

　　我正要拍一下小辣椒的肩膀，却发现了她的一个现状，她似乎又瘦了。

　　小辣椒是一个特别容易消瘦的女孩子，但凡是工作疲劳、压力过大的时候，她的体重就会下降，记得去年夏天我们在追一个270万的大单子的时候，她的体重在一个月间掉了9斤，从93斤掉到了84斤，那时候不说是皮包骨，却也是瘦骨嶙峋，看着特别让人心疼。现在的小辣椒不比那时候，可是明显可以看到她的下巴已经瘦的露出了棱角，一双小手也露出了骨节的轮廓。

　　说真的，心疼了。前一段时间一直以为，自己最爱的女生是小静，可是现在才发现，自己在爱着小静的同时，也不知不觉的感染上了辣椒病毒，被这个外表彪悍，内心火热的小辣椒感动了。试问一下，一个女孩子用自己无微不至的关怀去照顾自己身边的每一个人，脏活累活自己接着，好事好东西让给别人，这种女孩，谁会不喜欢呢？傻逼才不喜欢……好吧，我又粗口了。

　　情难自控，我已经抱紧了她，在她的脖颈处轻轻的亲了一口，而她的反应也非常突然，脖子居然抽搐了一下……不大一会儿，她摘下了光感眼镜，带着羞涩，贼兮兮的看了眼门口，又看看了四周，发现只有我一个之后，这才放心大胆的回应了我，在我的嘴唇轻轻咬了一口。

　　我也没有回避，轻轻的在她的嘴唇上蹭了一会儿，很艰难的伸出了舌头，结果，她调皮的把舌头像一条美女蛇一样伸出来，舔了下我的舌头，随后缩了回去，轻轻推开了我：“妈妈说，舌吻会怀小孩子的。”

　　我又一次感觉到了心口有些淤血，这小丫头，什么时候也改不了自己彪悍无敌的言语。

　　我把饭给她端了过来：“吃饭吧。”

　　“嗯。”她拿起了碗筷，狼吞虎咽起来。

　　我没好气的笑了笑：“那么着急干嘛，慢点吃，我看你的角色头顶上也没有什么读条，蒙特罗大师应该还没有交给你什么技能吧？”

　　“还没呢。老师说了，这时候是不会有什么读条的，要等到咱们的时间7点50分左右，才会教我一个技能。不过，我就是想随时问问进度，看看能不能提前一点时间完成。”

　　“傻丫头！”我轻抚着她的脸蛋，手根本舍不得离开：“你最近瘦了好多，这次比赛之后，不管输赢，我都会带你好好玩几天的，让你多放松一段日子。”

　　小辣椒欣然的笑着，嘴唇轻轻的在我的手背上亲了又亲：“哥哥，我能提一个很严苛的要求吗？”

　　“我必须得赢，对吧？”

　　“你总是这么聪明，又被你猜到了。”

　　我轻轻地叹了口气：“家里那边给压力了，对吧？”

　　她微微一愣，随后，很艰难很无奈的点了点头：“嗯，可是哥哥，我不想放弃你，哪怕留在你身边，不是你的谁，我都不想离开你。可是，我又不想给你太大的压力……”

　　她是性情中人，说到这里，眼圈已经微微泛红了。

　　我把她紧紧的揽在了怀里：“这种压力是我必须承受的，我爱你，我愿意为你拼搏。这点压力不算什么的。”

　　说这话的时候，感觉有点亏心，可是不说，更亏心，总之，非常矛盾。可就是这么一句半吊子的话，却让面前的这个可爱女生紧紧的依偎着我，怎么也不愿意松开。

　　……

　　看着她吃完饭，陪着她坐了好一会儿之后，我们走出了房间。由于她说的那个时间距离比赛时间比较近，所以我们决定提前半个小时出发给她留下时间上的富余量。

　　所以，我们没有坐大巴，而是坐了酒神实业为我们准备的私家车，在晚上7点20的身后就到了主会场。

　　我的双腿上，小辣椒的双腿上，笔记本电脑已经打开了。我插上了光感眼镜，进入游戏，让自己的角色走进了工房，就站在了她的身边。

　　不过，我一直等到了现实时间到了晚上7点58分，等没有等到小辣椒开始学习新的生产技能，而此刻，现实中，坐在我左侧的小静已经在拍我的肩膀，示意我赶紧下线了。

　　无奈，我只能递给了小辣椒一个带着浓浓歉意的目光了。

　　小辣椒的双眼中则泛着自信的火花：“哥哥，你放心吧，我是你的救场演员，我一定会出现在舞台中为你及时解困的。”

　　我点了点头，对此深信不疑。

　　摘下了光感眼镜，小静的手已经紧紧的握住了我的手：“哥哥，不用担心，我不会离开，永远不会！”

　　我淡淡的笑，平静的回复道：“我不会输，永远不会。”

　　舞台上，霓虹闪现，中韩两国的游戏主持人再次登台亮相，一连串客套的开场白之后，悉尼市市长又一次走上了舞台的中央，按下了璀璨的星辰之杯旁边的那个红色按键。

　　一时间，大屏幕上，16个入围16强的顶级玩家的小头像和ID开始疯狂流转，紧张的对阵抽签开始了……

　　所有人的目光都紧紧的盯住了大屏幕，场地上寂静无声！

　　但是，随着大屏幕上的玩家ID两两对位之后，场地内爆发出了一阵阵唏嘘声！


第730章 秒杀

　　大家之所以会发出如此声音，只是在感慨这16强的对阵表实在是太诡异了，8个中国玩家，居然在16强赛中没有任何交集！

　　《圣战》亚洲杯赛16强对阵战火债男（中国）黑暗咒术士VS龙之影（韩国）血影剑圣牧殇（中国）猎影刺客VS血樱（尼邦）影杀非一般（中国）隐龙战将VS烈焰焚情（印度）黑暗诅咒师血燚（中国）血色战魂VS凌波舞（尼邦）疾风剑圣菲比寻常（中国）雷霆剑灵VS黑夜迷情（越南）暗杀射手独恋秋雨（中国）风火剑圣VS烈日战魂（尼邦）风魔剑圣水色星云（中国）圣骑士VS魔本是妖（泰国）灭魂剑圣冰羽无忧（中国）圣灵牧师VS花开花落（澳大利亚）猎影弓箭手……

　　赛事组委会为了制造噱头，故意让程序员把8场比赛的中国玩家都放在了前面。于是，整整八个China成列连在了一起，显得十分壮观。

　　看到这个对阵，我的心里有些郁闷了，因为这个对阵对于中国玩家并不占优。

　　前两场比赛，分别是一号种子和二号种子出赛，尽管战火债男操作一流，但是对阵韩国区第一人，只要控制力不足，被龙之影近身，以血弑剑的锋利，恐怕只需一两下就可以切开战火债男的法师盾了。而血樱对阵牧殇的比赛则充满了变数，牧殇已经凑齐了虚妄副本的皮甲套装，唯有手中的武器稍微逊色一点，走位也已经达到了超一流高手的水平，可是我总有一种隐隐约约的感觉，那就是血樱还隐藏了不可告人的技能没有释放出来，他仍旧在保持实力，整场比赛，关键就要看牧殇能否把他的实力逼出来。

　　至于我的比赛，则是一场复仇之战，为老姐独恋秋雨在小组赛中的憋屈复仇，但是对手的实力不可忽视，是赛会的四号种子，这场比赛同样非常难打。

　　至于血燚，我可以很负责任的说，这场比赛他只要不打盹，赢下应该是问题不大了，以他目前的装备水平和务实的操作能力，凌波舞想要抗衡除非能把自己的RP和操作发挥到巅峰级，否则，没戏。

　　菲儿和黑夜迷情的比赛，关键是要看菲儿能否顶住那一记麻痹箭。

　　独恋秋雨和山木龙野的比赛，要看谁更狠一些，技能的衔接更好一些，谁就可以取得比赛的胜利。

　　而第七场比赛，对于我们的泰国朋友来说也是一场困难的战斗，小静将近14万的物理防御绝对会让他头疼不已。

　　至于最后一场比赛，花开花落恐怕也会很艰难，虽然她的猎杀技能凶悍无比，但如果想要秒掉将近40万血量的冰羽无忧，恐怕非常费劲，这场比赛，极考操作。

　　上述内容都是我的个人分析，仅供参考。不过说真的，中国玩家首轮如果能有6名玩家成功晋级，那就是一个非常理想的数字了，这样的话，后面的比赛里，对于其他两名外国玩家就会造成相当大的心理压力。

　　而且，淘汰赛三局两胜，多多少少也给有着黑马本质的玩家一定的压力，爆冷的机会会相应的减少，实力因素开始占据上风。

　　不出我的意料，8点9分的时候，大屏幕上已经打出了16强赛的首场对阵，战火债男对战龙之影。

　　中国区这边，除了小辣椒之外，几乎是全体起立，一双双眼睛盯着战火债男看，这让即将奔三的老哥反而有些不适应：“别用这种目光看着我嘛，我怎么总感觉有点风萧萧兮易水寒的味道！”

　　暗夜白羊则笑道：“没关系，壮士一去兮肯定还！”

　　战火债男调侃道：“这可是你说的，我去了，你就得把昨天欠我那252块赌债还了。”

　　“靠，老东西记性还真好啊！”

　　“那是……”

　　苏幕也借机走到了战火债男的身前，主动伸出了手：“林哥，加油！赛出中国人的水平！”

　　“嗯，谢谢你了，苏总。”

　　“呵呵，不要客气。还有，现实中还是要和白羊老大说声谢谢的，多谢暗夜在米兰斯特峡谷东侧阻击朝日军团。”

　　暗夜白羊摆摆手：“不要客气了，苏总。大敌当前，同仇敌忾才是真的。虽然老谭这厮兴致勃勃的，可是这场比赛并不好打，倒是希望血燚兄弟能在淘汰赛首轮干掉尼邦妞。”

　　血燚也走了过来：“多谢了，白羊老大。”

　　战火债男瞥了暗夜白羊一眼：“你这小子就给我念点好吧，没准老哥我努努力，就把一号种子屠了。”

　　暗夜白羊笑了笑：“那敢情好啊，如果你能把一号种族屠了，我就能小发一笔了，老谭，我可是买了你赢的。”

　　“你买了多少钱？”

　　“5000块！够大方吧，如果你一路顺风拿下了冠军，我能净赚15万5呢！”

　　“你妹的，你特么还真大方。”

　　“那是，等我赚了钱，我请你吃龙虾！”

　　“还是算了吧，我如果赢了，我请你吃。我押了自己10000块！”

　　“呃？那多不好意思啊！不过，你真的请吗？”

　　“嗯，绝对是真的。”战火债男淡淡一笑：“咱们回国了，我请你吃麻辣小龙虾，最大号的鱼池碟子，一万多只的那种，保证不让你就饼！”

　　“靠……”

　　两个喷友互相调戏了一番之后，战火债男这才走上了比赛场地。

　　而另一方面，龙之影就没有那么多的诗情画意了，尽管身边的人工美女月之魅在赛前送上了甜蜜一吻，他似乎一点也感冒，一双眼睛瞪着天花板，一副目中无人的欠抽样。

　　战火债男从他身边走过的时候，连看都没看他，只是无奈的摇摇头就过去了，而这家伙也做得很绝，从舞台的另外一边上了擂台。而他刚一上场，场地内就响起了一片嘘声。这人缘之差可见一斑。

　　两个玩家很麻利，戴上了光感眼镜就进入到了战斗状态。

　　而此刻，在大屏幕中，两个人的影像很快凝聚。

　　龙之影只是淡淡的扫了战火债男一眼，道了一句很言简意赅的话：“等死吧！”

　　而战火债男则冷冷的笑了笑：“多行不义必自毙！”

　　龙之影也不再说话：“铿”的一声从自己的腰间抽出了一把滴答着火星的长剑！

　　这把剑，长相很吓人，整把剑长的如同一只火色的蜈蚣，两头的剑芒根根竖立，剑刃锋利无比，而且，隐隐约约的可以看到，一只猛鬼在剑身里左右盘旋！

　　“哗！”一团浓重如瓢泼般的血雾瞬间从龙之影的头顶上洒落下来，一时间灌浇了他的全身，甚至把这身原本是黑色的盔甲都染成了血色！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影使用了【血色魅影】技能，血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟！”

　　几乎是与此同时，战火债男也扬起了自己手中的法杖，释放出了自己的强力状态技能！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男使用了【黑暗之幕】技能，吟唱速度和黑暗系技能伤害提升30％，黑暗系技能抗性提升30％，效果持续30秒！”

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家战火债男使用了【黑暗强化】技能，提升了50％的护盾韧度！”

　　龙之影手中的长剑指向了战火债男，气焰极为嚣张：“中国魔导士，你在我的剑下，两局比赛绝对活不过10秒钟！”

　　战火债男叹了口气：“你这孩子修养真差，我活过了10秒钟，你敢认输吗？如果不敢，哪来的这么多废话？！好好的打比赛吧！”

　　战火债男说话的口吻像极了一个饱经世事的中年人在教训自己的晚辈，样子也让人有些忍俊不禁。

　　但是，比赛的进程却没有他的表情那么轻松。

　　第一局的比赛很快开始。

　　令人意想不到的事情很快就发生了。

　　战火债男向后一个纵身跃起，第一时间扬起了手中的法杖，法杖上，一层深色的冰气快速凝聚，瞬发的控制技能——急速冰冻正在凝结！

　　看来，他是要先发制人了！

　　但是，令人万万想不到的是，龙之影一改在小组赛中的保守，直接启动了自己的一个专属技能！

　　只见他整个人全身冒出了血色光束，整个人犹如离弦之箭一般冲向了战火债男！，长剑紧握，猛力前探，身体在行进中居然呈现出了一只猎豹的身影！

　　“血豹怒袭！”

　　在战火债男的急速冰冻刚刚释放在龙之影脚下的时候，龙之影的身体已经冲撞在了战火债男的身体上！只听见“哗啦！”一声，他的法师盾当即碎了，血量更是掉了三分之二！

　　“84552！”

　　我几乎不敢相信自己的眼睛！战火债男穿的可是全套的虚妄套装，加上有黑暗强化的庇护，法师盾的韧度何止是一般魔导士的两倍，居然被一击破盾了！

　　然而，让我更想不到的是，龙之影的第二动作居然衔接的那么快，手中的长剑从战火债男的身体上拔出来的一刹那，猛然向上一撩，直接在战火债男的胸前又刺开了一个血口子！

　　“87844！”

　　点杀！

　　全场一阵哗然！

　　大屏幕上，清清楚楚的显示着这一局的比赛用时——“1.23秒！”


第731章 龙之影挨打

　　“卧了个槽，这也太快了吧！”暗夜白羊瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前发生的一切！

　　我看得很清楚，血豹怒袭是瞬发的突刺类技能，攻击力加成非常高，第一下破盾后龙之影直接祭出了卡刀，所以两下点杀了战火债男。并不是战火债男反应太慢，而是因为对方隐藏的太深了。

　　“哧哧……”

　　战火债男的鲜血在血弑剑上被灼热的烈火炙烤，很快就干涸了。而在大屏幕中，战火债男的身体先是冒出了一道白光，随后又很快在龙之影的面前凝聚。

　　龙之影上下打量着战火债男，戏谑道：“呃？就这点本事啊！我还以为堂堂中国区第一魔导士有多么强力呢，原来也不过如此！”

　　没有出乎我的意料，战火债男异常的平静：“小子，做人要给自己后路，赢了就赢了，有必要甩垃圾话吗？缺乏教养的货色。”

　　龙之影的修养确实不算好，听到战火债男在用一种长辈教育晚辈的口吻说话的时候，整个人更是气不打一处来：“少说废话，我的言行还用不着你来指点！”

　　“你做人真失败。”战火债男淡淡的抛下了一句话。

　　随后，两个人也不再说话，而是重新给自己加状态。亚洲杯淘汰赛阶段的比赛虽然是三局两胜，但是每一场比赛开始前技能的CD都会归零，所以任何状态类魔法都可以重新开启了，这样一来，比赛也就相对公平，会有更多的悬念成分在里面。

　　第二局比赛很快开始，战火债男又一次纵身跳起！

　　而这一次，龙之影没有选择刚才的套路，脚下飘起了一阵猩红色的风暴，一个加速技能已经启动！

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影使用了【血影幻步】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升50％，效果持续20秒！”

　　又是一个强力的状态技能！而且，显而易见，这一局对方仍旧想要速杀战火债男！

　　而战火债男却出乎常人的意料，居然又一次甩出了急速冰冻！

　　“噗嗤！”冰蓝色的雪莲瞬间从龙之影的脚下暴起，给龙之影的移动速度打了一个对折！

　　但是，令战火债男不敢相信的是，减速的效果居然只有区区的3秒钟！而且，龙之影头顶上冒出的伤害数字着实令他刚到惊讶！

　　“17445！”

　　开启了血色魅影技能，龙之影的血条非常厚实，而且，龙之影的装备非常出众，加上血色魅影又提升了双方，实际上他的魔法防御力并不低！

　　而且，他的移动速度虽然减慢了50％，可是由于开启了冲刺技能，加上身上应该是有大量的加移动速度的装备，所以移动速度上并不是很慢！

　　如此一来战火债男的脚下只能一个轻旋，快速释放出了闪现，自己的身体化为了一道飘影，突然消失在了龙之影的面前！

　　由于视角关系，他是看不到战火债男的走位了，而我们这些观众却看的如痴如狂！

　　大屏幕上，可以清晰的看见战火债男的身体在擂台里划出了一道S形的弧线，整个人已经瞬移到了龙之影的身后！

　　但是，正当他要扬起手中的法杖释放技能的时候，龙之影已经挥起了长剑，利用剑身上映出的影像锁定了战火债男的位置，一回头，身体再次化为了一股血芒，冲向了战火债男！

　　战火债男的眼中虽然愕然，但是脚下的步伐并没有乱，直接中断了施法，一个措步试图避开了龙之影的技能！

　　但是，龙之影的操作能力和预判能力是和他的人品成反比的，他这一次的血豹怒袭并不是锁定了战火债男站立的地方，而是锁定了战火债男身体的右侧！

　　这并不是一次赌博似的攻击策略，而是他已经推算出了战火债男想要走位的方式，但凡是右撇子总会有一个下意识，那就是在迎面冲过来汽车或者是快速行进的物体的时候，他们会下意识的往右侧闪躲，因为右撇子的支撑脚是左脚！

　　于是，这一次的血豹怒袭精准命中，更不幸的是，这技能居然打出了暴击，战火债男整个身体都被穿透，在韩国第一剑士炽烈的剑下慢慢的化为了银光！

　　0比2！战火债男输了！

　　说真的，两场比赛他的策略都没有错，只是对方的操作已经巅峰级，甚至比韩国区当年的领军人物太极旗飞扬更胜一筹，加上技能优化度高，掌控力强，也就导致了这样的赛果。

　　只是，赛后的龙之影非常不老实，居然快步走到了战火债男的身前，推了老人家一把，随后做出了一个割喉的手势！

　　战火债男很无奈的笑了笑……突然之间，他的手臂抡圆，照着龙之影的脸上狠狠的甩了一个巴掌！

　　我从这一个巴掌里看出了战火债男以前是练过的，这一次攻击非常狠，居然直接将龙之影打的高高飞起，甩出了三四米远！

　　随后，不等保安上前，他已经笑着走下了舞台。

　　韩国区玩家一片静寂，根本就傻了眼，也没有人再敢过去闹事了，因为中国区的玩家都已经站起来了，一双双眼睛死死的盯着韩国玩家！

　　赛事组委会的官员不由摇头，对于龙之影这种自取其辱的表现表示围观。

　　我在场下则有些唏嘘，说真的，除了比赛，我真的看不出韩国玩家这一次来悉尼到底还有什么目的。龙之影很显然是把悉尼当成了自己的后院，把别人当成了自己的保姆丫头，所以那种目中无人也就不足为怪了。说真的，对这种人我已经不想评论了，见过的太多了，挨过我大脖溜的，也太多了。

　　战火债男输掉了比赛，可是却赢得了轰鸣的掌声，原因仍旧不需要解释。

　　当他走到了暗夜白羊的身边的时候，暗夜白羊连连拍着他的肩膀。大笑道：“哈哈，老哥啊，刚才那个大耳刮子给的爽啊！把中国人的士气打出来了！”

　　战火债男扫视着舞台上刚刚爬起的龙之影，唏嘘道：“可惜了他的操作能力啊。”

　　16强淘汰赛的首场比赛在这种并不和谐的气氛下结束了。

　　随后，牧殇走到了我的身边：“哥，我该上场了，有什么指示吗？”

　　我按住了牧殇的肩膀：“比手速和RP吧，这场比赛你如果比他快，你就赢了。”

　　牧殇重重点头：“哥，我懂了，那我去了啊！”

　　“嗯，加油！”

　　牧殇随即小跑上了舞台，而与此同时，血樱则整了整自己的领口，也走上了舞台。

　　说真的，觉得面前这个尼邦领军人物挺假的，刚刚在游戏中指挥部队偷袭了中国区，现在又和牧殇握手，甚至还拍了拍牧殇的后背，摆出了一副亲善的造型，以至于他的好朋友龙之影看了之后都不由蹙眉。

　　不过，友好归友好，比赛还是要打的。

　　两个人很快坐好，戴上了光感眼镜，进入了比赛。

　　大屏幕上，两个顶级盗贼玩家彼此对视，都露出了一丝别人不易察觉的笑容。

　　装备上，牧殇要逊色不少，尽管一袭深色的虚妄猎影套装拼接不低，手中又握着白金级的匕首，可是对方确实一整套的钻石级皮甲，手中拿着钻石级的短刀，论杀伤力，远远超越了牧殇。

　　牧殇并不慌乱，只是慢慢的在武器上涂抹了黑色和绿色的毒药，而对方也是如此，将淬毒和涂抹剧毒技能全部开启。

　　随后，牧殇开启了影·疾走，2分钟内，移动速度提升100％，闪避提升50％。

　　看到牧殇释放出了强力的状态技能，血樱也不敢大意，单臂一挥，开启了自己的状态技能——“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影迅】技能，移动速度提升50％，闪躲率和暴击回避率提升40％。效果持续1分钟！”

　　系统是公平的，他们在赐予了战士物防极高的金属甲之后，同样削弱了他们移动加速技能的效果和时间，在给予了侦察者双防都不算理想的皮甲之后，送给了令让他们心满意足的高速奔走能力。

　　乍一看上去，血樱的技能时效比牧殇短了一半，可是技能附加的属性却有三个。但是，作为一个顶级高手，他应该从牧殇小组赛对阵黑夜迷情的比赛中看出一些端倪，那就是影·破碎的发动前提技能就是影·疾走。所以这场比赛的主旋律就是，血樱如果想赢，必须保证手中的武器不被牧殇点掉持久度。

　　倒计时很快读完了最后一秒钟。

　　两个盗贼玩家在第一时间冲向了对方！

　　都是脆皮职业，点杀极有可能在瞬间完成！

　　牧殇的脚下很快走出了和我如出一辙的圆周舞步，而血樱的动作则更接近尼邦忍者，脚下踩出了一个又一个的折线，手中的匕首更是不停的虚晃，并不敢和牧殇轻易的对拼招式。

　　而牧殇在微微一笑，接着两个人交错的瞬间，单手扬起，将一层黑色的烟雾抛向了对方的头顶！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱受到了中国玩家牧殇的【烟幕弹】技能影响，陷入了失明状态，效果持续3秒钟！”

　　牧殇也好，场外的我也好，都不由发愣了……


第732章 重甲盗贼

　　我们之所以会发愣，是因为特级烟幕弹技能的负面时效应该是6秒钟，而对方只中了3秒，足以证明掌控力上对方已经遥遥领先了！

　　但是，牧殇人发愣，脚下的移动并没有减慢，一个垫步转移到了对方的身后，身体化为了一道虚影，冲向了对方！

　　“背袭！”

　　然而，令人意想不到的事情发生，血樱居然以极快的速度开启了回避技能！

　　“抵抗！”

　　牧殇呆呆的站在了原地，背袭技能被抵抗或者是MISS掉，释放技能者会暂时陷入了迟滞状态。

　　而血樱虽然仍在黑雾中徘徊，但手速极快，在牧殇被迟滞的一刹那，他的手中猛然抛出了一团黑雾，撒向了牧殇！

　　同样的烟幕弹！

　　牧殇刚刚苏醒过来，头顶上也冒出了相同的负面状态，但是，由于掌控力低于对方，他的头顶上的负面状态居然高达5秒钟！

　　牧殇的动作倒也是真快，双臂一发力，直接强行隐身遁去了！

　　而血樱也在下一秒摆脱了束缚，一双小眼睛盯着场地内的，突然冷笑了一声！

　　一只巨大的猩红色眼睛出现在了他的头顶上，眨巴了一下之后，赛场的战斗信息也随即传来——

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔之眼】技能，命中率提升50％，识破能力大幅度提升，效果持续30秒！”

　　血樱的嘴角挂着一抹笑意，双臂很快发力，释放出了自己的强力杀伤性状态——

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔力量】技能，暴击率提升40％，物理攻击力提升40％，效果持续30秒！”

　　随后，他整个人如同加足了力的绷簧一般：“蹭”的一下子弹了出去，以令人目瞪口呆的速度冲向了牧殇！

　　“影杀！”血樱的绝技之一！

　　虽然双眼已经看不到了，但是牧殇的反应速度倒是非常快，一双耳朵微微动了下，很显然是听到了对方释放技能的动静，他直接起身，立刻开启了自己的回避技能！

　　从动耳到开启技能，前后用时不过0.5秒，牧殇也顺利回避了他的技能！

　　而且，影杀被抵抗后的负面效果和背袭是一样的，血樱呆呆的站在了原地，双目空灵，头顶上冒出了迟滞一秒钟的短暂负面！

　　但是，牧殇此刻头顶上已然有失明的负面在作祟，只是靠着自己的经验，下意识的朝着血樱挥出了一记平砍！

　　然而，这一次攻击居然非常幸运，不偏不倚的割在了血樱的脖颈处，而且，更幸运的打出了一个致命一击！

　　“暴击125452！”

　　这一次的攻击，直接带走了血樱三分之二的血量，很显然，血樱的总血量在18～20万左右，这个血量对于一个隐职盗贼来说，绝对是引以为豪的数值！

　　血樱也在这一击下苏醒，只可惜再想攻击牧殇已经来不及了，牧殇已经远远的跑开，头顶上的失明负面的图标也在不停闪动，快要消失了！

　　但是，血樱非常老辣，手中的匕首很快抛出了一条抛物线，刀柄狠狠的砸在了牧殇的脑门上！

　　“短刀投掷！”

　　这一次攻击，直接将牧殇打成了眩晕状态，效果又一次达到了三秒钟！

　　3秒钟的时间来击杀一个盗贼已经足够了，血樱也没有浪费这一次的几乎，快速逼近，绕到了牧殇的后背，手中匕首乍起，朝着牧殇的脖颈处砍出了一次变异版的背刺！

　　很显然，这一次的攻击，存心是想给牧殇来一个斩首示众，同时也给中国区玩家一个下马威。

　　但是，事实却令他失望了，他的这一次攻击欠了些火候，居然打在了牧殇脖颈下面的皮甲上！

　　“178445！”

　　这一次的攻击，同样让牧殇的身体慢慢的倒下了，也在这一刹那，血樱手中的匕首又一次举了起来，双眼中泛起了一层杀意。

　　但是，他的脑海中似乎又有了什么闪念，最终还是放弃了渎尸的念头。

　　这个举动，被大屏幕无情的收录了，很多观众并没有看出来，因为这个举动只是经过了大约0.5秒左右的时间。但是我却看的很清楚。

　　如果说龙之影是真小人的话，血樱绝对可以称得上是伪君子了，我现在心里已经可以暗自揣测出下午的偷袭时间前后是有联系的。龙之影是个操作奇才，可是论谋略，他远远不如血樱。血樱的操作能力可能略逊色于龙之影，可是他的心机却远远的超过了后者不知道多少倍，极有可能下午的偷袭事件就是他的主意。

　　呵呵，日韩一家亲，果然如此，很好，你们请继续。

　　……

　　牧殇的身体慢慢凝聚成了人形，眼神依旧很淡定。

　　而血樱则快速了给自己的匕首上重新涂抹了毒药，开启了状态技能，很是安逸的笑了笑：“呵呵，你是一个很不错的对手，中国玩家牧殇！”

　　牧殇也在微笑：“嗯，你的操作也不错。”

　　“第二局，我看咱们没有必要再打了，你的装备差的太多了，我想如果能把装备水平提升上来，也许还有一搏。”

　　“没关系，我可以靠操作的。”牧殇仍旧轻描淡写。

　　“阁下的意思，我可以不可以理解成，你的操作比我要精湛？”作为顶级高手，血樱很显然无法接受牧殇这句略带挑衅的话：“如果是这样，那么第二局，咱们拼操作，技能上，我不会占你便宜。”

　　“那就却之不恭了！”牧殇抽出了腰间的匕首。

　　中日这两个巅峰级的盗贼玩家，眼中都闪烁出了一层杀意，实际上，在这一次的亚洲杯中，两个人的胜负也决定了一个没有奖杯却堆满了赞誉的称号，那就是亚洲第一盗贼。这个称号不会有任何的水分，以牧殇目前的水平，确实应该冲击这个头衔了。而以血樱内心的自大，他也早已把自己定义为了亚洲区第一贼。

　　倒计时只剩下了最后的三秒钟，两人脚下不停的踱步，距离一直把控在两米左右，这个距离，即便是把手伸直，匕首探出，也不会够到对方。

　　这，是一种试探，也是一种挑衅。

　　倒计时艰难的读完了最后一秒钟。

　　牧殇的身体突然一个抢先的探身，手中的匕首贴着右小臂朝着血樱的脸上划去！

　　血樱看到这种动作，脚下轻旋，身躯一扭，远远的跑开了两步，主动避开了与牧殇的第一次直面碰撞，随后折返，快速的奔向牧殇，脚下踩出了一个飞快的闪电步，也就是传说中的Z字！

　　只是，这个Z字非常的难走，要走使用者的移动速度一定要飞快，而且身体的平衡性一定要非常好！

　　这一点，血樱做的非常到位，这个脚步一走出来，牧殇很快感觉到了压力，也远远的跑开，再反跑，一个快速的横向V字扯动，身体很快切向了对方的腹背！

　　血樱再想转身已经有点晚了！

　　牧殇并没有着急挥刀，脚下垫步连着垫步，弧度贴着弧度，身体如同一条鲇鱼一样贴着血樱，手中的匕首又一次挂在了小臂上！

　　这，是圆周舞步的精髓，典型的贴身紧逼，非常适合短武器！

　　血樱一时间被纠结住，整个人连连后退，脸上也开始冒汗，很显然，在牧殇这种极高水平的发挥下，他有些招架不住了！

　　牧殇的匕首边缘一下下的割开了他质地极佳的皮甲，伤害不大，一下仅仅是带走了两万左右的血量！而且，由于本身的移动速度非常，血樱根本就没有办法闪躲，很快就被逼到了边绳！

　　他连忙掏出了一瓶生命秘药给自己解围，只可惜，牧殇的匕首如同长了眼一般戳在了他拿着药瓶的手上，直接将他的举动打断！

　　而此刻，血樱的血量已经掉了大半！

　　绝杀的时机到了，牧殇的身体突然左右晃动，做出了我教给了他两次就已经掌握的钟摆式走位！

　　而面对这样诡异的走位，血樱根本就没法揣测走位的方向，只能下意识的往左侧闪了一下，并随手开启了回避技能！

　　牧殇的脸上带着一丝嘲讽似的微笑，刀子并没有贴身，而是抬起了左脚，朝着他的身上轻描淡写的踢了一脚，直接消掉了他的回避状态，随后，右手的匕首上已经冒出了咄咄逼人的光芒！

　　绝杀的一刻，终于到了！

　　然而，异变陡生！

　　“铿！”

　　“900！”

　　牧殇的刀子狠狠的戳在了血樱的胸口，可是，造成的伤害居然是那么小，居然没有完全破开对手防御！

　　所有的观众在看过大屏幕的时候，双眼都已经瞪直了，此刻的血樱，身上的装备已经不再是那身钻石级的皮甲套装，而是一套颜色参差，但都发出了高阶装备特有光泽的金属甲！

　　牧殇不由吃了一惊：“重甲盗贼！？”

　　趁着牧殇愣神的这一刹那，血樱刚刚闪避后出发的闪晕技能直接释放了出来，手中的匕首反握，狠狠的凿在了牧殇的脸上！

　　牧殇猝不及防，头顶上再次冒出了眩晕的负面状态！

　　随后，血樱并没有再出招，而是将手中的匕首一横，冷森森的刀刃贴在了牧殇的脖颈处。

　　他的脸上，带着胜利者的微笑，可是他有怎么知道，场外已经嘘声四起……


第733章 虚伪的小人

　　冒险恶棍怒不可遏，挥着拳头骂道：“真尼玛狡猾，说好了拼走位，居然玩阴的，回避也开了，金属甲也换上了！”

　　一路风尘脸上愤怒，嘴里的话却非常的内涵：“没办法，这就是大和精神……”

　　冒险之王也愤怒了：“真想不到，尼邦人为了追求胜利，居然会如此下作，真是污染了圣洁的亚洲杯！”

　　我的双眸紧紧的盯着大屏幕，心里尽管无奈，可是也替牧殇感到高兴，谁是亚洲第一盗贼，我已经看的很清楚了，不是这扬着刀子，嘴角挂着胜利者姿态的尼邦第一人，而是赛前碌碌无名，却一路过关斩将，击溃赛会六号种子，走位能力已经日趋完善的猎影刺客！

　　擂台上，牧殇冷冷的扫着尼邦玩家血樱，淡淡道：“3件白金装，2件钻石装，附加属性都是物理防御提升，山木先生，你很有心。”

　　血樱淡淡一笑：“是不是想说我卑鄙？”

　　“没必要了，你不配称之为对手，你已经输了。”

　　“呵呵，中国人，不要天真了，你们只是追求精神上的胜利而已，岂不知只有真实的品尝到胜利的果实，那才是最为香甜的？”

　　“所以，直到现在为止，尼邦的电子竞技水平仍旧远远落后于我们中国。”牧殇不屑道。

　　听到这句话，血樱也不怒，只是将刀刃在牧殇的脖颈处狠狠一割！

　　锋利的钻石级匕首瞬间割破了牧殇的脖颈，鲜血汩汩涌动下来。

　　我知道牧殇的习惯，这小子怕冷，所以在冰冷的环境下练级的时候，他会将感知度略微调低，可是，这个中国老爷们他不怕疼，即便是刀子刺的再深，他的感知度仍旧是百分之一百，眉头都不皱一下。

　　“中国人，你放心吧，现实中，我可以和你们做朋友，可是在虚拟世界里，你们的优势会在你们的整日幻想中慢慢的泯灭掉的，早晚有一天，中国区的领土会成为尼邦区的自治省。”

　　“打住吧，别意淫了，你听不到场外的嘘声吗？”牧殇笑着收起了匕首：“记住一句话吧，回去之后好好的练练技术，别老是靠着装备混饭吃了，我的装备也会提升上来的，到时候再碰面，我的刀子是绝对不会对你手软的。还有呢，我个人对你有一点评价，你想听吗？”

　　血樱的刀子又深深戳入了牧殇的脖颈几公分……此刻，鲜血已经染红了牧殇的征袍。

　　场外，牧殇的女朋友拳头紧握，咬牙切齿：“该死的小日本，好样的牧牧！”

　　牧殇的血量已经掉了大半，脸色也有些苍白，额头的汗水不停的从脸上渗出，但是，话语依旧掷地有声：“你知道吗？你这种伪君子，比起龙之影那种真小人更可恨。或者说，你都算不上什么伪君子……世界上，有三种，真君子，真小人，伪君子……而你，是第四种。”

　　“你继续说，我听着呢，我是哪一种？”

　　“你是伪小人……虚伪的小人……带着你的胜利进入下一轮吧，最好祈祷不要碰上中国的巅峰级玩家，否则，你会连幻想都输掉。”

　　说完，牧殇一咬牙，脖颈猛然一横，鲜血顿时喷溅出来，染红了整个屏幕！

　　败者坦荡荡，胜者常戚戚。这幅场景，非常难得的出现在了舞台下。

　　摘掉了光感眼镜的牧殇连看都没看血樱一眼，已经信步走下了看台，同时还慵懒的扭了扭腰。

　　我快步走到了他的面前，毫不客气的一个熊抱：“兄弟，刚才那些话真给力！”

　　牧殇则淡淡一笑：“哥，我总算没给中国观众丢脸吧？”

　　“没有，太涨士气了。”

　　这时，牧殇的女朋友也跑了过来。

　　我这才松开了牧殇，淡淡笑道：“好了，弟妹，我把小牧还给你。”

　　菲儿则走过来，拍了牧殇一下：“小牧，好样的。”

　　牧殇抱着如花似玉的女朋友，对着菲儿淡淡笑道：“还是我老哥兼师父教得好。”

　　菲儿猥琐的笑了笑，回过头冲着我低声说：“呵呵，而且，还是好基友呢。”

　　“老板。”

　　“呃，啥事？”

　　“我想捏你。”

　　“反捏。”

　　“……”

　　赢得了比赛，却失去了自大赛开幕以来还算不错的观众缘，澳洲的观众非常的坦率，一个个都做出了大拇指朝向的动作，送给了赛会的二号种子选手。而这位赛会种子则不以为然，轻轻松的走下了看台，更令人不可思议的是，当他走到队友身边的时候，队友们一个个的还和他弹冠相庆！

　　我虎躯一震，感到匪夷所思，如果我这样赢得了比赛，别说是周围的兄弟，估计工作室的妹妹们就得鄙视我至少两个月，人家尼邦玩家居然那么心宽，这一点我不得不佩服人家。

　　不过，尼邦玩家中也有例外的，比如凌波舞，这位尼邦第一财团的千金小姐一直静静的坐在了原地，对于血樱的这场胜利熟视无睹。

　　……

　　大屏幕上，很快打出了第三场比赛的对阵情况——非一般（中国）155级隐龙战将VS烈焰焚情（印度）154级黑暗诅咒师我很快从第二场比赛的激动情绪中走出来。离开座位之前，望了一眼仍旧带着光感眼镜的小辣椒，此刻，她的屏幕上，一个蓝色的读条出现在了她的头顶上，这个读条非常缓慢，目前仅仅读了20％。但是，她的神情非常专注，甚至银牙紧咬，那认真的表情让我的心又裹上了一层温暖。

　　小静的目光也不由聚焦在了小辣椒的身上，她的眼中出现了一种很奇怪的安然。

　　我出她进，她坐在了小辣椒的身边，微微揽住了她的肩膀，一双美目如水般的注视着我：“哥哥，决赛见。”

　　“嗯，决赛见。”我貌似轻松地甩下了这句话，随后走向了舞台。

　　这时，印度区的方向也走出了一个高大的年轻男子，他穿着水色的西装，一头蓬松的卷发下，双眼炯炯有神。这个人，就是烈焰焚情，赛会的三号种子。

　　我们并肩而走的时候，一直都在看着对方，从那双眼睛里，我看到了一种刚毅，一种和血樱、和龙之影都不一样的东西。

　　据说，烈焰焚情现实中也是一个富家公子，家世非常显赫，不过他并不是那种纨绔子弟，相反，为人非常亲善，带领的梵天军团在印度享受极高的声望。而且，他的感情也非常专一，和天堂之泪从小青梅竹马，已经相恋到了现在。

　　我们走上了场地之后，握了握手，也在这个节骨眼上，烈焰焚情突然开口说出了有些生涩的中文：“泥嚎，中国区第一人，很高兴能和你比赛。”

　　我淡淡一笑：“我也很荣幸。”

　　“你是强者，在我心中，你也是一个很好的对手，在我心中……”

　　听着他的话，看着那坚毅的眼神，我似乎明白了什么。

　　随后，我们两个坐到了各自的座位上，插上了光感眼镜。

　　大屏幕上，很快出现了我们两个人的身影。

　　看着一身深紫色布甲的顶级魔导士，我的双眼中燃起了一丝狂热，不由分说，先给自己释放了一个神龙意志。

　　而对方的双眼中也透出了一丝愕然：“呃？拥有韧度技能的战士？！你为什么前几场没有使出这个技能？”

　　我淡淡一笑：“因为没有必要。”

　　“呵呵，你这么说，不怕得罪和你同组的三位朋友吗？”他看似轻描淡写的说出了这句话，实际上，完全是在试探我。

　　而我也没有让他失望：“他们不是朋友，没所谓得罪不得罪。”

　　烈焰焚情点了点头，很快甩给了自己一个加强版的法师盾，只见一层青色长满了倒刺的藤蔓很快包裹了他的身体，形成了一层绿色的保护膜！

　　“叮咚！”系统提示：“印度玩家烈焰焚情使用了【荆棘之盾】技能，于自身形成了一种保护膜，保护膜韧度为总血量的150％，提升40％的物理攻击反弹！”

　　“承蒙非一般先生的厚爱，以最真实的实力来迎战我，这场比赛，我将会发挥自己的全部能量和你比赛，以表示我对你的尊重。”

　　“好，咱们准备开始吧！”

　　比赛的倒计时很快读完了最后一秒中……他的头顶上，名字慢慢变成了红色。

　　就在这一刻，我突然启动，直接开启了龙行虎步技能奔向了烈焰焚情！

　　烈焰焚情看我来势汹汹，并不敢轻易释放技能，直接一个远点直线闪现，出现在了擂台的边角，给了自己充足的技能释放空间后，扬起了法杖，甩给了我一个高速吟唱的荆棘之壁！

　　一时间，粗壮的藤蔓突然从脚下生成，快速伸展开，将我紧紧的围绕在其中，形成了一个荆棘牢笼！

　　我微微一笑，老姐，弟弟该帮你报仇了，看看我能以多快的速度接触这万恶的禁制吧！

　　我随即爆发了龙之怒，也在这一刻，自己的头顶上已经冒出了那个曾令独恋秋雨无比郁结的负面状态！


第734章 魅羽

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了印度玩家烈焰焚情的【死神诅咒】技能影响，十秒钟内，如果不能击杀掉印度玩家烈焰焚情，将会失去全部血量！”

　　黑色的骷髅头标志在头顶狞笑，一双无形的鬼爪实际上已经扼住了我的脖子，死刑，十秒钟立刻执行……

　　但是烈焰焚情也忽略了一件最重要的事情，那就是他闪现的位置已经十分接近边绳了，而我距离变绳的位置只有十米远，这个位置，不管是隐龙击还是天龙破，都可以打到他！

　　就在我的天龙破第一段伤害凿击在地面上的时候，火色的重拳已经破土而出，将面前的荆棘之壁燎的一片黢黑，韧度一下子掉了三分之一，而我虽然看不到外面的情况，耳朵里也已经听到了法师盾咔咔作响的声音！

　　紧接着，紧接着，第二拳下去，外面的声音犹在，这说明，烈焰焚情仍旧没有跑出了我的攻击范围！

　　看着荆棘之壁的韧度只剩下了一小块，我突然中止了天龙破的释放，突然变招，一记隐龙击硬生生的锤在了这荆棘之上！

　　“咔嚓！”

　　绿色的藤蔓被强大的神圣龙系力量震破，我的眼前，一层金色的光波以令人难以置信的速度延展开，直奔距离我大约有二十米左右的烈焰焚情！

　　此刻。烈焰焚情的法师盾韧度几乎被我敲空了，正咬着牙冲着我释放技能呢！

　　可惜，他低估了这个看似普通的爆裂技能，它的波及范围整整是30米，可以说，烈焰焚情给我设置的荆棘之壁，实际上是害了自己！

　　犀利的光刃瞬间撕开了烈焰焚情的荆棘之盾，他的血量也被打掉了一个很可观的伤害数字——“132145！”

　　由此看来，钻石级的布甲套装的质地还真是不错，如果换了一般的魔导士，这一下铁定被秒杀了！

　　不过，即便如此，烈焰焚情的好运也到此为止了，隐龙击的刚刚散尽，龙气波已经呼啸而来，精准的命中了他的胸口，将他打得向后一个趔趄，血量又掉了59452点！

　　虽然黑暗诅咒师强劲的体质档并没有让他挂掉，可是他已经陷入了迟滞的状态无法自拔。

　　我也没有再冲过去，因为胜负已分了。

　　黑暗诅咒师很快苏醒过来，那双深棕色的眼睛看着我的时候，已经明白了一切，虽然死神诅咒只剩下了最后的四秒钟，但已经无关紧要了。

　　烈焰焚情很快弃权，放弃了第一局。

　　而此刻，我发现自己的韧度条也已经掉了一少半，荆棘之壁这个反弹保护膜还真是挺给力的。

　　系统银光很快在我们俩的身上洗刷了一遍，将全部技能的CD时间都洗刷掉了。

　　他又一次扬起了手中的法杖，将荆棘之盾释放在了自己的身上，而我则再次给自己渲染上了神龙意志的光辉。

　　烈焰焚情笑了笑说：“你的人品很不错，没有痛下杀手。”

　　“呵呵，没必要了。”

　　“你就不怕我会拖延时间吗？”

　　“不怕，喏！”我指了指自己背后的银翼长弓。

　　“咱们好像忽略了一个很重要的事情，好像都没有释放出精灵。”

　　烈焰焚情说道：“听说你的精灵很厉害。”

　　“要不，第二局精灵战？”

　　“不要了，我的精灵很垃圾的，打不过你。第二局，你有兴趣领教一下我的绝招吗？”

　　“呵呵，很有兴趣。”

　　“那好吧！”烈焰焚情手中的法杖扬起，在地面上快速画出了一个六芒星，嘴里念出了一串很古老的符咒：“以兽王之名，唤醒古老的守护神兽，灭杀掉一切虚妄，洗刷所有罪恶之圣灵！出来吧，魅羽！”

　　守护阵中，传来了一个女生的叫声……没错，是女生的叫声，只是这女生发出的声音并不是人类的语言，而是鸟的叫声！

　　一个长相非常独特的怪物出现在了我的面前！

　　它，长了一颗并不算俊美的女人头，没有耳朵，一双翅膀从耳朵位置延展开，翅膀的两端则有两只手，两手握着两把怪异的蛇形长剑！而且，它没有身子，颈下却长着一双全是鸟类绒毛的人类的腿！

　　“叮咚！”赛场提示：“印度玩家烈焰焚情使用了【魅羽召唤】技能，成功的召唤出了守护神兽魅羽，作为代价，他的技能吟唱速度降低50％，抗打断性降低50％，效果持续到魅羽死亡为止！”

　　龙之眼很快读取了面前这召唤怪物的属性……非常强，强的令人发指——

　　【魅羽】

　　品阶：史诗级

　　类型：守护神兽

　　等级：153

　　血量：1000000

　　物理攻击力：120000～155000

　　物理防御力：75000

　　魔法防御力：60000

　　技能：魅灵斩、剑舞旋风、幻影护卫

　　怪物介绍：魅羽，阿陀罗迷森中的特殊生物，拥有灵性，脾性暴躁，经常攻击异族生物。但在被拥有强大的武力之勇者降服后，便会忠心不二的跟随勇者。

　　……

　　面前这怪物血量不多，可是攻击力却不低，上限足以破开我的物理防御。

　　烈焰焚情笑了笑说：“非一般，你可以把精灵召唤出来了，这么打好像有点对你不公平。”

　　我摇了摇头：“真的不必了，如果把她召唤出来，恐怕咱们之间的平衡就会被打破了。”

　　这句话触动了烈焰焚情的自尊，他的脸上露出了一丝不悦。我则摆摆手，冲着他微微一笑，随即把宝贝的属性贴给了他看——宝贝等级：155类型：成长型精灵品阶：A级忠诚度：90％亲密度：75％属性档：

　　力量：12智力：20敏捷：15体质：13血量：354700魔法攻击力：113250～146000物理防御力：95500魔法防御力：125800暴击率：14％……

　　我长了一个心眼，那就是没有贴宝贝的技能，不过，这都让他看了非常吃惊：“146000点的魔攻，不到10万的物理防御，你的精灵怎么会这么强？呃，这不是重点，亲密度，亲密度居然达到了75％！”

　　我淡淡一笑，随即发给了他一条心语：“她还有法师盾……”

　　烈焰焚情很快也给我回复了一条心语：“我明白了，谢谢你。不过我会逼你在第三局把她召唤出来的。你的最强技能，一定要留给我。”

　　看得出，这也是一个心高气傲的家伙。没办法，作为印度区的第一人，又是强力隐职，作为高手的自尊要比很多普通玩家都来的重一点。

　　所以，为了维护真实的正义，为了铲除虚妄的小人，罗大侠决定不给见到宝贝的机会了！

　　比赛的倒计时其实已经过了，只是我和他都过于专注，已经忘了。

　　我不进反退，退到了距离他十米之外的地方，冲着他招了招手：“可以开始了！”

　　他点了点头，随即扬起了手中的法杖道：“魅羽，上吧！”

　　魅羽发出了女人的嘶吼声，朝着我快速飞了过来！也在这一刻，烈焰焚情扬起了手中的法杖！

　　我的手中很快生成了两股青色气团，用力一挥，已经击打在了他和魅羽的身上！

　　魅羽的血量当场被我打掉了39745点，陷入了短暂的迟滞状态！

　　但是，龙气波并没有穿透了魅羽的主人，烈焰焚情的保护膜，所以，虽然保护膜的韧度掉了一小块，他却没有陷入迟滞状态！

　　我的龙之怒已经在行进中爆发出来，单手一挥，将神龙锁附加在了烈焰焚情的身上！

　　而这一刻，死神诅咒的黑色骷髅头再一次落在我的脑门上！

　　又是10秒钟！

　　但是，我接下来的一个动作就有点让烈焰焚情雾里看花了，我的攻击目标锁定的并不是他，而是他的召唤神兽！

　　流星连击快速祭出，连续五次重拳惊爆出了五个可观的伤害数字！

　　“64772！”

　　“70112！”

　　“76455！”

　　“暴击1647788！”

　　“94547！”

　　五次重击之后，魅羽这才苏醒过来，而我已经折现反跑，目标再次转换！

　　烈焰焚情眼见情况不妙，也不敢再对我释放技能，因为召唤了魅羽的关系，他的技能吟唱速度已经降低了一半！

　　因此，他的身体突然划出了一道虚影，已经消失在了我的面前！

　　我微微一笑，并没有刻意的去追赶他，而是迎着朝我冲击过来的魅羽突然发难，双臂一旋，一股呼啸的寒风已经挥击出来！

　　“龙旋舞！”

　　可怜的魅羽，还没有打到我一下，已经被我第二次打入了眩晕状态！

　　紧接着，平砍+龙刺+平砍，完成了九段的任务！

　　而这一刻，在我右侧盲点位置的烈焰焚情又一次扬起了手中的法杖，以很快的速度释放出了一个很诡异的技能！

　　只见魅羽和他的身上，红蓝双色的光束上下攒动，他的血量百分比突然和魅羽做了一个交换，魅羽再次满血，而他的血量已经掉了一半！

　　“血移！”


第735章 暴力首胜！

　　不过，现在使用这一招，还有用吗？

　　魅羽咆哮着，再次朝我冲了过来，双手的长剑再次朝着我的身上袭来！

　　只可惜，我已经迎着它的这一次攻击打出了隐龙击！

　　烈焰焚情道了一声不好，急忙闪现，只可惜，在隐龙击30米的长距离攻击半径之内，小小的擂台已经不能为他提供任何庇护了！

　　“547454！”

　　“264785！”

　　魅羽的血量掉了大半，而烈焰焚情不但是荆棘之盾被我打碎，血条也已经消失了，整个人从脚下的升起了一片光华！

　　2比0，完胜！我成功的晋级了亚洲杯的八强！

　　摘下了光感眼镜的时候，场地内已经响起了雷霆般的掌声，很显然是在褒奖我刚才的发挥。

　　烈焰焚情摘下了光感眼镜走到了我的身边，主动伸出了手。

　　他的脸上，虽然仍旧挂着遗憾和不甘，却很是有礼貌的跟我说了声：“恭喜了。”

　　“谢谢，你发挥的也非常好。”

　　“我有个事情不明白，能向你请教一下吗？”

　　“呵呵，是关于刚才的最后一击吗？”

　　烈焰焚情点了点头：“这个技能是群攻没错了，可是攻击力似乎加成了很多，我不太理解。”

　　“那是因为，我对你的召唤神兽使出了一个名叫神龙圣裁的技能，你看到了吗？”

　　高手就是高手，我的话说到这里，他已经在点头了：“哦？呵呵，我明白了，原来如此……我输得心服口服了。”

　　话是这么说，可是我还是替他感到有些郁闷，两局比赛，我都是利用了他的优势做掉了他，第一局是利用了荆棘之壁，第二局则是利用了他的魅羽，而且，被他寄予厚望的召唤神兽居然连一下都没有打到我，这也着实令他恼火。

　　作为赛会的三号种子，恐怕印度国人对他的期待值也是相当高的，这一次回到国内，烈焰焚情也应该会顶上不小的压力。

　　当我走到了中国区这边的时候，别说是非凡的玩家们，就算是血誓和暗夜的玩家也都站了起来。

　　暗夜白羊说：“小非，真给力啊，对方的死神诅咒对你都没有用，你这厮果然不是人！”

　　我没好气道：“你大爷的，你才不是人，你是一头蠢羊。”

　　“卧槽，又尼玛喷我。”

　　众人皆笑。

　　同样带着笔记本电脑过来的卡布奇诺则笑了笑说：“小非，我现在感觉自己还是挺果断的，当初在你1赔7.5的时候买了你，要不然，现在可郁闷了。”

　　菲儿问道：“诺哥，小非现在的赔率是多少了？”

　　“1赔3了。把三号种子干掉了，这赔率自然也就水涨船高了。”

　　菲儿则眼泪汪汪的：“呜呜，为什么我那么冲动，非要在1赔7的时候买入这小子呢，这下赔了。”

　　我则淡淡一笑：“老板，别郁闷了，万一我在八强被别人挑落了，那不更悲剧？”

　　“你输个试试！？”菲儿狠狠的给了我一拳。

　　……

　　我的胜利也给后面的中国区玩家开了一个好头。

　　随后进行的第四场八分之一决赛中，血燚兵不血刃，轻轻松分分钟，2比0屠掉了尼邦玩家凌波舞，顺利晋级8强，这厮由于换上了一套火红的钻石级装备，释放出来的血爪禁锢韧度非常恐怖，不但血量多了，而且物理防御力也相当出众，凌波舞根本就难以破开禁制，最终被血燚轻松击杀。

　　第五场比赛，菲儿对阵越南玩家黑夜迷情，这场比赛居然也没有打出多少悬念，菲儿凭借极快的走位和回旋标飘忽的攻击方式，首局和第二局都对对方造成了麻痹，而且，菲儿的运气也非常好，由于她的虚妄雷霆套装上附加了5％的几率麻痹，在第二局自己中了对手麻痹箭的情况下，对手近身攻击她的时候不偏不倚的触发了这个几率，结果血量已经掉了一半的她后来居上，战胜了越南悍妞。

　　随后，大屏幕上打出了第六场比赛的对阵情况——独恋秋雨（中国）151级风火剑圣VS烈日战魂（尼邦）152级风魔剑圣独恋秋雨和山木龙野两个人在国内的时候就是“老朋友”了，不管是在《圣战》还是之前的几款游戏里，他们所属的团队经常爆发大战，两个人的关系也势同水火。

　　而如今，一个代表了中国，一个却转投了尼邦国籍，这种恩怨纠结估计得持续到《圣战》倒闭了。

　　走上了舞台的时候，两个人的眼神就已经对上了，双眼中都泛着火花，谁也不肯相让，以至于两个人在台上久久站立了许久，需要靠赛事监督提醒才走到了各自的座位上，做起了赛前准备。

　　而当两个人的身影在赛场上凝聚的时候，两个人更是不由分说，直接开启了自己的强力状态技能——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【风火之盾】技能，物理防御力提升50％，风系技能抗性和火系技能抗性提升15％，效果持续60分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【风迅】技能，闪躲率提升10％，效果持续30分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【火灼】技能，火系技能伤害提升20％！”

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家烈日战魂使用了【风魔附体】技能，物理防御力提升50％，风系技能伤害提升50％，风系技能抗性提升50％！”

　　层层的风色包裹在了山木龙野的身上，狂风呼啸，整个人显得更加肃杀，而独恋秋雨的身上则覆盖了风和火的双重力量，两股元素在周身不停的缭绕，一身紧身的虚妄风火重甲紧紧的包裹着自己曼妙的弧度，东方维纳斯又一次在虚拟竞技场上展现出了自己的魅力。

　　场下的观众是如此惊叹她的美丽，一个个的眼睛几乎都瞪直了，特别是有些有姐姐情节的小正太，已经举起了各种各样的标语，呼喊着独恋秋雨的名字给她加油助威。

　　而在场地之内，山木龙野显然是她最狂热的“追随者”，一双鹰隼般的眼睛上下打量着她，嘴角扬起了一丝不屑：“哼哼，当年的手下败将，如今居然也有这么多状态技能了，真是让人刮目相看啊。”

　　“你的废话还是这么多，两局比赛，给自己来个死亡倒计时吧！”

　　“哼哼，还是那种不知所谓的嚣张。”山木龙野淡淡道：“输给你弟弟罗子非那小崽子，我承认技不如人，可是你这种没有理由的嚣张，靠什么来支撑的呢？”

　　“铿”独恋秋雨猛然抽出了长剑：“别那么多废话了，看看姐怎么收拾了你这卖国贼。”

　　“卖国贼”这句评语显然不是山木龙野爱听得，整个人涨得通红，有点抓狂的前兆了。

　　比赛倒计时也在这种炽烈的气氛中，读完了最后一秒。

　　“嗖！”

　　两个人几乎是同时开启了冲刺技能，朝着对方疯狂的逼近，而且，都在行进中甩出了剑气！

　　“剑火！”

　　“腥风剑气！”

　　“砰砰！”

　　两道剑气几乎是同时命中了对方的身体，两个人都呆滞的站在了原地，头顶上冒出了不等的伤害数字！

　　“21445！”

　　“39499！”

　　独恋秋雨受到的伤害比较小，这主要是因为她身上有风火之盾技能的保护，而对方则没有！

　　不过，这一击之下我也看出了一些端倪，尽管都没有躲开对方的控制技能，独恋秋雨的闪避更为主动一些，她的半个身体已经脱离了腥风剑气的攻击轨道，而对方则挨了个严严实实，这也说明，独恋秋雨最近的走位大为进步。而对方，并没有退步，只是没有进步而已。这句话看似绕嘴，实际上说明了一个道理，不论是在任何领域，原地踏步其实跟退步是没有区别的。

　　两个人几乎是同时苏醒了过来，独恋秋雨的第一反应就是快步走出了一个非常难走的Z字，自己的身位一下子来到了山木龙野的左侧盲点位！

　　而山木龙野则依旧骄横，居然甩出了横扫千军，想要趁机击退独恋秋雨！

　　独恋秋雨冷冷轻哼，行进中直接释放出了烈焰箭雨！

　　硬碰硬！

　　“撕啦！”

　　两个人的战甲上几乎同时发出了刺耳的声音，三个伤害数字从两个人的头顶上先后冒了出来！

　　“14785！”

　　“暴击34782！”

　　“197452！”

　　这一次碰撞已经分出了优劣！独恋秋雨只是掉了不到50000点的血量，而对方则丢了将近20万点的血量，血条一下子空了！

　　山木龙野吃惊不小，身躯一振，立刻消失在了独恋秋雨的面前！

　　“风魔虚幻！”

　　独恋秋雨的嘴角勾勒起了一丝笑容，根本就不看自己的身后，双脚猛然一声，脚下轻旋，很快释放出了自己最为得意的群杀技能！

　　“剑刃风暴！”

　　只听见一声惨嚎从她的左侧身位传来，山木龙野的身体被犀利的剑刃从胸部狠狠切开，鲜血喷溅之下，身首异处了！

　　1比0！漂亮姐姐彪悍的拿下首胜！


第736章 纠结的八强对阵

　　山木龙野的身体就像是被拔掉了塞子的喷水管一样疯狂的冒出了如柱的血流，在银色的光华掩盖之下，身体才慢慢的重新聚拢起来。

　　此刻，他的脸上已经有些难看了。

　　独恋秋雨扫了他一眼，不由咋舌：“啧啧，修为越来越差了，原来在国内的时候，多多少少还有点老大的样子，现在成了国际友人，怎么脸色说变就变……”

　　山木龙野也不答话，再次扬起了手，给自己套上了风魔附体。

　　看到他不说话，独恋秋雨也懒得搭理他，同样将自己的状态套好，准备开始比赛了。

　　当倒计时读完最后一秒钟的时候，山木龙野又一次消失了，使出了“屡试不爽”的风魔虚幻！

　　我的双眼已经清楚的看到山木龙野的身体在她的身后一米处凝聚，手中的长剑更是高高的竖起，一只黑色的风中妖魔已经在剑端生成！

　　风魔怒斩的前兆！

　　然而，更令人难以置信的是，独恋秋雨突然一个转身，手中的长剑撩起，一记更为快速的烈风斩正中对方的脑门！

　　“57874！”

　　山木龙野的命没有那么好，眩晕两秒钟的字符规规矩矩的出现在了他的脑门上。

　　对于一个高手来说，这两秒钟已经足够杀死他了！

　　而独恋秋雨确实也没给他任何的几乎，手中长剑只是瞄了半秒钟，随即起手，一记精准的乾坤一击直接切断了对方的脖子！

　　“497845！”

　　山木龙野的脑袋飞出去了很远，咕噜噜的来到了场地的边缘，那脑袋上的双眼不甘的瞪着场地内俏生生的收剑入鞘的漂亮姐姐……

　　看着对方失去了脑袋的脖腔里冒出了滚滚的血流，独恋秋雨不由往后退了两步，蹙了蹙眉，那副嫌恶的表情真是动人极了。

　　2比0，轻轻松！两局比赛，独恋秋雨加在一起的时间也没有用到8秒钟，比我这个当老弟的还牛根！

　　摘下了光感眼镜，山木龙野的眼神已经有些黯淡了，盯着轻松下场的独恋秋雨，眼中“百感交集”，如今的独恋秋雨，粗犷的操作风格已经不在了，技能操控开放自如，走位衔接更是熟练精准，根本就不是刚出道时候那个漂亮的菜鸟了。

　　我快步迎了上去，如同哥们似的拍了一下独恋秋雨的肩膀：“姐，你很牛根嘛，7.79秒就干掉了这老不修两局。”

　　“哼哼，怎么样，小非师父，徒弟的操作有进步吧？”

　　“青出于蓝而胜于蓝，我很欣慰啊！”我捋着自己下巴上那根半公分场的胡须如是说道。

　　“切，臭屁！”

　　而在尼邦区那边，山木龙野走下场地之后直接从那边掠过，根本就没有和血樱打招呼。

　　血樱对他的脾气可不怎么好，立刻站了起来，朝着他冲了过去。扬起了自己的手朝着他的脸拍了过去！

　　但是，这一次山木龙野可没有让他得逞，而是一把抓住了他的手腕，用力的反向一扭！

　　血樱的“功力”显然没有他来的深厚，根本就没办法挣脱，山木龙野则一把将他推了出去，血樱和迎面上来搭救的一个尼邦玩家撞了个满怀！

　　血樱扭过头，大怒道：“八嘎，你想造反吗？”

　　这时，山木瞳赶紧横在了两个人的中间：“哥哥，老公，你们能不能都冷静一点，这么多人看着呢！”

　　血樱怒气难消，指着山木龙野道：“你瞧瞧你嫁的这是什么人！”

　　山木龙野一步不让，冷冷的把山木瞳揽到了自己的怀里：“听好了，山木太郎，我是入赘了山木家，可不代表我在山木家没有股份，我是娶了你的妹妹，可不代表我就得是你的奴隶，我拿你当大舅哥，你特么的别给脸不要脸，老子不是什么好脾气，如果真闹起来，我什么都不怕！”

　　血樱气的都快爆发了：“混蛋！你有种把话再说一遍！”

　　山木瞳紧紧的抱着山木龙野，语气中带着哀求：“老公，老公，我求求你了，不要闹了，不要闹了！”

　　山木龙野上下打量着血樱，突然大笑起来，一把将山木瞳抱了起来，照着她的小嘴狠狠的亲了下去！

　　血樱应该是个比较传统的尼邦男人，看到如此开放的画面怎么受得了，当场就快脑淤血了。

　　凌波舞赶紧走过来，低声和他嘀咕了几句。

　　血樱艰难的抚着自己的胸口，眼神依旧怒视着山木龙野。

　　山木龙野半天才松开了嘴，而此刻，山木瞳居然显得非常陶醉！

　　“哼哼，失败的大舅哥……你打我也没用，打完了我，我去爽你妹妹，照样是扯平了！”

　　说完，山木龙野抱着山木瞳，头也不回的走了。至于两个人下文如何，纯洁的罗某人表示不解。

　　血樱则在凌波舞和尼邦众玩家的劝慰下坐到了位子上，毕竟后面还有比赛要打。

　　……

　　随后的两场比赛也没有多少悬念，第七场，小静对阵泰国玩家魔本是妖，靠着自己惊人的物理防御体系和不俗的跑轰操作，小静顶住了魔本是妖的三板斧，灭魂斩更是被小静格挡，仅打出了47452的伤害数字，最终，小静直落两局，战胜了魔本是妖。

　　而在十六强赛的最后一场比赛中，冰羽无忧靠着惊人的治愈衔接和技能把控，同样以2比0的比分战胜了赛会的五号种子选手花开花落，值得大书特书的是，第二局中，冰羽无忧硬生生的扛住了对方的猎杀技能，仅仅丢掉了217745点的血量，随后的治愈闪光和海纳百川的双加更是让美女弓箭手感到了纠结了。

　　如此一来，八强全部产生，中国玩家以压倒性的优势取得了八强的6个席位，日韩玩家则各自占据了一个席位。

　　比赛的过程也非常紧凑，十六强赛结束之后，八强赛的随机抽签很快开始。

　　悉尼市市长上台的时候，我的目光并没有在第一时间落在大屏幕上，而是看了一眼小辣椒，她那台配置极高的笔记本屏幕上，仍旧是一团炽热，矮人宗师仍旧在忙碌，那把天虎星的断剑上仍旧炽烈无比，而冰蓝色装有清泠寒冰的小壶，仍旧有三分之一的水没有用掉。

　　界面上，小辣椒的生产技能读条刚刚走到78％。

　　此刻，小辣椒的神情依旧很坚定，因为卡布奇诺刚刚上线了，告诉了她最新的赛况。

　　此刻，大屏幕上，8个入围玩家的头像和ID又一次翻滚起来，周转了大约十多秒钟之后，快速的两两对位——《圣战》亚洲杯八强对阵表龙之影（韩国）血影剑圣VS冰羽无忧（中国）圣灵牧师菲比寻常（中国）雷霆剑灵VS血樱（尼邦）影杀水色星云（中国）圣骑士VS血燚（中国）血色战魂非一般（中国）隐龙战将VS独恋秋雨（中国）风火剑圣……

　　我最不希望看到的对阵出现了，想不到，冰羽无忧居然又一次遭遇龙之影，也想不到，菲儿居然会碰到可以装备重甲的血樱，而且，中国区的强强对话，居然会在亚洲杯的四分之一决赛中上演。

　　卡布奇诺叹了口气：“真特么天意啊！比赛有些难打了。”

　　菲儿则悠悠道：“尽力吧，血樱已经精锐尽出了，这场比赛我会让他很难受的。”

　　小静则回头扫了一眼血燚，只见血燚的脸上也露出了一丝无奈：“提前上演的半决赛……”

　　小静淡淡一笑：“你小子不用这么抬举我吧？”

　　血燚挠了挠头，用叫兽的姿态评析道：“静姐你的实力应该在血樱之上，不过和龙之影有些差距，按照正常的实力排位，你应该是前四的水平，所以说，这场比赛是半决赛的提前上演。”

　　血燚的分析其实也不错，我心里也是这么想的。

　　独恋秋雨坐在我的后排，摸了摸我的头说：“弟弟，能不能……”

　　“能。”

　　“呵呵，还是弟弟好。”

　　“姐，我绝对不会让你痛苦的，会很快解决战斗的。”

　　于是，银牙紧咬的漂亮姐姐把我掐死了五分钟。

　　……

　　随后，冰羽无忧站了起来，而此刻，卡布奇诺也走了过去。

　　更是与此同时，韩国区的方向，王芯也站了起来。

　　这一刻，情况有些错综复杂。

　　龙之影不是傻子，站起身后看到这一幕，不由苦笑着摇了摇头，随后走到了王芯的身边，用韩语低声说了些什么。只见王芯不停的摇头，不时的望着卡布奇诺和冰羽无忧。

　　冰羽无忧何等聪明，一眼就看出来了端倪，只是，她仍旧是那么大度：“哥哥，王芯姐姐其实挺好的，你看，她现在还在帮着我说话呢。”

　　菲儿则淡淡笑道：“小丫头，这都听出来了啊！”

　　冰羽无忧笑问：“菲儿，她说的什么？”

　　“她说，让龙之影不要做出侮辱你的事情，赢了比赛就好了。”

　　菲儿淡淡的说。

　　“所以说，王芯姐姐是好人，龙之影是个混蛋。”

　　卡布奇诺轻轻的捏住了冰羽无忧的小脸：“小丫头，不准粗口。”

　　“知道了诺哥哥。放心吧，我会好好的比赛。”

　　卡布奇诺也一改往日的内敛，轻轻的在她的脸颊亲了一口，美女牧师的脸上很快荡起了一丝绯红。


第737章 保守的龙之影

　　我也走到了冰羽无忧的身旁，和卡布奇诺对了一个眼神：“我看还是咱们把冰冰护送上去吧，龙之影那货做人忒差劲了。”

　　此刻，我的余光已经扫描到了血燚，只见他也要站起来，似乎非常担心冰羽无忧。

　　冰羽无忧则冲着我们摆了摆手：“你们都不要上去了。我就不信这个世界邪能胜正！再说了，诺哥哥知道，我也多少会一点武术的。”

　　我们再想说什么，她已经从容的推开了卡布奇诺，自己走向了舞台。

　　卡布奇诺和我对视，都无奈的笑了。我拍了拍他的肩膀说：“这丫头就算是自己独立出来，也应该是领军人物。”

　　卡布奇诺点了点头：“没错。只不过非凡的舞台已经够大了，她也习惯了和姐妹们在一起，所以嘛……”

　　“所以，一切尽在不言中了。”

　　……

　　龙之影没有像和冰羽无忧第一次比赛后那么嚣张，而是果断的选择了从舞台的另一个通道走了上去。只不过，两个人在赛前没有任何的交流。

　　大屏幕上，两个人的身影慢慢的凝聚成了人形。

　　看着一脸淡定的美女牧师，龙之影不由失笑了：“不愧是中国区的首席牧师，再次遭遇到赛会的一号种子，居然一点都不紧张。”

　　冰羽无忧笑了笑说：“紧张有用的话，非种子选手都可以夺冠了。”

　　龙之影微微一愣：“哦？这句话说的蛮有意思，我喜欢！你这人长得也不错，我也有点喜欢了。”

　　“可惜，我对你没什么好印象！”冰羽无忧单手一挥，将一层金色的光晕释放在了自己的周身：“准备比赛吧，多余的话不要说了。”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家冰羽无忧使用了【圣灵意志】技能，治愈技能吟唱速度提升40％，抗打断性提升40％，效果持续2分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家冰羽无忧使用了【圣灵壁垒】技能，与自身形成了一种保护屏障，物理伤害减免提升30％，魔法伤害减免提升30％，并有2％的机会全额反弹一次攻击，效果持续到保护膜破碎为止！”

　　龙之影装作无可奈何的摊了摊手，立刻用长剑在地上画了一个圈……

　　浓重如瓢泼般的血雾瞬间从龙之影的头顶上洒落下来，一时间灌浇了他的全身，甚至把这身原本是黑色的盔甲都染成了血色！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影使用了【血色魅影】技能，血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟！”

　　“这场比赛，我会让你带着尊严死去。”龙之影淡淡的说。

　　冰羽无忧也不再答话，一双眼睛紧紧的盯着龙之影的双腿，手中的夏尔达的救赎已经微微扬起。

　　比赛的倒计时很快读到了最后一秒！

　　也在这一刻，冰羽无忧突然晃动起了法杖，给自己加上了一个海纳百川，几乎是与此同时，比赛的倒计时已经结束了！

　　真想不到，龙之影的反射神经居然是那么快，而且，出招居然是那么迅捷，居然在第一时间发动了猛攻！

　　他整个人全身冒出了血色光束，整个人犹如离弦之箭一般冲向了冰羽无忧！，长剑紧握，猛力前探，身体在行进中居然呈现出了一只猎豹的身影！

　　又是血豹怒袭！

　　冰羽无忧手中的法杖刚放下，再想扬起了的时候已经慢了半拍，很快被那把犀利的血弑剑戳开了自己的防御体系！

　　“297842！”

　　冰羽无忧的第二反应很快，身体很快往后一缩，释放出了困缚术！

　　但没有想到的是，龙之影的手腕一翻的瞬间已经变招，手中的长剑猛然拉伸出了一个血色的魔爪影像——“血魔之手！”

　　巨大的魔爪一把抓住了冰羽无忧的身体，居然将她直接抓到了自己的身前！

　　冰羽无忧再想跑已经来不及了，只能下意识的扬起了法杖，给自己释放了一个治愈闪光，给自己回复了97852的血量！

　　龙之影狞笑着，一记眩晕斩直接将冰羽无忧定格在了原地！

　　随后，那把火红色、形状怪异的血弑剑上笼上了浓浓杀意，一下子撩在了冰羽无忧的胸前！

　　“升空斩！”

　　“29452！”

　　这一次攻击的力度并不算大，但是控制能力却非常强悍，已经将冰羽无忧达到了半空中！

　　场外，我们的心一下子凉了大半截，接下来要发生什么，我们已经很清楚了！

　　龙之影手中的长剑乍起，光芒越发的瘆人，甚至滴下了血一般的红，长剑的剑芒变成了无数道，如暴雨一般刺向了冰羽无忧的身体！

　　“血光疾刺！”

　　“49784！”

　　“48452！”

　　“49452！”

　　“49844！”

　　“47442！”

　　如果不是冰羽无忧此刻仍旧有海纳百川最后的余热护体，恐怕已经很难挡住这样的攻击了！

　　但是，这并不是龙之影的最后一式！

　　紧接着，龙之影手中的长剑居然发出了一声犹如野兽般的怒吼，血色的豹子形状又一次在剑身上闪现出来，凶光毕露的龙之影那还顾及的上王芯赛前的劝说，居然一记怒斩扫向了冰羽无忧的腰肢！

　　“坠落血陨！”

　　我已经闭上了眼睛，和我一样，大多数的中国玩家都闭上了眼睛。

　　冒险恶棍低声骂道：“我草泥马的龙之影，对待小姑娘都如此残忍，我诅咒你……我……卧槽！大家快看！”

　　“咔嚓！”

　　冒险恶棍的愕然加上这一声金属胸甲撕裂的声音，让我立马睁开了眼睛！

　　眼前，情况发生了令人难以置信的扭转！

　　龙之影手中的长剑居然深深的反嵌入了自己的腰间，自己的下半身已经被长剑劈的飞到了擂台下面，他的胸腔中，冒出了大量的鲜血，一个令人难以置信的伤害数字居然从他的头顶上冒了出来！

　　“暴击1145752！”

　　这是什么情况？这是天不藏奸的情况！冰羽无忧的圣灵壁垒上那低的几乎可以被忽略掉的2％的全额反弹属性触发了！

　　在韩国玩家一片哗然中，自己的领军人物输掉了第一局比赛！

　　冰羽无忧在空中做出了一个很优美的前滚翻之后落在了地上，脸上不带一丝的惊愕，似乎对这一切看的非常淡定。

　　而此刻，卡布奇诺则忍不住坏笑起来：“好，运气真好，第二局继续，反弹死个狗日的。”

　　菲儿也重重点头：“话说，我也是这样想的。”

　　独恋秋雨也点了点头：“呃，巧了。”

　　一群人阴暗的笑了起来。

　　不过，他们在笑，擂台上的龙之影可就笑不起来了，看着冰羽无忧心平气和的再次释放出了圣灵壁垒和圣灵意志。

　　看着那层金色的保护膜，龙之影不由深吸了一口气：“运气真好啊！”

　　冰羽无忧则淡淡说道：“呵呵，一般吧。”

　　龙之影不敢再大放厥词了，因为此刻，他的双手突然有点颤抖，心里似乎动了什么闪念。

　　第二局比赛，他的战术已经发生了改变，前半段直接开启了血影幻步，提升了自己的移动速度，利用冰羽无忧的一次走位不及直接将冰羽无忧打成了升空状态，随后打出了血光疾刺+乾坤一击+卡刀的三连击，结果，卡刀又一次人品爆发的打出了反弹，随后，冰羽无忧落地的瞬间，他一记眩晕斩奔袭过去，平砍+血岩暴斩结束了战斗。

　　第三局，他也同样没有再被冰羽无忧机会，如同首局一样，采用了血豹怒袭+血魔之手+眩晕斩的招式，后半段的攻击则变成了乾坤一击+卡刀+血岩暴斩，这才以2比1反超了比分，战胜了如同芒刺在背一样的中国第一牧师。而且，后两局比赛，他根本没敢打出了一次弱点位置的攻击……做人之缜密可见一斑。

　　而在比赛之后，他也不敢再过去挑衅冰羽无忧，而是从另外一条甬道跑下了场地。

　　虽然冰羽无忧输掉了比赛，但却得到了大家雷鸣一般的掌声，而此刻，坐在韩国区运动员席上的龙之影，刚刚从月之魅手中接过了一条毛巾，正在拼命的擦汗。

　　毫无疑问，这场比赛让他感觉到了无比巨大的压力。

　　……

　　紧接着，菲儿从我们身边站了起来：“呵呵，同学们，我去了。”

　　我们几乎是同时站了起来，小静走到了菲儿的身边，按住了她的肩膀说：“小心点，鬼子挺狡猾的。”

　　“嗯，知道了。还有，小非，你有什么好交代的吗？”

　　我沉吟了片刻：“拼速度吧，不论是跑速还是手速，血樱对阵小牧的时候已经换上重甲了，所以这场比赛首局他就会精锐尽出了，他的脖颈装甲比较密实，腰间稍差一点，那是弱点。”

　　“呃，这你都看出来了？”

　　“呵呵，咱有龙之眼好不……”

　　“切，臭屁，龙之眼又不能在现实中使用，得，姐姐不给你打屁了，比赛去！”

　　菲儿挺逍遥的走了。

　　而此刻，日本区的方向，刚刚吃了几片速效救心丸的血樱同志也站起来了，只不过仍旧是一张瓦刀脸。

　　不过，走上了场地之后，他倒是很客气，仍旧走过去和菲儿握了握手表示友好。菲儿也展现出了自己的大将风度，和他从容的说了几句客套话。

　　随后，两个人走到了各自的电脑前，进入到了比赛中。

　　大屏幕上，两个人的身体慢慢的凝聚，没有出乎我的意料，血樱的装备果然不再是那一身钻石级的皮甲套装了。


第738章 影魔之赏罚

　　看着那身颜色斑驳的令我蛋疼的高阶重甲，我都替菲儿感到压力很大。实际上，全身所有的解封属性都是物理防御的重甲极其稀罕，在品阶较高的情况下，单件的价格要比同品阶同等级的防具至少要贵了5倍甚至8倍，这个属性，不管是群战遭遇战士玩家，还是和物理系的BOSS对开，都不会落于下风。

　　风色暧昧的缭绕在了美女老板两条曲线优美的大腿上，身上的雷电气息上下窜动——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家菲比寻常使用了【疾风步】技能，移动速度提升100％，闪躲率提升20％，效果持续5分钟。”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家菲比寻常使用了【雷神法则】技能，闪避提升100％，有5％的几率让对方在攻击自己的时候陷入麻痹状态，效果持续30分钟！”

　　相比之下，血樱就要保守很多了，两个短时效的状态技能根本没敢在倒计时的时候使用出来。而这样做其实也挺对的，盗贼隐职，即便是像他一样逆天的穿上重甲，爆发力状态都不会有很长的时效，盗贼讲求的就是瞬间秒杀的能力。

　　血樱在自己的武器上淬上了两层毒药，这把波光闪闪的匕首顿时笼罩上了一层魅惑的颜色。

　　血樱淡淡笑道：“中国区第一军团的军团长，世界财富榜排名第六的酒神实业的二小姐，敬仰大名了。”

　　菲儿淡淡一笑：“不敢当，非凡在中国区，并不是第一军团。”

　　“呵呵，但是我本人却非常看好你们。”

　　“那就谢谢了。”

　　“所以，当我遭遇到非凡玩家的时候，心情总是会非常的激动，也许，只有战胜你们的快感，才能让我身上的血液沸腾起来吧！”

　　“呵呵，是么？准备开始吧。”菲儿的笑意一扫而空，留在脸上的只有一抹难以磨灭的杀意。

　　比赛的倒计时也很块走完了最后一秒。

　　血樱的身体突然消失在了菲儿的面前，还没开打，已经进入了隐身状态！

　　菲儿则淡淡的笑，没有识破技能的她并不着急，而是绕着整个擂台的边绳游走起来！

　　暗精灵的速度在这一刻得到了最大程度的体现，其实目前在中国区的隐藏职业中，平均速度最快的人两个，一个是洛岚，一个就是菲儿，而且，更为可怕的是，菲儿这套虚妄雷霆套装上还附加了不少的移动加速属性，更是把自己的速度优势得到了最大幅度的呈现！

　　菲儿这种贴着边绳的跑法，对于隐身的盗贼玩家来说压力极大，由于菲儿速度过快，加上擂台是一个圆周的形状，所以背袭这种技能的命中概率非常低，而且极有可能会因为碰到了边绳的障碍而无法释放。

　　菲儿并没有闲着，因为她很清楚，血樱并不着急进攻，她的疾风步效果只有五分钟，只要耗空了就可以了。所以吗，她的武器不时的扔出去，抛出一条很大的弧线，缭绕擂台的各个角落，想把血樱群出来，只可惜，血樱的走位非常老到，几次攻击都没有得手。

　　时间，慢慢消耗掉了四分钟，场地外已经是一片嘘声。可是对于血樱这个对胜利的苛求达到了极致的尼邦玩家来说，比赛过程好看不好看对他已经没有意义了。他追求的只是结果！

　　菲儿的脚步，突然停了下来。几乎是在与此同时，她突然扬起了自己手中的回旋标，一声低喝，突然发动了死亡回旋！

　　几乎是在与此同时，一个大大的“抵抗”字符已经落在了她左侧身位的十米开外，血樱居然现形了！

　　菲儿的嘴角扬起了一丝戏谑，以极快的速度冲向了血樱！

　　血樱则淡淡一笑，手中的匕首突然甩向了菲儿！

　　但是，下一秒钟，他的笑容就凝固了，菲儿一个Z字的变现，身体足足闪开了这匕首不到20公分的距离，以飞快的速度冲向了血樱！

　　然而，令人难以置信的是，这匕首居然打着旋转，如同回旋标一样，砸在了菲儿的后脑上！

　　“回旋之匕！”

　　眩晕两秒的字符很快出现在了菲儿的头顶上。

　　血樱淡淡一笑，以极快的速度绕到了菲儿的身后，突然爆发出了自己的强力状态技能！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔力量】技能，暴击率提升40％，物理攻击力提升40％，效果持续30秒！”

　　毫无疑问，这个技能是杀意的升级版，威力更加凸显！

　　血樱整个身体如同加足了力的绷簧一般：“蹭”的一下子弹了出去，整个人居然瞬间穿透了菲儿的身体！

　　影杀又是影杀！

　　“暴击487452！”

　　菲儿被瞬秒！

　　赛事组委会是非常照顾女性玩家的，所以，菲儿在被击杀后立刻变成了白色光芒，消失在了大家的视线中。而此刻，场地之外，已经传来了隐隐约约的嘘声。

　　当菲儿的身体慢慢凝聚的时候，血樱的脸上已经挂住了胜利在望的笑容：“于小姐，你的定力太差了。”

　　“呵呵，你的忍耐性太好了。”菲儿淡淡道。

　　两个人的对话，仅此而已，再无其他，随后，就是静静地等待。

　　我在场地外，脸色非常凝重，这场比赛，菲儿真的很难打了，对方已经把一个盗贼应有的猥琐发挥到了极致，而且，五件全防重甲的加持下，血樱的物理防御很有可能都不会比我低多少，所以，即便是两个人近身缠斗，只要不触及弱点位置，菲儿破开血樱的物防应该有些困难。

　　不过，事已至此，我也只能希望菲儿暂时忘掉第一局，好好地投入到第二局的比赛中了。

　　比赛再次开始。

　　没有出乎我的意料，血樱又一次进入了隐身姿态！

　　而这一次，场下已经有不少澳洲本地的观众竖起了中指，大骂道“Shit！”

　　不得不说，这样的比赛，让他们感到郁闷了。

　　但是，这一次菲儿并没有想上次一样狂奔，而是选择了静静的呆在了原地，神情异常的镇定！

　　我知道她想要做什么，我也知道，小静为什么握着我的手，握的那么紧。

　　突然间，菲儿扬起了自己手中的盾牌，一下子横在了自己的身前，身体更是往后推了一个身位！

　　几乎是与此同时，一团黑色的雾气已经抛在了那盾牌之上！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家菲比寻常抵抗了尼邦玩家血樱的【烟幕弹】技能！”

　　黑色烟雾快速消弭殆尽，在血樱的一脸愕然之中，菲儿已经消失在了他的面前！

　　但是，菲儿是没有隐身技能的，只是因为疾风步的效果太过于明显，她此刻正在对方的身后游走！

　　“撕啦！”

　　一记精准的腰眼位置的攻击撕开了他腰间没有保护的那一点点的区域，打出了一个很令人欣慰的数字！

　　“48785！”

　　但是，这个数字只是身着重甲状态下，血樱全部血量的五分之一多一点而已！

　　血樱急忙走位，一个回身，手中的匕首横向划动，结果，居然划空了！菲儿弓着腰，身体犹如黑夜中的精灵，已经绕到了他的身前，手中的虚妄之标精准的切在了他刚刚扬起了手的腋窝里！

　　“39758！”

　　两次精准的弱点攻击，让血樱的脚步微乱，趁着他立足不稳，菲儿一个箭步上前，手中的回旋标轻点在了他端着血瓶的手臂上！

　　“撕！”

　　血樱的静脉顿时被划开了一个口子，血量再次丢失了39885点，菲儿的攻击之精准，让他有些蛋疼了！

　　血樱见势不妙，急忙开启了自己的回避技能，这才将一个血瓶灌入了自己的嘴里！

　　而几乎是与此同时，菲儿的回旋标已经蜻蜓点水的甩了出去，破掉了他回避技能的同时，快速回到了手中！

　　从这几次快速的动作上看，血樱的操作已经完全的落在了下风！这，也是非常正常的，要知道，当年菲儿在《圣战》中的职业是幻灵召唤士，那个职业拥有物魔转身的变身技能，菲儿在变身后的走位都是得到了各路高手的真传，就算是当年全盛时期的天哥都对她的走位赞不绝口！血樱，虽然走位也比较出众，但是在菲儿面前，仍旧是一个靠装备堆出来的大号而已！

　　血樱非常着急，但此刻根本就没有办法解脱，只能虎躯一震，开启了一个相当变态的状态技能！

　　他的周身，突然被一层迷乱的烟雾笼罩，一个黑色的影魔发出了桀桀笑声将他包围并形成一面黑色的保护膜！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔之赏罚】技能，弱点位置抗性提升100％！作为代价，他的行动能力降低60％，效果持续30秒钟！”

　　全场哗然！

　　这个技能，显然是在欺负菲儿的攻击力不足！

　　菲儿冷冷一笑，淡淡道：“好厉害的技能，不过，晚了……”

　　只见她轻轻的踮起了脚尖，曼妙的身段玲珑有致，身上的盔甲丝丝作响，闪耀出了雷电的光芒，而雷天之力很快在她的周身凝聚成了一个巨大的电球，下一秒钟，这电球爆裂开，发出了震耳欲聋的声音！

　　这，是雷云之怒的前兆！


第739章 小静VS血燚！

　　雷云之怒，以物理攻击催化的魔法伤害技能，对魔防较低重甲职业伤害极大！

　　血樱微微一怔，再想一键换装已经来不及了，虽然在虚拟游戏中，为了提升游戏的可玩性而增加了这一项只能在传统网游中实现的技巧，但是消耗的时间也要在一秒钟左右，但现在，留给他的时间已经不够用了。

　　“轰！”整个擂台发出了一声爆响，一片炫目的白光浸染了整个擂台，一时间所有观众的观众的眼中都无法找寻到两个玩家的身影了！

　　场内一片寂静，小静低声道：“菲儿赢了吗？”

　　我的目光凛然：“不知道，听赛场提示吧！”

　　赛场铃声并没有先一步到来，而是银光快速散去了。

　　令我们万分惊异的是，菲儿已经消失在了擂台上，而血樱则完好无缺的站在了擂台上，用自己的左手擦了擦额头上冒出的冷汗。

　　“叮咚！”赛场提示姗姗来迟：“尼邦玩家血樱使用了【影魔之镜】技能，全额反弹了中国玩家菲比寻常的【雷云之怒】技能！”

　　“……”我整个人都傻了，阴啊，血樱这厮着实是太阴险了，刚才脸上的表情还带着愕然，居然在菲儿的雷云之怒行将完成来不及中断的时候爆发了自己的反弹技能，实在是玩的太损了！

　　摘下了光感眼镜，带着2比0的虚荣和场外无数的嘘声，尼邦第一人得意的下场了，对于他来说，结果是最重要的，管他过程精彩与否呢。

　　菲儿又一次赢得了在场观众热烈的掌声，似乎这一届比赛，技艺超群的失败者反而比狡诈阴险的胜利者更为人们所尊重。其实，如果我是一名普通观众，我也会把掌声毫无保留的送给菲儿，因为只有技艺超群、人品端正的玩家才能在各个场合傲立，而有些下作卑鄙的家伙，则只能在属于他的那一小片洼地里嚎啕……

　　走回了场地之后，菲儿的脸上挂着些许失落和歉意：“对不起大家，我输了。”

　　我笑了笑：“不要紧，我觉得你已经赢了，从技术层面和精神层面，都已经是胜利者了。”

　　泉槿也安慰道：“是啊姐姐，有些人赢了，其实他埋汰了；有些人输了，其实她胜利了。”

　　“呵呵，小丫头哪来的那么多俏皮话。好啦，我不难过了，不管你谁进入了四强，给我灭了这家伙不就得了。”

　　我拍了拍胸口说：“好您嘞，包在我身上吧。”

　　话音刚落，我直接挨了独恋秋雨一记重拳：“臭小子，你以为你能稳赢老姐吗？”

　　我拍马道：“姐，咱俩谁跟谁啊，是吧！？”

　　“切……”

　　赛事不等人，大屏幕上很快打出了第三场比赛的对阵双方——水色星云（中国）152级圣骑士VS血燚（中国）154级血色战魂当小静站起来的时候，大家的目光中都带出了一丝隐忧，这场比赛对于小静来说，非常的艰难，因为血燚的实力有目共睹，技能不算华丽，但绝对实用，而且现在由于装备上了一套钻石级的套装，手中又握着150级的虚妄之锤，装备上对小静肯定是非常压制。

　　而当血燚走到小静身边的时候，冲着我点了点头：“非哥，这一局肯定要开罪一下嫂子了。”

　　我倒是很大方：“没关系，好好打吧，说真的，如果不是你小子凑了一套钻石级装备，还不知道谁能赢谁呢！”

　　血燚点了点头：“嗯嗯，那倒是。”

　　本届比赛中，血燚是唯一一个打入淘汰赛的战狂玩家，对于战狂来说，他们并不适合这种比赛，超低的魔防和移动速度攻击速度的缺失，使得他们在比赛中很容易受到走位流、风筝流的高压。可是，血燚这个血色战魂却并不是如此，首先，他是可以装备盾牌的，格挡几率会相应的提升。其次，他的兽血爆炎不但附加的血量上限多出了普通战狂50％，而且提升血量的同时，魔防不降，这也就保证了他不算太低的魔法防御，而且，他的技能带着强力的诅咒效果，令和他交战的很多对手都大触霉头。他本身并不是走位多么出众的选手，可是他极为务实，从来不会有什么花里胡哨的表演，这也就成为了他最可怕的优点。

　　小静和他比较熟，所以两个人相视一笑之后就走上了看台，从性格上说，小静和血燚有些相似，都是惜字如金，不怎么爱说话，但心里特别有主意的那种。两个人一路走上了舞台，落座后都没有说话。

　　大屏幕上，很快凝聚了两个身影。

　　小静一身金黄色的近身虚妄圣骑士套装加身，优美的套装紧紧的包裹住了女性最为人所关注的曲线，胸前和身后已经形成了两道唯美的弧度，看得我心中砰砰乱跳，假小子是她的性格，可是这身段却是纯的不能再纯的女人，据前不久洛岚的谍报说，小静的三围是34—24—35，标准的身材，当时洛岚还说了一句挺三俗的话：“嘿嘿，哥哥诶，小静姐姐这种身材最适合生养了。”

　　我当时差点喷血。

　　好吧，我承认话题扯远了。

　　血燚依旧人如其名，身上新换上的名曰“炽火套装”的钻石级防具套装红似血，表面还缭绕着一层火焰，加上防具背面有一头巨大的狮子的图腾镌刻其上，看上去很是威武。左手图腾盾，右手虚妄锤，整个人看起来就如同时是狼族的领袖一般，倒还真是挺特么威武的。

　　两个人啥也没说，刚一出现在场地上就释放出了自己最为得意的状态技能——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了【神圣护甲】技能，她的物理防御力和魔法防御力提升60％，效果持续30分钟。”

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家血燚使用了【兽血爆炎】技能，血量上限提升120％，命中率提升120％，作为代价，他的魔法值降低40％效果持续60分钟！”

　　小静不由一愣：“血燚，兽血爆炎不是唯一级技能？”

　　血燚点了点头：“不是。”

　　“……那为什么在前面的比赛一直没见到你用？”

　　“忘了。”

　　“……”

　　场外，每一个人的脚下开始结冰。

　　比赛也在一种很冷的状态下开始了。

　　但是，刚刚开场，火爆的气氛就差一点让整个场地都燃烧了起来！

　　血燚的起手式飞快，手中的虚妄之锤一挥，将血爪禁锢精准无比的释放在了小静的双脚上，而这个保护膜的韧度居然达到了22万点！

　　血燚的头顶上，血条又一次掉了五分之一，这足以说明，开启了兽血爆炎的血燚，血量已经达到了惊人的110万！这个数字，绝对是任何一个狂战士玩家见到后都要跪到墙角唱忐忑的数字！

　　小静早已经预料到了血燚会有这一手，手中的战戟很快竖起，战戟尖子上更是凝聚了一层杀气，一记朝向的迎面斩狠狠的劈在了这血色的狼爪上！

　　“20185！”

　　这一次攻击令小静感到了一阵惊异！要知道，小静是暴力加点的圣骑士，手中又有140级的钻石级武器炼狱王者战戟，攻击力绝对不会太差，可是也只是打掉了血爪20000点的伤害！禁锢膜、保护膜这种东西和释放者的防御体征是一模一样的，血燚又没有防御增益的效果，由此可见，他的装备质量着实不低！

　　这边，血燚已经在小静挥出第一击的时候给自己灌了一个生民秘药，把自己的血量顶满，随后，还没等小静的第二次攻击落在血爪上，他手中的虚妄之锤上已经聚拢了一层令人窒息的血红色，朝着小静的身上奋力一掷，低喝道：“血禁！”

　　还没等我反应过来，这战斧上的血色已经退去了，而小静的身上则一阵痉挛，鲜血从我的盔甲上渗透了出来！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家水色星云受到了中国玩家玩家血燚的【血禁】技能影响，技能CD时间提升50％，效果持续5分钟。作为代价，玩家血燚的血量损失112540点！”

　　这厮果然还是如此务实，居然在时隔了一个礼拜之后，又一次在亚洲杯的四分之一比赛中使出了曾经在中国区预选赛决赛的时候对阵我的时候玩出的技能！

　　小静并没有慌张，而是从容的甩出了神圣一击+卡刀+神圣劈斩的三连击，动作之快几乎很难让人想象出她是一个手持重武器的玩家！

　　但是，血燚已经转移到了她的身后，在她破开血爪禁锢的一刹那，朝着她的背后甩出了一记眩晕锤！

　　然而，小静的反应神经非常快，来不及转身的情况下，居然单臂一挥，甩出了神圣吸收！

　　一层金色的保护膜很快覆盖了小静的周身，而在强力的战斗锤的作用下消弭殆尽，这一次攻击，被美女骑士免疫！

　　场外，鸦雀无声，一双双眼睛正在凝视着大屏幕，生怕错过其中的任何一个片段……


第740章 公平竞赛

　　虽然说都是为了中国而战，但是小静和血燚对于胜利的渴望都在此刻强烈震荡着大脑，谁都不会轻易放过对方！而且，菲儿刚刚惜败给血樱，冰羽无忧则输给了龙之影，姐妹情深也一定会让小静在这场比赛中竭尽全力，战胜血燚！

　　但是，光是有决心是没有用的。血燚的装备优势很快得到了体现，小静的攻击力虽然绝狠，但对于血量超过的血燚来说，他的血量似乎永远也不会被打空。

　　而血燚也有点郁闷，那就是小静的物理防御非常高，而且，她应该是这个世界上使用盾牌的水平排在前十名的玩家，盾牌的格挡非常及时，血燚的10次攻击，有三次能被MISS，其他7次都是格挡，而格挡值之后的数字，简直让血燚无法去看了。

　　两个人铁匠干活，真打实凿，第一局整整耗费了10分钟的时间！

　　终于，当小静的血量降到50％左右的时候，血燚瞅准了时机，连连发动了两个近乎于瞬发的强力技能！

　　他的身上，一层蓝色的幽光上下流转，魔法值一下子降到了只剩下10％左右，而小静在愕然之间举起了盾牌，居然没找到一点安全感，反而是自己的全身又一次泛起了血光！我在场外已经可以听到小静的骨头在咔咔作响，似乎有什么妖魔鬼怪从她的身体里撕扯她的骨架和躯体！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家水色星云受到了中国玩家玩家血燚的【鲜血虹吸】技能攻击，损失了当前总血量的50％，作为代价，玩家血燚的魔法值损失679点！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家水色星云受到了中国玩家玩家血燚的【血狼复仇】技能攻击，每秒钟将损失总血量的1％，作为代价，玩家血燚每秒钟也将损失自身总血量的1％！，此期间双方没有办法使用任何补给类药品，效果一直持续到双方任何一方血量归零！”

　　血狼复仇技能和烈焰焚情的死神诅咒有些相似，但在这种情况下，却比死神诅咒更加狠毒，因为血燚是卡着小静的血瓶CD，不等小静嗑药就给小静释放的技能，而小静当时只剩下了20％左右的血量，现在更是只剩下了10％！

　　而对方，血燚，此刻的血量已经接近50％了！

　　小静已经没有退路了，此刻只有破釜沉舟，但是，血燚此刻已经封堵住了自己的上三路，根本就不给小静机会，而小静也受到了血燚的第二次血禁的攻击，技能在全部CD的情况下，更是无力回天！

　　最终，当她艰难的把血燚的血量打的只剩下10％左右的时候，身体已经慢慢的化为了一道白色光芒，慢慢的消失了。

　　1比0，小静这一局输的着实无奈！

　　非凡团队的所有玩家都在此刻发出了一声唏嘘。

　　冒险恶棍很无奈的叹了口气：“血燚这家伙的技能怎么这么无耻啊，一个战狂怎么比诅咒师的负面还多！这比赛打的真特奶奶的晦气！”

　　菲儿无奈的笑了笑：“如果是没有换装备的血燚，恐怕还好对付一点，换了这装备之后……血燚有点变态了，对了小非，如果你遭遇到血燚，你有几成把握赢他？”

　　我抿了抿嘴唇，琢磨了一下说：“如果没换武器，只能是五五开甚至还要低一点，这家伙的恢复能力也非常强，绝对不能和他打持久战。如果换了武器，我有七成的把握能控制住他5秒。”

　　小静看了一眼小辣椒的笔记本电脑：“还剩下15％，辣椒，加油啊！”

　　我从心里倒吸了一口凉气，15％的进度，至少还要半个小时左右……而以血燚现在的能力，第二局顶多和第一局一样，耗费十分钟，就能把小静击败了，这样的话，即便是打完决赛，我都没法装备上那属性尚未可知的武器了。

　　但是，大屏幕上，比赛却风云突变！

　　第二局，不知道出于什么原因和目的，小静和血燚居然拼起了走位，两个人你来我往，打的非常热闹，场外的观众的双眼中时刻能呈现出了金色的火花！双方的血量忽上忽下，强力的杀伤性技能更是把场地内渲染成了一片剑气的海洋！

　　“神圣一击！”

　　“神圣劈斩！”

　　“沉沦重击！”

　　“千钧重击！”

　　擂台上的地砖被砸的片片卷起，血雨腥风的味道似乎都快深入到了场地之外！金色的炼狱王者战戟和血色的虚妄之锤在对方的装甲上落下了一个个的凹痕！

　　场外，观众们兴奋的连连拍手，叫好声此起彼伏！

　　这场比赛，显然是澳洲观众们期许已久的！

　　第二局比赛，整整耗费了15分钟时间才分出了胜负，小静最终以一次精准的弱点位置刺杀险胜，获得了第二局比赛的胜利，双方的比分变成了1比1！

　　众人皆醉我独醒，两个人之所以会选择这种作战方式，完全是在为我拖延时间，毕竟，在半决赛中，我有三分之一的可能性会遭遇到尼邦或者是韩国的第一人，血燚也是中国人，更是非凡的目前的盟友，他并不希望星辰之杯被尼韩玩家染指！

　　但是，尼韩玩家也不是傻子，就在这一局的比赛完毕之后，龙之影和血樱居然不约而同的走到了赛事组委会官员的身边，提出了抗议，理由是中国玩家消极比赛！

　　由于他们的横加阻挠，第三局的比赛终止了一分钟，小静和血燚两个人皆被叫到了组委会的官员旁边，进行了交涉。

　　我也快速走了过去，听到了官员的话语：“两位的比赛非常激烈火爆，可是其中切磋的成分还远远的大于比赛本身的内容，所以第三局的比赛，两位必须要使出自己真正的实力来比赛，否则，就会违反本届比赛的公平竞赛精神，到时候，相应的也会给两位一些处罚，希望两位能够好自为之。”

　　血燚当场就露出了一丝的不满，而小静的目光则对准了水州平：“水总，你也是这个意思吗？”

　　水州平扫了小静一眼，淡淡道：“好好比赛吧。”

　　我赶紧拉住了两个情绪有些激动的人，把他们拉到了一边，冲着他们摇了摇头：“如果你们在这样打下去，我会弃权下一场比赛。”

　　两个人皆是一愣。

　　血燚道：“非哥，你多想了，我和静姐真是想切磋而已。”

　　小静也说道：“哥哥，我们……”

　　我摆了摆手：“都别说了，我现在的时间是很紧张，不过我希望能够看到一场公平的比赛。即便是你们拖延了时间，让我装备上了那强力武器，我能拿到星辰之杯，那星辰之杯的成色也会降低不少。那不是我想要的结果。”

　　“可是……”

　　“没什么可是了。”我淡淡一笑：“好好比赛吧，第三局，血燚该怎么打就怎么打，不要给我留面子，反正你如果赢了我的老婆，半决赛或者是决赛碰到了我，我也会把你痛扁一顿给我老婆报仇的。”

　　血燚无奈了：“非哥，你这人，唉！我真没法说你了，你这倔驴啊！”

　　小静也狠狠的给了我肩膀一拳。“哥哥，你这如假包换的大笨蛋！”

　　两个人这才重新走回了比赛场地。

　　而这一边，尼韩两个玩家的脸上挂着荡漾的笑容。

　　尼邦玩家血樱用比较熟练的中文说道：“中国第一人，我挺佩服你的。”

　　我笑而不语。

　　龙之影的嘴里依旧叽里呱啦的不知道说着什么，让我听着压力很大。

　　血樱继续道：“不能拿到绝世神兵和我比赛的痛苦，应该很大吧？”

　　我淡淡的扫了两个人一眼：“没什么压力，血樱啊，我一开始以为你是一个正人君子，但没想到，你也只不过是泛泛之辈，和龙之影没有什么区别。我现在就可以大大方方的告诉你，即便是在后面的比赛中遭遇到你们俩，即便是我没办法装备上顶级的武器，我照样可以靠自己的能力轻松的搞定你们！”

　　血樱脸色一凛：“狂妄！”

　　我的目光俯视着他们，一字一顿道：“你们俩给我听好了，在亚洲区，轮不到你们称王称霸。就像是这亚洲杯一样，我才是真正的王者，你们什么都不是！”

　　说这话的时候，我腰板挺直，非常淡定，对于这种狡猾、嚣张，只会耍手段的对手来说，我瞧不起他们，他们永远生活在我的俯视之下。不换武器又怎样，他们的操作能力就在那摆着了，并没有传说中那么逆天！我有把握战胜他们！

　　说完，我转身而走……

　　在我的执意下，血燚和小静的第三局比赛又一次精锐尽出了，双方都把自己最好的表现秀了出来，都没有给对方任何机会，双方刺刀见红，所有的技能几乎都使了出来，但最终，血燚还是以和第一局近乎相同的手法赢得了比赛！这一局，耗时9分52秒！三场比赛下来，总耗时已经超过了半个小时，是这一届世界杯赛耗时最长的比赛。

　　如此一来，血燚成功晋级4强。

　　而接下来，我和独恋秋雨行将开始。


第741章 动真格

　　独恋秋雨，27岁，暴力御姐一枚，喜欢捏人脸，夹住脖子，锤人后背，攻击力强悍，一向被诟病的防御能力也有所提升。

　　就在小静走下场地的时候，独恋秋雨扫了一眼小辣椒的屏幕，发现了那个代号为93％的阿拉伯数字，随后，舒心的笑了。

　　我看到这场景，无奈道：“姐，别看了，比赛去了。”

　　独恋秋雨试探着问道：“小非，要不要……”

　　“不要。”

　　“能不能？”

　　“不能。”

　　“……”无语之下的漂亮姐姐只能捏住了一拳锤在了我的后背上，随后用右胳膊夹住了我的脖子，左手捏住了我的脸，将我一顿毒打：“死受受！为什么不给我说话的机会！是不是欠扁啊！”

　　我吐着鲜血说：“姐，我好难受，放了我吧！”

　　独恋秋雨牙齿咬得咯咯响：“少废话！这场比赛我就是要和你切磋！爱咋咋地。”

　　我一下子认真起来：“姐，如果你抱着这种态度，我会用最快的速度把你清出场地的。”

　　“你这死心眼！”独恋秋雨一把推开了我，气呼呼的上场了。

　　看着她的背影，我的心头反而感到一团暖意袭来，她也好，小静也好，她们之所以有这种想法，完全是处于保护我，支持我，只是我这种家伙就如同血燚说的一样，是一头典型的倔驴，在自己强势的领域里，我把自己的姿态摆得过高了。这应该是我人性中的弱点，可是也是这一辈子为数不多的优点。

　　带着这种极高的心气和外表的坦荡，我走上了场地，在独恋秋雨鄙夷的目光下坐了下来……

　　我们两个人的身影很快在场地内凝聚。

　　我承认，独恋秋雨不仅是众多支持者心中的女神，也是我心中的守护女神，她有着比维纳斯更加完美的身材和容貌，有着一颗金子般的心，她一直都在以自己力所能及的力量来守护着我，保护着我，以至于落得差点被安东尼·基尔萨潜规则的下场。

　　从这些方面，我欠她的太多了。但是，在比赛场上，特别是这种亚洲杯大赛的比赛场上，我却不能把这些歉疚还给她，因为这是她和我都不会允许的。

　　所以，这场比赛我会全力以赴。

　　一抹淡淡的笑意挂在了独恋秋雨的脸上，漂亮姐姐的脸上洋溢着一丝坏意。

　　突然，一条心语袭来：“小崽子，你是不是觉得，你能轻而易举的战胜姐姐我？”

　　听着这句杀气腾腾的话，我的脸上开始冒汗了：“姐姐，我错了，下场之后我任你处置。”

　　“哼哼，那今天比赛之后，我要坐人皮沙发。”

　　“好吧，随便。”

　　“嗯，我还要扁豆豆。”

　　“好吧，也随便。”

　　“我还要捏你的老婆。”

　　“内个，这个得商量商量，不能捏重点部位。”

　　“你这死小子，也是色狼一个，我算是看透你了。”

　　“……姐，这一点我随你。”

　　“去死吧……”

　　“哦。”

　　猎猎风声和燃烧的烈火在独恋秋雨的身上矛盾统一，结合成了一面半透明色的盾，风火之盾，加成了物理防御和风火系抗性的强力状态技能。

　　而我也兑现了自己心中的诺言，好不偏私，直接开启了神龙意志！

　　龙吟声在周身震颤，何止起伏跌宕！青色的神龙在周身缭绕了一周之后，一层若有似无的强力保护膜已然生成！

　　独恋秋雨看着这层吸收保护膜很是无语：“臭小子的防御本来就够高了，还有这层保护膜，让姐姐我情何以堪？”

　　我狞笑道：“大美女，投降吧。”

　　“投降个毛，准备受死吧！”

　　说话间她已经起手了，长剑撩起，一团裹着浓烈火色的云团狠狠的冲击在了我的身上！

　　我承认自己对工作室这群妹妹的抗性太低了，以至于忽略掉了比赛倒计时已经结束了！于是，盾牌没有举起的情况下，身体硬生生的扛住了这一次攻击！

　　神龙意志的韧度颤动了一下，掉了大约十分之一左右，嗯嗯，很不错，独恋秋雨的攻击力果然不俗！

　　但是，漂亮姐姐可不是这么想的，道了一句变态之后，脚下已经踩出了一个令人匪夷所思的Z字！而这个步伐，紧紧用了三步而已！

　　我心中一阵欣慰，独恋秋雨的走位能力确实大幅度的提升了！不过，我也没有给她任何机会，单手突然暴起，一声低喝：“神龙锁！”

　　两只金色的龙爪破土而出，将她雪白的双腿紧紧的抓住，在没有龙之怒加持的情况下，禁锢时间居然也达到了4秒！

　　我心里很清楚，这完全是身上这身钻石级的装备带来的掌控力加幅！

　　但是，还没等我靠近，独恋秋雨已经耍赖了，手中的长剑猛然一抖，自顾自的释放出了剑刃风暴！

　　一时间，周围的空气里都泛起了刀光的锋芒，我感觉自己的盔甲似乎是被切开了一般，身体传来了一阵阵微微的刺痛，再一看自己的神龙意志，不由大吃一惊，娘诶，被破了！

　　“暴击12120！”

　　这个很吉利的数字说明了一切，如果没有神龙意志，我这一句已经被老姐爆菊了！

　　独恋秋雨桀桀笑道：“小样，你有本事过来啊，还敢过来吗？”

　　我虎躯一震，在距离独恋秋雨10米左右的地方突然爆发了龙之怒，直接释放出了天龙破！

　　由于独恋秋雨被我束缚，所以根本就没办法抵抗这个技能，曼妙的身躯被我打的腾空而起，被火色重拳整整攻击了四次！

　　但是，不知道是什么原因，漂亮姐姐的RP极好，四次攻击居然连一次暴击都没有打出来！

　　“34575！”

　　“37845！”

　　“41200！”

　　“49778！”

　　在第三段攻击的时候，我已经施展开史上最卑鄙最无耻最下流的跳发，因此在第四段攻击结束之后，我已经贴近了独恋秋雨的身体！

　　但是没想到，独恋秋雨落地后迟滞的时间居然是那么短暂，更没有想到，独恋秋雨的反应神经居然那么快，出手那么果断，长剑上甩出了四道犀利的弧形剑芒，祭出了连击！

　　连击，剑士的得意技，四段平均伤害，打到人的身上也非常的疼，独恋秋雨的剑芒祭出之后，已经将自己的身前保护住，靠着密不透风的进攻给自己竖立起了一道攻击型的盾墙！

　　这，就是传说中的以攻代守！

　　我不由蹙眉，一把扬起了手中的盾牌，格挡住了独恋秋雨的攻击，脚下则快速的走出了一个圆弧！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨立刻纵身跃起，在滞空的状态下，长剑裹住了一束火光，朝着我奋力劈斩过来！

　　“火焰剑斩！”风火剑圣的三转技能！

　　“格挡48785！”

　　我不由咋舌，多亏了我换了装备，也多亏了我格挡住了，否则，在装备了狼王套装的情况下，这一次攻击的伤害绝对会达到15万以上！

　　但是，独恋秋雨的想法也已经被我看透了，她是要以跑轰战术来瓦解我的贴身紧逼。

　　我微微一笑，随即开启了龙行虎步！

　　独恋秋雨在落地的瞬间瞥见了我的脚下已经生风，自己也开启了冲刺技能，企图再次拉开和我的距离。

　　可喜。冲刺技能的效果实在是很一般，只有50％的速度加成，而且，隐龙战将的移动速度本身要比风火剑圣快了不少，而且，我的技能还是60％的速度加成，身上更是有多件的加速状态，所以，在速度的优势下，独恋秋雨根本就没法跑出圆周舞步的菊花位！

　　看着我脸上洋溢起的坏笑，独恋秋雨大怒，又一次没有锁定目标的烈焰剑雨疯狂的释放！

　　只可惜，她只是在释放，我却并没有让她释放出来，而是果断的双臂发出，一个龙旋舞将她的技能打断，并让她的身体成功的扭转了180度！

　　但是，独恋秋雨作为隐藏职业，抗性着实不低，旋转的效果紧紧在她的身上停留了一秒钟！

　　不过，这一秒钟对于我来说也已经足够了，我的右手拳裹着红色的光芒，狠狠的刺入了独恋秋雨的后背，直接爆出了一个可观的伤害数字！

　　“99788！”

　　这一次攻击，完全是没有瞄准的直接起手，如果真的是瞄准了独恋秋雨的脖颈，恐怕会让独恋秋雨当场血溅七步，这，不是我想要的结果！

　　但是，独恋秋雨已经没有来得及醒过来，因为我在收招的瞬间，手中已经凝聚了一层青色的龙气！

　　“呼！”

　　“龙气波！”

　　独恋秋雨正面挨上了这记控制技能，血量又一次掉了34552点，整个人又一次呆滞在了原地，又是一秒钟！

　　尽管时间非常短，但我的烈风之刃上已经笼上了一层青色的光芒，龙之刃已经释放出来，直奔独恋秋雨的脖颈处而去！

　　独恋秋雨此刻已经醒来，双眼带着丝丝惊讶，看着我的一举一动，身躯已经避无可避……

　　“死小子，动真格了的……”


第742章 血域法则

　　但是，出乎所有人的意料，龙气波擦着独恋秋雨的脖颈而过，径直击中了远端的边绳，那结实的绳索居然被瞬间切断了！

　　独恋秋雨的脸上，一抹香汗顺着额头慢慢的流淌下来，嗔怒道：“臭小子，还知道尊老爱幼啊！”

　　我呲牙咧嘴的笑：“姐，你知道该怎么做了吧？”

　　“郁闷，一分钟也不行？”

　　“不行。”

　　“那就半分钟。”

　　“不行，半秒钟都不行，赶紧的，麻溜的！”

　　“好吧，你今天晚上死定了！”

　　独恋秋雨咬着牙，气哼哼的放弃了第一局比赛。

　　我知道她对我的良苦用心，可是她怎么能理解我那颗倔驴之心？尊严即吾命，为了维护心中那已然不公正的公平，我只能做出如此傻帽的举动。

　　随后，第二局比赛也就没有多少悬念了，虽然独恋秋雨的走位非常精湛，技能输出的效果也非常明显，可是在我的压制下，她的走位还是稍显稚嫩，被我再次击败了，两局比赛，仅仅用了2分钟。

　　当我们摘下了光感眼镜的时候，极为讽刺的一幕出现了，尼邦区那边，血樱居然站了起来，带头给我鼓掌，随后，龙之影也站了起来，也在给我鼓掌。

　　对于这两位国际友人，我从心眼里加以赞赏，如果把这个赞赏加上一个符号的话，我希望是凸——凸……

　　好吧，这么深奥而内涵的符号，估计以两位深不见底的智商，估计是没法看懂了。

　　当我走下场地的时候，中国区的方向一片寂静，所有人都在用一种近乎同情的目光看着我。

　　我淡淡一笑道：“大家也应该拍拍手，给我点掌声，刚才我打的多棒啊！”

　　独恋秋雨一拳重重的锤在了我的后背上：“你这笨的不能再笨的小崽子，你可气死我了！”

　　暗夜白羊也叹了口气：“小非，不是老弟说你，你真是蠢……”

　　“你妹的，又来了……放心吧，后面的比赛我包圆了。”

　　“吹吧！”暗夜白羊没好气道：“希望小辣椒那边能快一点。”

　　我扫了一眼小辣椒，此刻，她的下巴有些微微颤动，牙齿咬得咯咯响，估计已经得到了赛事的最新消息，气的快要暴走了。

　　好吧，我知道，我今天晚上肯定要享受马杀鸡了，我已经准备好了。

　　很残忍的是，3％，还有3％，小辣椒的读条才能终止。

　　这时，场地上再次鸦雀无声了，作为水星国际的总裁，水州平和悉尼市市长一起走到了看台上。

　　终于来到最后一次的按键抽签了，4名，仅仅剩下了4名选手，他们两只老手紧握，按动红色按钮之后，将决定下一场比赛的对阵！

　　水州平的目光，不知道为什么，已经落在了我的身上，那双眼睛如剑一般的看着我，露出了一丝别人不易察觉的笑意。这种笑意，让我一点好感也没有，不知道是何原因。

　　两个人在说完了不到一分钟的客套话之后，两只手一起，按动了圆柱形主席台的那个小小的红色按键上。

　　大屏幕上，四个玩家的头像连同ID一起旋转起来，速度之快甚至让人有些为之目眩。

　　不是要标榜自己的境界有多高，此刻，我的心里确实一点也不紧张，经过了前面那么多场比赛的对阵和观摩，我的中国区战友们用自己的鲜血帮我逼出了对手比较强劲的技能和手法，我已经看清楚了龙之影和血樱的套路，就算是没有办法装备上天虎星的断剑打造的武器，我也对他们无所畏惧。

　　大屏幕上，滚动了半天的对阵形势终于定格了，场内，一阵唏嘘——龙之影（韩国）血影剑圣VS血燚（中国）血色战魂血樱（尼邦）影杀VS非一般（中国）隐龙战将……

　　两个“血字辈”的选手在半决赛相遇了，而我则遭遇了刚刚淘汰掉菲儿的血樱。

　　血燚看着我，脸上露出了一丝微笑：“这场比赛如果我赢了，咱们就可以上演中国德比了，非哥。”

　　我淡淡一笑：“你小子就对我这么有把握？”

　　“呵呵，你的实力应该在那摆着了。”他走到了我的身边，轻轻拍了拍我的肩膀：“非哥，为我祈祷一下吧，这场比赛我会相当艰难。”

　　我不由一愣：“为什么？”

　　“因为我和龙之影是同班同学。”

　　“现实中？”

　　他笑而不语，并没有作答，以至于我有点一头雾水。

　　当血燚再次舞台上的时候，龙之影已经信心满满的从舞台的另外一侧走了上去，两个人对视的时候，眼中都泛出了浓重的杀意。

　　我不知道这是为什么，只知道两个人之间的较量应该会相当激烈。

　　两个玩家很快戴上了光感眼镜。

　　两个玩家很快出现在了比赛场地上。

　　说来也很奇怪，两个玩家的装备颜色近乎相同，都是血一般的红！

　　但是，这血色的红，居然很快的褪去了！

　　血燚的套装，变成了火色，而龙之影的装备，则变成了深蓝色！

　　而更令人感到吃惊的是，接下来两个人的对话！

　　“呵呵，师兄，别来无恙啊！”龙之影冷冷笑道。

　　“身体还不错，吃得好，穿得暖的。”

　　“这身装备不错嘛！”

　　“你的也是一样啊！”

　　“只可惜，老师他老人家的传承技能，把原本是湛蓝色的深邃暗灵套装染成了血色……”

　　“不要紧，这颜色挺好看的。”血燚淡淡一笑：“这颜色挺男人的。”

　　“可惜啊，一点都不华丽。”

　　“呃？你还是追求华丽啊，你这假娘们。”血燚鄙夷道。

　　“别跟我装了。你知道吗？我曾经很嫉妒老师能给你那么多强力技能，可是现在，由于有了老师的传承，我现在一点都不嫉妒你了，因为拼走位的话，你就是一个垃圾！”

　　“好吧，我承认我跟你这一坨便便说这么多是我太罗嗦了，快打吧，黄花菜都凉了！”

　　听到了两个人这么一番对话，我不由扭过头，把目光转向了苏幕。而苏幕则快步走到了我的身边，对小静说：“静静，能不能让我和小非说几句话？”

　　小静点了点头：“嗯，我想哥哥一定对血燚和龙之影的故事很好奇呢！”

　　苏幕很快坐在了小静的座位上，对着我低声说：“其实，血燚和龙之影认识了有一段日子了，不过，你不要误会，他们是在游戏里认识的。由于血燚的职业关系，他的等级每提升到一个阶段，都要去一个地方完成一次试炼，这样才能从自己的老师那里获得技能。”

　　我的悟性还是比较不错的，立刻问道：“他和龙之影都是一个老师，对吧？”

　　“嗯，没错。”苏幕点了点头：“不过，两个人的关系是势同水火的，血燚根本就瞧不上龙之影。但是每一次试炼，两个人都要接同一个任务，而且，任务只能有一个完成者，失败者是没有办法在那个阶段学技能的。”

　　“所以……”

　　“所以，血燚的技能并不是很多，他和龙之影前前后后交过五次手，目前以3比2领先。”

　　“哦，我明白了。”

　　苏幕的脸上挂着几丝隐忧：“小非，你看大屏幕吧，咱们看图说话。”

　　我在苏幕的指引下，扫了一眼大屏幕。结果，整个人就如同周围的所有看客，全都惊呆了！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影由于【血域法则】的存在，抵抗了中国玩家血燚的【血爪禁锢】技能！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家血燚由于【血域法则】的存在，抵抗了韩国玩家龙之影的【血魔之手】技能！”

　　这个技能，也许有些小白观众看不懂，但我一下子就明白了，这是一个被动技能，而且应该如同龙之影所说，是他们的老师教授给他们的技能，拥有这个技能的情况下，两个人是没有办法对着对方释放隐职技能的！

　　但是，处于中韩两国在虚拟领域的种种恩怨，两个人还是忍不住释放了出来！

　　更令人难以置信的是，两个人头顶上都没有盯着状态技能，似乎兽血爆炎和血色魅影都被血域法则禁锢了！

　　但是，局势对于血燚来说有点不妙，他的盾牌，也从手中脱落，回到了自己的背包中！

　　接下来，出现了史上最为无耻的一幕……

　　龙之影突然从背包里拿出了一把紫色的长弓，淡淡一笑道：“师兄，这是我专门为你准备的钻石级长弓，附加了三个远程攻击力加10％的属性，你好好享受吧！”

　　说话间，他已经扬起了长弓，凶狠的冲着血燚打出了一记强攻！

　　血燚本身是战狂的隐职，敏捷点太低，闪避并不快，这一次攻击，居然直接命中了他的胸口！

　　“67875！”

　　惊人的伤害数字让我为之咋舌！

　　烟花再美在场下骂道：“卑鄙，这狗日的太卑鄙了，居然要放老血的风筝！我擦你妹的！”

　　银蕊梦尘也气愤难当：“不准粗口，再说了他妹妹是大饼脸，怪脏的，擦个毛啊！”

　　“噗嗤！”箭矢又一次刺透了血燚的胸口！

　　看着距离自己二十米远的对手，血燚的双眼瞪得通红，整个人如同一头暴怒的狮子，用尽了全身的力量追向了龙之影！


第743章 为了中国

　　但是，即便是使出了全身的力量，龙之影的移动速度仍旧比血燚快出很多，况且人族战士玩家拥有冲锋技能，这一点恰恰是血燚不具备的！而且，貌似公平的血域法则的出现，实际上是相当的不公平，在双方都无法释放自身隐职技能的情况下，没有移动加速技能的战狂根本就不是龙之影的对手。

　　于是，血燚在大家的注视下，在场地外无数中国玩家的叹息声中，输掉了首局比赛。

　　冒险恶棍虽然和血燚不是一个军团的，可现在都已经气的脸色煞白：“马勒戈壁的棒子，真尼玛不是东西，这不是血燚玩吗？马壁的，有本事拼近战，血燚一斧子砍死个狗日的！”

　　我则叹了口气，这就是比赛，非常残酷，龙之影使出的方式尽管下作，但确实最保险，最有几率获胜的方式，用这样的方式取得比赛的胜利，对于只追求结果的人来说，何乐而不为？

　　坐在我身边的苏幕一脸的茫然：“想不到这血域法则这么凶狠，血燚看来是无力回天了。”

　　我也没有说话，因为眼前的情况的确非常不乐观。

　　第二局比赛，也一如既往的朝向了韩国第一人这边，凭借手中那把钻石级的强力弓，龙之影只用了区区七箭就把血燚打成了残血，随后，很挑衅的切换除了血弑剑，冲到了血燚的面前，企图得便宜卖乖！

　　然而，血燚的反射神经非常快，手中的战锤突然抡了起来，反手一记眩晕锤砸在了龙之影的脑袋上！

　　“20148！”

　　这一刻，中国区这边，所有人的眼睛都已经立了起来！血燚，血燚似乎要反败为胜！

　　场地内的血燚，拖着浑身是血的身体，咬紧牙关，嘴里发出了一声嘶吼，手中的战锤高高举过头顶，低喝道：“死吧！千钧重击！”

　　“呼！”

　　虚妄之锤凶狠的坠落，硬生生的砸在了龙之影的脑袋上，如果不是有头盔保护，估计这一下龙之影的脑袋铁定碎了！

　　“101245！”

　　龙之影的血量已经掉了一勺半！

　　但是，他此刻也苏醒了过来！

　　只是，这个爱挑衅的家伙胆子并不算很大，近战吃了点小亏之后，唯恐生变，整个人迅速折线反跑，再一次切换出了弓！

　　然而，血燚手中的战锤已经呼啸着离手，划出了一道优美的弧线之后，凿击在了龙之影的后脑勺上！

　　“飞锤！”

　　“17452！”

　　又一个眩晕字符出现在了龙之影的脑门上！

　　此刻的龙之影只能是数星星的命了！

　　血燚再次冲了过去，手起锤落，手腕的反动异常灵活！

　　平砍+横抡+卡刀！

　　龙之影再次醒过来的时候，已经来不及闪避了，血燚最为致命的一次攻击已经硬生生的扑面而来！正中他的面门！

　　“嗜血重击！”

　　“咔嚓！”

　　“暴击124574！”

　　虚妄之锤整个呼在了龙之影的脸上，龙之影的脸瞬间走形，只见一股白色和红色混合的液体从脑袋的缝隙间喷溅出来，龙之影整个人血肉模糊，尸体被巨大的冲击力瞬间打飞！

　　1比1！比分，被血燚扳平了！

　　场地之外，苏幕和银蕊梦尘几乎都尖叫了起来，烟花也狠狠的捶打着执迷尘世的脑袋：“牛了个根了，咱们赢了！咱们赢了！”

　　执迷尘世泪流满面：“烟花哥，你的力道敢不敢小一点，砸死我了！”

　　烟花一愣，随后又笑道：“哈哈，别怪我哈兄弟，我太高兴了。”

　　执迷尘世的脸上虽然也洋溢着笑容，但嘴角却是下拉的：“哥，也许高丽棒子第三局会很保守的。”

　　不得不说，执迷尘世给我的第一印象虽然是个冲动的小鬼，但此刻说话却非常的缜密，经过了第二局之后，龙之影的第三局恐怕一定会选择最为稳妥的方式。

　　当两个人的身体重新凝聚的时候，龙之影居然还在摸着脑袋，对上一局自己的惨状耿耿于怀。

　　血燚的目光几乎是在俯视着他，嘴角微微扬起了一丝不屑：“哼哼，有着一流的操作又怎么样，龙之影，你就是一个色厉内荏的家伙。”

　　龙之影也淡淡一笑：“师兄，不要讲这么多废话了，第二局只是我侥幸输给你而已，第三局，我还是会玩死你的。”

　　说着，他又一次从后背上摘下了那把长弓。

　　“想不到，你的脸皮比以前厚多了，记得前几次跟我在血域死缠烂打的时候，你还挺有骨气的。”

　　龙之影冷冷道：“师兄，人都会改变的，我以前就是太傻，才会造成3比2的局面，如果以前就聪明一点，也许就是5比0了，你从老师那里什么也学不到。”

　　血燚只是在笑：“得了吧，什么也别说了，第三局想要把我从头放到尾，对吧，那你就来吧！”

　　龙之影从腰间抽出了一支银色箭矢，目光睥睨：“师兄，认输吧，这样死的会有尊严一点。”

　　“中国，只有战死的勇者，没有认输的懦夫，你有本事就来吧！不过，你不要指望轻轻松的干掉我，我会拼死抵抗！”

　　血燚的眼中，迸发出了令人窒息的强大气势！

　　我已经不知不觉的鼓起了掌，并且带动起了周围的中国玩家，在场的华人，以及被血燚的精神感动的华人们一起鼓掌。

　　这，就是中国玩家的自尊，这就是中国人的脊梁，在历史上，多少列强侵略我们中国，他们带着武装到牙齿的先进武器和嚣张的气焰而来，企图战胜并奴役小米加步枪的中国百姓，但愣是被我们靠着不屈不挠的精神和韧劲硬生生的打回了老家！

　　输，可以输，输的是比赛，不可以输掉骨气！

　　……

　　箭矢，一次次的射在了血燚的胸前、胳膊、腿上，那戳透皮肉的声音令我感觉一阵心痛。不知道为什么，这种心痛有点感同身受。

　　坐在我身旁的苏幕已经在抽泣了，一双粉拳狠狠的捶着座椅，嘴里仍旧在低声说：“血燚，坚持住！”

　　而在血誓的阵营中，银蕊梦尘已经泪流满面了：“血哥，呜呜，混蛋棒子，我早晚要你好看！”

　　血燚的飞锤落空了，被龙之影以走位MISS掉了，如此一来，这仅有的一丝取胜希望也落空了。

　　但是，血燚一直都在掐着生命秘药的CD时间为自己续命，尽管知道这一局自己已经输了。

　　本来，他是可以用最简单的方式，直接弃权来解脱的，这样的话，场外所有知晓真相的观众也不会去责怪他什么。但是，他没有这么做，他选择了最为艰难的方式来打完这场比赛。

　　在大屏幕中，这双眼睛不时的会瞥向擂台之外。

　　我知道他在想什么，他依旧在为自己的中国同胞，为我争取最后的一点时间。

　　我在心里流泪了。

　　……

　　终于，一支并不致命的箭矢击穿了血燚大腿上最后的一块防御，带走了他最后的一丝残血，血燚的目光定格在了视线的侧方，一双眼睛里带着不甘、带着希冀……

　　比赛几乎是在一片声讨和支持的矛盾双重奏下结束的，声讨的，是胜者，而支持的，则是败者。

　　但是，这种声讨是如此无力，获得胜利的龙之影趾高气昂的从舞台的另外一面下场了，一双眼睛以向上三十度的姿态望着天花板，无视了血燚的浅笑，无视了所有人的嘘声。

　　而血燚是幸福的，当他走下擂台之后，苏幕和银蕊梦尘这两个漂亮妹妹无一例外，全部奔向了血燚，一把将他紧紧的抱住。

　　银蕊梦尘捶打着他的肩膀骂道：“大笨蛋，血哥你是个大笨蛋，为什么还要打，咱们不打，直接弃权不就得了！”

　　血燚轻抚着银蕊梦尘的头说：“傻丫头，哥哥丢不起那人，再说了，一场比赛而已，输输更健康！呃，这样不挺好的嘛，输了比赛，反而左拥右抱的。”

　　两个妹妹脸色绯红，一把推开了他。

　　执迷尘世也走了过来，很显然，这小子是听到了刚才的这句话：“老不死的，输了就输了，还骗了我家苏苏一个拥抱。”

　　血燚走过去，宽大的手臂一把夹住了他的脖子：“臭小子，你有意见是么？”

　　“靠，血哥，不带这么玩的，太狠了吧！”

　　我此刻也站了起来，刚想走过去，已经和血燚不知不觉的对上了眼神。

　　他在冲着我摇头：“非哥，小日本得留给我蹂躏一下，我的意思，你懂的。”

　　我当然懂，我接下来要对阵血樱，如果取得了比赛胜利，那么血燚就会和血樱进行三四名的比赛，到时候，血燚就可以排毒养颜、活血化瘀一下了。

　　“血燚，谢谢了。”

　　“呵呵，老哥，我这比赛可不是为你打的，我是为中国。”血燚淡淡一笑：“所以，你这老家伙也不要太固执了，赶紧看看武器做好了没有。”

　　说来很巧，血燚话音刚落，卡布奇诺已经摘下了光感眼镜：“小非，武器已经完成了，小辣椒正在武防合一！”

　　我吃惊不小：“哦？这么快？！”

　　但是，卡布奇诺的目光很快定格在了大屏幕上：“小非，来不及了。”


第744章 故意露怯

　　确实来不及了，因为大屏幕上已经打出了第二场半决赛的对阵表——非一般（中国）155级隐龙战将VS血樱（尼邦）154级影杀……

　　赛事规定，大屏幕上出现对阵表的时候，对阵表中的玩家在一分钟内无法上场比赛，比赛即判另一方获胜。

　　小辣椒穿上洛克伊格套装再使用蒙特罗的匠心也只能将武防合一之后的时间从300秒简化到135秒，也就是2分钟多一点，时间根本就来不及了。

　　而且，从我的本意上，对阵血樱的时候我也没想着要使用自己的新武器。

　　于是，我把目光对准了卡布奇诺，单手一扬，拦住了他的话：“诺哥，什么也不要告诉我了，要不然，我会在比赛里流哈喇子的。”

　　卡布奇诺无奈的笑了笑：“你这没出息的东西，好好打吧，决赛再用！”

　　我微微一笑，信步走上了舞台。

　　而此刻，尼邦区的方向，血樱也站了起来，他的双眼中带着一种让我感觉有些莫名其妙的自信，走上场地的时候更是和我远远的对视。

　　血樱的身高目测在一米七五左右，在尼邦属于中等偏上的身高，但站在我面前的时候，仍旧需要以向上五十度的视角才能够到我的目光。

　　“中国区第一人，我终于能在半决赛中和你切磋了，很兴奋，也很荣幸。”对方依旧很客气，中文也说得很流利。

　　我淡淡一笑：“呵呵，赛场上见真章吧！”

　　“快言快语，很好！我喜欢。”

　　说完，这家伙器械似的，快速的走到了自己的座位上。

　　……

　　很快，我们两个的身影在场地内凝聚。

　　血樱仍旧装备着那身颜色斑驳的金属甲，只是护腿换掉了，原本金色的护腿换成了近乎于深蓝色的金属重腿，看样子品阶又提升了一个阶段。

　　血樱二话不说，很规矩的开始准备比赛的前奏了：淬毒、涂抹剧毒……但是，影迅和影魔力量这两个技能都没有开启。这也是必然，这两个技能虽然强力，但是有巨大的弱点，那就是时效太短，提升移动速度、闪避、暴击回避率的影迅时效只有一分钟，而大幅度提升自身攻击力、暴击率的影魔力量则只有半分钟的时效，这两个技能，当然是要在最合适的时候释放出来，对我造成致命打击了。

　　而我也是一样，只是给自己套上了神龙意志。

　　血樱的双眼如同猎鹰一般的扫视着我，脚下的步伐向后微微的移动，这显然和他前面的几场比赛完全不一样。我们两个同为重甲短武器职业，爆发力都非常的强悍，决定胜负的一击，也许只在须臾之间。

　　他在退，而我则在慢慢的逼近。虽然这场比赛我并不占优势，能否破开对方的物理防御尚不可知，但有一件事非常明显，这场比赛，将是一场控与反控之间的较量！

　　倒计时很快读到只剩3秒钟，血樱的眼睛冷冷的扫视着我，道了句：“领教了！”

　　我微微点头。

　　很快，他的头顶上的ID变成了猩红的色彩，这意味着，比赛已经开始了！

　　就在这一刻，血樱不退反进，手腕突然一抖，一层黑色的雾气已经笼在了手中！

　　然而，我的动作并不比他慢，一个向后的纵跳，身体在滞空的状态下做出了两个动作，左手盾横起做出了格挡姿态，右手的利刃上则快速延展出了有一道青色的光刃！

　　“龙之刃！”

　　“唰！”

　　犀利的龙形光剑急速奔驰到了血樱的身前，精准而凶狠的刺透了血樱的胸口！

　　“49125！”

　　这一次攻击让血樱大惊失色，但是，他的烟幕弹技能已经抛出了，但这烟雾距离我是在太远了，直接被我靠着走位MISS掉了！

　　“好高的攻击力！”血樱远远的跑了出去，从背包里拿出了一瓶生命秘药灌下，这才把自己的血量几乎回满。但是，我已经不退反进，以极快的速度冲了过去！

　　血樱的狡诈又一次显露无疑，双臂一发力，猛然开启了回避技能！

　　我心中非常清楚，这厮的目的并不单纯，为的是骗我的攻击，好让自己触发闪晕！

　　我的双手已经凝聚出了一层青色的气流，在行将接近他身体的时候，又是一个纵跳，以极为快速的出手打出了龙气波！

　　血樱见势不妙，终于忍不住点开了自己的加速技能——“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影迅】技能，移动速度提升50％，闪躲率和暴击回避率提升40％。效果持续1分钟！”

　　“抵抗！”

　　一个大大的字符出现在了他的头顶上，闪晕的技能条已经被触发了，这个技能如果在三秒钟内无的放矢的话，将会自动被消除，直到下一次闪晕的触发！

　　但是，我已经识破了他的计策，落地的瞬间脚下已经生风，开启了龙行虎步技能！

　　血樱眼见一计不成，手中的匕首突然横向甩出，击向了我，只可惜，这一次攻击根本就不着边际，打在我身上的时候，只是将我的保护膜打掉了一小截，击晕的效果根本就没有被触发！

　　开玩笑，龙行虎步+神龙意志，岂能是被你轻易点破的！

　　血樱见到我的移动速度过快而难以驾驭，很快放弃了追逐，而我则在这一刻突然逼近！

　　血樱见到我猛冲过来，嘴角扬起了一丝的得意，很快贴近了我的身体！

　　然而，令他万万想不到的是，这种贴身的战术正是我最喜欢的！

　　我的脚下很快走出了一个接着一个的半圆弧，一步步紧贴着血樱的身体，手中的利刃更是在平砍中将他的血量扫掉，血樱此刻不停的在运用自己的脚步和我周旋，脚下走出了一个个前后看似并不搭调的Z字，而且，手中的匕首不时的会泛起了伤口刻印的光芒！

　　伤口刻印，这个技能我太熟悉了，技能的CD时间非常短，只有1秒～1秒半左右，一旦我被他刻印三次，他只需要一个伤口引爆，就可以将我的物理防御短时间内归零，在完全无防的情况下，他的任意一击都将是致命的，因为那将是自身攻击力加成了一个较大系数后的强力攻击，甚至有可能一击秒杀掉我！

　　此刻，如果我爆发天龙破的话，时间也好，掩护动作都可以跟进，但那样做的话，根本就无法让对方心服口服，血樱是个心高气傲的敌人，而并非是我的对手，对于敌人，我绝对会用自己的实力将他的气焰彻底打压下去，让他见到我之后就会心惊胆战！

　　因此，我的脚步在慢慢的放缓，手上的动作也是如此，等待着血樱出手的瞬间！

　　全身投入到与我厮杀的血樱全然没有料到我的想法，仍旧在用自己认为最好的表现来攻击我！

　　他的脚下，突然走出了一个非常诡异的8字，身体几乎是倾斜着从我的身边溜过，刀子一闪，在我的身上连连划出了两道痕迹！

　　“伤口刻印！”

　　“平砍！”

　　伤口刻印的伤害小的令人发指，但平砍的攻击力着实不低，足足打掉了我十分之一左右的韧度，血樱的装备质量确实不低，而且，手中的匕首也非常的给力！

　　这一次，已经是伤口刻印的第二段了，这个技能，可以无视掉我的神龙意志！

　　血樱的自信也被这两次的攻击挑起，张狂的本性再次暴露出来：“哼哼，中国区第一人的走位也不过如此，虎头蛇尾啊！”

　　说话间，我已经挨上了伤口刻印的第三段攻击！

　　随后，随着血樱的单臂一挥，我的身上立刻传来了剧烈的爆炸声！

　　“伤口引爆！”

　　5秒钟内，我的物理防御力归零！

　　然而，令我想不到的是，血樱此刻居然也采取了保守打法，居然从后背上快速抽出了一把长弓，搭上了一支箭矢！

　　我微微一笑，该结束了！

　　我在行进中突然进入了隐身状态，这让血樱突然一愣，但是，还不等他开启了识破技能，我已经取消了隐身状态！身体完成了从他身边幻灭重生的过程！

　　这个动作已经干扰了他的第一次射击，和我之间的距离优势也已经荡然无存，只能继续反跑！

　　但是，时间已经来不及了，我一个纵身跳向了他，在空中双臂一展，做出了一个优美的华尔兹，只见一层呼啸的寒风凛冽来袭，将他的身位瞬间打的旋转了180度！

　　“龙旋舞！”

　　没有给他任何机会，因为龙旋舞仅仅是对他造成了1秒钟的控制！

　　落地的瞬间，龙吟声已经此起彼伏，一次龙刺裹着红色光芒深入了他的脖颈，硬生生的爆出了177845点的伤害数字！紧接着，隐龙击的光芒已经穿透了他的身体！

　　尼邦第一人的脸上带着一丝不甘和惊讶，捂着自己的胸口看着我，身体已经从胸部慢慢的滑落，鲜血犹如趵突泉的泉水一般疯狂喷溅出来！

　　“147852！”

　　点杀！

　　不得不佩服血樱的装备之精良，很少有玩家在受到了我的龙之怒后的隐龙击只被打掉14万多的伤害！

　　但是，赞誉之词此刻也是如此的苍白，这一局，血樱已经输了！


第745章 你来多少人，死多少人！

　　当血樱的身体慢慢化为人形的时候，他的脸上已经满是黄豆大小的汗滴，整个人更是用一种难以置信的目光盯着我：“你，你刚才是故意的！”

　　我笑而不语。

　　“为什么，为什么要这么做？你是在侮辱我吗？”

　　我上下打量着他，淡淡道：“我并没有侮辱你，因为你这种道貌岸然的家伙，根本就不值得我尊重。就在比赛前，你和龙之影已经打成了某种共识，几乎在同一时间袭击我和血燚练级刷装备的所在，这种行为，已经不配受到我的尊重了！”

　　“哦？原来是为了这个啊！年轻人，我只能说你太单纯了！自古以来，成大事者不拘小节，中国的韩信当年可以受胯下之辱而能成为一代名将，曹操杀吕伯奢一家后而留下了‘宁可我负天下人，莫叫天下人负我’的豪言壮语！我这种谋略，比起当年的韩信、曹操，不知道要光明正大多少倍！”

　　“哈哈哈！”我狂笑道：“血樱，你脑子别再有病吧？强盗居然会说自己侵犯他人领土的行为是光明正大！？好吧，第二局我会让你知道什么才是真正的光明正大！”

　　被我这么一笑，血樱也不再说话了，一双眼睛里饱含着怨毒，眼神几乎要把我撕碎了。

　　比赛，也在这种极不和谐的气氛下读完了最后一秒钟！

　　血樱又一次冲刺过来，在我的身前一掠而过，刀尖上已经泛起了一层血色的波光，整个人也被一团风色笼罩！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔力量】技能，暴击率提升40％，物理攻击力提升40％，效果持续30秒！”

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影迅】技能，移动速度提升50％，闪躲率和暴击回避率提升40％。效果持续1分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影踪魔迹】技能，身体进入了半虚无化，闪躲提升50％，物理伤害减免提升50％。作为代价，在自身死亡之前将无法使用任何补给类药品，也无法接受任何治愈技能！”

　　毫无疑问，这三几个技能叠加起来只能说明一件事，血樱暴走了，这一局，他在铤而走险！

　　好吧，挺把，我会把你打蔫的！

　　血樱的脚下动作貌似极快，实际上已经有些杂乱无章了，而我此刻只是静静的站在了原地，不做任何动作，只是用双眼扫视着他。

　　这样一来，他也不敢在轻举妄动，只能在我身边不停的缭绕！

　　我不由唏嘘，什么尼邦区第一人，如此胆量，和孬种有何区别！

　　我的右手拳突然用力锤在了地面上！

　　而这一刻，他如获大赦一般，突然开启了自己的回避技能，继而冲向了我！

　　但是，地面上并没有一丝动静，这厮以为我要释放天龙破，实际上，我什么也没有做，只是一次“自暴自弃”的捶地而已！

　　受到了欺骗的血樱已经没有退路了，只能以极快的速度奔向了我，而此刻，我的脚下已经生风，龙行虎步已经开启，在他迫近只剩下不到五米左右的时候，我突然发难，连连跑出了两个快发技能！

　　“龙之刃！”

　　“龙气波！”

　　“抵抗！”

　　“21445！”

　　令人感到有些匪夷所思，这一次，血樱居然以近乎不可能的几率抵抗掉了龙气波的负面！

　　而随后，他的身体已经弯成了弓形，立刻化为了一道虚影，朝着我的身前用力冲撞过来！

　　“影杀！”

　　我冷冷一笑，龙之怒几乎在他释放技能的瞬间已经呼啸而出，右手更是在他即将贴到我身上的时候爆发出了货真价实的天龙破！

　　“轰轰轰轰！”

　　这种冲刺型的杀伤技能最怕的就是被暴力和闪避阻断，我的天龙破一释放出来，火色而炽烈的巨拳立刻破土而出，将即将贴近我身体的血樱沉重的打到了半空中！

　　血樱不甘的怒吼在半空中发出，可是，已经没有用了，太晚了！

　　“16475！”

　　“18745！”

　　“21014！”

　　“29987！”

　　四次攻击造成的伤害并不大，但我已经在攻击的时候慢慢的平移到了他的身前，就在第四段攻击让他坠地的一刹那，我的翔龙击已经祭出！

　　但是，今天他的运气真的是好到了极点，居然又没有造成升空的效果！

　　血樱嘶吼着，已经有些狂性大作，手中的匕首一下接着一下的割着我的保护膜韧度。

　　而我的钢牙紧咬，双手以暴虐而凶狠的速度回应着他，打出了令人窒息的流星连击！

　　此刻，我的韧度条和他的血量都在疯狂的下降，似乎比赛的成分已经不重要了！

　　流星连击的第五次攻击居然触发了一次“几率性”的属性，让他整个人的身体不由往后一颤！

　　我虽然头脑短暂的发热，但现在已经冷静过来了，一记直拳朝着他的脖颈处用力击打过去！

　　然而，他的周生却突然覆盖了一道镜面！

　　又是影魔之镜，让菲儿含恨败北的技能！

　　我冷冷一笑，右手拳在即将靠近他的脖颈的时候猛然停滞，脚下猛然朝着他的身上一踢！

　　“9202！”

　　我的迎面骨感到了一阵酸麻，血量掉了不到一万，但是，对方的影魔之镜已经被我破开了！

　　几乎是在与此同时。严重受挫的尼邦第一人已经不管不顾，双臂发力，猛然进入了隐身状态！

　　我心中不由唏嘘。以血樱的搜集情报能力，肯定会通过各种渠道我的龙之眼的信息，而现在选择隐身遁去，那绝对是心理残废了！

　　还是那句话，趁他病，要他命！

　　我快步疾驰而去，单手一挥，已然祭出了神龙锁！

　　这一次，没有再被抵抗掉，两只金色的龙爪从地面上破土而出，很快绑住了他的双脚！

　　3秒钟！由于他掌控力的原因和龙之怒的消失，我的困缚技能只是绑住了他三秒钟！

　　这厮的匕首又一次朝着我飞了过来！只可惜，我的盾牌已经高高的扬起了，神奇般的格挡住了他的飞到投掷！

　　而当我近身后，他的第一反应也非常快，手中又一次笼上了黑色的雾气！

　　只可惜，我的身体在他的面前左右快速的晃动，使出了原汁原味的钟摆式走位，身体已经在下一刻来到了他的身后！

　　“噗嗤！”

　　裹着猩红色光芒的利刃披荆斩棘，撕开了他脖颈处唯一的一块漏洞！

　　“龙刺！”

　　“81145！”

　　影踪魔迹确实是一个很牛根的技能，只可惜在此刻已经废了，他的残血根本就不足8万点，在这最后一次致命打击的侵蚀下，双眼已经空灵，整个人无力的望着天花板，鲜血已经顺着后脑和嘴里涌了出来：“我，我还会挑战你……”

　　话还没有说完，他的身体已经化为了白色的光芒，飞出了比赛场地！

　　“叮咚！”赛场提示：“恭喜您进入了《圣战》亚洲杯赛的决赛！您的对手将是韩国玩家龙之影！”

　　摘下了光感眼镜，悉尼音乐大厅里已经响彻了雷鸣一般的掌声：“ChinaFei”的声音再一次余音不绝！没错，中国非，中国飞！

　　一直等我走到台下，血樱才从另外一侧包抄过来，站在了距离我10米开外的地方，一双眼睛紧紧的盯着我，嘴里艰难的说：“恭喜你，不过，我还是会继续挑战你的。”

　　我的双眼上下打量着他，淡淡道：“多练练操作吧，你的操作有点水。”

　　“哼哼，你这中国人还是如此嚣张！”

　　我无奈的摊摊手：“难道不是吗？为了胜利不择手段，什么腹黑的、阴险的、狡诈的计策都用上了……说真的，就你这操作水平，在中国只能算是一流，到不了顶尖的。”

　　“你……”

　　“你什么你，别说两句就不爱听。听‘韩国朋友’把我的精灵添油加醋的描述了一番之后，居然连自己原有的史诗级精灵都弃养了，到最后，不还是机关算尽吗？”

　　血樱的牙齿咬得咯咯响：“你，你只是占了一个职业的便宜而已，如果……”

　　“没什么如果了！老人家我告诉你，我也是盗贼隐职！我还可以告诉你，就算是我换了任何一个隐职，甚至是普通职业，我碰到你，照样可以把你虐的欲死欲仙，你知道原因吗？因为我是把全身心都用在了自己技术的磨练上，而不是使阴耍诈上！”我深吸了一口气：“好了，不想跟你再说了，这些都很徒劳，你的眼神已经告诉我，你永远不会照着我的方式做。就此别过吧，另外，别再打中国区的主意了，否则，你来多少人，就死多少人。”

　　说完，我拂袖而去。

　　血樱怒吼道：“你等着，非一般！”

　　“呵呵，我等来什么我不知道，不过，迎接你的，可能是野兽一般的对手哦！你准备好被吃掉吧，哈哈！”

　　血樱被我气得全身发抖，整个人都向后歪斜了几步，如果不是几个尼邦玩家赶过来，估计就得挂了。

　　但是，赛事组委会可没有那么人性化，大屏幕上，赫然打出了三四名比赛的对阵……


第746章 你暂时不配！

　　血燚（中国）154级血色战魂VS血樱（尼邦）154级影杀……

　　我不知道原因，只知道血燚这厮走上台的时候一直都在傻笑。

　　血樱是在赛事组委会的催促下，吃了几片药之后上场的，而出于礼貌，血燚主动走到了赛事组委会的官员，要求比赛推迟几分钟进行，以便让对手更好的调养生息。

　　血燚这样做，毫无疑问是以德报怨，立刻引起了场内大片的掌声支持。

　　但是，这对于血樱来说，却不啻于一个响亮的耳光，要知道，他在今天下午的时候，还责令自己的朝日军团偷袭血燚呢！

　　就在他进退维谷，思想和身体强烈斗争的时候，凌波舞出面了，这个外表飒爽的女人做起事情来也非常飒利，几步走到了血燚的面前，身体三十度角鞠躬：“谢谢，谢谢中国的朋友能给我们几分钟的休息时间，我代表朝日军团团长和全体会员感谢您。”

　　血燚很豁达的笑了笑：“不用客气，谁都会有个头疼脑热的，如果今天真的不方便，我可以向组委会的叔叔们申请一下，要不咱们的比赛拖后几天吧？”

　　血樱这时候也走了过来：“真的不用，我已经没事了，咱们比赛吧！”

　　我的目光不由转向了菲儿，菲儿没好气的打量着我说：“你看什么看？你这死受受，脑子里又琢磨什么坏水了吧？”

　　我故作懵懂：“没有，我只是觉得，血燚太厚道了，天底下哪找这么宅心仁厚的家伙啊！”

　　菲儿点了点头：“英雄所见略同。”

　　随后，我们俩都露出了一点都不特么淫荡的笑容。

　　苏幕的脸上一头黑线：“你们俩还不如把血燚骂一顿呢……”

　　结果，这场比赛打的真是没有什么悬念。血燚这厮完全是场下一套场上一套，半决赛和龙之影之间的纠结和怨气在这一场比赛中完全得到了释放。

　　过程，不描述了，毕竟人家血樱是注重结果的人，所以，咱们尊重人家，就把结果说了吧，第一局，血燚将血樱同学砍成了两扇，第二局，血燚给血樱同志留了全尸，将血樱从场地之内直接打到了场外的看台上！

　　2比0，毫无悬念！血燚大破尼邦第一人，取得了《圣战》亚洲杯赛的季军！

　　比赛结束后，我走到了血燚的身边，互相拍了拍肩膀，彼此都很不阴暗的笑了。

　　随后，血燚关注的问道：“拿到了吗？”

　　我点了点头。

　　“该用就用吧，龙之影这厮的操作其实很强势的。”

　　“嗯，我知道。”

　　“你少来，你这眼神，明明告诉我你根本不会用。”

　　“那你就瞧好吧。”

　　我刚要走上舞台的时候，身后已经传来了两个妹妹异口同声的喊声：“哥哥！”

　　我回头一看，只见两个俏生生的可人儿手挽着手，两双美目凝视着我，根本不愿意转移视线。

　　“等着我，拿到了奖杯，咱们去吃龙虾大餐。”

　　身旁，几个妹妹同时问道：“那我们呢？”

　　“麻辣小龙虾总是会有的。”

　　“切，鄙视你！”

　　带着妹妹们的“鄙视”，我走上了舞台，而此刻，在舞台的另一端，韩国玩家龙之影也走上了场地。

　　四目相对，双方都没有一丝的畏惧，我从他的眼中解读出了一种自信，而他从我眼中能解读到什么，我不清楚。

　　龙之影不会中文，因此也没有在舞台上和我磨叽。但是，大赛的两个主持人却不会轻易的放过我们，毕竟已经到了决赛了，是该说些什么的时候了。

　　这一次，全斗肆抢到了先机，快步走到了自己的同胞身边，把话筒递给了他，叽里呱啦的说了一串韩语……没办法，咱的韩国外教死得早，咱根本听不懂，还好小玉将韩语翻译过来，我才听了个明白——全斗肆：请问龙之影先生，很快就要进入最后的决赛了，您对您的对手了解吗？对决赛有没有信心？

　　龙之影：对手是很强劲的中国玩家，是上一款虚拟网游《信仰》中的屠魔者，在之前的比赛和国内的战事中都有很强大的发挥。不过，那些历史战绩不能代表一个人的真实水平。之前，我一共遭遇了三个中国的顶级高手，不还是把他们一一打败了吗？所以，这场比赛，我仍旧会把面前这个中国区第一人硬生生的碾碎！

　　……

　　这些话，是现场直译的，因此，刚刚说出来之后，就已经是全场哗然了，随后，居然响起了片片嘘声！

　　咱也不知道龙之影的神经是什么构造，这哥们真的很沉得住气，几步走回了自己的座位，旁若无人的戴上了光感眼镜。

　　小玉虽然气的够呛，可是脸上却尽力让自己平静下来，压低了声音对我说：“小非，想好了要说些什么给力的话了吗？”

　　我淡淡一笑：“想好了。”

　　小玉随手把话筒递给了我：“请问非一般先生，您怎么看这场决赛？”

　　我慢条斯理的轻咳了一声，望了一眼场下贵宾席就座的水州平：“水总，冠军的奖金，够我带着兄弟们在澳洲痛快玩上三天三夜的吗？”

　　水州平先是一愣，随后笑道：“如果你们不去澳洲赌场里玩，估计能玩到明年这时候。”

　　“好吧，我没有什么要说的了。”我无奈的摊摊手，也走向了为自己准备的那台电脑前。

　　如此一来，如同众多看热闹不嫌事大的评论家所料，赛场内外的火药味已经越发浓郁了。

　　而此刻，博彩系统也已经开启了最新的博彩赔率——龙之影（韩国）155级血影剑圣1赔1.25非一般（中国）155级隐龙战将1赔1.5……

　　龙之影，依旧比我高出了0.25的赔率，不过，这与我无关，与跟我熟识的很多赌徒都无关了，他们一早就买定离手了，所以，我一旦赢得了比赛，系统都会按照他们投注时候的赔率来支付给他们奖励金。而如果我输掉了比赛，他们就会输掉自己的本金。

　　龙之影的装备重新恢复了血一般的颜色，手中的那把灵级长剑更是冒出了咄咄逼人的火光。

　　看到我的第一眼，他二话不说，立刻开启了自己的状态技能！

　　“哗！”一团浓重如瓢泼般的血雾瞬间从龙之影的头顶上洒落下来，一时间灌浇了他的全身，甚至把这身原本是黑色的盔甲都染成了血色！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影使用了【血色魅影】技能，血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟！”

　　而我也微微一笑，直接开启了自己的神龙意志。

　　龙之影扫了一眼我手中的武器，发现那武器依旧闪烁着银色的光泽，不由微怒：“非一般，你瞧不起自己的对手吗？明明已经完成了打造，为什么不把自己的武器拿出来？”

　　我上下打量着他，淡淡道：“你配吗？”

　　这是我在这次大赛中为数不多的一次嚣张展示，也让龙之影勃然大怒：“你这是什么意思？”

　　我冷冷道：“别惺惺作态了，赛前偷袭我，不就是为了阻止我凑齐一身冰霜套装吗？还有，刚才一直躲在中国区玩家后面，偷瞄着辣椒电子屏的那几个仁兄，也不也是你的人吗？龙之影，你不觉得自己太虚伪了吗？”

　　龙之影的怒气被我的蔑视浇灭了大半，眼中带出了一种猥亵的怨毒：“哼哼，既然你不用这武器，那就别怪我这场比赛辣手无情了，我今天一定会让你欲死欲仙！”

　　“对付你，暂时没有必要用那么高档的武器，你暂时不配。”

　　“铿！”

　　龙之影一把抽出了那把形状犹如火蜈蚣一般的长剑：“知道吗？这把血弑剑可是血光之刃的升级版，耗费了2名韩国三转铁匠玩家12小时的时间才打造出来的，今天我就要用它来杀你祭旗了！我会让你知道，在亚洲区，韩国永远都是虚拟世界的霸主！”

　　“哎呀，你的废话真是太多了……”我无奈的蹙眉：“赶紧的，还有什么法宝啊，外挂的都抛出来吧！”

　　“这，可是你说的！”

　　龙之影狞笑着，手中的长剑快速的在地面上划出了一个六芒星法阵：“呵呵，你知道吗？血影剑圣最强悍的技能，并不是自身的攻击技能，而是拥有召唤兽的技能，现在，我就要让你知道，我的血豹到底有多么的强力！”

　　六芒星法阵发出了血一般的妖红，层层的光束夺人眼目，其中更是有猛兽的嘶吼声传达出来，让胆小者为之胆寒。

　　只可惜，在之前他对阵血燚的比赛时，他表现出来的那种“气魄”已经着实激发了我的自信，我现在的信心已经爆棚，这场比赛，我要彻底摧毁龙之影的斗志！

　　一头全身滴答着鲜血，全身被火色和血色缭绕的血豹从芒星阵中出现，这野兽，无比巨大，比通常的豹子规模大了两圈，它的爪子，非常锋利，就如同我手臂上的利刃，上下门牙支楞在外面，每一根都有半米多长，看上去非常凶猛！

　　“叮咚！”赛场提示，纷然来袭……


第747章 天器现！

　　“韩国玩家龙之影使用了【召唤血豹】技能，以50％的魔法值上限为代价，召唤出了圣殿级召唤兽血豹！”

　　【血豹】

　　品阶：圣殿级

　　类型：召唤兽

　　等级：155

　　血量：1800000

　　物理攻击力：13500～165000

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：75000

　　技能：狂暴血噬、罪恶之体、野蛮咆哮

　　怪物介绍：血豹、血域的中阶野兽，嗜血成性，拥有较强的生存能力和超强的攻击性，即便是和同种族见面的时候都不免会暴露出其凶残的本性，一旦驯服即可成为其坐骑，极为忠实。

　　……

　　特么的，真是一个召唤的年代啊，四分之一决赛遭遇了拥有史诗级守护神兽的烈焰焚情，现在又碰到了拥有圣殿级召唤兽的龙之影，而且后者的召唤兽品阶已经达到了圣殿级，攻击力上限严重破开我的物理防御！而且，血域职业的技能真是非常逆天，这个召唤血豹的技能，居然只是降低了魔防上限而已！

　　“哼哼，非一般，如果你现在识趣的话，赶紧把新武器换上吧，另外，我也先领教一下你的精灵了！省的这场比赛被我打得满地找牙的时候，你没地说理去！”龙之影趁机说道。

　　不得不说，龙之影虽然嚣张跋扈，但脑子还不是特别不好使，现在他的这番话，分明是在激将。实际上，如果我换上了新武器，召唤出了宝贝，他也就有了输给我的借口。

　　呵呵，这种借口，我是不会给他的，是男人，吐口唾沫就是钉，我说到不换武器灭掉他，就一定不会换武器！

　　比赛的倒计时很快就读完了最后一秒钟，龙之影头顶的ID很快变成了血色。

　　“蹭蹭！”

　　我和他几乎是同时迈出了第一步，此刻，双方的反应速率都已经达到了专业运动员的水平！

　　龙之影的血豹也在此一时间飞扑了过来，嘴里发出了震耳欲聋的咆哮声！

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了韩国玩家龙之影的召唤兽血豹的【野蛮咆哮】技能影响，攻击速度、移动速度降低30％，效果持续5秒钟！”

　　我已经预料到了这血豹会释放负面技能，心里并没有慌乱，而是在行进中突然爆发了龙之怒和龙行虎步！第一局，我要以快攻取胜！

　　龙之影见到我释放移动加速技能，龙之影也如法炮制，脚下很快生出了泛着血腥味道的狂风！

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影使用了【血影幻步】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升50％，效果持续20秒！”

　　仍旧是那个很牛根的双加速技能！

　　快速逼近的龙之影并没有糟蹋自己的控制技，因为他心里非常清楚，此刻根本就没法控制我！

　　而且，就在我和他行将接触的一刹那，他和血豹的身体上都冒出了一束束的血光，一个令人不可思议的技能被释放了出来！

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影的召唤兽血豹使用了【罪恶之体】技能，替代龙之影受到伤害，直到自身死亡为止！”

　　既然对方已经召唤出了圣殿级的存在，就必然有它的价值，只是这个价值着实不小！

　　血豹猛扑过来，牙齿和利爪上泛着血色光芒，朝着我的身上猛然就是一口！

　　“狂暴血噬！”

　　我的神龙意志的韧度顿时掉了不到一半，血豹的攻击力真的可以称之为极强！

　　几乎是在与此同时，龙之影手中的长剑一甩，将一道泛着血色的剑气抡到了我的身上，打出了试探性的第一攻！

　　“血腥剑气！”

　　韧度条又掉了四分之一左右，标示着龙之影手中灵级长剑的威力！

　　但是，我这两次亏并不是白吃的，就在我受到攻击的时候，我的位置也已经来到了血豹和龙之影都可以均匀受热的点位上，单臂快速一挥，将神龙意志的封印刻在了龙之影的脑门上！

　　龙之影一愣，再想跑开已经晚了，我在地面上双臂一挥，脚下轻旋，已经舞动出了两股呼啸的龙卷风！

　　“龙旋舞！”

　　血豹也好，龙之影也罢，两个人没有出乎我的意料，全都陷入了短暂的迟滞状态！

　　我的瞬发神龙锁已经将血豹定格在了原地，随后快速突进到了龙之影的身前，双手连连打出了五次快的惊人的直拳！

　　“流星连击！”

　　“49785！”

　　“53458！”

　　“暴击116552！”

　　“61200！”

　　“71477！”

　　开启了罪恶之体，龙之影幸免于难，伤害都被自己的血豹吸收了！

　　他也在此刻苏醒了过来！

　　但是，迎接他的，却是我的龙气波！

　　呼啸的龙气波正中他的脑门！虽然血豹可以替代他受到伤害，但并不能替代他承受负面状态，特级龙气波高达90％几率命中的迟滞状态又一次跃然于他的头顶之上，尽管迟滞的时间只有短短的一秒钟！

　　我的第七次攻击已经席卷而来，右手勾拳在奔袭到他下巴的过程中已经发出了一声威震天下的龙吟声！

　　没错，翔龙击，在之前的比赛中都没有轻易使唤出来的翔龙击！

　　心跳，也在这一刻加速了！白金级的利刃，掌控力严重不足，这一次攻击，我能命中吗？

　　随着拳头沉重的落在了他的下巴上，他的身体慢慢浮空的一刹那，我整个人的心放下了，一秒钟……滞空的效果仅仅有一秒钟！

　　但是，足够了！

　　我在翔龙击释放的瞬间，身体已经随着自己的惯力跃起，在龙之影滞空的时候，利刃上已经笼上了一层血色！

　　“龙刺！”

　　“平砍！”

　　“194452！”

　　“61224！”

　　不得不说，升空后的龙之影已经处于半残废状态了，物理防御力大大降低，所以龙刺和平砍打出的伤害都非常可观！

　　而此刻，那血豹仍旧在神龙锁的禁锢下嗷嗷嘶吼，试图挣脱禁锢，去拯救自己的主人，只可惜，已经太晚了！

　　最后一击几乎是紧贴着升空的时效打出来的，如假包换，货真价实的爆龙斩！

　　这一次攻击，没有再去追求刻意的角度，因为时间已经不允许了，利刃只是硬生生的戳透了龙之影的腰部！

　　但是，这一次攻击已经足以了，龙之怒加成了60％的伤害，神龙意志的第十段攻击，升空后，爆龙斩叠加升空效果的100％无视防御效果全部触发，这一刻，满足了所有暴力元素之后，爆龙斩的威力发挥到了极致！

　　“987785！”

　　龙之影的身上并没有任何的伤口，血豹的身上已经从腰部裂开了一个巨大的口子，血量已经降到底了！

　　但是，我欲罢不能，就在落地的一瞬间，我的手臂以极快极精准的捅射打向了龙之影的脖颈，只见一道青色的光刃瞬间从自己的手臂上延展出来，硬生生的刺透了龙之影的脖颈！

　　“247845！”

　　“62785！”

　　强劲的力道不仅仅是直接点掉了血豹那残存不多，连六位数都没有的血量，更是将龙之影的血量打掉了一大半！

　　我惊愕于龙之影装备的精良，相信如果不是这一套钻石级的装备护体，这厮已经挂掉了！

　　我再打出这一次攻击之后并没有继续猛攻，而是虚晃一招，向后退了几步，一双眼睛上下打量着龙之影。

　　龙之影喘着粗气，全身都已经冒汗，紧握着血弑剑的手更是微微颤动：“你、你的攻击力怎么会那么强？你不是说，你不换武器的吗？”

　　我戏谑的开启了一键换装，双手上的银色利刃连同左手上的磐石意志之盾快速消失！

　　而后，一层神圣的冰蓝色已经席卷了双手，右手的手臂上，多了一块流淌着丝丝血红的圆盾！

　　我的装备属性没有隐藏，而是大大方方的开启，看到如此璀璨的盾牌和武器，龙之影整个人都呆在了原地，嘴里喃喃道：“这，这怎么可能，怎么会有这么逆天的武器，怎么会有这么变态的盾牌！”

　　【蓝虎之势】

　　品阶：灵级（天器）

　　装备类型：利刃

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理攻击力：4850～5000

　　附加点数：

　　力量+1800

　　敏捷+1800

　　体质+1800

　　解封属性：

　　暴击率+7％

　　攻击速度+8％

　　吸血+7％

　　打断几率提升15％

　　灵魂特性：

　　【弱点侦测】：大幅度提升对目标弱点位置的命中能力。

　　无法交易，死亡保护。

　　装备介绍：以天虎星·艾尔科斯的断剑为主材料，以思鲁切尼金圣水清泠寒冰为辅助材料，由工匠大师蒙特罗精心打造成的灵级神兵，拥有强大的破坏力。

　　……

　　【思鲁切尼金之心】

　　品阶：灵级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：12000

　　魔防防御力：10000

　　格挡几率：48％

　　附加点数：

　　力量+1250

　　体质+700

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1500

　　物理攻击力上限+1500

　　物理攻击力上限+1500

　　格挡后伤害减少20％

　　灵魂特性：

　　【王者震慑】：以神圣力量为导引，对自身为半径，25米范围内的全体敌对目标造成震慑攻击，使它们收到相当于自身攻击力200％的伤害，并有100％的几率触发击倒，效果持续两秒。

　　技能等级：唯一级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：10分钟

　　装备介绍：为了追求强大的力量，冰风猎魔之王·雅克里夫以思鲁切尼金山顶的千年寒铁，结合矮人奴隶工匠打造而成的一枚强力盾牌，制成之后，以矮人奴隶之血淬炼，彰显出了猎魔之王的暴戾。

　　武防合一属性：

　　提升10％的物理防御力

　　提升10％的魔法防御力


第748章 精灵战在即！

　　看热闹不嫌事大的导播很快把镜头切到了我的武器和盾牌上，并让这属性昭然若揭。

　　盾牌自不必说了，强力而另类的攻击型盾牌，蓝虎之势，由天虎之刃锻造的强力武器，攻击力极高，点数均值高，附加属性强大，并赋予弱点侦测的灵魂特性，使得这把武器成为了强力杀器。而且，由于武器拥有死亡保护的特性，现在又和盾牌武防合一，所以两件装备都属于无法掉落的装备。

　　龙之影绝对不想知道我现在的物理攻击力有多少，因为光是刚才使用烈风之刃的那一连串攻击，已经让他感到恐惧了。

　　我虽然听不到大屏幕外的声音，但我知道，大屏幕之外，已然轰动了。

　　我扬起了左手晃了晃说：“这就是被韩国玩家搞破坏未果后获得的武器和盾牌，很想领教它的威力吧？好吧，第二局我给你这样的机会。”

　　说着，我在众目睽睽之下，残忍的切换回了原先的武器：“来吧，我跟你拼走位！”

　　如果是换了别人，恐怕此刻早就没有脸面再比下去了，但龙之影不同，此刻他已经被那炽烈的星辰之杯冲昏头脑了，加上又过于相信我的话，所以以极快的速度冲了过来。

　　我平时虽然做事偶尔会腹黑，会耍手段，但在这一刻，我绝对会兑现我的诺言，因为此刻，我代表了中国！

　　接着龙行虎步的余威，我的脚下在地面上连续三次轻点，走出了一个几乎不可能完成的Z字，整个人已经绕到了龙之影的侧身位！

　　而龙之影虽然在刚才露出了一丝颓势，但是在此刻却恢复了高手的神经，很快走出了一个与我截然相反的Z！如此一来，我们俩在瞬间山避开了对方！

　　但是，龙之影略微沾了一点便宜，那就是长剑本身是要比利刃的攻击距离多出了一点，也正是靠着这距离，他的剑芒擦在了我的肩膀上，将神龙意志的韧度条再次打掉了一小块！灵级长剑的威力果然不是盖的！

　　我随即上前，身体再次划出了重影，走出了更为诡异的重叠蝴蝶脚步，左右手不时的在胸前挥舞，一下子打乱了龙之影的视角！

　　这，是蝴蝶步和钟摆式走位的结合！

　　龙之影整个人都有点发傻了，在移动速度上，他并不占优势，加上在高手对拼走位的时候，通常都是以蛇形轨迹在对付对方的，因此曲线的走位往往能追逐上对方的脚步，跟上对方的步点！

　　在龙之影发傻的瞬间，我的脚步突然发生了变化，一个直线前冲到了他的身前，一记平砍轻而易举的抹在了他的脖颈上！

　　“89754！”

　　弱点位置的攻击！

　　龙之影并没有后退，手中的长剑趁势甩起，祭出了横扫千军，我没有想到他会破釜沉舟，身体躲闪的稍微慢了一点，神龙意志的最后一点韧度也被打掉了！

　　看着这厮眼中冒出了一股邪气，我已经知道这厮的下一步想要做什么了，右手故意作痛，扭到了背后，手中已经酝酿出了一团龙气！

　　龙之影的手腕一翻的瞬间已经变招，手中的长剑猛然拉伸出了一个血色的魔爪影像——“血魔之手！”

　　当巨大的魔爪向我伸过来的时候，我手中的龙气波已经拍击了出去！

　　随后，我的身体已经被他拉到了身前，而他则被我打入了迟滞状态！

　　我们俩几乎是在同一时间摆脱，但由于我距离他太近，他的长剑根本就没有办法发力，只能向后退了一步，但是，我已经快速的向前穿刺，一记并不精准的攻击落在了他的胸甲上！

　　“17845！”

　　有点咋舌，在没有了龙之怒之后，普通攻击居然都不能大面积的破开龙之影的物理防御了！

　　龙之影则趁机倒退，手中的长剑猛然朝着我的方向一甩，低喝道：“血爪禁锢！”

　　我的吃惊只维持了半秒钟，两只血腥的鬼爪很快伸出了土地之外，而几乎是在与此同时，我微微一笑，右手很快笼上了一层火色！

　　一时间，神龙的怒吼声几乎响彻了整个擂台的上空，龙之影的双眼中已经是一片火光！

　　“天火狂龙！”

　　“吼吼！！！”

　　呼啸的火龙从我的臂膀中疾驰出来，绕着整个擂台奔袭了一周！

　　血爪禁锢的韧度条长短是由对方的血量来决定的，龙之影的目的肯定不是为了长久的禁锢我，因为这韧度只有50000多点的而已，他只是想借机释放出自己的大招！

　　但是，他释放的并不是时候，因为我们几乎是在同一时刻发招的！

　　就在神龙呼啸而出的瞬间，他整个人全身冒出了血色光束，整个人犹如离弦之箭一般冲向了我，长剑紧握，猛力前探，身体在行进中俨然呈现出了一只猎豹的身影！

　　“血豹怒袭！”

　　只可惜，冲刺类攻杀技能的弱点就是怕在攻击对方的瞬间被对方的技能同时攻击，这样的话，技能即便是释放出来，也会被强行打断！

　　而这一次，时间差偏偏是那么巧，就在他的身体行将接近我的瞬间，天火狂龙已经将他团团缭绕住了！

　　龙之影的身上立刻泛起了一团火光，双眼呆滞的望着我，头顶上不但冒出了101200点的伤害数字，更是凸显出了一个由于技能被打断而产生的负面！

　　“迟滞！”

　　尽管迟滞的时间只有短短的一秒钟，却已经足够了！

　　刚刚冷却好的龙刺奋力祭出，裹着红色的光芒砸向了他的脖颈！

　　就在行将接触到他脖颈的瞬间，他醒了！

　　看着他绝望的目光，我的右手拳戏谑般的在他的脖颈停留了短短半秒钟，随后快速突进，一记刺穿了他的脖颈！

　　“暴击345540！”

　　这一次的攻击，并没有龙之怒的加成，不过，仍旧是一个强力的弱点位置攻击！

　　就在我的光刃从他的脖颈拔出的瞬间，龙之影的伤口处已经如同血葫芦一般的喷出了红色的液体，双眼慢慢的翻白，双膝也慢慢的瘫软下来，整个人无声的跪在了地上。

　　“叮咚！”赛场提示：“您在与韩国玩家龙之影的首局比赛中取胜，以1比0的比分领先！”

　　两道银色光束很快洗涤了我和龙之影的身躯，将盔甲上面的血污和剑刃摩擦造成的凹痕全部去除……但是，难以洗刷掉的是龙之影一脸的汗水。

　　作为韩国区第一人，第一局比赛输的确实太难看了，本来想靠着血豹的制约给予我沉重的打击，只可惜被我以攻代守，有惊无险的取得了首胜。

　　但是，毕竟是韩国区第一人，此刻仍旧无怨无悔的释放出了自己的强力状态，把血豹召唤出来，同时，默念起了咒语。

　　大约过了三两秒钟，他的头顶上已经冒出了一个大约有半米多高的小精灵，这精灵的样子和他形成了鲜明的对比，全身洁白无瑕，皮肤雪嫩，穿着一套银白色的锁甲，手中则紧握着一把竖琴！

　　这，是典型的人形系精灵，精灵中的极品系别，而这只精灵的属性着实不低……

　　爱丽儿等级：155品阶：圣殿级类型：精灵忠诚度：80％亲密度：60％血量：344700魔法攻击力：90750～115500物理防御力：78000魔法防御力：70000暴击率：3％技能：治愈术、强体术、快速治愈……

　　治愈型的精灵！而且还是一个圣灵级的治愈系精灵！

　　龙之影淡淡笑道：“非一般，我在韩国被人称为练级铁人，主要原因就是因为我在很早之前，就靠着合理的卡BUG技巧，推到了一头圣殿级的BOSS，获取了这个可爱的小精灵，她的治愈能力非常强，而且飞行能力也不错。现在更是被我装备上了一套白金级的锁甲套装！今天，我就会让你知道什么叫反败为胜！”

　　我冷冷一笑，随即单手一扬：“宝贝，出来吧！”

　　我的身后，突然出现了一个紫色的重影，重影很快凝聚了一个娇小而完美的身躯！

　　宝贝，俏生生的站在了我的面前，或者说，是指控在我的面前。

　　龙之影应该观看过韩国玩家冒死拍回来的录像，对于宝贝的印象应该很深刻，所以，当她的嘴角扬起了一丝戏谑的时候，龙之影居然虎躯一震，往后连连退了两步！

　　我在这一刻已经读取出了龙之影眼中仅有的一丝恐惧，也正是这一丝恐惧，注定了他要修炼上很久，才有机会晋升到巅峰级的高手，这场比赛，他已经输了。

　　只是，他会以什么样的方式输，才是我关心的问题。

　　他故作镇定，擦了擦头顶上的冷汗道：“非一般，你不要以为拥有强力的精灵就可以第二局的比赛里赢我，我这一局，绝对会耗死你！”

　　我不由唏嘘道：“你也就剩下这点本事了！这样吧，我决定了，第二局比赛，我会让你壮烈的挂掉，这样的话，对你的国民总算有个交代！”

　　龙之影勃然大怒：“你他妈的跟我吹牛！”

　　“不信就试试吧！”看着失去了本性的对手，我只能在心里道上一句奈何了。

　　而宝贝也不动声色，脸上露出了一抹坏笑。

　　一团水汽，在倒计时剩下两秒钟的时候从宝贝的双手中生成，心如止水技能已经开启了……而下一秒，到底会发生什么事情，谁都难以预测！


第749章 冰骨之剑

　　比赛的倒计时，很快读完了最后一秒！

　　我几乎是掐着最后一秒钟开启了龙之怒！

　　在对方的名字刚刚变成红色的一刹那，宝贝已经锁定了龙之影，不等对方的人和召唤兽冲过来，直接甩给了龙之影一团冰色的雾气！

　　令人匪夷所思的事情发生了！

　　“哗！”

　　龙之影的身体瞬间定格在了原地，从他的脚下已经生成了一团冰蓝色，将他的身体紧紧的包裹其中！

　　“寒冰禁锢！”

　　几乎是与此同时，我的神龙锁已经紧紧的锁住了奔袭而来的血豹！

　　5秒钟，一人一兽都被控制住了五秒钟！

　　圣殿级的精灵焦虑不已，但纯治愈系的它已经没有更好的办法解救自己的主人了，只能在他的身边左右徘徊！

　　是时候了，是时候给对手以致命的、摧毁性的一击了！

　　我和宝贝对了一个眼神之后，齐齐点头，双方均启动了自己最为强力的杀伤性技能！

　　我的身体居然飞升起来，乘着金色神龙高高的飞冲到了半空中！

　　几乎是与此同时，宝贝的身体也已经化作了土之精灵，与我瞬间融合在了一处！巨龙的周生不但被火色覆盖，上面更是缭绕了一层层炽热的石块，每一颗大约都有半米直径大小！

　　“吼吼吼！！！”

　　神龙的嘶吼声惊天动地，几乎要把整个天际撕裂了一般！

　　龙之影也好，他的血豹也好、精灵也罢，在我的眼中居然是如此的渺小！

　　“龙战八荒！”

　　宝贝的身体紧紧扼的贴在我的怀里，四下看看之后，给我发了一条心语：“小非，我以为你不要我了呢，这么久都没有放我出来。”

　　我笑着解释道：“你出来的时候，也就是我达到辉煌顶点的瞬间。”

　　出乎我的意料，这一刻，宝贝脸红了。

　　巨龙在地面上盘旋了一周之后，以降龙入水的姿态砸向了擂台！

　　整个擂台难以承受这样的压力，居然瞬间被击的粉碎！

　　龙之影，在炽烈的光芒下，身体几乎是在眨眼间灰飞烟灭，化为了灰烬！

　　“1976655！”

　　“2974552！”

　　“3478452！”

　　阶梯状攀升的伤害数字，在擂台的三个角落中生成，呃对不起，已经没有擂台了，地面上，只剩下了一片火海以及一堆瓦砾！

　　金色神龙很快落地，将我和宝贝同时放到了地面上，而它自己则拍打着尾巴，朝着天际间飞去，很快变成了一颗银色的光点。

　　站在这片犹如废土一般的瓦砾上，我和宝贝相视一笑。

　　“小非，你终于登顶了！”

　　“呵呵，我还早得很，这只是人生这座大山上的一个小山包而已。”

　　“哼，假谦虚！”

　　话音刚落，赛场铃声来袭……

　　“叮咚！”赛场提示：“您以2比0的比分战胜了韩国玩家龙之影，获得了第一届《信仰》亚洲杯单人挑战赛的冠军，恭喜您！”

　　我看了一眼身边的宝贝，只见她冲着我微微点头：“小非，你去吧，估计静静和辣椒等着投怀送抱呢。”

　　我顿时无语：“你这丫头……”

　　“另外，小非，我……”宝贝欲言而止：“好吧，恭喜你。”

　　……

　　当我摘下光感眼镜的时候，舞台下已经聚集了这一次中国团队的全部玩家！

　　所有人的目光都聚焦在了我的身上，所有人都在用惊喜的目光看着我，而此刻，保安已经很知趣的让开了一条路，把他们放了上来。

　　于是，这群狂热的家伙不管不顾，冲到了我的面前，也不管我高兴不高兴，一把将我扔到了半空中！

　　而此刻，摘下了光感眼镜的龙之影已经黯然退场了，这场比赛不属于他，这届杯赛，也不属于他。

　　大屏幕上，很快打出了这场比赛的结果——非一般（中国）2：0龙之影（韩国）也在这一刻，主持人小玉和韩国主持人全斗肆再次走到了场地上，当全斗肆故作镇定，用高八度的声音喊出了亚军名字的时候，场外居然传来了巨大的嘘声！这让本来就很颓废的韩国区更是一片萧条！

　　小玉也很蔫坏，当嘘声停下来之后，她才拿起了话筒，用比青藏高原的海拔还高的声音喊道：“第一届《信仰》亚洲杯单人挑战赛的冠军是，非——一——般，中国，恭喜他！恭喜中国！”

　　赛场内，前所未有的高潮滚滚来袭，不单单是中国人、海外华侨还是那些外国友人，绝大部分都站立起来，为我鼓掌，为中国喝彩！

　　而在半空中的我，虽然非常激动，但心里却很清楚，就像我刚才所说，如果我的游戏人生是一座大山的话，我这个旅者，只是刚刚踏过了一个小山包而已！

　　许久，兴奋的人群才把我放了下来。而此刻，几个居心叵测的家伙已经把小静推到了我的面前。

　　我的双眼，在不经意间发现了紧紧推着小静的那双手以及那双带着些许小虚伪的眼睛，不由从眼神中袭来了一丝愧疚，而她只是默默的看着我，冲着我淡淡微笑。

　　我知道，我欠她的会越来越多，可能有一天我会还不起她……可是我知道，她什么都不会让我去补偿，她只要我能把自己分给她一点点。

　　面前的小静已经被众人推到了我的怀里，我看着娇滴滴、脸色绯红的小美女，心中又不由矛盾的荡漾起来，的确，我也爱她，非常深刻的爱着她，所以，不要让两个女孩子都难受了……

　　我一把将小静搂在了怀里，朝着她的脸颊轻轻吻了一口，而小静的脸色则如同秋收的苹果一般红润，甚至还在轻轻的推着我，弄得我也有点不好意思了。

　　这时，丁宗磊已经走上了看台，快步走到了我的身边，小静也趁机溜走了。

　　他拍着我的肩膀，笑得嘴巴都快裂到耳朵后面去了，哪还有一点政府官员的样子：“好！好样子！小非，我代表信息产业部、代表国家感谢你！”

　　我笑道：“没问题，我接受了，今晚怎么意思？”

　　“那还用说，一会儿出去吃饭，我请客！”

　　在我身边的洛云涛则摆了摆手说：“老丁，你打住吧，今天晚上这顿，我请，以后这几天的应酬，我也有请了，小非你这臭孩子，这一次可是没让叔叔失望啊！哈哈哈！”

　　听着洛云涛的话里话，看着一旁洛岚那张灿烂的小脸，我就知道洛云涛的赌注应该是稳赢了。马勒戈壁的，真忍不住要骂街了，今天真特么是个好日子！

　　过了许久之后，专门负责赛场秩序的唐川才走过来，礼貌的把大家劝出了舞台之外，因为，神秘的颁奖典礼要开始了。

　　之所以称之为神秘，是因为水星国际从比赛开始筹备一直到比赛结束，都没有透露出这一次到底会送出什么样的奖励，只是提示了所有参赛者这么一句惹人遐想的话——奖励极其丰厚！

　　首先，颁出的是小组赛每个组第四名的奖励，他们获得的是等级+1，随机的紫金级装备一件，以及每人现金1万美元的奖励。

　　随后，颁出的是小组赛每个组第三名的奖励，他们获得的是等级+1，随机的紫金级装备一件，以及每人现金2万美元的奖励。

　　这些玩家中，有人喜来有人忧，韩国三个没能晋级的玩家脸上暗淡无光，几乎是低着头从赛事组委会的官员手中接过奖励的。

　　而之后，赛会颁出了特别奖——黑马奖！

　　而这一次的黑马奖，一共有三个提名，沙特玩家百万金钻、卡塔尔玩家波斯王子和澳大利亚玩家痴心难改均在提名中。最后，痴心难改这小子凭借着和印度玩家天堂之泪的胜利以及和赛会二号种子血樱之间的精彩表现，以绝对优势拿到了黑马奖！

　　水星国际的总裁亲自走到了他的身边，递上了一个10万美元的巨大存折，并给予了他和入围十六强的玩家一样的机会，那就是在圆柱形的主席台上按动红色按钮，抽取属于自己的装备奖励。

　　痴心难改这小子并没有激动，一双眼睛只是盯着远处的花开花落，花开花落也放开了，一个人快步走到了舞台下，对着痴心难改淡淡一笑说：“小良，加油哦！”

　　没羞没臊的痴心难改同学的眼睛一下子变成了桃心：“西西……”

　　我照着这厮的后脑勺猛给了一下：“你这小子出息跑哪去了？！麻溜的！”

　　“呃！”他鸡啄米似的点了点头，随即把手按在了红色按钮上。

　　“靠，你也不至于这么快吧！？”

　　大屏幕上一张犹如纸牌形状的卡片不停的变换着图案，上面的装备图让人眼花缭乱。

　　大家的心也跟着悬了起来，中国区的这些妹妹和GG们一个个都默念着：“勇气证明，勇气证明！”

　　结果，当纸牌停下来的时候，所有人的嘴里都发出了一声唏嘘……

　　大屏幕中出现的，并不是勇气证明，而是一把闪烁着冰冷寒气的长剑——

　　【冰骨之剑】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：3450～3900

　　附加点数：

　　力量+1250

　　敏捷+625

　　体质+1250

　　追加属性：

　　暴击率+5％

　　暴击率+5％

　　暴击率+5％

　　提升20％的水系技能攻击力

　　……


第750章 微光之盾

　　钻石级的长剑属性是很IMBA的，附加了15％的暴击率，这已经构成了逆天元素了，只是，作为一个普通剑士来说，并没有多少元素技能，所以，水系技能加成显然是浪费了。

　　不过，这样一来，有些不厚道的玩家都提出异议了，比如高丽泡菜同学，他气势汹汹的走上台了，指着水星国际的总裁水州平，叽里呱啦的说了一通韩语。还好，他身边带着翻译，翻译把话“原原本本”的翻译成了中文：“水州平先生，这么做似乎有些不公平吧，他也是没能小组出现的选手，而且只是获得了小组第三名，给他一个黑马奖就可以了，为什么奖金比我们这些拿到小组第四名的玩家多了那么多，而且还送给了他一把品阶那么高的长剑？我表示严重的不理解和抗议！”

　　冒险恶棍顿时嗤声道：“哼，不给你个青铜剑就不错了，你还闹个啥，人家连隐藏职业都能打赢，你杀个普通玩家都费劲……你还有脸搁在这瞎咧咧？钻石级的我都觉得有点亏人家至良哥了呢！”

　　水州平则摆了摆手，笑了笑说：“黑马奖本来就是要颁给这些没有获得隐职殊荣的玩家的，痴心难改先生在这次杯赛中表现出了超越了普通职业的潜能，所以，他获得这样的奖项实至名归，另外呢，你们大家也不要替他郁闷了，刚才小玉也说了，刚才痴心难改抽取的只是装备奖励，接下来，还有一个特殊奖励要送给他呢。我想，也没有必要卖关子了，大家看大屏幕吧！”

　　所有人的目光都聚焦在了大屏幕上，这时，冰骨之剑慢慢的消失在了大屏幕中，一个青色的物件慢慢的从远处飘了过来，慢慢的放大，占据了大屏幕的中心地带……这个物件，青色、盾形，不是勇气证明还能是什么！

　　舞台的边沿，花开花落的声音有些激动了：“至良！”

　　痴心难改望着场外的花开花落说：“西西，我……我拿到了。”

　　花开花落深深的点头：“放心吧，我一定会帮你就职的！”

　　高丽泡菜还想说什么，已经被几个韩国玩家拖到了场地下面去了……原因，不解释。

　　痴心难改一下子从舞台上跳了下去，一把将花开花落抱在了怀里，而花开花落一直都在笑，笑的非常灿烂，而身后的澳洲区玩家大多为他们感到欢欣鼓舞。

　　但是，也有极个别分子，比如路飞，他现在正双手叉腰，从远处怒视着这对小鸳鸯呢，看样子，他是绝对不会轻易对方放过他们的。

　　……

　　随后，9～16名的玩家上场了，他们获得的是等级+2，随机抽取的白金级装备一件，以及每人现金5万美元的奖励。

　　随机和随机抽取就不一样了，随机的意思是，再次上线的时候获得，而随机抽取则是在现场，在当下通过按键来抽取。

　　结果，牧殇成为了八强中最为幸运的玩家，他获得了唯一的白金级武器——一把名为爆裂弓的远程武器，上面追加了2个暴击属性和两个远程物理攻击加成，结果被翼风无耻的觊觎了。RP同样比较好的是花开花落，她抽到了一枚附加了远程攻击力加成的戒指，非常适合自己的职业。而RP最差的……咳咳，又是山木龙野，由于他本人没有来领取奖励，是由他的老婆山木瞳上台领奖的，所以RP几乎被吸光了，居然抽到了一张加了2个耐久属性和两个魔法值提升的披风，气得山木瞳差点暴走。其实我觉得这披风似乎不错的，练级的时候多特娘的省药省修理费啊！

　　随后5～8名上场，他们获得的是等级+2，随机抽取的一件品阶在白金级和钻石级之间的装备的资格，以及现金奖励10万美元。菲儿上台之前就一直在默念着一种装备的名称，一直走到了主席台前，随后，玉指一挥，大屏幕上经过了百转千回之后，还就真的出现了这枚装备！

　　【微光之盾】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理防御力：9600

　　魔防防御力：8000

　　格挡几率：42％

　　附加点数：

　　力量+1000

　　体质+600

　　追加属性：

　　闪避+1500

　　闪避+1500

　　闪躲率+3％

　　闪躲率+3％

　　闪躲率+3％

　　……

　　俗话说人比人得死，货比货得扔，同样是重复追加属性，山木瞳抽到的是垃圾，而菲儿抽到的则是最适合自己属性的盾牌，而且，这也是5～8名的4个玩家里唯一一个获得钻石级装备的玩家。这块盾牌同样很漂亮，米黄色泛着微微的绿光，很是典雅。

　　随后，赛会的第4名血樱，第3名血燚先后走到了场地上，虽然名次只差了一名，但是获得的奖励却相差了很多。等级奖励都是+2，装备奖励都是有一定几率抽取钻石级的装备，但不同的是，血燚获得了15万点的声望奖励，而血樱则一点没有，奖金上，表现的更为残酷。血樱获得了20万美元的现金奖励，而血燚则获得了35万美元的现金奖励。

　　更让血樱郁闷的是，他的运气真是不咋地，和山木龙野一样，也只是获得了一件白金级的披风，而且，属性居然加了两个血量和两个土系技能抗性……话说，在《圣战》中，土系怪物、BOSS和职业都是最少的。

　　而血燚的运气也一般，只是抽到了一件钻石级的胸甲而已，上面附加了物理伤害减免、物防、血量属性，由于他已经装备上了强力套装，所以这件装备当场许诺给了银蕊梦尘，结果被烟花再美大骂有异性没人性。

　　随后，轮到了龙之影。

　　这一次，他没有在耍大牌，而是老老实实的走上了场地，从悉尼市市长和水州平的手里先后接过了60万美金的支票和一块银光闪闪的牌子，这块牌子，正是亚军的标志。

　　至于虚拟物品的奖励，当然是这位仁兄最关注的，亚军的奖励也确实不菲，等级+3，声望+30万。另外，百分之百的几率可以抽取到一件钻石级装备。

　　龙之影的运气也着实不错，抽到了一件钻石级的披风，由于披风属于防具，钻石级的品阶保证了上面有五个追加属性，这五个追加属性中，很难得的添加了3个移动加速和两个闪躲，再次给他的装备质量填上了一个厚重的砝码。

　　最后，终于轮到了我。

　　水州平亲自走到了我的身边，给我颁发奖励。

　　他先是从礼仪小姐的手中接过了一块金牌，给我戴在了脖子上，随后将150万美金的存折递给了我，随后，将那厚重的星辰之杯拿到了我的面前。

　　这一刻，我和这位从来没有上过福布斯榜，却一直都被业内专家评为世界十大富豪的老总对视，从他那双眼睛里，我居然找不到什么兴奋，也许，同为中国人，他必须要一碗水端平，不能把自己的那种作为中国人的荣耀暴露出来吧。

　　但是，就在我接过了星辰之杯的一刹那，整个场地沸腾了！大洋彼岸的中国，沸腾了！

　　以华人名字命名的奖杯，终于被一个流淌着华夏民族血脉，土生土长的中国人带回了它原本的祖国，这绝对是一种荣耀！

　　我忍不住亲吻了一口这金光灿灿的奖杯，眼眶不由酸楚，流出了眼泪，这一刻，心里真是有些激动了。

　　水州平淡淡一笑，递给了我一张纸巾的同时问了一句很不经意却又非常有“分量”的话：“怎么样，很重吧。”

　　在我身边的小静突然揽住了我的胳膊，淡定的说：“哥哥他拿得起，也拿得住。”

　　水州平不由摇头：“呵呵，牙尖嘴利的小姑娘啊！”

　　小静只是发出了一声轻哼。

　　我也不知道为什么，自从水州平和小静第一次见面，小静似乎就对这个水星国际的总裁不感冒。

　　不过，这也无所谓了，对我感冒就够了水州平把目光又对准了我：“恭喜你，罗子非，第一届亚洲杯的冠军，你将获得等级+5，声望+50万。以及一件灵级装备和一件特殊奖励！”

　　我不由一惊，牛根了，等级+5！这意味着我上线之后等级会直接变成160级！而且，装备又可以提升了，一件灵级装备，会是什么？如果是我能用的，那就不要给我防具和我武器了，就给我一件披风或者是首饰好了，反正我的首饰也该换了。太落伍了。如果没抽到自己的装备，那就……给小辣椒抽一把灵级锤子吧，小丫头的装备是工作室里最差的了，也该换了。至于那件特殊奖励……会是什么？难不成送个NPC美女给我？打住吧，我这美女都多了，而且个顶个的暴力，万一再给我送来一个跟芙蓉姐姐一样美若天仙的，我会立刻兴奋的艮屁朝凉的。

　　遐想之余，水州平已经给我让开了一条路，我快步走到了主席台下，深吸了一口气之后，狠狠的、毫不犹豫的按下了红色的按钮！

　　大屏幕上，那张纸牌又开始飞速的变幻着图样……此刻，所有人的目光都聚焦在了大屏幕上，久久不愿离开，静静的等候着大屏幕上图案定格的一刻！

　　终于，在半分钟后，在无数双眼睛的注视下，大屏幕上出现了一件令人匪夷所思的物件！


第751章 不会放过你

　　一枚透着血光，形如蛇头的戒指出现在了大家的面前，更令人感到惊奇的是，蛇头上下各有两颗锋利的毒牙，毒牙里面包着一块淡黄色的宝石。

　　戒指的造型独特不说，属性也非常惊人——

　　【血蛇之惑】

　　品阶：灵级

　　装备类型：金属指

　　环使用等级：160

　　基础属性：

　　物理攻击力+1800

　　命中率+3000

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+320

　　体质+320

　　追加属性：

　　魔法防御力+900

　　暴击率+5％

　　吸血+5％

　　吸血+5％

　　灵魂特性：

　　【血炎之毒】：以炽烈而充满危险的毒物溅射自身为半径，25米内的全部敌对目标，使其陷入短暂失明和每秒钟丢失1500点血量的持续流血状态，在此期间使用者将进入了脱战状态，效果持续5秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：1小时

　　第一届《圣战》亚洲杯大赛冠军奖励，无法交易，死亡保护。

　　装备介绍：来自血域的神秘首饰，拥有与众不同的邪恶力量，如果被正义之士掌控，可以发挥出斩妖降魔的强大威力。

　　……

　　看到这枚戒指的属性，不但是所有的在场观众，就连高端玩家们也都是一脸的冷汗，一枚灵级的戒指不但基础属性和附加点数非常高，追加的属性更是要人老命，10％的吸血属性几乎是让每个战士玩家都望眼欲穿的强大属性，不论是练级还是PK，都是攻击性的保命属性，而且，作为金属指环，居然还附加了很稀罕的魔法防御力，更是让人心头猛跳。至于灵魂特性，咳咳，说实话，这和无敌几乎是同效果的！有了这枚戒指，我的紫金翡翠套装终于可以华丽丽的退出历史舞台了。

　　而且，自半决赛血燚对阵龙之影后，血域一词再现江湖，这说明什么？是不是水星公司在暗示一块新地图即将开启？应该有这个可能！

　　不过，这还不是最令人兴奋的，在小玉的提醒下，我又一次按动了红色按钮，这一次，该抽取我的特殊奖励了。

　　大屏幕上又一次流转起来，上面轮转变换的图形让每个人的心又跟着悬了起来，这一刻，大部分观众是带着一颗友善的心，希望我能抽到又一个惊喜，但有些人则是心怀怨毒，希望我能抽到垃圾，这些人是谁，咱就不点名了。

　　大屏幕上的色彩终于停止了跃动，大家的目光再次聚焦在了大屏幕上，下一刻，周围地震了，大家的唏嘘声要比刚才还要响亮！

　　大屏幕上，一枚青色的蛋出现在了——【独角兽之卵】：滴血其上，可以孵化出独角兽坐骑。

　　限制职业：人族战士、暗精灵战士及其衍生职业。

　　……

　　这一句注解把我打入了十八层地狱，我的双眼凝视着不远处冲着我微笑的水州平，不由叹道：“水总，您这不是拿我开涮吗？我是盗贼的隐职啊！”

　　水州平无奈的摊摊手：“小兄弟，对此我只能深表同情了，不过嘛，我相信你早晚有一天可以拥有自己的强力坐骑的。”

　　小静轻哼道：“那要等到哪一天，难道要等到哥哥从《圣战》里退休吗？”

　　水州平扫了小静一眼之后，随即把目光对准了台下：“感谢大家能在百忙之中来关注我们的赛事，作为对大家的回报，凡是在音乐厅内观看比赛的玩家，每个人都可以到一楼的入口处，从我们的服务人员手中领取这三天比赛的赛事、花絮的影碟。这一届亚洲杯到此圆满结束，再次感谢大家！”

　　场外，人群慢慢的散了。

　　而此刻，水州平也走到了我们这些参赛玩家的身边，对我们点头示意：“三天的比赛，让大家也都很辛苦了，水星公司这边给大家准备了48小时的配套娱乐服务专线，如果大家想放松一下，一会儿回到酒店的时候可以联系我们的服务人员。这一次的赛事非常紧，大家舟车劳顿，我在这里，向大家表示衷心的感谢，感谢你们为电视机前的亿万观众奉献出了一场场精彩的比赛。”

　　大家也都跟他客气了几句。

　　随后，他走到了我的身边，低声道：“小伙子，你和小静等一会儿再走，我有些话要跟你们说。”

　　我微微一愣。

　　我们这些参加比赛的玩家也各自打了招呼。通过这一次比赛，非凡的受益匪浅，先后和澳洲、泰国、新加坡等国的顶级团队建立或者保持了良好的关系。泰国圣光军团的老大魔本是妖和我们道了别，由于他在泰国还有生意和团队的事情要打理，所以早就订好了返程机票，今天凌晨1点就要回去了。而新加坡第一军团绿野仙踪的老大米丫和我们一样，要在澳大利亚滞留几天，所以，我们也拉上了花开花落，明天白天一起去海钓。

　　至于明天晚上，凡是留在这里的，不管是参赛玩家还是家属，都可以参加水星国际主持的大型餐会。

　　不过，明晚的与会玩家应该不会太多，尼韩玩家已经决定明早启程回国了，由于没有能够在比赛中取得桂冠，激发了人家强烈而主动的练级欲望。

　　得，让人家去吧，咱们从来不做打扰人家积极性的事情，一路好走吧，朋友！

　　尼韩玩家虽然不是手牵手走的，不过也是一道走出的音乐厅，在门口的时候，尼韩两国的领军人物——血樱和龙之影都不由回过头，冷冷的扫了我一眼，我也从他们的眼神中解读到了一个信息，那就是我们之间的恩怨情仇绝对不可能因此画上句号，还会一直持续纠结下去。

　　随后，大家也走出了音乐厅，大巴车上等我和小静了。

　　洛云涛有些不放心，临走的时候还回过头，用手指了指自己的老朋友水州平：“老水，我可告诉你，不准欺负小静和小非，否则，别怪老子跟你不客气！”

　　水州平一脸鄙夷：“你这老家伙哪来的那么多废话，快走吧，明天哥也歇了，陪你去海钓！”

　　“哼哼，那敢情好啊，不过你要是欺负他们的话，哥明天就把你当鱼饵！”

　　“老家伙，还没完没了了！”

　　洛云涛最终还是走了，走到门口的时候还回头给了我一个眼神，示意我多加小心。

　　整个舞台上只剩下了我、小静和水州平。

　　水州平上下打量了许久，之后摸了摸自己的下巴，笑了笑：“当年的毛头小子朗朗繁星，如今也长成大小伙子了。”

　　“您还记得我？”

　　“怎么能不记得。你的最后一击，也把信仰公司彻底打沉了。说起来，我还真要感谢你呢。”

　　“呵呵，系统程式的问题而已，当时那一击由谁完成都无所谓了。”

　　水州平又问道：“对这个特殊的奖励，心里有些不高兴吧？”

　　我点了点头：“当时有一点不高兴，不过现在想想也无所谓了，我骑不了，不代表我军团里的玩家骑不了。”

　　水州平的目光又一次落在了小静的身上：“也不代表你身边的这个小丫头也骑不了，对吧？”

　　小静没好气的说：“大叔，你不要操心那么多好不好？哥哥把这独角兽坐骑给谁，是他的自由。”

　　水州平无奈道：“女生外向啊，难怪你爸爸也管不了你了，看来真是挺护着这小子的。”

　　小静一把挎住了我的肩膀：“爸爸有什么用？四年前他怎么不出现？如果不是哥哥，我和妈妈早就饿死了！”

　　水州平不由叹了口气：“我替你爸爸感到悲哀。好吧，不说这个话题了。咱们换一个轻松点的话题吧。小非，现在这里也没有外人了。别把我当做什么总裁了，我也是个中国人，而且，我和你的老哥洛云天、江凡这些孩子都是忘年交，我今天给你做点剧透吧，你这个职业，是可以骑乘坐骑的，要不然，洛羽也不会给你龙驭术这个技能。不过，你能骑的坐骑，不是马这一类的坐骑。”

　　“呃？”我不由来了兴趣：“我不能骑马，那可以骑什么？”

　　水州平淡淡一笑：“这个，就不能透了，我只能告诉你一句话了，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。《圣战》满级300级，你现在才刚刚160级，后面还有很长的路要走，你慢慢的追寻吧，也许等你找到的时候，你得到的回报会完完全全的补偿你付出的辛苦。”

　　小静轻哼道：“大叔，你这分明是拿哥哥开心呢，哥哥，咱们走吧，别跟他多说了。”

　　水州平快步走过来，快速的伸出手，捏了一把小静的鼻子：“你这小丫头……”

　　小静则不领情，拉着我就走了。

　　我感觉今天的小静有些不对劲了，见到水州平她就跟见到仇人似的，这到底是怎么回事呢？

　　水州平也没有拦着我们，而是冲着我说道：“小非，好好照顾你身边的这个小丫头吧，要让她幸福，否则，她爸爸是不会放过你的！”

　　小静冷冷的替我回答道：“他管不着！”

　　带着一头的雾水，我被小静拉出了音乐大厅。

　　我不由问道：“静静，你这是怎么了？”

　　小静没有说话，我只听到了她的抽泣声。我再想问什么的时候，小静已经停住了脚步，踮起了脚尖，樱红色的双唇紧紧贴在了我干裂的嘴唇上。

　　她的泪水，顺着我的脸颊一直流到了我的嘴角，很咸很苦涩……


第752章 小裤裤都错了

　　“静静，你这是怎么了？”我轻轻的摇了摇她的身体。

　　她没有回答，只是狠狠的亲吻着我，紧紧的抱着我。

　　我知道，她这是受委屈了，这种委屈不是我给她的，而是她的父亲给她的。水州平这种巨富认识的人物，自然不是一般的人物，而小静的父亲，到底是谁呢？

　　我心里带着疑问，但是绝对不会把这疑问的矛头抛向小静的，因为“父亲”这个沉重的话题已经让小静泪流满面了，我如果再去刺激她，我还算是人吗？

　　小静是个很坚忍的女孩子，心情崩溃了不到两分钟，就慢慢的平复了下来，一双眼睛有些暗淡无光：“哥哥，我没事了，忘了跟你说了，今天恭喜你了。”

　　看着那挂着泪花的绝美的脸，我感觉自己的心都快跟着崩溃了，我不是什么情圣，可是我见不得自己的女人受委屈，特别是在敏感的没办法让自己介入的话题上受到委屈，那种无法救助的心情，无人能够理解。

　　我一把将小静抱住，抱了起来，她搂着我的脖子，也没有挣扎，一双清澈的眸子凝视着我：“哥哥，你会一直陪着我，对吧？”

　　“嗯，我不但会一直陪着你，而且还会一直护着你，不会让任何人伤害你。”

　　小静点了点头：“我一直都相信你。”

　　我也拉下脸来，调戏了她一句：“小妞，今天大爷我拿到冠军了，作为奖励，你是不是要侍寝慰劳我一下？”

　　小静先是一愣，随后轻哼道：“好啊，一会儿去便利店买条皮鞭，今晚我会让哥哥你欲死欲仙的！”

　　“呃，那还是算了吧，当我没说好了。”

　　“不行，说了就得做到，你不说让我侍寝吗？我今天一定要好好服侍下大爷你！”

　　“晕，你不是不会调戏人的吗？”

　　“哼哼，我是不会调戏别人，调戏你这老受受倒是手到擒来！”

　　我只能泪流满面的抱着她下楼了。

　　不过，当我们快走到了悉尼歌剧院门口的时候，她还是羞涩的从我的怀里挣脱，跳了下来，喃喃地说：“哥哥，不要抱着我了，外面那么多人看着咱们呢！”

　　我点了点头，大大方方的挽住了她的手。

　　当我们走到门外的时候，门外的两侧已经站满了手持盾牌的防暴警察，而在这密密麻麻的盾墙后面，则满是狂热的澳洲粉丝，他们很多人都高举着我的头像，为我喝彩，还有不少热心的小粉丝则从盾墙中伸出了本子或者是光碟，索要我的签名。

　　咱是草根出身，也没有耍大牌的毛病，直接走过去，给那些可爱的澳洲小正太一个个的签名。

　　澳大利亚的警察也算友善，征求了我的意见之后，把几个小粉丝放了进来，和我以及非凡的主干们一起合影留念。冒险恶棍这厮居然再次成为了焦点人物，一个只有七八岁大的澳洲萝莉是他的粉丝，那叫一个相当热情，抱着他就不松手了，最后冒险恶棍红着脸把小萝莉抱了起来，一起拍照留念，而小萝莉胆子也很大，照着冒险恶棍的老脸狠狠嘬了一口，这个情景正好被抓拍了下来。只是，小粉丝临走的时候跑下的一句话同时打败了两个大小伙子：“红叶哥哥，你要等着我，我长大了之后一定要嫁给你的。”

　　于是，孟秋决定把红叶拖到宾馆的客房里扁豆豆，冒险恶棍则决定通宵练级，检讨自己。

　　作为这一次信心产业部的随行官员，丁宗磊则乐坏了，说是今晚一定要找个好地方痛痛快快的喝两杯，结果，菲儿给大家找到了好地方，去唐人街的一个24小时通宵的华人烧烤店里去吃夜宵！

　　如此一来，赛事组委会的保安们的压力就变得很大了，最后唐川出面，带着40多个保安一起跟随。

　　……

　　但是，后来表明，这完全没有必要，到了唐人街之后，这里的华人看到我们，虽然是热烈的欢迎，可是绝大部分人都很守规矩，主动让出了一条路给我们，让我们这一长串的人很从容的走进了唐人街里最大的一家烧烤店。

　　店主是一对年轻的夫妻，一对口音的时候发现还是我的天津老乡，两口子也是电子竞技的发烧友，平时店铺都是交给伙计打理。菲儿是有心人，早就已经通过自己的渠道联系上了他们，所以店主夫妇晚上7点半就提前打烊了，专门给我们预备了庆功宴。

　　只可惜，今晚只有血誓跟我们联欢了，暗夜白羊那厮据说要陪一个大客户吃宵夜，所以没有参加我们的聚会，而这一次随行的官员，也只有丁宗磊一人和我们出来。

　　不过，食物是非常丰盛的，各种海鲜串、肉串、蔬菜串应有尽有，而且，啤酒和饮料管够。

　　老丁这人也不见外，撩起了扎啤就和我对吹起来，半杯下肚后，拍着我的后背笑道：“我可是好久没这么高兴过了，记得上一次这么庆祝，还是在《信仰》那段日子，洛云天那小子拿到世界杯冠军的时候。”

　　我也笑了笑：“那一年，您还不是官员呢。”

　　“嗯，那一年正在开发《灵恸》，正好受邀参加世界杯，庆功宴上和洛云天喝过酒，那小子也挺豁达的……不过话说回来，那时候你小子还不出名呢！”

　　我点了点头：“嗯，是啊，那时候只是一个很普通的玩家而已。年纪小，资历也浅。”

　　“现在总算混出点名堂了，这一次真是给咱们国人争光了。”丁宗磊又端起了啤酒扎，站了起来：“同学们，这一杯是我敬大家的，大家都是中国电子产业的希望，以后中国区的事情就拜托给大家了！这杯酒，我代表国家，敬大家！”

　　丁宗磊本来就比大家的年长了不少，平时对大家也挺照顾，所以他说完这两句敞亮话，大家纷纷响应，一一端起了手中的饮料或者是啤酒，一饮而尽。

　　这时，冒险恶棍调侃道：“丁老哥，这一次咱们有这么多玩家取得了好名次，人家水星国际都给咱们发奖金了，您这边，是不是也得意思意思？”

　　冒险之王一把将他拉到了座位上：“臭小子，你喝多了是吧，闭上你那嘴，赶紧吃东西！”

　　丁宗磊则摆了摆手：“没关系，这个问题问得好，其实国家这边已经想到这一点了，电子竞技这一块越做越规范了，从今年的1月11号开始，国家开始陆续的发放电子竞技运动津贴，会把电子竞技正规化，符合资格的玩家，都会陆续的享受国家级运动员的待遇。”

　　我不由一愣：“丁老师，您说的是真的？”

　　“嗯，这个千真万确，而且，可以确定的是，第一批国家一级电子竞技运动员，就是这一次入围决赛阶段的8名玩家。之后，还会陆续的补充。大家为中国做出了贡献，国家是绝对不会忘记大家的。”

　　这时，冒险恶棍又一次站了起来：“哈哈，看来刚才我没有失言啊，为了中国，咱们再干一杯！”

　　一时间，觥筹交错，第二杯酒很快就下肚了。

　　喝着酒的功夫，洛云涛也把我叫了过去，我们爷俩单独在一个小桌上碰起了杯子。

　　喝了一大口酒之后，洛云涛拍了拍我的肩膀，瞅了一眼远处正在和泉槿她们啃着袋鼠腿的洛岚，低声说：“小非，这一次真的要谢谢你了，又帮叔叔摆脱了困境。”

　　我微微一笑，很实在的问道：“叔叔，我知道这一次您下了不少本。可是，何来‘又’字呢？”

　　洛云涛依旧很平静：“这个，你就不用问了，上一次我赌的时候，跟你关系虽然不大，可是也有多少有些关联。所以我说，你又一次帮助了我。这一次，叔叔真的是非常感谢你。”

　　我回头看了一眼洛岚，那张绝美的脸上，挂着一点杂质都没有的自然微笑，我就知道，洛云涛这边应该没有什么麻烦了：“叔叔，这一次之后，收手吧。”

　　洛云涛点了点头：“嗯，我不想失去落落和家人，同时，孩子，我也不想失去你。”

　　一时间，我不知道该说些什么了，洛云涛这最后的半句话，我听不懂了。

　　正当我们喝着酒的时候，门外传来了敲门声，这时，冒险恶棍走过去开门，一开门之后，整个人都惊了：“呃，花花嫂子，你怎么也来了？”

　　“呵呵，我就不能来吗？”

　　话音刚落，一个长相清丽可人，身材玲珑有致的美女已经走到了大家的面前。

　　她的出现，让一直坐在一路风尘身边大快朵颐的痴心难改一下子站了起来：“唔，西西，你怎么也来了？”

　　花开花落笑着走到了痴心难改的身边，彪悍的夺过了他手里的肉排，咬了一大口：“哼哼，死东西，居然背着我一个人偷吃，皮痒痒了吗？”

　　痴心难改虎躯一震，接下来说的一句话把我们都雷倒了：“呜呜，我错了，小裤裤都错了！”

　　结果，他被花开花落无视之后踢飞了。


第753章 全都给内啥了？

　　花开花落这一次过来，一方面是为了向我们道喜，另外一方面，则是提出了一个很合理的要求，那就是要和非凡建立境外联盟。这一项目前在游戏中是没有办法实现的。因为在《圣战》中，有一个不成文的规定，那就是如果想跨国建立联盟关系，必须满足两个条件之一，一个条件是该行会必须有自己的领地，而且领地的等级必须得是一级主城，或者，必须在开启城战系统后，率领所部打下一级主城。而第二个条件就是，两个国家的NPC君主之间已经建立了外交关系，两个的亲密度高于50％。这两个条件现在都不能满足，一方面，目前齐格力之地仍旧是村庄，距离一级主城的规模还相去甚远，第二，中国区所属的赛诺国目前国力衰弱，起义军四起，君主伊凡二世哪里还有功夫和其他国家搞外交？

　　所以，我们的联盟，实际上就是一个口头约定。

　　除此之外，她这一次来，还是向我要人的，她要把痴心难改带走，带到自己的家里去见父母。经过这一次的亚洲杯，他的表现和对花开花落的感情已经被她的父母看在了眼里，她的父母受到了震撼，加上花开花落这边又摆出了一副非君不嫁的态度，让父母不得不重新审视女儿的感情，而且，痴心难改本来在澳洲就已经小有声望，有着蒙面罗宾汉之称，这一次拿到了亚洲杯的黑马奖之后，人气更加飙升，还有机会就职隐藏职业，这更是让花开花落的父母对他刮目相看了。

　　我则笑着点头，一把将痴心难改这小子往花开花落的怀里推：“好了，你小子白吃白喝了我这么多天，也该走了。”

　　痴心难改则一直在傻笑，又不会说话了。

　　这个晚上，所有人都很高兴，很多人都喝醉了，最后还是在保安叔叔们的搀扶下走进大巴的。

　　唐川是个非常谨慎的人，他没有让我们走前门，而是让我们从后门走的，大巴车就停在了这家店铺的后门，因为澳洲也有狗仔队，如果被他们抓拍到了我们醉酒的样子发到报纸杂志上，我们可就跌份了。而且，唐川把事情也做得非常到位，车子开到女王大酒店门口的时候，他直接让我们中最清醒的几个人随着几个保安一起下了车，让保安换上了运动员的衣服，这样一来，成功的把门口的记者给忽悠住了，之后，大巴车开到了维多利亚女王酒店的后门，在一群保安的掩护下，我们走进了酒店里。

　　喝得最多的是小辣椒，今天她特别的高兴，陪着冒险恶棍他们喝了很多酒，而我和小静其实也好不到哪去，只能用半醉半醒来形容，以至于到了走进了我们在维多利亚女王大酒店的客厅之后，都差一点走错了房间。

　　但是，让我想不到的是，小辣椒就真的走错了房间，在所有人都回去休息的时候，她居然还一直躺在我的房间里，叫都叫不醒！

　　我一脸窘态的看着同在房间里坐着的小静，整个人的脸都红了。小静则关上了门，对着我笑道：“为了保证你们俩不做坏事，我也只能留在这里了！”

　　我摇摇晃晃的站了起来说：“那我，那我是不是要回避一下，换个房间？”

　　小静一把贴住了我，绯红的脸上带着嗔怒说：“不准走，哥哥，你留下陪我们一起睡！”

　　我也被酒精冲刷的够呛，立刻点头，露出了一丝YIN笑：“好啊，那我就陪你们一起好了。”

　　小静的脸色更红了，一边捶打着我一边说道：“讨厌，我说错了话好不好！我是说，哥哥你睡地板！我和辣椒睡床上！”

　　“呃，那好吧。”

　　“臭哥哥！你怎么还一副失望的表情？太可恨了！”小静一把捏住了我的脸，我则趁势把她抱起，借着酒劲就往卫生间里拖。

　　小静比我醉得深一点，身体半推半就，慢慢的被我拖到了卫生间里。

　　结果可想而知……我们俩都有点迷乱了，狂吻着对方，在对方的脖颈上烙印下了一个个的痕迹，拼命的在对方身上留下自己的荷尔蒙味道。

　　我有点难以控制了，那天的梦境再次浮现到了脑海中，此刻更是借着酒劲开始解小静的扣子！

　　结果，小静可没有像梦里那么随便，一把攥住了我的手，脸上的呼吸很急促，甚至是在用哀求的语调说：“哥哥，你不要这样，我，我害怕！”

　　令我有些吃惊，小静的双眼中居然又一次泛起了水雾。

　　我也被小静的情绪浇灭了心头的大半欲火，嘴里又一次结巴起来：“静、静静，对、对不起，我、我该死！”

　　我的手突然朝着自己的脸上打了过去，结果，小静一把攥住了我的手，又一次哭了起来。

　　小静这一哭，将我的欲望彻底的打没了，我抱紧了她，在她的脖颈上吻了一下又一下。

　　这一次，小静不知道过了多久才平静下来，捧着我的脸上：“哥哥，是我不好，让你难受了。”

　　“静静，是我太禽兽了。”

　　“哥哥，你、你如果想要……”她嘴唇紧咬：“明天我过来找你。”

　　我摇了摇头：“傻丫头，人都会有冲动的时候……其实在我心里，也是有一种情怀的，我希望将来有一天，等到咱们完全没有顾虑，从游戏里退休的时候，再彼此拥有对方。”

　　小静艰难的点了点头，羞涩的说：“哥哥，你又顶到我了。”

　　我急忙把她松开了。可不是，怀里抱着身材这么姣好的小美女，如果还没有反应，那岂不是从宫里出来的？此刻，我的脐下三寸处已经支起了一个小帐篷，真是特娘的羞死我了！

　　小静一把捏住了我的鼻子，在人中往上，两个鼻孔之间摸了摸，戏谑道：“嘿嘿，我现在可以百分之百的断定，哥哥是个小处男。”

　　我也反捏了她一把：“哼哼，你也是！”

　　“晕，女孩子不是看这里的好不好？”

　　“呃？那是不是要让人验明真身啊？”

　　“咯咯咯……”我已经听到了小静的牙齿在咬合的声音，随后，我被她一脚踢飞了出来：“臭哥哥，我要洗澡啦！”

　　随后，门被她关紧了。

　　听着浴室里潺潺的水声，我的心里又一次跳了起来，透过浴室毛玻璃，极为艰难的可以窥见小静的轮廓，可是并不怎么清晰，甚至都不能看到她正在洗什么部位，由此可见，这星级宾馆里的浴室实在是设计的太安全了太有爱了。

　　而与此同时，小辣椒则在床上翻来覆去，不停的捂着胸口，发出了艰难的喘息声，开始解自己的扣子。

　　我知道，她是非常怕热的，特别是在喝了酒之后，她更是燥热难耐。

　　一时间，我的处境有些尴尬了，索性溜出了房间之外……

　　此刻，整个楼道里已经没有人了，就只有我自己跟做贼似的站在房间门口，傻站了大约有20分钟20分钟之后，门突然开了，一双手勾住了我的脖子，把我拽了进来。

　　我定睛一看，眼前活脱脱的站着两个美女，她们的头发都是湿漉漉的，上衣穿着我的衬衣，盖住了大半截的腿，下半身则穿着我的花裤裤……大半截腿露在外面，看上去非常诱人。

　　不过，我此刻的老脸已经骚的通红了，整个人想死的心都有了：“你们，要不，回去睡吧！”

　　小静气哼哼道：“我的房间不知道被谁占着呢，万一一推门进去，是个男的，那怎么办？”

　　小辣椒洗过澡，酒劲也醒了大半，脸色绯红：“是呃哥哥，万一被别人吃了豆腐怎么办？”

　　我的眼睛都不敢乱瞄了，她们穿着我们的白衬衣，可里面什么都没穿，那点点粉红都快透出来：“那我睡地板吧。你们半夜注意点，不好踩到我。”

　　小辣椒小心翼翼的问道：“哥哥，你要不要洗个澡啊？”

　　我差点暴走了，咬牙切齿道：“我洗完澡容易乱性！”

　　“呃……”

　　结果，这个晚上，我穿着挺齐整，在地上铺了被子就睡了，两个妹妹也累坏了，这一觉也睡得很踏实。

　　只是在后半夜的时候，我感觉有点奇怪，总是感觉时不时的身边会有人抱着我，而且抱着我的时候，她们身体的柔韧度不太一样，一个柔若无骨，一个则充满了弹性。

　　我是无力推开她们了，因为太累了，这几天的副本之旅加上比赛，已经把全部的精力都耗尽了。

　　……

　　第二天快到中午的时候，我才恍恍惚惚的睁开了眼睛，再一看身边，大惊失色，两个妹妹居然都躺在了我的怀里！

　　我的心都快跳出嗓子了眼了，赶紧检查了一下自己和她们的身上！

　　还好，我们都穿着衣服呢！

　　可是，当我把小辣椒先抱起来，抱到床上的时候，床上一抹鲜艳的颜色，让我整个人如遭雷击！

　　而且，还特么不是一抹，而是两抹！

　　我几乎是把小辣椒扔在床上的，整个人的双眼瞪得老大！难道说，我昨天晚上，真的把两个丫头全都给内啥了？！


第754章 不速之客

　　小辣椒本来就已经是浅睡期了，被我这么一摔，当场就醒了，整个人瞪大了眼睛看着我，愣住了：“哥哥，你干嘛？”

　　我摸了摸自己的脸，不由咬紧了牙，狠狠的给了自己的脸上一巴掌！

　　小辣椒大吃一惊，快步冲到了我的面前，一把抓住了我的双手：“哥哥，你这是干嘛啊！”

　　一缕鲜血，顺着我的嘴角溢了出来，我的双眼泛起了一层水雾：“辣椒，我是他妈禽兽不如的东西，我，我把你们给……”

　　小辣椒顿时被我吓哭了：“哥哥，你干嘛打自己，不是你想的那样的！”

　　小辣椒的哭声也把小静给吵醒了，她从地上爬了起来，一双眼睛盯着我们俩，随后又盯住了床单上的两抹红色，脸上的表情非常复杂。

　　我拼命地挣脱着小辣椒的手，还要给自己几个巴掌，可是小辣椒拼命的阻拦，最后更是紧紧的抱住了我：“哥哥，你别这样好不好，你冷静一下！听我解释啊！”

　　我的声音有些哽咽，惨笑着：“呵呵呵，傻丫头，你解释什么，分明是我把你们给糟蹋了……我他妈真不是个人……”

　　小静终于忍不住了，扑哧一声笑了起来，随后，更是在我的惊讶之下，扑到了我的怀里在我的嘴上又狠狠亲了口，坚定无比的说：“哥哥，你是个好人，我没有跟错人。”

　　小辣椒则给我擦了擦嘴角的血迹，仍旧抽泣着：“哥哥，你，你这个大笨蛋，为什么不等我们解释，你就先自虐上了？你什么都没有对我们做过！更没有糟蹋我们！”

　　我整个人都傻了：“那你们，你们怎么跟我躺在一起？”

　　两个人的脸都红了，随后，小静推了推小辣椒：“辣椒，你说吧。”

　　小辣椒不同以往的彪悍，此刻显得很扭捏：“静姐姐，还是你说吧。”

　　小静一把捏住了她的脸，凶相毕露：“你到底说不说？”

　　小辣椒很委屈的样子：“那好吧，我说。第一个要解释的是为什么我们俩都抱着你……这是因为，我和静姐姐的睡觉习惯都不好，我们和姐姐还有落落都是一样的，喜欢抱着东西睡；第二个要解释的是，我和静姐姐的生理周期是一样的，昨天，我们俩都是第二天。”

　　我瞪着两个妹妹：“纳尼？”

　　两个妹妹顿时勃然大怒，小静一把将我撂倒在了床上，随后，两个人果断的坐在了我的后背上，齐齐道：“不准说鬼子的语言！”

　　这一坐虽然让我的骨头咔咔作响，可是一种棉质物品特有的感觉，让我整个人的心一下子归位了。看来，昨天晚上真是什么都没有发生……马勒戈壁的，老子的嘴巴子白挨了，马勒戈壁的，怎么老子突然有点失落呢！？

　　两个妹妹一边修理我，一边恶狠狠的威胁，如果这件事抖落出去，两个人一定会杀了我。

　　由于怕被两个人杀掉，我果断的决定把这个秘密永远保存在心里。

　　这一觉整整睡了10个小时，把前几天缺的睡眠全都补了回来，中午和大家吃过饭之后，下午我们就出海了。

　　我总算是过了一把海钓的瘾，和洛云涛、卡布奇诺、一路风尘、冒险恶棍等人玩了一下午，不过，冒险恶棍同志再次闹出了笑话，差一点就被一条生猛的海鱼拖进水里做了午餐罐头。

　　而这一天，我也过足了眼瘾……别鄙视我好色，妹子们穿的实在是太性感了，一个个都穿着时下最流行的泳衣，就连小静都被工作室的妹妹们强制换上了连体泳衣，尽管并不暴露，可是那麦穗色的健康皮肤和完美的弧线仍旧让我看得如痴如醉。

　　暗夜白羊虽然加入了我们的海钓行列，但他并没有跟我们在一条船上，而是和自己的一个朋友一起，带着自己团队的弟兄们在船上呆了一下午。

　　我们是一起返航的，只可惜，除了我钓上了一条鳐鱼之外，什么都没有钓到，洛云涛拍着我的肩膀，连连夸赞后生可畏。

　　而此刻，暗夜白羊的船也停靠在了沙滩边，暗夜才人和暗夜永恒走了过来，冲着我微微一笑。暗夜才人说：“小非，白羊和那个客人，已经等候你多时了，去我们的船上跟他聊聊吧！”

　　我点了点头：“行，现在就去吧！”

　　暗夜永恒看了看我身后的独恋秋雨：“秋雨姐能不能也跟着一起去？”

　　我不由一愣：“她也去？”

　　独恋秋雨走了过来，今天的她穿着非常性感，一身分体式的粉色比基尼泳衣包裹住了白皙充满弹性的皮肤，完美的身材更是彰显无遗，两条雪白的大腿全部都展现了出来，那惊人的光泽让人心弦紧绷。

　　小静随即递给了独恋秋雨一件衬衣，独恋秋雨将衬衣绑在了腰间，轻拍了一下我的肩膀：“呃？还点名让我去，那好吧，我也跟着去看看，看看白羊这厮能邀请什么有档次的人物！”

　　我和独恋秋雨跟着暗夜才人和暗夜永恒两个人走向了他们的船，而此刻，船上诸如恶魔也会哭、残爱、快刀霸哥等人都下船了。

　　他们俩也没有上去，由此可见，我们要会见的这个人物对于暗夜白羊来说，应该是相当重要的。

　　当我们俩走上船的时候，独恋秋雨不由拉住了我的手臂。我望着她，读取出了她脸上的一抹不安：“姐姐，你怎么了？”

　　“小非，不知道怎么回事，我有点心神不宁。”

　　“是不是怕见到不愿意见的人？要不这样，姐姐，你先下船吧，我去会会他们好了。”

　　独恋秋雨摇了摇头：“没关系，这辈子，姐姐我还没遇到过不敢见的人呢！”

　　“还是那句话，不要勉强自己。”

　　“放心吧，我不会的。”

　　我们还没有走到船舱，迎面已经走来了战火债男，他对着我们淡淡一笑道：“小非、秋雨，你们来了，走吧，我和白羊给你们引见一个朋友。”

　　说着，他把我们引领到了船尾。

　　我装作没好气的样子说道：“白羊这厮把事情搞得这么神秘做什么，还把所有的兄弟都支开了。”

　　战火债男捋了捋自己的衣角说：“呵呵，没办法，这个朋友对于他来说很重要，极有可能，对于以后非凡和暗夜之间的关系也很重要。”

　　战火债男的话滴水不漏，仍旧如同打太极一般，把来人的任何情况都封得死死的，让我们一点提前的心理准备都没有。

　　当我们走到了船尾的时候，发现在船尾的餐桌上，暗夜白羊正端着一个高脚杯，摆出了沉吟的造型，而在船尾，一个高大、留着马尾辫的白人男子正站在了那边，遥望着远方，手中高脚杯里面的波尔多干邑，正裹着一层夕阳的余韵。

　　独恋秋雨一下子驻足了，整个人的脸色都微微的变了，见到这情况，我一把攥住了独恋秋雨的胳膊：“姐姐，怎么了？”

　　这时，那个男子突然转过了头让我看到了他的大概样子。

　　这男人比我的身高还要略微高了一点，扎着棕色的马尾，皮肤很白，戴着一副墨镜，身材和脸部轮廓一样，有棱有角的，嘴边很干净，不论是嘴唇上还是下巴上，这足以说明他的年纪不算很大。

　　暗夜白羊看见他转身，自己也站了起来，冲着我们悠悠笑道：“哟呵，小非和秋雨姐来了啊！”

　　战火债男走到了餐桌前，拿起了装着波尔多干邑的瓶子，给我们俩倒上了酒，递到了我们的手里：“来，我来给你们引见一下吧！”

　　话音刚落，令人难以置信的事情就发生了，独恋秋雨冷笑了一声，随即走到了这白人男子的身边，拿着酒杯的手猛然向上一撩，将一杯酒完全泼在了他的脸上！

　　我虽然吃惊，可是动作却很快，一个箭步来了独恋秋雨的身边，一把将她挡在了自己的身后。

　　而此刻，这男子只是淡淡一笑，随手摘下了自己的墨镜。

　　眼睛是心灵的窗户，也是人五官中最为重要的一个部分，这爽碧蓝色的眼睛嵌在这老外的脸上倒是不难看，反而带出了几分端正，这老外，倒是个挺有型的家伙。

　　他也不生气，只是擦了擦脸上的酒水，用熟练的中文淡淡的说道：“这是70年的波尔多干邑……”

　　独恋秋雨的脸上难掩愤怒：“帕奇维克·基尔萨，你来这里做什么？”

　　男子的脸色大变：“晓雨，你这是为什么？”

　　我虽然不认识面前的男子，可是从独恋秋雨喊出这男人名字的时候，心中已经燃起了怒火，帕奇维克不重要，重要的是，他姓基尔萨！因为，在青岛的酒店里，差一点把独恋秋雨毁掉的那个老不死的，就叫安东尼·基尔萨！

　　这时，白羊和战火债男赶紧走了过来。

　　暗夜白羊不明就里：“秋雨姐，到底发生了什么事？洛萨先生惹您生气了吗？”

　　独恋秋雨冷冷道：“洛萨？哼哼，哪来的什么洛萨！白羊，说实话吧，他跟你到底是什么关系？”


第755章 决裂！

　　暗夜白羊的表情有些尴尬：“秋雨姐，我……你让我怎么回答好呢？”

　　独恋秋雨的脸上找不到一点能商量的意思：“如实回答，如果你不说，那也无所谓，只能我亲自把你们的关系捅出来了！”

　　帕奇维克·基尔萨冲着暗夜白羊摆了摆手道：“白羊，你什么也别说了。我有几句话想单独和我姐姐说，罗子非先生，请问你能不能也行个方便？”

　　独恋秋雨一把拉住了我的手臂：“对不起，我已经没什么话跟你们父子说了。”

　　我没有走成，可是暗夜白羊和战火债男已经识趣的走向了船头，把时间留给了我们。

　　看着独恋秋雨盛怒难消的样子，帕奇维克·基尔萨不由把目光转向了我：“晓雨，我这一阵子一直都在忙，知道一个星期前的下午，我才知道你辞了职，而且，你的电话也打不通！为了这件事，我和爸爸吵了一架，爸爸怎么也不愿意说出你辞职的原因！我这一次知道你一定会来在澳洲的，所以我才约了你和罗子非先生。我知道你和罗子非先生感情莫逆，我可以当着他的面，问问你到底发生了什么事情吗？”

　　独恋秋雨听到他这么一说，眉梢才慢慢的放平了：“帕奇维克，我想问你，前一阵子青岛的会议，是你联系我，没错吧？”

　　“是啊，可是爸爸说他替我开会就可以了，所以我就没有去！”

　　独恋秋雨静静的听着他的话语，气息也慢慢的平缓下来了：“帕奇维克，你眼睛看着我。”

　　帕奇维克·基尔萨无奈的凝视着独恋秋雨：“这一招好像屡试不爽了。”

　　“因为你的眼睛不会骗人。”独恋秋雨的脸上终于洋溢出了一丝笑意：“帕奇维克，这一次我相信你，你的眼睛没有撒谎。”

　　帕奇维克·基尔萨很绅士的弓起了身子：“那么，亲爱的黄小姐，现在咱们坐下来好好聊聊吧。”

　　独恋秋雨又把目光转向了我，似乎我此刻成了她的护花使者，我也不客气，揽着她的手臂和她一起坐到了餐桌前。

　　帕奇维克·基尔萨重新给她和我斟上了酒，对着已经半懂不懂的我伸出了手：“你好，罗子非先生，自我介绍一下吧，我的名字叫帕奇维克·基尔萨，是AK集团董事长安东尼·基尔萨的养子，目前的国籍是德国，主要负责AK集团在欧洲区的贸易活动。同时，我也是黄晓雨小姐的好朋友。”

　　我不由一愣，闹了半天，这小子还不是安东尼那老崽子的亲儿子，而是养子，而且，国籍居然还跟他不一样，这真是怪事了。

　　独恋秋雨没好气的瞪了他一眼：“你少来，什么好朋友，不要把咱们的关系搞得不清不楚的，你比我小了两岁，和小非一样，顶多是我的弟弟！”

　　帕奇维克无奈的摊摊手：“好吧，那就算是弟弟吧。”

　　独恋秋雨对我说：“帕奇维克是我在AK集团里结识的，为数不多的朋友之一，也算是莫逆之交了，这家伙能有这么好的中文，多半还是我教的。”

　　我点了点头：“明白。”

　　独恋秋雨说：“帕奇维克，我和小非的关系，你应该很清楚了，咱们发MSN的时候，我都跟你讲了。”

　　帕奇维克点点头：“我看得出，罗子非先生很在乎你。”

　　“那接下来，我该跟你说我为什么辞职的原因了，帕奇维克，咱们是多年的好朋友了，我想，你应该明白我的为人。”

　　帕奇维克不由叹了口气：“晓雨，我怕自己已经猜到些许真相了，这些年，爸爸他一直都……”

　　“好啦，帕奇维克，你不用说了，还是我来说吧。就在青岛的时候，安东尼在我的饮料里放了安眠药，企图强奸我，如果不是小非及时赶到，恐怕我已经被他得手了。”

　　独恋秋雨是非常平静的描述了这一番话的，可是帕奇维克已经没办法淡定了，整个人立刻站了起来，整个脸都红了：“他，他怎么能这么做？罗子非先生，这是真的吗？”

　　我冷冷道：“帕奇维克先生，您有多少天没见到自己的干爹了？”

　　帕奇维克·基尔萨往后连连退了两步：“你这是什么意思？”

　　我扫了他一眼说：“你如果有时间，可以回国看看，他现在，应该还没有康复。”

　　帕奇维克·基尔萨问道：“这是什么意思？”

　　“他企图欺负我姐姐，我就不会让他有好果子吃的，如果不出意外，他现在至少是四根肋骨骨折，另外，估计这辈子也不能再作恶了！”

　　帕奇维克·基尔萨一时间愣在了原地，而周围的空气，也突然凝固了。

　　我和独恋秋雨互相看了看之后，我淡淡一笑道：“看来，安东尼那老家伙的手确实很大，已经把暗夜军团也拉拢了。基尔萨先生，我可以名正言顺的给你答案了，非凡，是绝对不会容许任何企图分裂中国的实力在中国区蔓延的，所以，今天咱们之间不论是谈论什么话题，只要是牵扯到中国区的利益，那么一切免谈！”

　　帕奇维克·基尔萨深吸了一口气，捏了捏自己的脑门：“罗子非先生，事情并非你想象的那样，也许，我父亲在德行上是差了一点，可是，他并没有你想象的那么恶劣，他只是想通过暗夜军团，和非凡谈合作而已，咱们完全可以互通有无，毕竟以后的欧洲区，肯定是AK集团掌控，而亚洲区……”

　　我摆了摆手：“你不要再说了！多说无益！安东尼狼子野心，他做事实在是太绝太过分了，请你回去转告他，从我这里，绝对不允许有外国势力介入中国的虚拟产业！特别是以这种借壳生蛋的方式！所以，我建议他最好退出中国区，好好的管好自己的后院，如果再敢插手中国区的一分一毫，别怪我罗子非对他不客气！”

　　帕奇维克·基尔萨也不是好脾气，听到我这句话之后，整个人的脸色都涨红了：“罗子非先生，您说话也不要太过分了！我父亲只是合理的运用了自己的方法而已，他并没有错！”

　　我拿起了酒杯，用力摔在了地上，这酒杯发出了一声刺耳的脆响，飞出去了老远，鲜红的干邑也撒了一地。此刻，我如同一头发怒的狮子，怒视着帕奇维克·基尔萨：“你给我听好了，帕奇维克·基尔萨先生，不管是于公于私，我都不会让非凡和你们合作的！还有，不要让他再打我姐姐的主意了，否则，别怪我不客气！”

　　说着，我拉着独恋秋雨扭头走了，或者说，跟我就不是我拉着独恋秋雨，而是我们一起大方的走了。

　　而当我们走到船头的时候，不明真相的暗夜白羊快步走了过来，笑道：“诶，这么快就谈好了啊？”

　　战火债男比他的神经线细了一点，一双眼睛上下打量着我，随后伸手拦住了暗夜白羊：“小非，是不是有什么事？”

　　我上下打量着这两个人，不由狂笑起来。而不明就里的暗夜白羊挠着脑门问我：“小非，你别这么笑了，到底发生了什么事情？”

　　“白羊，你坑爹呢？！”我的目光无比的凌厉，几乎要把他撕碎了，冲着他吼道：“剑歌的事情，你不应该不知道，既然知道了，为什么还要帮着安东尼·基尔萨做事？为什么！？”

　　暗夜白羊不由低了下头：“你都知道了……”

　　“白羊，人各有志，我不勉强你。但是我要跟你说，如果你走真的选择了那条不归路，我也不会放任你一直走下去！我会用另一种方式来拯救你！”

　　暗夜白羊不再说话了。

　　我又看了看战火债男：“老哥，你这老糊涂蛋！”

　　说完，我和独恋秋雨往船下走去。

　　这时，暗夜白羊突然扭过头，对着我吼道：“小非，为什么！为什么就不能和我们合作！咱们不会只局限于中国的，整个亚洲，都是咱们的！”

　　我冷冷的回应道：“让你的亚洲梦见鬼去吧！白羊，话说到这个份上，咱们也没有必要多讲了！以后大路朝天，各走半边！”

　　说出这句话的时候，我等于是替非凡做了决定，从今天开始，非凡和暗夜团队之间不再是什么朋友关系了，甚至，会变成敌对。可是，我已经无所谓了。人，必须要在民族大义和个人荣辱上做出取舍，如果我真的选择了和安东尼·基尔萨操控的暗夜团队合作，那等于是让自己和卖国贼合作了，那样的话，我们和卖国贼有什么区别呢？

　　我说这样的话，应该对得起暗夜白羊，也许，他当初的情况和独恋秋雨是一样的，都是被安东尼·基尔萨蒙在了鼓里，而今天他能说出这样的话，已经表明他不再重视自己的国籍了，不再重视挂在自己胸前，那鲜艳的红和璀璨的五颗金星了。

　　也许，很大可能的也许，我们会和暗夜军团从此敌对了。

　　我知道这个敌人的实力会非常强大，甚至我们对付起来会非常吃力，可是，我们一定不会这股猖獗的实力，在中国区生根发芽的，我们是比要铲除它！


第五部 内忧外患


第756章 菲儿的帮扶

　　我是压抑着自己心里的情绪回到非凡这些兄弟姐妹的身边的。但是菲儿那双洞若观火的眼睛还是轻而易举的看出了我眼睛散播出了的些许火光。

　　这事我也没法瞒着菲儿，于是趁着大家都走远了，我慢慢的来到了队伍的尾端，把事情给菲儿和盘托出。

　　菲儿听完之后，整个人依旧很平静，直接把小静喊了过来，把这事情也跟她说了一遍。

　　小静深吸了一口气：“菲儿，哥哥，姐姐，你们想好解决方案了吗？”

　　菲儿看着我，浅笑道：“首先，我要先肯定一下小非，这件事于情于理都做得很对。然后，小非，我把处理这件事的权力下放，交给你，现在听你这边怎么说。”

　　我望了望天，慨叹道：“想不到会以这种形式和暗夜背道而驰。我现在的想法很简单，从现在开始，我希望你们这三个老大能把暗夜的事情，从高层开始，往下面慢慢的散播，争取在一周的时间内，让整个会里的骨干玩家做好备战。至于血誓那边，先不要说，毕竟咱们和血誓不是特别熟，而且，我也想借着这个机会，看看血誓的态度。”

　　菲儿点了点头：“小非，这么做非常好。”

　　“这眼看着就要打国战了，白羊弄出这段子事来，真是让我寒心。”

　　独恋秋雨也叹了口气：“我也没有想到，安东尼手中的底牌居然不只是我一张，居然还有暗夜军团！这个老狐狸！”

　　“这说明安东尼从一开始就不是很相信姐姐你了。”我的双眼温柔的望着独恋秋雨：“姐姐，为了非凡，把自己多年的好朋友也得罪了，值得吗？”

　　独恋秋雨二话不说，一把夹住了我的脖子：“臭小子哪来的那么多屁话！姐姐我也是中国人好不好！在国家大义面前，我当然会做出正确选择啦！”

　　“呜呜呜，姐姐，我的脖子好难受……饶了我吧！”

　　“哼哼，这就是你说错话的下场，我算是发现了，不怪姐妹们平时蹂躏你，是你这家伙没事找抽！”

　　小静看着我，叹气道：“唉，姐姐，你知道的太晚了！”

　　……

　　晚上6点半，水星国际在维多利亚女王大酒店一层举行冷餐会，没有离开悉尼的参赛选手、他们的亲友团、以及不少世界名流都出席了这一次的餐会。

　　工作室妹妹们也都换上了时下流行的晚礼服，一个个闪耀于人前。我则换上了一身水色的休闲西服，在菲儿的引荐下和不少社会名流握了手，这些人中，有身家十亿甚至百亿的富豪、也有曾经叱咤虚拟游戏世界的高手、还有名画家、名医生等等。

　　好容易闲下来的时候，菲儿把我拉到了没人的走廊里，淡淡笑道：“小子，说说吧，这一次你博彩赚了多少钱？”

　　我不由拍了一下脑袋：“唉，你说这个我想起来了，我还没上线看呢！”

　　“呃，看意思不少啊！”

　　“嗯，前前后后一算，大约是1.5亿RMB，刨去还给茹茹和小风的2000万，还剩下1.3亿吧。”

　　菲儿不由一愣：“还给他们？那钱不是他们买勇气证明的钱吗？”

　　我摆摆手：“这钱我不能要，于情于理都不能。如果开了这个先河，以后那些DKP高，但是手头紧的同学们可就要郁闷了。”

　　菲儿点了点头：“小非，这就是为什么我让你给我当副手的原因了。你做事真的算是比较缜密了。”

　　“呵呵，菲儿，别说这些了，你刚才给我引见了这么多人，现在把我单独叫到这里，应该是有些话要跟我说吧？”

　　“嗯，确实有些话要跟你说。这一次我前后操作了9个账户，每个账户都是1700万美元封顶，在你1赔7的时候买入，总共赚了9.18亿美元，所以……呃，你这是什么表情？”

　　“靠，老板，你怎么赚了这么多？！你让水总情何以堪啊！”

　　菲儿抿嘴笑道：“呵呵，我不是玩的最大的，你知道洛叔叔为什么今天包了咱们一天的费用，还要应承回国之后，给咱们的房子装修，给咱们专门搞一个贵宾级的食堂吗？老人家这一次把自己所有的资金都投入进去了，一共15个户头！小非，你知道吗，你让中国区的很多老百姓一夜暴富，你也让很多有钱人变得更富了。当然，你也让很多国际友人输的精光，更让水星国际赚的盆满钵满，刚才我给你引见的那些人，嘴里什么都不说，可是心里还不知道怎么感激你呢！”

　　我呼了口气：“想不到啊，一次比赛居然带动了全球的经济运转。”

　　“没办法，这就是虚拟产业的强大之处。好吧，咱们把话题扯远了，现在我把话题拉回来。”菲儿淡淡笑道：“有个事情，我现在该跟你和盘托出了。最近我手头有一个比较大的投资案，总计划大约是10亿美元左右，准备在酒神连锁的基础上开创一个新的牌子，刚才你看到的那些人，可以为咱们提供各种便利，而且，由于这一次比赛的获益，这个投资案有90％的可能是稳赚不赔的，我现在想问你的是，你有没有信心跟我一起玩，如果你有信心，愿意跟我玩一把大的，你准备拿出多少钱来？”

　　菲儿的语气很认真，一点也没有开玩笑的意思，但我却故意调侃道：“这种好事，怎么不把妹子们也喊上？”

　　菲儿没好气的捶了我一拳：“你这死受受笨得要命！姐姐我现在手头都有20多亿，这个投资案，我完全可以自己去玩的！我叫上你是什么目的，你不清楚吗？傻呼呼的！我如果把静静叫上了，你和她之间的差距又会拉大了！”

　　“我和静静之间不看这个的……”

　　菲儿的眼神几乎快把我杀死了：“你这笨蛋，笨死算了！你和静静不在乎，可是静静的老爸会很在乎，你现在如果不能把自己的位置提到更高一个层次，只停留在游戏位面的话，你将来怎么能平视她的老爸？！还有其他人，包括辣椒，她的父母是那种很传统的人，上一次你们没有发生什么事的时候，你能把她轻易的接回天津，可是今时不同往日了，你在亚洲杯成名了，就会有更多的人关注你，你和辣椒的事情，很有可能会传到她父母的耳朵里，到时候，你又得面临抉择。说一句很俗的话，你如果能挂着某个有用的头衔，也许会让她的父母做出一定的让步。我这么说，你懂了吗？”

　　我咬了咬嘴唇：“菲儿，我一直都懂，可是我真的不太好意思介入你的生意……”

　　菲儿质问道：“你这算是拒绝吗？”

　　“菲儿，你误会了，我知道以你和你幕后团队的运作，不管是什么样的投资案都能成功，可是我不想……”

　　“打住，你别说了，我现在把你心中的顾虑说出来吧。在你心里，仍旧有高低贵贱之分，也就是说，你小子没拿我完全当做你的朋友，对吧？”

　　“菲儿，我不是这个意思。”

　　“小非，你这么做我可以理解。可是，我也得说一句，当初我借着凡星哥的手把你找来的时候，就是为了让你帮我把非凡搞起来的，没有想太多。可是现在，不但非凡壮大了，而且我对你的投入换回了上千倍的回报，所以，作为老板，我必须扶持自己手下最得力的悍将，让他这辈子都别生出什么跳槽的想法。”

　　菲儿的一席话虽然听起来挺霸气，可实际上，让我非常感动。这就是曾经和现在一起并肩战斗的战友说出来的话，我和她之间的这种感情，已经不是简简单单的朋友两个字可以概括了。我和她，都会设身处地的为对方想问题。

　　菲儿继续道：“所以，小非，我必须帮你一把。”

　　我望着她，问道：“这件事你跟姐妹们谁都没说吗？”

　　她点点头：“即便是泉泉，我都没有告诉她，你前几天一下子把齐格力之地4％的分成给了她们每一个人，实际上已经把她们喂饱了，说真的，小非，你这事做得非常厚道。我对我的妹子不薄，我也不能亏待你。这样吧，你就跟我说，你能投资多少钱吧！”

　　我也不再磨叽了：“有多少，投多少。够痛快了吧？”

　　菲儿点了点头：“那我就告诉你吧，这一次酒神打算联合江氏建立一个新的健康快餐品牌，目标就是对准了欧美市场，内部竞标，我投到了标，所有的人脉都已经打通了。我一次性注入10亿，现在你是唯一的一个股东，你手头的钱，折合美金是2000万，另外，我在借给你8000万，这样的话，你以后就可以分到10％左右的红利了。”

　　“这不合适吧？”

　　“没什么不合适的。”菲儿淡淡道：“作为老板，我告诉你一句话吧，你创造的剩余价值，远远比你得到的要多。如果你同意，回到天津咱们就签合同。”

　　我重重点头：“菲儿，谢了。”

　　“别跟我客气了，我说过90％的可能是赚钱，还有10％的可能，是赔钱，如果赔钱了，你别跟我哭就行了。”

　　“俺不是那种人，顶多以后会找你多要点工资的。”

　　“咳咳，这个可以给。”

　　……

　　和菲儿说完了这些悄悄话，血燚已经从远处走了过来：“菲儿姐，我能借非哥半个小时吗？”


第757章 血燚的秘密

　　菲儿看了血燚一眼，甩甩手说：“拿去用，一会儿把租金付了就行。”

　　“呃，多少钱？”

　　“五毛一小时！”

　　“五毛？”

　　“嗯，韩元。”

　　我顿时无语：“老板你就损我吧。”

　　菲儿轻哼道：“呵呵，你这小子就值这么多了，你们有事聊吧，我去和姐妹们喝酒去。”

　　“呃，您注意不要喝多了。”

　　“没关系，喝多了之后，呵呵，你知道的……”

　　血燚和我都是一身的暴汗。

　　菲儿走了，血燚对着我微微笑道：“非哥，你还记得前两天比赛的时候，我和诺哥说过的话吗？”

　　我点点头：“嗯，记得，你会把自己对冰冰那么投入的原因告诉诺哥。”

　　“嗯，是这样的。”

　　“那这事，你不应该来找我啊！”

　　“非哥，冰冰一直都喊你叫哥哥，我觉得你有权知道。”血燚认真的说。

　　“那咱们走吧。”

　　“嗯，走吧，去冰冰的房间，诺哥也在那等着呢。”血燚坦荡的说。

　　我们乘电梯到了七楼中国区玩家的休息区，直奔冰羽无忧的房间，在房门口敲了敲门之后，卡布奇诺把门打开了：“呃，血燚、小非，你们来了？”

　　血燚很客气：“诺哥，给你添麻烦了。”

　　“哪的话，进来吧，对了，都吃饱了吗？没吃饱我这里还有带了方便粉丝呢！”

　　“呃？”我和血燚都愣住了，随后异口同声道：“那就来两袋吧。”

　　“靠，两个饭桶……”卡布奇诺对我们没辙了。

　　走进了房间，冰羽无忧就在房间里坐着，穿着她一向喜欢的纯白色的晚礼服，清纯极了。

　　血燚的目光落在冰羽无忧身上的时候，仍旧有些拘束，甚至都不敢多说什么。而冰羽无忧则落落大方：“刚才听到你们说没吃饱了，我去给你们泡粉丝。”

　　血燚的脸顿时红了：“冰冰姐，不要了，你坐下来吧。”

　　冰羽无忧愣了一下，随即浅笑道：“这一次怎么叫我姐了？”

　　血燚的眼眶中，慢慢的凝聚了一层水雾。

　　卡布奇诺见状，赶紧走过去，揽住了他的肩膀：“小血，有什么事慢慢说，别激动。”

　　血燚紧咬着嘴唇，艰难的说：“诺哥，兄弟对不起你，一直让你误会了，也怪我，一直都没有走出姐姐去世的阴影。”

　　卡布奇诺愣住了：“姐姐，你姐姐去世了？”

　　血燚从拿出了手机，快速的翻出了一张照片，把手机给我们一一看过来。

　　顿时，我们这三个人全惊了！

　　手机中，一个长相、身高和年纪都酷似冰羽无忧的漂亮女生，她穿着洁白的护士装，正揽着一个十六七岁的少年，脸上挂着甜蜜的微笑。

　　冰羽无忧都愣了：“这，这不是我吗？”

　　卡布奇诺也愣住了：“小血，你怎么会有冰冰的照片！？”

　　血燚惨笑了一声：“你们再看看姐姐身边的那个男孩子吧，像不像我？”

　　我又睁大了眼睛仔细看了看照片，再看了看血燚……果然，果然很像，似乎就是血燚前几年拍的照片。

　　血燚把手机放在了自己的怀里，爱惜的擦了又擦：“我是四川成都人，照片里的姐姐，是我的远方表姐。从小，由于父母工作特别繁忙，我一直都被寄养在四川汶川姐姐的家里，姐姐对我特别好，那感觉就如同是秋雨姐对待非哥一样，无微不至，一直关照着我，陪着我度过了10多年。我一直都把她当做自己最亲的亲人。这张照片，是在08年5月11日那天拍的，转过天来汶川发生了什么事，大家应该都知道吧？”

　　我的心头猛然一颤：“5.12汶川地震！姐姐难道？”

　　血燚的嘴唇剧烈的颤抖着：“那几天，刚好赶上我生病，在姐姐工作的医院里打点滴，下午不到3点的时候，就地震了，姐姐当时是把我背出了医院的，自己为了救人，不管我怎么阻拦都要跑回去，结果就再也没有回来……”

　　两行热泪，已经顺着血燚的双眼流了出来，血燚的嘴唇、牙齿，一直都在颤动：“三天三夜，我一直守在废墟堆外面，不管谁拉我走，我都没有离开，我一直觉着，姐姐不会有事的，可是就在第三天的下午，当他们把姐姐从……”

　　他，再也说不下去了，整个人已经陷入了崩溃状态，抱着头痛哭起来。

　　冰羽无忧虽然很理性，可在这一刻也已经被情感的洪水冲破了闸门，哭的泣不成声：“血燚，不要哭了……”

　　“老天爷，他不公，那是我、我唯一的姐姐，为什么要对我这么狠……她那一年才21岁啊！”

　　我也没有忍住，因为这种痛苦是感同身受的，自己身边最亲的人离开自己，是什么感觉，我太清楚了，那种痛，太疼了，没法忍受，即便是过了许多年，都不敢轻易去回忆。

　　我的眼泪也顺着脸颊落在了饭桌上：“啪”的一声，粉碎！

　　卡布奇诺一直都在轻咳，试图抑制住自己行将崩溃的情绪，而实际上，也根本没法抑制。

　　这一刻，气氛已经冷到了极点，冷的令人冰心冻骨……

　　时间，大约过了五分钟，血燚慢慢的平静了下来，充满歉意的对卡布奇诺说：“诺哥，这段回忆我不愿意讲出来，就是因为太疼了。看到冰冰姐的那一刹那，我整个人都傻了，也就是因为她太像我姐姐了，所以，请你原谅我。”

　　卡布奇诺紧紧的揽着他的肩膀说：“没事，一点事没有，以后如同你们愿意，就当姐弟相处吧。”

　　“谢谢你，诺哥。”

　　女人也好，男人也罢，一旦情绪爆发，一时间还会有一个回潮，血燚应着他的话的时候，眼眶又一次湿润了。

　　冰羽无忧此刻的情绪也平息了下来，递给了他一张湿巾：“弟弟，给你。”

　　这一句话，让血燚的回潮变成了高潮，他的声音又一次哽咽了：“诺哥，能不能……”

　　卡布奇诺点了点头：“只借五分钟。”

　　没等冰羽无忧做出回应，血燚已经将她紧紧的搂在了怀里，放声痛哭起来：“姐，我不能没有你……你不要离开我，不要离开！”

　　我的呼吸都感觉到了艰难，此刻，心如同被什么东西用力撕扯开了，不但流着血，还流着数不清的泪滴。

　　我没办法留在起居室里了，只能走出了房间。

　　只是，偏偏是那么不巧，当我走出房间的时候，正好与刚刚上楼的妹妹们碰上了。

　　很不巧，我距离她们很近，我脸上的所有痕迹，都被她们一览无遗。

　　小静的反应要比其他几个妹妹更快，急忙问道：“小非，到底出了什么事？”

　　我顽固的摇了摇头：“没事，被某个家伙感动了而已。”

　　小辣椒也问道：“哥哥，到底怎么了？”

　　我仍旧没有回答。

　　菲儿则不说话，只是轻轻的点了一下独恋秋雨的手臂。

　　独恋秋雨则点了一下小静的手臂：“我借用他几分钟。”

　　小静点了点头。

　　独恋秋雨走到了我的身边，一把将我拽到了她的房间门口，打开门，把我推了进去，同时还扭过头，冲着几个妹妹做了一个标准的V字手势。

　　但是，她永远也想不到，就当门关上的时候，情绪崩溃的我已经把她紧紧的搂在了自己的怀里。

　　独恋秋雨一愣：“小非，到底出什么事了？”

　　我的声音已经走了调：“姐，我求求你不要骗我了，你就是欧阳姐姐，对不对，对不对？”

　　独恋秋雨此刻非常的为难：“小非，你，你让我怎么承认？”

　　“我不管，你必须承认，必须承认！”

　　独恋秋雨试着挣脱我，可是，怎么也没办法挣脱，此刻的我就如同是紧紧的攥着自己的救命稻草一样，怎么能轻易的撒手。

　　独恋秋雨一直都是感性的人，这一次也不例外，情绪很快就被我渲染了，带着哭腔说：“小非，你别哭了好不好，姐姐好难受，我承认，我是欧阳姐姐，我是总行了吧？”

　　“姐姐！”

　　多年以来，一个人承受的所有痛苦、压力、坎坷和不堪的际遇都在这一刻宣泄了出来，泪水也好，没出息的鼻涕也好，全都洒落在了独恋秋雨的身上。

　　我的潜意识里，知道她仍旧是黄晓雨，并不是欧阳雨若，并不是我的姐姐，可是在泪水的洗礼下，整个人已经麻痹了，只能把她当做是她……我知道，这样对待独恋秋雨非常不公平，可是我没有别的办法，如果不这样做，我很难过自己这一关了。

　　许久之后，我在独恋秋雨轻柔的推挡下，慢慢的松开了她。但是下一秒，她就做了一件让我完全不敢相信的事情。

　　她慢慢的揽住了我的脖子，用自己丰润的双唇，轻轻的在我的嘴角烙印了一个浅吻……

　　“放心吧，姐姐不会离开你的。”

　　……

　　当我走出房间的时候，几个妹妹都守在了房间的门口，看着我干干净净，不染一点痕迹的脸，几个妹妹会心的笑了。而几乎是与此同时，冰羽无忧的房门也打开了，一个很奇怪的组合出现了——冰羽无忧的左右臂被血燚和卡布奇诺揽住，两个男人的脸上都露出了得偿所愿的微笑。

　　我望着血燚，不由问道：“小子，你没事了吧？”

　　血燚露出了难得的奸诈：“嘿嘿，俺相安无事了！”

　　晚上，足足疯了一天的我们也收心了，吃过饭，大家都回到了自己的房间里，登陆游戏了。

　　而我则有点不太适应了，因为身边的“吃货”已经“入赘”花开花落家了。

　　只是，当我刚刚进入游戏的时候，一声充满了无限惊喜的提示铃声骤然在耳边响起……


第758章 雪花独角兽

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了特殊称号【亚洲杯冠军】！”

　　我笑逐颜开，牛根了，就知道系统还会后补这么一个奖励！

　　而当我打开一看的时候，整个人更是陷入了狂喜之中，这称号，怎么能说是很牛根呢，那是相当牛根啊——【亚洲杯冠军】：亚洲王者荣耀的象征！

　　称号品阶：特级

　　称号属性：

　　攻击速度+7％

　　无视目标5％的物理防御力

　　幸运值+17

　　……

　　这个称号是永久性的，而且也是目前为止我获得的最好的称号。攻击速度+7％对于我这种快速攻击的近战职业来说是天降福音，而5％的破防属性则刚刚好弥补了我失去烈风之刃后的5点破防属性缺失，而幸运值+17……特么的，足足把我的幸运值堆到了41点！用这么高的幸运值来杀怪打BOSS，毫无疑问是提升了自己的爆率！

　　美滋滋的把这个称号贴在了自己的脑门上，然后低调的关上了自己的名字，呵呵，装逼就得装的到位，自己知道自己在装逼就行了！

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了亚洲杯冠军奖励：等级+5，声望+50万，灵级首饰【血蛇之惑】，坐骑蛋【独角兽之卵】！”

　　“刷唰唰唰唰！”

　　头顶上连续五道金光闪现，我的等级一下子提升到了160级！

　　而且，背包里连续传来了物品掉落声，啧啧，这感觉真的是太爽了！

　　打开了背包，我直接取出了刚刚获得的两件宝贝。

　　【血蛇之惑】

　　品阶：灵级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理攻击力+1800

　　命中率+3000

　　附加点数：

　　力量+320

　　敏捷+320

　　体质+320

　　追加属性：

　　魔法防御力+900

　　暴击率+5％

　　吸血+5％

　　吸血+5％

　　灵魂特性：

　　【血炎之毒】：以炽烈而充满危险的毒物溅射自身为半径，25米内的全部敌对目标，使其陷入短暂失明和每秒钟丢失1500点血量的持续流血状态，在此期间使用者将进入了脱战状态，效果持续5秒钟。

　　……

　　【独角兽之卵】：滴血其上，可以孵化出独角兽坐骑。

　　限制职业：人族战士、暗精灵战士及其衍生职业。

　　……

　　这血蛇之惑还真是一件看起来很邪恶诡异的戒指，就如同一条微缩的毒蛇趴在了戒指上，嘴里塞了一颗老大的黄宝石，而当我戴上的时候，整个人都感觉到了一种强大的力量存在！

　　没错，这种力量不是自我感觉良好的装逼症状，而是掌控力提升的标志，一个玩家，身上的高端装备越多，相应的掌控力也就越高，这是圣战铁律！

　　我看了一眼自己现在的属性之后，终于感觉到了一件事，那就是我这条隐龙，真的开始长大了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：160

　　称号：亚洲杯冠军

　　血量值：399703

　　物理攻击力：138954～144430

　　物理防御力：157053

　　魔法防御力：78553

　　暴击率：25％

　　声望值：1990000

　　幸运值：41

　　……

　　血量只差一丁点就可以突破40万了，物攻上限则达到了14万，如果算上破防属性的话，实际攻击力上限已经破了19万，都已经赶上圣殿级的BOSS了，这种攻击力不敢说问鼎亚洲第一，但最起码也得是前三。而且，我的防御系统也得到了强化，物理防御力高达15万7，足以令很多物理系玩家绕行，而魔法防御力虽然只有78500多点，但也会令很多魔导士玩家挠头。

　　我扫了一眼自己身上的装备，不由笑了，目前，身上一共有3件灵级装备、6件钻石级装备，2件紫金级装备和一件合金级装备……呃，我还有合金级装备？对了，披风还是血狼之皮呢！这老伙计跟了我很多年了，日后我一定会让它光荣退休的。

　　而此刻，身边已经凝聚了数道银光，妹妹们已经出现在了我的面前。

　　看着我一脸得瑟的样子，几个人先是齐齐竖起了大拇指，随后果断的作出了一个朝下的动作表示对我的赞赏。

　　我已经无所谓了，这些年被鄙视惯了。

　　我随后扬起了右手里那青色冒着凉气的坐骑蛋：“咳咳，我觉得，有些美女的手势必须要换换了。”

　　顿时，有几个妹妹的手势真的撤消了，要不说，世态炎凉，人心不古啊！

　　这几个家伙分别是——俺的美女老板，菲比寻常；

　　俺的美女老姐，独恋秋雨；

　　俺的美女老婆……咳咳，没过门的，小静；

　　我的美女“好朋友”，小辣椒：

　　另外内个落落，你不用流口水了，你是战弩手的隐职，你没法骑马……

　　我淡淡笑道：“我没办法骑独角兽了，所以，就给你们好了，估计这是中国区第一匹坐骑了，你们几个谁合适谁拿吧。”

　　三个妹妹你看看我，我看看你，均露出了一丝尴尬。

　　我有些无语了：“ROLL吧，不能偏私了。”

　　的确，坐骑对于美女的吸引力也是相当大的，三个人也没有再推脱，而是第一时间ROLL出了点数！

　　结果，独恋秋雨持续着自己ROLL点臭手的美誉，ROLL出了一个21点，而菲儿的运气则很旺，ROLL出了一个97点！

　　小静当场有点绝望了：“要不，我放弃吧。菲儿这家伙的手气太好了。”

　　菲儿很虚伪的劝慰道：“没关系的静静，你还有百分之三的机会赢我呢！”

　　小静深吸了一口气：“我的手气一向不咋地的。”

　　我说：“ROLL吧，没准，也许，可能……”

　　“咳咳。”菲儿捋了捋一头银白色的发丝，对我浅笑道：“小受受，你一向乌鸦嘴的。”

　　“那好吧，我啥也不说了。”

　　小静索性闭上了眼睛，直接ROLL出了骰子！

　　结果，上面的点数流转了许久之后，终于停在了一个非常无爱的点数上！

　　“98！”

　　就在下一刻，我被美女老板追杀了五分钟，为了活命，我只能强行隐身遁去了，而几个妹妹则笑的肚子疼。

　　最后，在菲儿的威逼利诱之下，我终于从小静的身后现身了，将独角兽之卵塞到了她的手里。

　　小静笑的很开心，拿着独角兽之卵的时候，表情迷人极了。

　　随后，我递上了自己的利刃：“来吧，给哥放点血。”

　　小静故意不搭理我，如同玉笋一样粉嫩的手指在自己的炼狱王者战戟的尖端微微一划，将一抹鲜血滴在了独角兽之卵上。

　　而看到了这一抹鲜血，我突然联想起了今天上午在我的房间里发生的那一出闹剧，整个人不由往后退了两步。

　　这个细节，被小静和小辣椒一起捕捉到了。

　　令我想不到的是，接下来，两个人不约而同的采取了同样的方式来对付我——玩家小小辣椒【心语】：哥哥，如果你真的把我给XXOO了，你会对我负责吗？

　　玩家水色星云【心语】：哥哥，你如果真的和我一起睡觉觉了，你会娶我吗？

　　我虽然脸上见汗，但是心里却异常坚定，立刻给了两个人明确的答复：“会！”

　　这时，独角兽之卵已经发出了和煦的青色光芒，里面也传来了马的嘶叫声，一匹只有手掌大小的纯白色独角兽出现在了我们的视线中！

　　虽然个头小，可是它看起来非常的强壮，刚出来之后，贪婪的咀嚼起了蛋壳的碎片！

　　不等我们质疑它能否骑乘，它的身体已经开始快速的长了起来，等到蛋壳的碎片全被它咔嚓光的时候，它的身体已经长到了骏马相同的高度！

　　这匹独角兽，真是美极了，洁白的肤色，坚韧的肌肉，丰满的四蹄，头顶上顶着一根大约有三十公分左右长短的白色尖角，上面还冒着一层微光！而且，这匹马显然和其他的马匹不同，它的眼睛，居然是澄清的深蓝色！

　　这匹独角兽虽然长相俊朗高贵，可是脾性却非常无耻，扭头就朝着小静的脸上舔了起来，而且还不时的用头蹭着小静的脖颈，看得我恨不得起手一记天龙破，直接把它变成马肉火锅！你妹的，这是我女朋友好不好，不是你的！

　　但是，生气归生气，这厮的属性真是高啊！高的有点令人难以置信了——

　　【雪花独角兽】

　　骑乘等级：155级

　　品阶：魂级

　　主人：水色星云

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：30秒

　　可承载玩家数量：2人

　　基础属性：

　　血量上限提升100％

　　物理防御力+50000

　　魔法防御力+50000

　　提升25％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：85％

　　忠诚度：95％

　　移动速度：30米/秒

　　附加特技：

　　【电光雪陨】：于自身形成强烈的力量，冲击以自身为半径，30米范围内的全部敌人，对其造成相当于主人当前攻击力200％的伤害，并附加大量的雷系和水系元素属性伤害。

　　释放时间：2.5秒

　　冷却时间：10分钟

　　……

　　一时间，所有人都无语了……


第759章 野马刷新

　　雪花独角兽的品阶非常惊人，已经达到了魂级，魂级要比灵级还高出了一个品阶！而且，骑乘的状态下，小静的全属性会得到一个质的飞跃，现在别说称她为中国区第一骑士，恐怕称之为亚洲区第一骑士都不为过了！而且，在很多游戏中，普通坐骑几乎是不会拥有特技的，这头拥有特技的坐骑毫无疑问将会在大型PK战起到扭转乾坤的作用，这绝对不夸张。

　　其他几个妹妹对这头独角兽也非常青睐，走到它面前不停的摸着它，而这家伙也很好色，头安逸的垂了下来，摆出了一副任人采摘的样子。

　　可是，当我走到了它身边，企图摸摸它的时候，这厮居然晃了晃自己的脑袋，冲着我打了一个响鼻！

　　几个妹妹顿时笑得直捂肚子！

　　我则大骂道：“你这色马，让老子摸一下怎么了？能委屈死你吗？”

　　泉槿奸诈的笑，露出了雪白的小牙齿：“嘿嘿嘿，哥哥呀，这匹马没有断背山的倾向。你不要把它当成牧殇或者是血燚哥啊！”

　　然后，泉槿受到了我最近新发明的一种酷刑的折磨，那就是被我从后面偷袭，一手掐着脖子，一手掐着脸蛋！

　　几个妹妹大惊：“这也行啊？”

　　泉槿也不吃亏，立刻开启了防狼系统！

　　我只感觉手里如同抱着一只带电的刺猬，整个人都快抽筋了！

　　于是，众妹妹又笑了好久。

　　我咬牙切齿且泪流满面：“呜呜，好吧，你们就欺负我吧！”

　　这时，洛岚又伙同泉槿一起跑到了我的身边，揽住了我的手臂，柔软的娇躯紧紧的贴着我，甜腻腻的发嗲：“哎呀，我的非哥哥哦～不要生气睐～你那么强力，我们以后的吃喝拉撒的全靠你了……”

　　我顿时无语，跑到一边捡鸡皮疙瘩去了。

　　小静的性格比其他几个妹妹更独立一些，所以很快给这匹马起了一个很通俗的名字——小白。

　　随后，几个妹妹也不再搭理我，而是跑到了小静的身边，一个个张开了胸怀……当然，此刻不是为了求合体，而是为了求抱抱。

　　小静的玉腿稳健的跨上了马背，随后，一只玉臂一把抓住了在一旁看着雪花独角兽发愣的小辣椒，将她揽到了自己的怀里：“来，跟姐去兜风了！”

　　小辣椒则笑了笑说：“静姐姐，稍等。”

　　说着，她一阵默念，召唤出了自己的精灵。

　　这头名叫雪儿的水系技能出来之后很是害羞，扑闪着翅膀，一直缭绕在小辣椒的身后，不时的发出低声的喘息。

　　我不由叹道：“唉，这精灵一点也不随人，怎么这么害羞呢？”

　　小辣椒则反唇相讥：“哼哼，有个家伙的精灵也不随人，不但不害羞，而且还是强攻呢！”

　　我没好气的轻哼道：“你就说吧，等一会儿她出来了，就回去修理你了。”

　　小辣椒的眼神已经凝固了：“哥，你这乌鸦嘴……静姐姐，快跑！”

　　我的头顶上，宝贝已经不请自来，双手叉腰盯着小辣椒呢：“死丫头，姐姐怎么你了，这么几天没见面，居然损起我来了，简直气死我也，你别走，看姐不捏爆了你！”

　　小静桀桀笑道：“切，有我在能让你捏到辣椒吗？想都别想，小白，咱们闪！”

　　小静的玉手只是在小白的脖子上轻拍了一下，这头魂级坐骑马上似箭一般飞冲了出去！

　　然而，让人不可思议的是，宝贝的移动速度真是快得惊人，居然如同上了发条一般，疯狂的奔袭了出去！

　　周围的玩家全都跟傻子似的站在了原地，心说这是神马情况？！

　　独恋秋雨惊愕道：“这不可能吧，这匹独角兽的时速不到110公里，怎么宝贝还能追上呢？”

　　我得意不已：“这说明宝贝比独角兽快呗！”

　　独恋秋雨不由摇了摇头：“这个解释就算合理，精灵不能和主人的距离拉开100米之外也是事实……”

　　我笑了笑说：“姐，不要用常规的思路来计算宝贝，我的个人感觉是，她已经超越了精灵的范畴了。”

　　独恋秋雨说：“这也难怪，你们两个都能合体了……”

　　“噗！”我顿时吐血了。

　　独恋秋雨满脸的歉意：“对不起哈弟弟，姐姐今天貌似有点喝多了，说什么错什么。”

　　“没关系，一会儿去虐虐菜鸟就行了。”

　　菲儿望着宝贝那紫色的魅影，不由淡淡笑了：“说真的，那个合体技真是太强了，一个技能足够让龙之影死上四五次了！说来也奇怪，有精灵的不只是你一个，怎么他们都没有领悟合体技呢？”

　　我笑了笑，解释道：“精灵有两个隐性指标，一个是忠诚度，忠诚度越高，精灵越听话。另外一个则是亲密度，亲密度越高，精灵越有可能和主人领悟合体技能。而且，我有创世神的睿智这个技能，可以提升悟性。”

　　菲儿这才点了点头：“原来如此啊！”

　　我说着说着略微跑题了：“其实话有谁回来，血燚在半决赛输得很冤枉，他的精灵都受到了血域法则的约束，没有能够召唤出来，要不然，大家很有可能在半决赛就见到合体技。”

　　冰羽无忧有些不解：“哥哥，小血不能召唤精灵，可能是因为他的宠物也是从血域获得的，可是龙之影的精灵，看上去并没有什么怪异，他为什么也不召唤呢？”

　　“这更好解释了。龙之影虽然对胜利充满了渴望，可是如果他把一个纯辅助的精灵召唤出来，那就过于胜之不武了，即便是到了国内，也会被很多的砖家骂死的。所以，他即便是胆子再大，也不敢冒天下之大不韪。”

　　“我明白了。”

　　我们说话的时候，雪花独角兽已经带着小静和小辣椒飞奔回来了。可惟独不见宝贝！

　　众妹妹顿时吃惊不小。独恋秋雨不由擦了把汗：“晕死了，宝贝这丫头呢？小非你真是的，就放任她玩吧，这下把她弄丢了吧？诶，静静辣椒，你们的脸色怎么那么难看？”

　　小静苦笑了，而小辣椒则泪流满面：“呜呜呜，宝贝这禽兽，怎么飞的那么快？我们俩都被她捏了！”

　　这时，小辣椒的身后传来了宝贝桀桀的笑声：“不错不错，辣椒已经颇具规模了，估计再过三五天的，小非就可以采摘了她。”

　　对于宝贝的这种流氓语录，我们已经免疫了，特别是在她对付小辣椒的时候，我们更是熟视无睹，没办法，宝贝当初就是被她教坏的，现在她也只能享受青出于蓝胜于蓝的痛苦了。

　　但是，我们的调戏也没有持续五分钟，今天负责巡逻搜寻BOSS的CK猪哥突然在军团中喊道：“非哥，你在吗？”

　　我立刻回应道：“小猪，有什么情况？”

　　CK猪哥的声音都有些激动了：“哥、哥啊！刷、刷马子了！”

　　我又是一脸汗：“你妹的，少出言调戏我，这年头听说过刷BOSS刷精英怪的，怎么还刷马子呢？如果刷马子了，赶紧让群里打光棍的兄弟们去收了！”

　　军团里的兄弟们顿时哄笑起来。

　　血色的嘴皮子比较利索，马上纠正道：“哥，不是马子，是马，海蓝城，坐标2445，9998附近，大量的野马刷新出来了！”

　　包括我在内，很多玩家都“哦？”了一声！

　　但是，随后血色的一句话让我们顿时变了音调！

　　“哥，暗夜的玩家过来了，至少一个万人团，主力团！暗夜白羊、战火债男和那几块料都在！”

　　这是我意想之中的事情，可也是我意料之外的事情。这句话输出来并不矛盾。野马是可以驯服的，新版本“混乱之治”开篇后，中国区一直都没有刷新出能够骑乘的怪物，这一次突然刷新出野马，毫无疑问是对中国区各大团队关系的一次考验！

　　我下午的时候刚刚代表非凡和暗夜决裂，而且关于这件事采取的策略只是内部慢慢渗透，目前还没开始和核心层透这件事呢！

　　怎么办？突然把和暗夜之间的事情透出来，似乎太唐突了，而且，尽管我在非凡威信度极高，但这件事如果是由我这个副手说出来，毕竟还是缺乏一定的公信力！

　　菲儿看出我的脸色有变，浅笑道：“小非，无所谓了，特殊情况特殊对待吧！”

　　独恋秋雨问道：“出了什么事？”

　　“海蓝城刷新出坐骑了……暗夜也在那边。”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“事情发展的客观规律有些快了？”

　　“嗯，有些快，有些棘手。”

　　独恋秋雨在这一刻展现出了她极其聪明和缜密的一面：“小非，我的手机里已经把咱们和帕奇维克以及白羊的谈话录音了。”

　　我不由一惊：“什么时候录音的？”

　　独恋秋雨淡淡道：“上船之前，我现在下线，把这段录音放到电脑里，传给菲儿，让菲儿打开在线播放，在三个军团里都播一下，这不就结了。”

　　我的嘴角扬起了一丝猥琐的笑意：“有个聪明的姐姐真是好，姐，我啥也不说了，就这么办吧。”

　　出乎我的意料，独恋秋雨的脸上几乎露出了和我一个模子刻出来的笑容。


第760章 撕破脸？

　　我承认，这一次我腹黑了，可是没有办法，暗夜军团现在已经偏离了主航道，如果不采用一点非常的策略让我们的兄弟姐妹知晓他们的真面目，肯定会有一小部分人陷入彷徨，因为他们的心里还是比较倾向暗夜军团。

　　独恋秋雨很快下线，将这录音拷贝了两份，之后上线，在线将它共享给了菲儿和小静，这三个行会老大将录像直接共享给了自己军团的成员。

　　风雨和止战之殇的反应不知道怎么样，反正非凡这边的兄弟姐妹听到这录音后集体暴怒了。就连最冷静最理智的卡布奇诺都忍不住粗口了：“马壁的，想不到白羊这厮居然会做出这种事来，真是让我没想到！”

　　冒险恶棍则表现的更为直接：“马勒戈壁，这特么的和卖国贼有什么区别，我忍不了了，我得下线干个狗日的去！”

　　我急忙阻拦道：“棍子，别这么做了！”

　　冒险恶棍一愣，随即道：“哥，我知道你厚道，可是暗夜白羊现在肯定不拿你当朋友了……”

　　一路风尘接过冒险恶棍的话茬说：“哥，菲儿姐，咱们怎么做？”

　　菲儿故意装作了有些为难的样子：“小非，这件事由我来决断吧，你如果没事的话，就跟带着咱们的精英二团去练级吧，你和白羊以前的关系毕竟莫逆，这一次就不要过去为难自己了。”

　　我摇摇头：“菲儿，我不可能因为自己兄弟的利益而去考虑一个弃我而去的家伙的感受，这一次我是非去不可了。我绝对不能看着自己的兄弟姐们受委屈！”

　　“可是小非……”

　　“菲儿，尊重我的抉择吧，如果暗夜白羊识趣，这一次咱们就不用动手了，如果他不识趣，我会第一个冲上去灭了他的。”

　　菲儿叹道：“我真不想你们俩闹的这么僵。”

　　“没办法，大义和朋友面前，我必须选择前者。”

　　我和菲儿的对话，其实也是在唱双簧，实际上也战前动员差不多了。说完了这一番话之后，非凡的玩家们一个个都摩拳擦掌，把自己调整到了战斗状态。

　　我们集合的速度也非常快，只用了2分钟左右，就完成了10个万人团的集整合，而这10个万人团，也是目前非凡最为精锐的部队。

　　另外一方面，由于我被菲儿授权为了这一次行动的总指挥，所以没有办法去和老朋友莱特打招呼了，只能派出了比较会说话的卡布奇诺替我去找了莱特一趟，他的主要任务嘛……是代替我和莱特“叙旧”。

　　至于我们，则顺着血色提供的坐标，通过了传送来到了德罗夏之地前方的一大片草原地带。

　　这片大草原名为布鲁克草原，是以莱特军团副军团长布鲁克的名字命名的，此刻的布鲁克草原上零零散散的分布着一种全身长满了黑色毛发的野马，正在恣情的游弋在草原上。

　　野马的等级不算高，区区165级的精英怪，攻击力上限10万点，破开我的防御如同痴人说梦一般。

　　我打开了大地图又扫了一眼，发现野马的数量并不算很多，大约只有千余头左右。只是，狼很多，不仅只有我们，还有大大小小几十个团队都在这里盘旋，他们一个个双眼通红，就跟饿了十天半个月似的，都对这群野马垂涎三尺。

　　之所以血色能够探测出这片野马群是可以驯服的，倒不是他的功劳，而是因为他的侦察团里也有几个骑士玩家，其中一个骑士玩家的。等级达到了150级，拥有窥探出坐骑的技能存在。

　　而且，尽管人类战士和暗精灵战士都可以骑乘坐骑，但可以驯服坐骑的只有骑士玩家和像我这种异类。三转后的骑士拥有驯马术，而我则拥有更为高级的龙驭术。

　　而此刻，苏幕也给我发来了心语：“小非，在海蓝城坐标2445，9998这边刷出野马了，这事情你们知道吗？”

　　我也没有瞒着她：“知道，我们现在正在集结呢！”

　　苏幕顿时嗔笑道：“好哇，见利忘义的家伙，怎么好意思把我们给忘了呢？”

　　看到苏幕倒打一耙，我没好气道：“你少来，你们的人现在已经在布鲁克草原的东南聚集了，至少两个万人团，还跟我搁这装蒜？”

　　苏幕也展现出了调皮的一面：“哟呵，被你这臭小子揭穿了，不好玩！”

　　“苏幕，咱们这一次得有点搞头吧？”

　　苏幕讪讪笑道：“怎么个搞头？”

　　“那还用说，合作呗，不会亏了你的。”

　　苏幕点点头：“成，不过你也不能太黑了，多给我们留一点战马，成不？”

　　我一脸的委屈：“你少来，我哪有那么大的能耐，还能把这些战马都吃了？”

　　“切，你少来，你这家伙一向变态，没准驯马术的技能都有呢！”

　　“好吧，被你猜到了。”

　　我们很快和苏幕的团队做了一个拼接，而刚一对拼上，血燚就在部队频道中愕然道：“呃，姐，你们怎么来了？”

　　冰羽无忧戏谑道：“晕，小血，姐姐我为什么不能来？”

　　血燚顿时傻笑起来。

　　烟花再美叹道：“完了，本来一个挺精明的孩子，认了姐姐之后，终于变成傻小子了。”

　　我不由问道：“烟花，你小子是不是菊花痒痒了？认了姐姐咋地了？和智商有关联吗？”

　　烟花再美顿时呜咽道：“好吧，非哥，我错了。”

　　执迷尘世的眼神比较好，从远处张望道：“苏苏，暗夜距离咱们这边大约有500米，距离马场大约有300米，这一次咱们怎么意思？”

　　苏幕这一点倒是非常果断：“呵呵，暗夜白羊最好是寻求和平的方式，否则，别怪姐姐我不客气了。”

　　我故作惊讶：“呃，苏幕姐，好霸气啊！”

　　“切，那是当然的，你和小血都这么强力，区区暗夜何足惧哉！”

　　“晕，听这意思是准备拿我当枪使了。”

　　苏幕也不再笑了，又一次给我发了心语：“小非，你和白羊之间是不是闹了什么矛盾，按道理说，刷了野马群这么大的事情，几大团队之间应该互相通风的啊！”

　　苏幕的话语里的意思也有讨伐我的成分，而她的话也正中了我的下怀，我叹了口气说：“苏幕，这事确实不怪我。暗夜和血誓的关系也不错，有些事情发生了之后，我不知道该怎么面对你，也许是弟弟我的年纪还小吧，处理有些事的时候有些举棋不定。”

　　“到底发生了什么事？方便跟我说吗？”

　　我嘴唇紧咬：“苏幕，你能信我吗？你如果信我，我就跟你说了。”

　　“说吧，我信你。”

　　见到时机成熟，我直接将那段录音中比较经典的对话截取给她了，话说，独恋秋雨的手机真是不错，高保真，我和白羊、帕奇维克的声音都非常的清晰。

　　苏幕听过之后，不由冷冷轻哼：“哼哼，白羊这混蛋终于出手了！”

　　“终于”两个字，让我听出了一些端倪，我不由问道：“苏幕，难道说……”

　　“没错。”苏幕打断了我的话：“其实我早就暗中监视白羊了，而且，我也知道那个帕奇维克是什么来头。他目前是德国区第一行会战神的老大，目前正在欧洲帮着AK集团扩展虚拟领土的疆域，AK集团的老板是谁，想必你应该也知道。”

　　我心里一个激灵：“苏幕，你这句话是什么意思？”

　　苏幕讪讪笑道：“小非，我说这话没有鄙视你的意思。可是在我们这些稍微有些钱的富人圈子里，确实可以得到很多你很难探听到的信息，秋雨的那次意外，其实我也通过自己的关系网得到了一些情报。”

　　“呃？”

　　“所以，我跟你这么说，完全是把你当成朋友了，因为你敢把这段有些模棱两可的录音拿出来给我听，足以表明你信任我。”

　　“这怎么是模棱两可呢？”

　　“呵呵，小非，别怪我说你，这就是你略显稚嫩的一面了，暗夜白羊也许并不老辣，但是他的幕后，帕奇维克和安东尼·基尔萨都是脑系很强的人，他们第一次是利用剑歌试图瓦解中国区的势力，但是被你这毛头小子破坏了。这一次，你还准备破坏掉他的好事，他必然会授予白羊一些计策，让他在内部弥散开非凡和暗夜因为简单的利益冲突而分道扬镳的消息，这样一来，实际上你这卷录影带只能是对咱们这几个联盟行会内的玩家有用了。”

　　我承认，作为一个手腕和智慧都很出众的女人，苏幕的分析非常正确，也许，暗夜白羊比我下手更快，就在确认了我和他不可能合作之后，他就已经在暗夜内部弥散开了这种消息。要不然，他为什么连晚上的冷餐会都没有来参加？

　　如此一来，非凡和暗夜之间等于是彻底撕破脸了。

　　当我们以最快的速度来到草原中心的时候，令人意想不到的事情出现了，大量的暗夜军团玩家出现在了布鲁克草原上，他们的人数之众，令人难以想象，整整齐齐的50个方队，每一个方队都是100×100的规格……看来，今天晚上这里注定了不太平。


第761章 以一敌三

　　空气中已然弥散开了紧张的气氛，看着暗夜团队的玩家一个个剑拔弩张，我知道暗夜白羊已经行动了。

　　暗夜白羊骑着一匹黑马站在了队伍的前面，而这匹黑马正是刚刚被他驯服的布鲁克野马，通过龙之眼，我轻而易举的观察到了这马匹的属性——

　　【布鲁克骏马】

　　骑乘等级：150级

　　品阶：合金级

　　主人：暗夜白羊

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：45秒

　　可承载玩家数量：2人

　　基础属性：

　　血量上限提升30％

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+10000

　　提升5％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：60％

　　忠诚度：70％

　　移动速度：20米/秒

　　……

　　说实话，这战马如果硬是要和小静的雪花独角兽比较的话，那真是没法比了，由于品阶差的太多，布鲁克骏马和小静的雪花独角兽简直是天壤之别！各种属性都逊色太多了。

　　不过，尽管如此，这仍旧是比较出众的战马了。

　　看着地面上横七竖八躺着不少具还没有消失掉的战马尸体，我心中不由唏嘘，暗夜团队这驯服能力实在是太差了。

　　不过，这也没办法，坐骑这东西驯服的时候，只要失败几次之后就会变成了普通怪物，不再拥有被驯化的能力，所以，那样的马除了被杀掉换经验，实在是找不到更好的办法了。

　　不过，我看到暗夜白羊趾高气昂的拍马朝我走过来，我已经知道他的意思了，没等我们来就出手，又带着几十万人过来忽悠我们，这就是准备向我们宣战了。

　　我也真对得起他，对于他这种挑衅，我的回应是立刻开启了自己的装备全效！

　　一时间，森冷的冰霜王者套装闪烁出了冰蓝色的尊荣之色，而双手的灵级天器蓝虎之势更是透出了咄咄杀气，同为冰蓝色的攻击型战盾思鲁切尼金之心上血光凛凛，代替自己的主人传达给了对方一个致命的信号：如果你敢挑衅，今天就是鱼死网破！

　　我和暗夜白羊又一次四目相对，然而这一次，我们俩的眼神中已经找不到一点暧昧了，完全是仇视的目光。很好，这小崽子还真是敢作敢为的典范，跟我撕破脸后，脸色还真敢搞得这么臭！

　　此刻，外围，非凡、止战之殇、风雨、血誓的大部队已经围上了来了，人数上却一点也不占优势。暗夜军团的人数确实比我们想象中的还要多。

　　暗夜军团也立刻做出了反应，50个方队很快排开，摆出了一副大战的姿态。

　　暗夜白羊回头看了一眼，之后双眼中露出了一种戏谑，对我微笑道：“小非，好容易把等级冲到亚洲区第一，还不好好的歇两天，这么晚了还出来做什么啊！”

　　我上下打量着他，冷冷道：“白羊，你话里有话，是在威胁我吗？”

　　暗夜白羊依旧在笑：“瞧你说的，咱们可是老朋友，我只是在想，什么事都不要伤了和气，不就是一千多匹战马么？你敢不敢让给我？”

　　暗夜白羊这句话如果换在平时，那绝对是跟我开玩笑的一种表现，可是现在，这句话的语气里已经带出了威胁的成分。没办法，暗夜已经做大了，而且他的后台又有智脑、金库支撑，底气很足了。

　　但是，我不是被吓大的，现在，不管是自己还是队伍中玩家们的装备、配合程度，都不比暗夜团队差，他们也只是占了一个人多的优势。

　　我回头问道：“老板，白羊同学都这么说了，您的意思呢？”

　　菲儿抿嘴笑了一会儿之后，突然收起了笑容，面如寒霜：“没戏！”

　　我得到了美女老板的命令，回头对白羊说道：“呃，你应该听得很清楚了，没戏！”

　　这时，暗夜军团的一个百夫长剑士压不住火了，突然冲到出来，骂道：“妈的，给脸不要脸是吧？布鲁克草原这些野马分明是我们的斥候团先发现的，非凡一定要给我们抢吗？”

　　“吼！！！”神龙的咆哮声顿时从我的身上散发出来，耀眼的金色光芒更是从我的身上扩散开，一时间让暗夜军团的不少玩家都为之一震！

　　而下一刻，我的龙气波已经离手，精准的拍击在了这名等级只有148级的剑士玩家身上！

　　“364455！”

　　秒杀！

　　这个剑士被我打的横飞出去了老远，一长串的鲜血在空中划出了一条长长的抛物线！

　　我的名字微微红了，而暗夜军团的玩家，顿时怒了！

　　也正在此刻，宝贝突然从我的头顶上空落地，手中已经氤氲了一层咄咄逼人的雷电气息，低喝道：“我看谁敢动手！”

　　宝贝的威力，国内很多玩家都已经见识过了，而且，我此刻也没有隐藏宝贝的属性，而是大大方方的做了一个属性全开，这高的近乎惊人的属性让所有暗夜军团的玩家都为之一震。

　　我冷冷的扫了一眼远处那剑士的尸体之后，发出了一声轻哼，往前迈了两步，暗夜白羊则下意识的往后退了两步。

　　这一进一退看起来似乎没什么，而实际上，已经让双方的士气发生了极大的变化。

　　我的视线又转向了暗夜白羊：“白羊，管好自己的小弟，不要让他没大没小的。”

　　这时，暗夜军团中走出了一个身着黑色优质布甲的魔导士玩家，他快步来到了我的身前：“小盆友不懂事，难免会说错话的。内个谁，把他拉起来吧！”

　　说实话，即便是到了今时今日，我都有点对战火债男恨不起来，因为他不但没做过一件对不住我的事，甚至还帮我剪除掉了战火。而且，从他那双并不算清澈的眼睛里，我仍旧可以找寻到那一丝丝对我的不舍……也许，是我太过于自作多情了：“林哥，这件事，你怎么看？”

　　战火债男笑了笑，回头问道：“白羊，这事我能做主吗？”

　　暗夜白羊点了点头：“老谭，你多费心吧。”

　　“哦了，谢了！”

　　“甭客气。”

　　有了战火债男的介入，暗夜白羊全身而退了，也算是保住了自己的名节。

　　战火债男的目光只是直视着我，仍旧找不到一丁点的暴戾或者是俯视：“小非，战马这东西刚刚刷新，大团队肯定都会有想法，我的意思是，不如大家一人分一杯羹，完全凭着自己的本事获取，谁也不要打搅谁，这样公平吗？”

　　我摇了摇头，压低了声音：“老哥，船上发生了那样的事情后，你觉得我还会允许暗夜做大吗？”

　　战火债男叹了口气：“看来，你是不准备给老哥这个面子了。”

　　“没办法，我是爱国者，不是汉奸走狗。”我承认，这一刻我的话有点刻薄了。

　　战火债男的修养极好，而且似乎对此也有些无奈，咂了咂嘴之后说：“你的想法是什么？”

　　我看了一眼暗夜军团的浩瀚之众，鼻子不由重重喷了一口气：“我只是可怜这些兄弟，今天一旦打起来，事情将闹得不可开交，不会有人全身而退，等级都会掉的非常惨。而且，这还不是最重要的，最重要的是，会让老外看笑话，毕竟亚洲杯刚刚打完。”

　　“小非，老哥给你竖大拇指，你真是挺有大局观的。”

　　“不过，我说这些也没用了，因为今天我是不会让步的。这是原则问题。”

　　战火债男看来我一眼说：“要不这样吧，公平决斗吧，咱们双方各派出三个人，哪一方赢了，哪一方就留下。”

　　我摇了摇头：“老哥，那样已经不公平了，我们这边，铁定会派出最强组合的……”

　　战火债男一愣：“你的意思是？”

　　“你们派三个玩家过来吧，我这边，就我自己。”

　　战火债男绝对不会认为我现在是在吹牛逼，因为一套超级战甲和N件顶级配置在身上，实际上我现在的攻防体系和血量已经相当恐怖了。

　　而且，3V1对于暗夜的玩家来说并不吃亏。

　　于是，战火债男很快来到了暗夜白羊的身边，把这个事情跟他交代了一下，暗夜白羊也真没客气，很快笑道：“既然一定要以这么不和谐的方式来解决，那我也只能舍命陪君子了！”

　　而在这一刻，一将疾驰而来，双手抱拳道：“这是何劳老大动手，残爱来也！”

　　暗夜白羊一愣神的功夫，恶魔也会哭也快步走了过来：“我和老残一起！”

　　残爱没好气的扫了他一眼：“日，老子不叫老残行不？”

　　“哦，老爱……”

　　“娘的，这名字叫的咋这么让我闹心呢？”

　　残爱和恶魔也会哭相视而笑，看来，这哥俩在大敌当前的时候，还特么挺和谐的，很好！

　　暗夜白羊还要说话，暗夜永恒已经抽出匕首走了过来：“白羊，我来吧！”

　　如此一来，暗夜的强力三人组已经结成了。

　　而我们这边，大家对我的实力是相当自信的，只是宝贝有些担忧：“小非，那三个家伙实力都不弱，一会儿我先秒哪个？”

　　我淡淡一笑，说了一句让她有些生气的话。


第762章 暴力杀残爱！

　　“宝贝，你强势围观吧，这三个家伙交给我来收拾了！”

　　宝贝气得直跺脚：“大笨蛋，你万一被他们三个阴了怎么办！？这三个家伙可是什么都做得出来的！”

　　宝贝的个性很开放，说这话的时候一点也没有顾忌，声音也不小，当即让对方这三个家伙的脸上无光，不过说真的，如果宝贝也上的话，他们真的会很难办。

　　残爱说道：“靠，小丫头，我们又不是杀人放火的强盗，不要用这种语言来描述我们好不？”

　　宝贝轻哼道：“哼哼，我看差不多，还有那个瘦子，一会儿你不准隐身，否则老娘拼了命也会把你群出来，知道不？”

　　暗夜永恒一头黑线。

　　对方的三转舞者可不会客气，齐刷刷的扬起了手中的法杖，给暗夜永恒他们三个套了特级的状态。

　　而我们这边，泉槿则桀桀一笑，挥起了手中的法杖，将一个个更为惊人的状态技能释放在了我的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对您使用了【生命赞歌】技能，您的血量上限提升20％，血量恢复能力提升2000点/秒，效果持续1小时！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对您使用了【铁壁赞歌】技能，您的物理防御力和魔法防御力提升20％，元素技能伤害减免20％，效果持续1小时！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对您使用了【狂风赞歌】技能，您的移动速度，攻击速度提升20％，效果持续1小时！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对您使用了【力量赞歌】技能，您的物理攻击力提升20％，破防属性提升20％，效果持续1小时！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对您使用了【犀利赞歌】技能，暴击率、命中率、魔法必中率提升20％，并大幅度提升弱点位置的命中率，效果持续1小时！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下对您使用了【智慧赞歌】技能，魔法攻击力提升20％，魔法值恢复速度提升1600点/秒，效果持续1小时！”

　　……

　　这几个技能一出，不但我有些吃惊，暗夜军团的三转舞者更是泪流满面：“靠，同样是颂歌，我们的怎么没有双属性或者是三属性状态！”

　　泉槿冷笑道：“哼哼，睁开你们的氪金狗眼好好看看。我的状态技能是赞歌，要比你们的特级颂歌多添加了属性的！”

　　一个三转舞者不服气道：“靠，为什么你会有特权，我们没有？”

　　“没办法，姐姐我是隐职！”

　　这名孩纸立刻去撞豆腐自杀了。

　　说真的，普通的舞者真是和泉槿没法比，普通的特技颂歌是没有双属性或者是三属性的，打个比方吧，生命颂歌只有提升20％血量上限这一项而已，至于后面的每秒钟回复2000点血量，那就是赞歌特权了。而且，更绝狠的是两个技能，一个是狂风赞歌，另外一个是犀利赞歌，犀利赞歌是隐职技能，普通舞者根本没有，而狂风颂歌只是附加了移动速度提升，并没有想狂风赞歌一样附加了第二属性：攻速！

　　所以，目前的状态下，我的各项指标都成长了一大块，仍旧可以对对面三个高级玩家造成极大程度的威胁。

　　暗夜永恒走过来问道：“小非，你说吧，咱们怎么打？”

　　我淡淡一笑：“就这么打吧，比武系统里可没有1V3这一项的。”

　　我这句话实际上已经把和暗夜永恒的交情一把撕扯断了。尽管此刻心口有些疼，但也只能再往自己的胸口撒把盐了，既然做出了抉择，我是绝对不会后悔的。

　　三个人见状，很快将我围在了中间，一个个剑拔弩张。

　　此刻，尽管周围有上百万的玩家在围观，可是鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在了我的身上。他们的表情很复杂，我能解读出里面的几个关键词——矛盾、进退维谷……

　　但是，我并不矛盾，也不会进退维谷！

　　几个人先后开启了自己的状态技能，暗夜永恒在自己的匕首上涂抹了两层毒药。残爱的脚下和双手都凝聚了一层冰冷的水雾，两个状态技能已经开启——“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了技能【极地狂奔】技能，移动速度提升60％，水系技能伤害减免60％，减速技能抗性提升95％！效果持续30秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了【噬杀冰气】技能，攻击速度提升60％，破防属性提升30％，效果持续1分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家残爱使用了【狼性回归】技能，攻击速度提升60％，闪躲率提升40％，作为代价，他受到的伤害提升50％，持续时间30分钟！”

　　毫无疑问，残爱是要跟我玩命了。

　　恶魔也会哭也不遑多让，手中的巨剑在自己的周身用力一挥，甩出了一个强劲的状态技能！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家恶魔也会哭使用了【猎影之风】技能，移动速度提升60％，攻击速度提升40％，效果持续30秒！”

　　他们的策略再明显不过了，要在短时间内干掉我，要不然，战线拖得太长，他们肯定会被我慢慢的消耗死！

　　而实际上，我也不会和他们拼的太久。

　　我单手一挥，将神龙意志释放在了自己的身上，加上泉槿的赞歌状态，实际上自己的血量已经突破90万了。

　　我的手刚一放下，突然又抬了起来，朝着残爱的身上直接跑出了神龙圣裁！

　　这也就意味着我们之间的生死战开始了！

　　对方的三个人很快开始走位！

　　残爱在奔袭中爆发了兽血沸腾，以极快的速度朝着我奔袭而来，而此刻，恶魔也会哭直接以猎风剑气开路，开始破解我的保护膜！

　　只可惜，让他非常揪心的场面出现了，我的韧度条仅仅是掉了肉眼可言的一丁点！

　　冷汗淋漓的恶魔也会哭郁闷道：“非哥，你这厮那把血红吞噬之剑为神马要挂拍卖72小时，而不是48小时呢！”

　　我微微一愣，脚下却没有停止走位：“呃？你竞拍了？”

　　“750万高高的……太刺激了！”

　　此刻，借着我和恶魔也会哭说话的机会，残爱和暗夜永恒已经从我的身体的侧面和背后袭来！

　　但是，我的手上动作极快，不等他们使出技能，一记沉闷的天龙破已经击打在了地面上！

　　暗夜永恒的反应飞快，赶紧释放出了回避技能，这才化险为夷，不过他并没有退，脚下闪出了一个Z字的扯动路线，来到了我的身后！

　　而此刻，残爱已经远远的跑了出去，头顶上接连冒出了两个数字！

　　“101242！”

　　“+132145！”

　　毫无疑问，我的天龙破对目前状态下的他，实在是伤不起！而且闪躲这个属性虽然强大，却永远是几率性爆发的！

　　靠着血瓶，残爱已经满血了。

　　而此刻，我以极快的速度回头，连续两记快拳砸向了暗夜永恒！

　　暗夜永恒深知我的拳风犀利，不敢和我硬拼，只能开启了疾走反跑，而我则在追击中突然排出了一个龙气波！

　　而令我想不到的是，暗夜永恒居然双臂一发力，隐身遁去了！

　　如此一来，龙气波被他MISS了！

　　但是，他随后又以极快的速度回复了真身，再次折线反跑回来！

　　而此刻，其他两个家伙以最快的速度近身了！

　　残爱的狼爪凶狠的落在了我的身上，攻击速度非常快，而且攻击力并不低！没办法，这厮的武器非常眼熟，发出了耀眼的冰蓝色，是钻石级的虚妄之刃，加上自身的破防属性又很高，所以我的韧度条在以肉眼可见的速度下降！

　　但是，他也好不到哪去，因为我已经在脚步交错的瞬间突然爆发了龙之怒和龙行虎步，一下子绕到了他的身后，在他的身上连连打出了五次暴雨流星一般的攻击！

　　“流星连击！”

　　“112010！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“暴击374520！”

　　中间的三次MISS曾一度让残爱短暂的狞笑，但最后一个RP爆发的37万+的数字，则将他打得全身冷汗淋漓！

　　但是，他想跑已经来不及了，其他人想要接应，也已经来不及了，我的手中很快凝聚出了一层金色的光芒，瞬间爆发在了他的身上！

　　“隐龙击！”

　　巨大的金色光影席卷出来，暗夜永恒下意识的奔逃，一个箭步加上前扑，这才逃开了这一劫，而恶魔也会哭则完全没有跟上我的节奏，这一次攻击硬生生的将他的虚妄胸甲震开了一个大约有半米多长的凹痕！

　　“197452！”

　　而残爱的运气则更差，隐龙击的强劲光刃如同利剑一般将他的身体从胸口切开，上半截身体横飞出去老远，鲜血合着肠子一起，几乎是从胸腔中爆了出来！

　　“297875！”

　　惊人的伤害数字直接带走了他的小命，而一个牧师则以最快的速度把他提拉了起来。

　　但是，他已经不能再上了，因为按照这种比武的潜规则，他已经被淘汰了！


第763章 单挑恶魔猎人

　　残爱一脸的郁闷：“操，非哥还是这么V5啊，这才几下就把我揍趴下了！”

　　那个牧师一脸无奈：“残哥，你怎么不把精灵放出来呢？”

　　残爱虎躯一震，走上前去，一把夹住了这牧师的脖子：“已经三打一了，人家非哥都没放精灵，咱怎么还意思放，还有，叫老子爱哥，老子不残！”

　　“呜呜呜，残、呃不，爱哥，我尼玛错了！”

　　……

　　放倒了残爱，我的红名时间已经追加到了两个小时，《圣战》对于红名的惩罚非常严厉，一旦自己红名了，被白名的对手恶意攻击之后你将对方杀死，仍旧会累加一小时的红名时间。

　　暗夜永恒直接切换出了一把闪烁着金色光芒的长弓，飞速的打上了一支箭矢，朝着我的身上来了一次平射，这弓的质量显然非常出色，一击之下居然让我的韧度条掉了不到十分之一的样子，不过，我的目标却并不是他，而是已经被我震荡的只剩下了不足10万点血量的恶魔也会哭！

　　恶魔也会哭已经露出了颓势，隐龙击的震撼显然让他非常的崩溃，不等我靠近他，他已经迎着我冲了过去，一个黑色的暗影很快笼罩了他的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家恶魔也会哭使用了【死神的庇护】技能，五秒钟内处于无敌状态，免疫一切伤害！”

　　只可惜，我已经远远的跑开了，在移动速度上，恶魔也会哭完全处于劣势，根本追不上我！

　　就在他的无敌技能消失的瞬间，我折线反跑，再次奔向了恶魔也会哭！

　　而恶魔也会哭则勇往直前，手中巨剑猛挥，恶魔乱舞已经挥击出来，手中那把巨剑以闪电般的速度和战锤一般的力度劈砍下来！

　　我已经扬起了思鲁切尼金之心，硬生生的碰了上去，同时，左手毫不留情的照着他的腰间甩出了龙刺！

　　恶魔也会哭没有想到我会打的这么主动，赶紧收招，手中的巨剑猛然横在了自己的腰间！

　　“铿！”一长串火星子从巨剑上蹿升出来，震得恶魔也会哭连连倒退了三五步！没办法，也许力量档上恶魔也会哭和我不相上下，但是在掌控力上，他已经完全的落在了下风！

　　“格挡67845！”

　　这个数字，就是我的龙刺对他造成的伤害，而他的恶魔乱舞仅仅是将我的保护膜韧度消掉了15％左右的样子！我到目前为止，神龙意志的韧度仍旧保有30％！

　　但更让人想不到的还在后面，我在追逐恶魔也会哭的时候，右手已经酝酿了一层青色的气团，这气团在瞬间被我分在了左右两个手中，身体突然一个跃起，两个气团从前后两路分别拍击出去！

　　“龙气波！”

　　“+56478！”

　　“43012！”

　　“79785！”

　　恶魔也会哭是幸运的，由于掐秒给自己嗑了一个血瓶，他并没有挂掉，而只是残血了！而暗夜永恒则是郁闷的，他的第三支箭矢还没有来得及射出来，已经被我打成了迟滞状态！

　　2秒钟！他足足被我控制了两秒钟！

　　我没有再给他们任何机会，一个犀牛望月，将神龙锁绑在了恶魔也会哭的脚下，在暗夜永恒即将醒过来的时候近身，一个龙旋舞将他打成了旋转状态！

　　又是2秒钟！

　　但是，当我的右手拳即将落在暗夜永恒的身上的时候，右手拳突然停滞了在了他的脖颈处！

　　接下来，我单手往地上用力一戳，锋利的蓝虎之势立刻将地面戳出了五个窟窿！

　　随后，我直接无视了暗夜永恒，急速奔向了恶魔也会哭！

　　只是让我想不到，恶魔也会哭并不是等闲之辈！

　　他手中的巨剑猛然戳在了地面上，黑色魔爪立刻破土而出，一把拉住了金色的龙爪，将它撕扯碎了！

　　“破魔之爪！”

　　紧接着，一层黑红色的光芒已经顺着他的头顶处倾泻如注！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家恶魔也会哭使用了【恶魔之血】技能，恢复了101200点血量！”

　　说真的，有点替恶魔也会哭郁闷，如果不是因为在亚洲区中国预选赛小组赛遭遇到了冰羽无忧，他应该是稳稳当当可以晋级的，而且以他的操作能力和技能优化度，不敢说在亚洲杯赛上大放异彩，最起码也可以杀入十六强！

　　我，从来都没有和恶魔也会哭1V1，现在加上我们的立场不同，所以我的想法并不是虐杀他，而是彻底打压他！

　　因此，我并没有前行，而是站在了原地，单手一挥，将自己的神龙意志取消了！

　　而恶魔也会哭也是聪明人，冲着我微微点头之后，回头冲着自己的牧师团队招了招手！

　　那些牧师玩家心领神会，纷纷扬起了手中的法杖，将他的血量补满。

　　而我也卸掉了自己先有的强力武器，换上了原来的烈风之刃：“恶魔，我不欺负你，咱么来一场相对公平的比拼吧！”

　　恶魔也会哭又冲着我点了点头：“多谢了，非哥，其实我一直都把你视为自己最想超越的对手！”

　　此刻，暗夜永恒已经摇着头走到了暗夜白羊的身边。尽管和他敌对了，但我不得不说，他也曾经是我比较佩服的一个人，不但操作一流，而且人品也不错，所以，我刚才不杀他，是把自己和他最后的一点情分还给了他，但是我知道，他也知道，没有下一次了！

　　我和恶魔也会哭就如同是站在了擂台上的两个对手，此刻正在踱着步子，眼中紧紧的盯着对方的双脚，余光则扫着对方的上半身。

　　此刻，暗夜永恒低声说：“非哥的操作……真是有点逆天了。”

　　暗夜白羊则安慰道：“你也不差，再说了，他的装备也压制你。”

　　暗夜永恒摇了摇头：“说真的，即便是他穿一身白板，我都很难战胜他，这句话尽管很没有士气，我也只能这么说。”

　　暗夜白羊没有说话，已经默许了。

　　而我们这边，菲儿淡淡一笑：“还好我开了全程录像，一会儿发到论坛里。呃，秋雨姐，你又在干嘛？”

　　此时，独恋秋雨的身边已经围了一群无良，一个个将大袋的金币放在了独恋秋雨地面上画着的两个圈圈里，一个写着1-，一个写着1+！

　　这个很容易理解，无良的老姐正在开设赌局呢，赌我和恶魔也会哭之间的这场比拼，会在一分钟之内结束，还是一分钟以上的时间内结束！

　　暗夜的玩家看到这场景之后，不少玩家都恼怒无比，只有两个人仍旧有闲心，甚至试图走到我们这边来下注，一个是暗夜才人，另外一个就是战火债男！

　　暗夜白羊很是纠结：“弓箭手准备了，如果这两个老不死的过去赌博，直接乱箭爆菊！”

　　恶魔也会哭泪流满面：“白羊老大圣明，林哥，我算是看错你了！”

　　战火债男一直在拍打自己的手：“特娘的，管不住这好赌的手啊！”

　　说笑间，恶魔也会哭突然发难，一个箭步冲到了我的面前，手中的巨剑甩出了一道惊人的弧线，直击我的胸口！

　　而我根本就不闪避，手中已经酝酿出了一团青色的光芒，右手乍起！

　　“龙之刃！”

　　我这个举动出乎恶魔也会哭的意料之中！毕竟，这种搏命的打法已经被大多数的高手放弃了！

　　我之所以敢用，并不是因为我不是高手，相反，我就是要反其道而行之，以自己的威慑力弹压一切敢于挑战我的实力！

　　恶魔也会哭毕竟年轻，对我这种霸道无比的打法顿感头疼，脚下一个轻旋，身体向后一退，以惊人的走位能力避开了我的龙之刃！

　　随后，他试图掌控我们俩之间的节奏，做出了跳跃发招的动作！

　　只可惜，我的左臂已经扬起了，硬生生的挨了他一次乾坤一击，突袭到了他的身前，神龙圣裁再次笼罩在了他的头顶上！一连串的快速打击一时间让他的位置发生了错乱！

　　流星连击的五段伤害的前三段全部命中，在没有龙之怒加幅的情况下干掉了他8万点左右的血量，由此可见恶魔也会哭的装备水平其实不差，说真的，虚妄套装的属性确实是不错的！

　　而且，更让我兴奋的是，他居然格挡住了我的第四次攻击，并闪避开了第五段攻击！

　　我之所以兴奋，就是因为他捏起来很有手感，并不是像普通菜鸟那样一捏就挂掉了！

　　而后，我的脚下突然变换了走位方式，突然一个紧密的Z字闪电平移来到了他的身后，身体根本就不回头，手臂一记向后的突刺猛然击中了他的脖颈！

　　“97452！”

　　弱点攻击！

　　但是，我在此刻也感觉到了一阵狂风来袭，恶魔也会哭手中的巨剑上笼着一层黑色的雾气，再次祭出了恶魔乱舞！

　　“17845！”

　　“18784！”

　　“格挡9987！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　同样是五段攻击，我成功的回避了两次！

　　而此刻，恶魔也会哭的反攻也开始了，手中的巨剑一记平砍探了下来！

　　我条件反射似的向左侧一个平移，故意装作被他的佯攻晃开了重心！

　　而恶魔也会哭则没有注意到这个细节，于是，随后的他悲剧了！


第764章 貌似忠厚的小骑士

　　高手之间的PK，胜负往往在一念之间。

　　我这一次的动作其实是假，下一个衔接动作立刻让恶魔也会哭眼花缭乱！

　　我的身体突然向右侧一个摇摆，祭出了自己的成名绝学钟摆走位！

　　恶魔也会哭手中的武器不是长剑，是要比长剑重了至少三倍以上的巨剑，在挥舞的过程中被我这么一晃，自己的重心马上就丢失了整个人往后一个趔趄，差一点摔倒！

　　这个瞬间被我快速的捕捉到，我的身体如同一条水蛇一般贴了上去，手中的利刃顿时划在了他的脖颈处！

　　“87455！”

　　恶魔也会哭还要躲闪，只可惜我的脚下已经踩出了一个横向的V字脚步，整个人已经贴在了他的身后，手中的利刃更是蜻蜓点水一般的抹了一下他的腰眼！

　　恶魔也会哭呆呆的站在了原地……尽管此刻他的血量还有不到30000点，但已经没有办法再跟我战斗了，因为刚才我的最后一击完全可以击穿他的腰部，但是我没有下手，这也等于是给了他最后的面子。

　　他无奈的收剑入鞘，在暗夜团队无数双失落的目光的注视下走回了自己的队伍，随后才回过头，对着我双手抱拳道：“非哥，承让了。”

　　我淡淡一笑：“下一次就不会让了。”

　　“我明白了，我替林哥谢谢你。”恶魔也会哭是聪明人，他知道我和他的交情并不深厚，实际上，我真是因为战火债男的面子才会放他一马。

　　暗夜白羊的眼睛上下扫了我一番后，道了句：“你还是我最强的敌人。”说完，他从背包里拿出了回城卷，当着50万玩家暗夜玩家的面，直接撕碎了。

　　主将信守承诺走了，手下这50万小弟也就无所是从，一一撕碎了回城卷走人了。

　　……

　　这时，埋伏在远端一颗大树上的洛岚纵身跳下了大树，胸前的规模也随着身体的落地瞬间上下晃动了一下，那绝美的脸上更是勾勒出了一丝笑意：“呵呵，哥哥V5，这么简单就把这些家伙干掉了。”

　　独恋秋雨则泪流满面，走上来就给了我一拳：“小非你这笨蛋，非要跟那个恶魔单挑，害得我输钱。”

　　我不由笑道：“我刚才用了多长时间？”

　　“1分07秒！都怪你，我输了500枚金币！”

　　“晕，你才押了这么点，姐，你让我怎么鄙视你！？”

　　菲儿笑了笑说：“想不到一场恶战就这么被你化解了。”

　　我指了指洛岚说：“就算是打起来也不要紧，落落的位置无人发现，刚才只要有打起来的苗头，落落只需要一记狙杀印记就能秒掉白羊，主将一死，这50万人并不难办。还有，老板，阿诺已经被我派到海蓝城那边去和莱特聊天了，万一打起来，莱特军团会在3分钟之内赶到，咱们里应外合，很快就能把这50万人做成夹馅馒头。”

　　菲儿点点头：“小非，你的出手也够狠辣的。”

　　“因地制宜吧，咱们现在是在海蓝城，这地界就跟咱们的第二根据地一样，当然要合理的资源利用了，再说了，莱特军团最近也好久没活动筋骨了。”

　　菲儿又说：“既然现在没事了，咱们赶紧驯服这些野马吧，省的夜长梦多！”

　　四支团队中的三转骑士玩家很快出列……经过了这一段日子的疯狂冲级，中国区等级在150级以上的玩家已经突破了千名，而我们这四家行会加在一起，就有480名三转玩家，其中骑士玩家达到了150名左右，人数虽然不多，却已经够用了。

　　此刻，外围还有一些小团队蠢蠢欲动，菲儿也非常给面子，走过去和他们的老大聊了聊，让他们团队中同样三转的骑士也过来一起加入了驯服野马的行列，毕竟他们的三转骑士数量极少，顶多是分到一口汤喝，但是这口汤给了人家，人家自然会对非凡的印象进一步提升，这也是目前非凡的人气、口碑在中国区非常高的原因之一。

　　四大团队之中，三转骑士玩家数量最多的当属风雨，已经达到了整整70名。强将手下无弱兵，小静本身就是中国区目前最好的骑士玩家，手下更是有诸如王华东、狂恋九霄、暴雪狂天、神猪这样的高端骑士玩家，以至于苏幕都走过来抱住小静的纤细腰肢，故意嗲声嗲气的找她借人了。

　　血誓团队一个挺虚心的三转小骑士跑过来问小静：“静姐，这野马要怎么操作，驯服的成功率才会高一些？”

　　小静笑而不语，把目光转向了王华东。

　　王华东笑道：“等你，给你看看你就知道了。”

　　说着，王华东快步走到了一匹野马的身上，一连串的挥剑攻击将这匹野马打得只剩下了残血！

　　这小骑士顿时大惊：“东哥，你这是驯马呢，还是杀马，当心把它打死了！”

　　说话间，做事和卡布奇诺一样，同样非常缜密的王华东立刻卸掉了自己的长剑和几件防具，随后用拳头将野马的血量打得不足100点。

　　这时，冰羽无忧走上前，单手一挥，一记困缚术将这匹野马定格在了原地！

　　王华东淡淡一笑，随即扬起了腰间的马鞭，低声道：“收！”

　　一道蓝色的光芒很快从野马的头顶上冒了出来，王华东的头顶上也冒出了天蓝色的读条，而这个读条整整持续了5秒钟！

　　但是，让王华东比较跌份的是，这匹野马很不给面子，5秒钟内，它居然没能被驯服！

　　而且，由于我和王华东在一个队伍中，因此可以清楚的听到一则系统铃声传来！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家决命天下驯服布鲁克野马失败，仅剩下4次驯服机会！”

　　王华东有些纠结了：“娘的，怎么这么费劲？”

　　这时，十年一贱从不远处扬起了手，将第二个困缚术摔在了野马的身上：“老王，继续！”

　　王华东挥了挥手中的鞭子：“你妹的，我就不信收不了你丫的！”

　　结果……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家决命天下驯服布鲁克野马失败，仅剩下3次驯服机会！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家决命天下驯服布鲁克野马失败，仅剩下2次驯服机会！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家决命天下驯服布鲁克野马失败，仅剩下1次驯服机会！”

　　王华东彻底纠结了：“静老大，我没脾气了。”

　　小静走到了我的身边，一双美目上下打量着我，调戏道：“哥哥，你别这么猥琐的笑了，赶紧露一手吧？”

　　我轻咳了一声，切换出了蓝虎之势和思鲁切尼金之盾，淡淡笑道：“我试试吧，不成功的话别扁豆豆就行。”

　　小静点了点头，话语言之凿凿：“我们绝对不扁豆豆，我们只扁人。”

　　“……”

　　虽然无语，但我仍旧释放出了强大的神龙力量，只听见周身发出了一声神龙的低吼，龙之怒已经被我激活！

　　随后，我单手扬起，直接甩给了这家伙一个神龙锁！

　　然后，随着我的低声吟唱，一条金色的巨龙很快从天际间飞来，张开了大嘴，硬生生的吞噬了这头野马！

　　“叮咚！”系统提示：“你成功驯服了布鲁克野马，获得了布鲁克野马之卵！”

　　王华东虎躯一震，立刻竖起了大拇指：“卧槽，小非，你行啊，一下就把这厮收服了，对了，你刚才那龙驭术技能，很牛根啊，共享给大家看看呗？”

　　我淡淡一笑，随即将这个神奇技能的贴图放在了组队频道里，顿时，唏嘘声四起！

　　【龙驭术】：使用神龙之力，以神圣龙系之威力震慑可骑乘、可为精灵的怪物或是怪物头目，有较高几率将其驯服。

　　耗费龙气值：50点

　　技能等级：唯一级

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：10秒

　　学习等级：150级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　血誓军团的那个小骑士不由问道：“非哥，我有两个问题不明白，你刚才为什么还要把龙之怒打开，而且，这技能释放时间明明是5秒钟，可是你刚才的动作，好像连两秒钟都不到啊！”

　　我淡淡一笑说：“呵呵，驯化技能实际上就是变异的控制技能，只有掌控力越高，才越大。另外，龙驭术也是物理系技能，释放时间和攻速成正比。”

　　“哦，我懂了，可是为什么刚才东哥要把这马打的只剩下一点血呢？”

　　“呵呵，宠物、精灵和坐骑之类的怪物，血量越少，驯服的难度相对来说越低。”

　　“哦，我懂了，受教了。”

　　我将这枚宠物蛋递给了他，对王华东说：“东哥，我借花献佛了！”

　　王华东笑而不语。

　　小骑士顿时感激涕零：“哥，谢谢你。”

　　“别客气了，拿着用吧，咱们也不是外人。”

　　小骑士接过了野马之卵，兴奋的当场滴血认主，结果不大一会儿，野马就孵化出来了，这属性和刚才暗夜白羊骑的那头野马一样。小骑士很快骑了它，一把从血誓的人群中抱起了一个漂亮妹子跑远了，那妹子一开始还挣扎了几下，后来就小鸟依人的贴在了小骑士的怀里，生怕自己掉下去。

　　我的脸色微变，不由叹道：“娘的，这小子貌似忠厚啊！”


第765章 好伺候

　　众人一阵大笑。

　　苏幕解释道：“这小子一直有贼心没贼胆，跟妹子磨叽了半年都没表白，这下好了，你间接当了一次月老。”

　　“咳咳，其实这匹马才是月老。”我轻描淡写道：“大家继续吧。”

　　随后，小静也露了一手，作为圣骑士，她的驯马术也要比普通的骑士玩家强化了不知道多少倍，名曰“神圣驯化术”的驯服技能成功率在80％左右，而我在改良了方法之后，对于这种精英级坐骑的驯服成功率已经达到了95％！

　　而改良后的方法也非常龌龊，我直接把自己的主武器卸下，随后又把全身的首饰都卸掉了，这样可以最大程度的减少对布鲁克野马的输出，谨防自己不小心打出暴击，将野马搞死。随后，掐着血量给野马甩出一记神龙圣裁，完成九段攻击后，龙之怒开启，直接抛出神龙锁捆绑，再释放龙驭术加以驯化，如此一来，成功率更是高的离谱了。

　　于是，三转的骑士玩家们心领神会，索性也不再动手了，只是负责把野马打到我或小静规定的血量，之后由我们两个加以驯化。

　　至于血燚，则难得清闲了下来，虽然是强力隐职，也有驯化技能，但他的驯化术和我的不同，只能驯化精灵和宠物，所以他在血誓军团中有“魅族情人”的雅号，那些召唤师妹子们都很喜欢他。据烟花再美这个有些八卦的家伙说，银蕊梦尘对此表示很愤慨。

　　不过，现在血燚的情感重心已经偏离到了冰羽无忧的身上，自从昨天认了冰羽无忧当姐姐之后，只要冰羽无忧上线，他必然会来我们的语音频道做客，而且这厮话非常少，一直都是在聆听冰羽无忧和我们聊天。

　　对此，卡布奇诺一点也不忌讳，不得不说一点，阿诺老哥的心态和心智都非常高，一方面他知道自己的女朋友对自己忠贞不二，另外一方面，他也能看出血燚对冰羽无忧的感情实际上就是姐弟之情。

　　而且，由于血燚是血誓的主心骨，所以苏幕的团队和非凡之间的结合也几乎显得更加顺理成章了。

　　不过，我在驯马的酣畅之中，心头也多少有了些隐忧，暗夜的实力却是非常强大了，今天他们这50万人中，等级最低的大约都得有140级左右，完全是目前国内顶级军团的等级规格，但是，这50万人可不是暗夜的全部，因为目前的暗夜已经开始扩充自己的四团了，之前建立的主团、二团和三团都已经达到了B级50万人了，现在保守估计，暗夜军团的玩家数量已经在200万左右徘徊了，这个人数，足足是非凡军团的四倍！一旦发生大型会战，如果是单靠非凡的主力团和他们对拼，恐怕会被对方的人海战术碾碎。

　　不过，非凡不是一个团在战斗，也永远不会是一个团！一方面，我们还有大量的铁杆在我们的编制之外，而且随着我这一次在海外称雄，会有更多的玩家对非凡趋之若鹜！说实话，建团凭证这东西对于现在的我来说，并不是什么稀罕物件，两天前卡布奇诺和一路风尘带着我们的练级团打出了一块，小静手头还有一块，小静跟我说过，这一块随时都可以给我。

　　但是，我和菲儿商量之后，表示都不会再建立分团，因为我们的想法仍旧是高筑墙、广积粮、缓称王。一部分的编外都被我们安排到了止战之殇和小静的风雨团队，目前止战之殇和风雨团队的玩家总数也已经封顶了，即便如此，都不能满足很多编外的需求……我这么做的目的无非有两个，第一个，就是加强非凡和两个军团之间的感情，靠着我，菲儿和自己的老姐、女友之间的情谊为纽带，将三个军团连成一股绳，所以把自己的铁杆分给她们，实际上也会增加双方的亲密程度。而另外一方面，这也是再给暗夜白羊施压，让他了解到三个团不但是满员了，而且还有扩张的实力，让他不要太得瑟。

　　所以，双方现在是互相掣肘。

　　说一句比较直白的话，其实今天双方都是在装逼充横，虽然来势汹汹，可是并没有要开打的意思，即便是双方的老大都难以压制火气，最终还是会有诸如战火债男、王华东这样的和事老出来讲和的。因为双方心里都清楚，现在还不是开打的时候。

　　……

　　我一直从晚上8点半忙活到了凌晨1点半，才和小静一起，将布鲁克草原上所有的战马都清空，最后一共收服了896头战马。最后4家均分，每家224头，几个团的核心骨干战士基本上都分配到了战马。唯独有些郁闷的就是以血燚为首，以冒险恶棍为尾的战狂玩家，因为战狂玩家都没有办法骑乘战马，只能是步兵的料了。

　　菲儿和独恋秋雨终于过了一把瘾，骑上了布鲁克野马，只是这种牲口和小静的雪花独角兽属性差了太多，驾驭稳定性稍微低了一点，让两个妹妹都不敢坐的太实凿，生怕翘臀被颠成八块。

　　由于这一次信息产业部给了我们包括比赛在内一周的假期，我们也不用着急回去，加上今天又收获了这么多匹战马，大家都有点无心睡眠了。因此，我带着工作室的妹妹和血燚、水漫落天以及翼风一起，都撕碎了回城卷，准备在今天晚上至少帮他们两个之中的一个人完成转职任务。

　　大家回到帝龙城的第一件事就是修装备、填充药水，因为两个即将接受转职任务的玩家万一谁接到的任务是限时任务，我们这种未雨绸缪的准备就能为接任务的玩家赢得不少时间。

　　而我和菲儿两个秘密约定好了去非凡百货店的后厅见面。

　　我账户中目前有1亿9300万RMB，这都是拜这一次的风险投资所得。我本来是想全都拿给菲儿的，怎料菲儿只要了其中的1亿2000万：“目前RMB和美金的比率是5.99比1，这些钱正好是2000万美金，我另外再借给你8000万美金，凑足一个亿，这样的话，你就占了10％的股份了。”

　　我挠了挠头：“菲儿，你别怪我啰嗦，你这样做是不是太吃亏了？”

　　菲儿没好气的说：“你明知道自己啰嗦还要说，真是欠扁的要命！咱们现在是员工和老板之间的关系，我给你多少是我的事，跟你没关系行不行？”

　　我顿时汗流浃背：“主公真霸道也！”

　　菲儿抿嘴笑：“好了，不要拍马屁了。钱先付了，今天睡醒觉之后我会单独找你，到时候把咱们的合同签了，这个新工程在1月15号正式启动，2月15号必须完工投产，如果前景不错，5月份的时候你就应该能开始还钱了，估计到了10月份左右，你应该开始回笼资金了。所以嘛，这一段日子，你过的可能会紧张一点，所以我给你留了点底，你要拿出2000万还给茹茹和小风，还要拿出1300多万给大家发福利，剩下的钱，还要应付一些特殊情况。”

　　我桀桀笑道：“呵呵，我可不只是这么点底而已，老板，您老人家跟我出来看看。”

　　“呃？”菲儿带着狐疑跟我走出了后厅。

　　我走到了S级店员南希的身边，直接调出了血红吞噬之剑的竞拍清单给他看，目前，这把巨剑的竞拍价已经达到了790万RMB！

　　菲儿吃惊不小：“靠，好小子啊，你居然还藏了一手啊！”

　　我无比冤枉：“老板，这把剑我可是跟你说过的，你忘了吗？”

　　菲儿故意赖账：“我不记得了，你小子居然敢利用职务之便以权谋私，说说吧，怎么贿赂贿赂我，让我不撤你的职？”

　　我急忙给美女老板捶背：“老板，俺今天晚上请你吃龙虾。”

　　“晕，吃毛龙虾，今天晚上花开花落请客吃饭，咱们都去她家，我都跟她订好了！”

　　“呃，那，俺请你回去之后吃烧烤！”

　　“好吧，就这么说定了，带上姐妹们，一顿饭吃你500块钱的！”

　　“晕，这也太好伺候了吧？”

　　……

　　处理完了这件秘密的公事，我直接开启了银行转账，将1350万转给了非凡管家，同时把发钱的事情在军团中说了一遍。非凡管家这边则把这笔数额不菲的资金合理的计算之后，一分为三，剩下的两个不等份转给了风雨团队的财务官王华东和止战之殇的财务官剑歌云风。

　　虽然我有些心疼，但这钱是必须要给的，因为没有三个军团的主力拼死拼活的帮我拖住了韩国玩家，我哪能那么轻易的获得冰霜之王的掉落并最终夺冠？

　　我们一群人约在了中心传送这边集合。

　　水漫落天和翼风的目光都不由落在了菲儿和我的身上，菲儿说：“小非，你来决定吧，他们两个谁先开任务？”

　　我淡淡一笑：“那就茹茹先来吧，女士优先吧，小风没意见吧？”

　　翼风点了点头：“嗯，没意见，不过茹茹姐就职后得请我吃顿饭。”

　　水漫落天笑问：“人人乐超市那边有家麻辣烫不错，旁边还有卖臭豆腐的。”

　　“呃，正合我意，来100块钱的！”

　　我和菲儿面面相觑：“靠，更好伺候……”

　　这只是玩笑而已，说真的，这俩家伙都是富二代，不缺钱的。

　　水漫落天随手拿出了那枚盾形的勇气证明，很快就点开了，只见盾形的勇气证明很快化为了一条青龙，在水漫落天的身上缭绕了整整一周之后，慢慢的收拢在了她的身体中！

　　水漫落天不由一愣：“晕，这任务的描述怎么这么诡异啊？”

　　“啊？是限时任务吗？”我问道。

　　“嗯，限时任务，而且，很怪异，我把任务内容给大家看看吧！”


第766章 百目蛇魔

　　说完，水漫落天把任务内容分享到了组队中——【壶中精怪】：伊利诺亚大陆最有名的神级召唤师罗塞蒂·伊尔萨卡虽然拥有极强的能力，却也是一个古灵精怪的老顽童，他收学生的原则永远是整蛊之上，只有通过了他的整蛊试炼的召唤师才有资格获得晋升隐藏职业的资格。您接受了罗塞蒂·伊尔萨卡的整蛊试炼，可以带上两名实力强大的同伴一同前往，陪同您完成试炼，不过有个特殊要求，那就是不允许让牧师玩家陪同。

　　任务难度：A1

　　等级要求：150级以上

　　人数要求：3

　　队员限制：非牧师职业即可

　　任务限时：3小时

　　……

　　我不怒反笑：“系统程序员真能整人，难度这么高的任务，居然不能带牧师，这让冰冰情何以堪？”

　　冰羽无忧也有点郁闷：“是啊，我还想看看茹茹的老师长得什么样子呢，这次没机会了。”

　　菲儿眉头轻蹙：“3个小时，任务完了也得凌晨五点了，这样吧，小非你找好人选，剩下的人先下线睡觉，睡醒了之后，再帮小风做任务好了。”

　　大家也是这个意思。

　　我沉吟了片刻：“我是肯定得去的，另外，再来一个隐蔽技术好一点的，万一挂掉可就不爽了，然后还得保证输出能力，这样吧，落落跟我们去吧！”

　　洛岚不由一愣，随后点头说：“好诶，我的拉米亚之翼到现在还没怎么用过呢，这一次正好去试试威力。”

　　我看着洛岚只有151级的等级，纠结道：“这一次任务你和茹茹把经验分了吧，你们俩等级都低了点。”

　　“成！”

　　水漫落天问道：“非哥，咱们现在出发吗？”

　　我说：“从哪传送？”

　　“呵呵，不需要传送的，我只要激活任务按键，咱们就可以直接进入副本了。”

　　“呃，这任务不错。”我笑了笑：“那就在耽误半分钟吧，我处理一个事。”

　　说着，我把目标先后锁定了水漫落天和翼风，分别以赠送的方式将1000万RMB返还给了他们：“OK了，咱们出发吧。”

　　翼风一把拉住了我的肩膀，有些生气了：“哥，你什么意思，拿我不当兄弟是吗？”

　　水漫落天也有些微愠，嗔怪道：“非哥，不带你这样的，赶紧把账户打开，不准开冻结状态！”

　　我也不客气，左右开弓，同时捏住了他们两个人的脸：“你们俩不准再有什么动作了。这一次我赚了不少，这钱就当是找你们借的，现在还给你们了，只是，没有利息了，如果想要利息，那就只能是一顿烤串了。”

　　翼风按着我的手，不由咂了咂嘴：“哥，我一直都愿意跟着你，就是因为你这脾气，既然你不要，那就此情后补吧！”

　　我点了点头，没有说话。而水漫落天则无奈的叹了口气：“难怪工作室的妹妹们一个个被你收的服服帖帖的。”

　　我则摇摇头，倒了一下苦水：“茹茹，你是只知其一不知其二啊。”

　　我还想继续说什么，只可惜身后已经有无数双如同钢刀一般的眼睛狠狠的剜着我：“哼哼，你想表达什么？”

　　“呃，时间不早了，茹茹，咱们赶紧做任务去吧！”说着，我冲着她点了点头。

　　水漫落天随即点开了任务的启动键，只见三股华光从我们的头顶处蹿升出来，将我们笼罩其中，只感觉眼前一片白光，穿越了。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，眼前的景象非常的奇怪。

　　我们已经置身在了一个封闭的空间内，四周是一面圆形的围墙，围墙上面满是用油彩渲染的画面，一幅幅画面栩栩如生，大多描绘着一个穿着法袍的小丑挥舞着法杖，调戏各种野兽精怪的场景。

　　而奇怪的是，当我们抬起头的时候，头顶上空，有一个圆型的大口子，外面居然可以看到蓝天白云！

　　我心中一惊：“看来，咱们真是被锁在壶里了。”

　　水漫落天看了一眼前方，不由愣住了：“非哥，你看，前面怎么又那么多的大酒壶？”

　　我的目光很块平视前方，结果吃惊不小，就在距离我们大约有20米开外的地方，有一个巨大正方形方针，方阵中摆放着N多个大酒壶，这些酒壶每一个都有3米多高，中间的凸起直径大约在3米左右。这些酒壶，每一个都呈现出了五彩缤纷的颜色，上面隐隐约约可以看到一张小丑的笑脸。

　　水漫落天非常机警，第一时间召唤出了斯特鲁蜂王，这只蓝色的大蜜蜂出来之后立刻盘旋在了水漫落天的正前方，用自己的身体护住了主人。

　　几乎是与此同时，我的精灵空间里也躁动起来，不等我召唤，宝贝已经跃然于我的头顶之上了。

　　宝贝很兴奋，一见到水漫落天之后立刻飞了下去：“茹茹！嘿嘿，好久不见了！”

　　水漫落天奸笑着，露出了邪恶的小白牙，一把捏住了宝贝的小脸：“嘿嘿，还是这么光滑这么嫩！”

　　“诶，你这流氓又欺负伦家了，伦家不管，伦家今晚要捏爆了你。”

　　我蹙了蹙眉，快步往前面走去：“咳咳，任务要紧，时间很紧张呢！”

　　宝贝不由轻哼了一声，飞速来到了我的身前，手中那把裹着雾气的武器狠狠敲令我的脑袋一下，居然一下子敲掉了我17452点血！

　　我吃惊不小：“靠，怎么成长成近战法师了？这攻击力咋这么高呢？”

　　“切，少来这套，自己看看我的三围不就知道了？”

　　其实，我早就提前看过了，宝贝的力量档在解开了第二层封印之后，居然达到了惊人的12档，只比我差了一档，而且，她的成长似乎有很高的、让我无法窥探到的隐藏属性，所以物理攻击力都非常惊人。

　　但是，让我吃惊的并不是这个，而是当我踏上了那正方形区域之后，系统传来的一则提示信息——“叮咚！”系统提示：“您已经开启了伊尔萨卡之整蛊阵，请在规定时间内将所有酒壶一一打碎，消灭酒壶中的一切障碍后，即可帮助玩家水漫落天完成转职！”

　　我们都不由一愣，面前一共有10×10，100个酒壶，一一打碎的话，肯定是要浪费时间，可是，这确实系统的安排，我们不得拂逆。

　　不过，这些壶里到底有什么东西，我们不得而知，只能是碰运气了，万一碰见了什么牛叉BOSS，咳咳，那就只能算它倒霉了。

　　我回过头，对着两个妹妹沉声道：“茹茹，你最远距离站位，蜂王也不要动，落落，你也最远距离站位，万一里面刷出了BOSS，咱们就得控制了！”

　　两个妹妹心领神会，很快向后退了三十米左右。

　　这时，我也没有轻举妄动，而是让宝贝代替我，在这100个酒壶的边角位置突然发炮，以一记陨石术击向了这罐子！

　　之所以在这个位置让宝贝攻击，完全是因为前两年在公司里休息的时候玩过植物大战僵尸的感悟，如果让宝贝在中间位置凿开一个酒壶，里面万一蹿出什么牛叉会群技能的BOSS，这哥们一使坏，把周围的瓶子全引爆了，放出大量的怪物来，我们可就郁闷了！

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　陨石飞速砸碎了面前的这个酒壶，酒壶的碎片溅了一地！

　　这时，一团黑色的雾气从原地释放出来，一个长相怪异的生物出现在了大家的面前！

　　这怪物长的和眼镜蛇差不多，只不过下半身非常短小，而上半身则飞快的宽大，身体游离于地面之上，距离地面大约有20公分左右，它的眼睛并没有长在额头上，而是长在了身上，而且，左右连成了排，一共有百余只左右！

　　这长相真是令人浑身起了一层层的鸡皮疙瘩，以至于我的身体都有些痒痒了，至于它的品阶，居然也是那么的令人感到心神不宁——

　　【百目蛇魔】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：45000000

　　物理攻击力：125000～160000

　　魔法攻击力：100000～135000

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：80000

　　技能：毒液喷泉、潜行背袭、爆裂分身

　　BOSS介绍：百目蛇魔是血域万蛇洞窟中的中阶头目，一次可以喷射出致命的毒素，而它本身也非常的凶猛，具有主动攻击性，但凡是在血域中的勇者，都不敢轻易以身犯险去挑战万蛇洞窟……

　　……

　　又是典型的双攻BOSS，而且，这属性着实不低。以至于水漫落天看过之后都有些气愤了：“这，这不是整人吗？没有牧师，非哥你怎么抗啊？”

　　我微微一笑，随手给自己加了一个神龙意志：“呵呵，之前在思鲁切尼金领地又不是没扛过，我过去试试！”

　　说话间，我手中已经凝聚了一层青色的光芒，一股脑扔向了那巨大的毒物！

　　“龙气波！”

　　“135778！”

　　不错，很给力，大面积破防了！


第767章 装备压制

　　全身装备大幅度提升之后，攻击能力已经今非昔比，特别是泉槿在我临进副本之前又给我一连串的状态技能，力量赞歌可以提升20％的攻击力加成，如此一来，直接把我的物理攻击力催化到了16万+，而自身的破防属性是25％，加上力量赞歌赋予的20％，对方的实际物理防御对我来说只有49500，加上掌控力上我应该是略微压制它，所以一个龙气波的伤害才会如此强悍！

　　水漫落天不由擦了把汗：“晕呐，非哥你的攻击力怎么那么高啊！”

　　我诡异的一笑，并没有作答，而是快速冲了过去，单手一扬，将神龙圣裁的神圣诅咒送给了面前的史诗级BOSS！

　　这厮非常好客，身上所有的眼珠子突然闭合，继而张开，一股股细密裹着热气的毒液瞬间喷溅在了我的身上！

　　“毒液喷泉！”

　　一时间，我感觉到了全身充满了灼烧感和疼痛感，神龙意志的韧度当场掉落五分之一，而且，每秒钟还在持续降低韧度，持续时间为5秒钟！

　　不过，这种防御能力已经让水漫落天非常吃惊了：“非哥，貌似你扛着个BOSS问题不大。”

　　我微微一笑：“不但是问题不大，咱们也可以杀的很快，你们俩都是远程输出，不容易被这毒液打到，即便是达到了，洛岚有暗影盾，你有布甲，而且，好像你这蜂王可以一直远程攻击？”

　　水漫落天点了点头：“嗯，这大蜜蜂真的很厉害，远程攻击的距离是25米，和射手们都一样了，而且可以一直平射，就跟射箭似的，我现在老喜欢它了！”

　　这时，一记风雷术凶狠的劈在了百目蛇魔的脑袋上，直接打掉了它347878点血量！出招的不是别人，正是宝贝！

　　宝贝轻哼道：“你们这些家伙居然无视了我的存在，实在让我太气愤了！”

　　话音刚落，一记裹着强劲暴风的箭矢从我的身后“呼”的一声疾驰过来，这风声异常震耳，力道极大！

　　洛岚的“狙杀印记！”

　　“噗嗤！”这精准的一击，居然直接穿透了百目蛇魔的一只眼睛，不但把这只眼睛戳的污血直流，更是造成了一个1978485点的伤害数字！

　　所有人都惊了，这，就是灵级地器弓的威力吗？太特么惊人了！

　　正当我们愣神之际，百目蛇魔的仇恨已经转移到了洛岚的身上，这小美女别看平时傻了吧唧的，游戏里可是极有天赋的，双臂一发力，直接强行隐身遁去了！

　　于是，没有识破技能的百目蛇魔非常无奈，只能重新投入到了我的怀抱之中！

　　我也非常对得起它，一连串如同暴风骤雨般的攻击差一点让它窒息！

　　“流星连击！”

　　“87784！”

　　“95445！”

　　“暴击201120！”

　　“478544！”

　　“暴击277782！”

　　两次幸运的暴击，还有一次幸运的弱点位置攻击，百目蛇魔的又一只眼珠子被我捅破了，看来，蓝虎之势上面的弱点侦测这个灵魂特性真是不错。

　　水漫落天的脸上已经露出了灿烂的笑容，很显眼，对于我们的输出，召唤师妹妹很满意。

　　宝贝则趁机调侃道：“茹茹，怎么样，这么好的雇佣兵，你这雇主准备给多少佣金啊！”

　　水漫落天借题发挥：“哼哼，非哥这家伙不爱钱的，前两天交易给了他100万，说什么都不要，我就没见过这么拧的人。”

　　宝贝则笑道：“茹茹，你还是不了解小非，小非不是不爱钱，他只是君子爱财取之有道而已。”

　　“这么说，我的钱是无道咯？”

　　我顿时瞪了宝贝一眼：“死丫头，看了吧，你说话，把我弄套里了，我冤不冤啊我！”

　　宝贝则不紧不慢道：“小非你继续打你的BOSS，没你事。我跟茹茹说话呢，其实，你的钱就是无道。”

　　“啊？这话怎么说的？”

　　“如果小非拿了你的钱，那等于是没把你放在朋友道上，那不就是无道了吗？”

　　水漫落天又一次听傻了：“非哥，宝贝怎么可能这么会说话呢？！她简直比正常人还能说会道呢！”

　　宝贝臭屁道：“因为我不是普通人，我是女神啊！”

　　“宝贝？”我突然插了一句。

　　“啥事，亲爱的非？”

　　“呃，我突然有一种大海的感觉。”

　　“日您……”

　　“……这什么女神，简直是女流氓。”我纠结的继续克BOSS了。

　　水漫落天是全血加点的召唤师，所以魔攻技能并不算很突出，不过她的斯特鲁蜂王确实很强，远程的毒刺攻击每一次都能打出40000点左右的伤害，而它的物攻其实在只有10万点，这必然是因为这蜂王本身拥有破防属性。而宝贝则持续强力不说，还非常聪明，她的第一次雷系技能发出来之后，后面很快试了一轮全系伤害，结果很快便探索到了百目蛇魔的属性——风系！雷系技能，是全克风系BOSS的！

　　于是，之后她再也没有用过其他四系的属性，一直在用雷系属性狂轰乱炸，而她的雷系技能也真不少，更令人难以置信的是，她居然拥有了八方惊雷技能！而这个技能，正是在亚洲杯赛上，韩国魔导士玩家惊天雷的隐职专属技能！而且，这个技能在她的身上已经发扬光大了，麻痹的时效和几率非常高，几乎达到了百分之百，控制时间也达到了5秒钟！

　　我已经见怪不怪了，解开了第二层封印的成长级精灵，我从她的属性上就能推算出强大的掌控力存在，她身上的装备，应该不比我差，甚至是比我的品阶还高的装备。

　　这也是宝贝和其他精灵不一样的地方。她无法穿戴任何装备，而其他精灵却可以，她自身有装备，而且装备和她本人一样，都可以成长，这一点，其他精灵必须没有。

　　说完了宝贝，再说说洛岚，这丫头换上了一袭风色的虚妄之风行者皮甲套装，装备了灵级地器拉米亚之翼后，实力的提升何止是上了一个档次，每一次攻击，即便是平射都能打出80000点左右的伤害，弱点位置的攻击更是精准无比，就在短短的十分钟时间里，百目蛇魔的眼珠子被她打的七零八落，所剩无多了。

　　而且，眼睛虽然不算是百目蛇魔的致命弱点，却也是身上比较脆弱的部位，每一只眼睛被打掉，伤害至少在40万+。而且，在短短十分钟之内，它的血量居然掉了三分之一左右！

　　而我比较安逸，由于这一次装备大换血，所以就连吸血属性都追到了21％这个相对逆天的数字，使得我即便是神龙意志韧度消磨掉的情况下，都可以靠着血瓶和吸血属性与百目蛇魔对拼。

　　但是，作为史诗级的BOSS，绝对不甘心就这样被我屠掉，巨大的身躯突然消失在了我的面前！

　　然而，这一次龙之眼和我的反应力救了我，我的视线已经清晰的看到它的身影从我的身边掠过，以极快的速度绕到了我的速度！

　　我微微一笑，做出了一个双保险的动作，脚下一个180度的旋转后跳，顺势爆发出了龙旋舞，在爆发技能下一刻，左臂已经高高的扬起了！

　　几乎是在与此同时，百目蛇魔也作出了一个极其高难度的动作，它的身体用力的前探，两颗巨大的毒牙就如同双持盗贼一般，狠狠的甩出了一个生物版的背刺！

　　“潜行背袭！”

　　“铿！”

　　毒牙硬生生的戳在了我的思鲁切尼金之心上，如果不是这盾牌有够结实，估计得被戳了个洞！

　　“格挡4812！”

　　这个数字对于攻击力如此惊人的BOSS来说简直是一个耻辱，没办法，一方面我的物理防御力即便是没有泉槿的铁壁赞歌都已经达到了15万7000点，加上了铁壁赞歌后，更是达到了18万点的高度，加上百目蛇魔的这个技能应该是背后攻击有加成的技能，正面攻击的攻击力非常低，就如同背刺一样！

　　水漫落天再也不会发傻了，此刻的她只是淡淡的甩了一句“变态”之后，继续招呼自己的蜂王攻击百目蛇魔了。

　　而我则在此刻给两个妹妹使了一个摆手的手势，示意她们往后退几步，她们两个非常聪明，齐刷刷的退到了墙角。而我也将百目蛇魔往后拉了三十米左右的样子，避开了那一大片的酒壶。

　　洛岚虽然不明白的举动，但这小美女的有点就在于经常提问：“哥哥，你为什么让我们退的那么靠后？”

　　我微微一笑：“原因很简单，因为我看出这BOSS的技能有些问题！”

　　“什么问题？”

　　“呵呵，等这个问题出来了，你就知道了。”

　　“讨厌，你这跟没告诉我有什么区别啊！”

　　的确，我是没告诉洛岚，不过，面前的百目蛇魔却没有那么矜持，又过了10分钟，当美女射手以精准的射术将它硕果仅存的一颗眼睛打瞎了之后，这蛇魔终于忍不住暴走了！

　　而且，它的暴走方式，曾一度是那么的惊人……


第768章 速杀分裂体

　　当百目蛇魔的血量降到30％左右的时候，它的周身已经倾泻下了一缕缕的血红色，就连身体也膨胀了将近一倍！

　　我目前装备的两个戒指一个是血蛇之惑，一个是白金级的吸血指环血狼戒指，所以紫金翡翠套装的属性早已被破坏，不再拥有无敌属性，所以现在要做的只能是开启了龙行虎步，极为快速的往后退了几十米！

　　不过，让我担心的事件一并没有出现，百目蛇魔并没有自爆！

　　然而，比事件一更糟糕的事情发生了，它已经从尾端开始，极为快速的分裂成了一条条的小蛇，这些小蛇和平常的眼镜蛇差不多大小，数量已经难以计算！

　　“叮咚！”系统提示：“百目蛇魔使用了【爆裂分身】技能，分裂成100头修罗级怪物百目蛇魔·分身体！”

　　我非常的用龙之眼读取了它们的属性，整个人都惊了——

　　【百目蛇魔·分身体】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：170

　　血量：5000000

　　物理攻击力：110000～140000

　　魔法攻击力：90000～120000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：70000

　　技能：毒液喷泉、潜行背袭

　　怪物介绍：百目蛇魔分身后的产物，凶猛程度不亚于本体。

　　……

　　这些蛇魔刚刚出生，第一件事就是以最快的速度冲向了水漫落天和洛岚！

　　毫无疑问，乱仇恨了！

　　我心中不由一愣，洛岚好办，隐身就可以了，可是水漫落天并没有隐身技能！而且，她不能挂掉，一挂掉任务可就失败了！

　　不过，就在这千钧一发之际，我们发挥出了极为默契的团队配合技巧！

　　我飞速冲刺回来，龙之怒暴起，手中的思鲁切尼金之心朝着地面猛然一夯，祭出了这枚攻击型盾牌上的灵魂特性！

　　“王者震慑！”

　　只听见地面上传来了一声震耳欲聋的轰响，地面上剧烈颤动，一条条的小蛇顿时被砸的翻了一个跟头，被击倒了！

　　“271278！”

　　“274458！”

　　“270144！”

　　“暴击544542！”

　　作为一个控制技，王者震慑拥有非常高的攻击力加成，这也是我之所以能打出如此高的攻击伤害的原因之一，但是，这不是重点，重点是它100％的2秒击倒属性！

　　无一幸免，所有的小毒蛇全都趴了窝！

　　几乎是在与此同时，洛岚手中的拉米亚之翼上已经裹上了一层炽烈的电气：“哥哥，强杀吧！”

　　我没有回答，已经用铁拳凿击地面的方式做出了回应！

　　“天龙破！”

　　几乎是与此同时，水漫落天那头斯特鲁蜂王也开始发飙了，尾端高高的扬起，朝着地面连续打出了一连串的毒刺！

　　“光速疾射！”

　　下一秒钟，洛岚灵级地器弩上的灵魂特性——错乱之雨终于爆发了，一时间，无数只裹着雷电力量的箭矢突袭地面！一头头毒蛇中招之后，均发出了撕心裂肺的惨叫声！头顶上更是接连冒出了四段恐怖的伤害数字，第一段还可以见到五位数字，从第二段起，伤害数字都已经追到了10万+！

　　我的天龙破刚刚爆发完毕，这些毒蛇已经摆脱了被击倒的状态，但是，它们的仇恨仍旧锁在了洛岚和水漫落天身上！

　　然而，它们仍旧无法移动！因为就在这一瞬间，宝贝的八方惊雷已经祭出，只见一个雷电劫阵从她的武器上延展出来，顿时覆盖了整片区域！

　　受到了攻击的毒蛇群陷入了麻痹状态，一个个全身痉挛，如同一根根棍子似的杵在了原地！

　　几乎是在与此同时，我的右手拳裹着金色光芒猛然击中了位于整个毒蛇群中心区域的一头，爆发出了隐龙击！

　　“378885！”

　　“374451！”

　　“378520！”

　　“暴击755544！”

　　又是一连串近乎癫狂的数码从这些毒蛇的头顶上冒了出来！

　　几乎是与此同时，宝贝的雷动九霄也已经释放完成，一束束犹如利剑般犀利的惊雷闪电再次弹压地面，惊爆出了一个个触目惊心的伤害数字！

　　“494552！”

　　“484521！”

　　“456452！”

　　“520012！”

　　而后，我的天火狂龙也已经发出，一时间，火龙肆虐，地面上已经传来了一股股烧焦的蛇肉味道！

　　一连串的爆裂的攻击下来，有些受到了多次致命一击伤害的毒蛇已经挂掉了，但那些没有挂掉的毒蛇的仇恨点仍旧百折不挠的聚焦在了两个妹妹！

　　但是，宝贝很快扬起了手中的法杖，释放出了群体减速的冰雨，一时间将这些散兵游勇的移动速度全部拖慢了50％！

　　我微微一笑，是时候清理残局了。

　　虽然天火狂龙耗费龙气值达到了100点，可是由于我的技能辐射了整个怪群，所以打在每一头毒蛇的身上都被我吸收了1点龙气，再加上冰霜王者套装上附加的龙气回复属性，我的龙气值又一次涨到了199点。这也让我顺理成章的释放出了杀伤力最为强大的群杀技能——“战龙袭！”

　　神圣巨龙的咆哮声不绝于耳，蹿升出地面的瞬间更是将我整个身体都高高的带起，飞到了半空中！

　　洛岚和水漫落天的双眼中冒出了无数颗小星星：“这技能好炫哦！”

　　我微微一笑，身体已经俯冲下来，朝着地面上凶猛的打压下来！

　　一时间，地面上传来了几乎快要震碎耳膜的声音，火色战龙凶狠的扫荡了30×10米的一个长方形区域，几乎将全部的毒蛇都覆盖其中，打出的伤害更是惊人的高！

　　“877855！”

　　“864554！”

　　“暴击173778！”

　　“877784！”

　　近乎强横的神圣龙系技能所到之处，鸡犬不留，被覆盖其中的毒蛇无一幸免，身体都化为了飞灰，死的非常惨烈。而侥幸得活的四五头毒蛇也被三个妹妹合力杀死，一场灾难总算被我们化解了。

　　水漫落天和洛岚的脸上都已经冒出了一层香汗，这完全是因为这技能过于炽烈的结果。

　　而且，最后一头毒蛇倒地的时候，两个妹妹居然无一例外，头顶上都冒出了升级的光芒！纷纷从151级升到了152级！而我的经验在纹丝不动，这完全是因为我们经验设定的结果。不过，她们唯一吃不掉的就是杀死BOSS后获得的声望，这个是没办法分的，获取了这头百目蛇魔的声望后，我的总声望已经达到了200万点。

　　“还好大家都够强力，要不然，我肯定挂掉了。”水漫落天笑道。

　　我摆了摆手：“就算我们不够强力，你也挂不了。”

　　水漫落天不由一愣：“非哥，这是什么意思？”

　　我看了一眼天上的宝贝：“这家伙的力量档是12档，可以轻而易举的把你拖到空中，到时候，洛岚隐身脱离仇恨，我放风筝，照样可以把这些慢慢耗死，不过那样就浪费时间了，不如这么杀速度快。”

　　水漫落天目光诡异的望着洛岚：“落落，我终于知道你为什么喜欢和非哥一起下副本了，非哥真是挺强力的，还有宝贝，魔法技能好像比隐职魔导士还高呢。”

　　洛岚点点头：“所以说，茹茹姐你也要努力了，争取就职一个强力的隐职召唤师，这样的话，以后可以陪着我们多多打副本咯。”

　　“嗯，我会努力的，大家也要多帮我呃！”

　　“没问题。”

　　……

　　大家开始快速的扫地，别看水漫落天的手很娇小，可是扫起金币来速度极快，手中的法杖一横，法袍一兜，至少得有上百枚金币收到了背包里。这种扫地方式目前已经被我们的扫地团沿用下来，每一次团练或者是推BOSS的时候，非凡清扫战场的速度都是最快的。

　　而且，别看BOSS的品阶只是史诗级，可是由于是被我击杀的，我高达41点的幸运值起到了非常关键的作用，这蛇魔BOSS果断的爆出了2件装备和一本金色封皮的技能书。

　　两件装备中，其中有一把如同百目蛇魔大牙一般的匕首，上面氤氲着一层翠绿色的雾气，看起来充满了危险，另外一件则是闪烁着橙色光芒的皮胸甲，质地极为结实。至于那本技能书，则让我们失笑了，调侃着说，这一次军团里的某些盗贼又得争破头了。

　　洛岚在一边解封，我则让宝贝继续沿着酒壶的边沿释放陨石术，把第二个酒壶凿碎了。

　　结果，这个酒壶很有爱，击碎的瞬间金光普照，一大片金币居然冒了出来！

　　我的脸上，惊喜只维持了一秒钟，随后，我略微摆手，示意道：“我过去看看，先不要捡。”

　　水漫落天非常懂事，就留在了原地。

　　我和她都是聪明人，从任务内容上就已经带出了水漫落天未来的老师是一个整蛊专家，这厮如果有这么好心给我们金币，那才是怪事呢！

　　果不其然，当我的脚轻轻的踩到其中一枚金币的时候，怪异事件终于发生了……


第769章 银鳞胸甲五金一件！

　　“哗哗哗！”眼前的这些金币居然以令我难以置信的速度凝聚成了一个巨大的金色拳头，朝着我的脸用力打将过来！

　　还好，我的反应飞快，左臂已经扬起，思鲁切尼金之心硬生生的横在了自己的面前，只听见盾牌发出了一声剧烈的响动，我整个人顿时失去了平衡，飞了出去！

　　洛岚和水漫落天大惊失色，不由喊出了声：“哥哥！”

　　“砰！”冰冷的墙壁替我做了回答，我整个人足足被撞飞了还不得五六十米远！

　　“408455！”

　　血量嗖的一下子掉了只剩下了不到7万点，多亏了泉槿的生命赞歌，要不这一下非挂了不可。

　　我艰难的从地上爬了起来，当眼睛盯住了那些金币的时候，鼻子差点气歪了！

　　这些金币居然快速的凝聚成了一张小丑的脸，正桀桀的嘲笑我呢！

　　我顿时大怒，手中凝聚了一团龙气，飞冲了过去！

　　然而，就在我即将出手的刹那，更可气的事情发生了，这小丑脸居然冲着我吐了吐舌头，瞬间化为了飞灰……再一看地面上，马勒戈壁的，毛都没了！

　　两个妹妹刚才是紧张，现在则笑的花枝乱颤。

　　我顿时泪流满面：“茹茹，等看到你的未来老师，你先别说话，哥要抽他一顿。”

　　水漫落天抿着嘴说：“嘿嘿，那好吧，不过非哥，我有一个疑问啊，你抽的过他么？”

　　我的脸色顿时昏暗下来，水漫落天说的很对，我确实抽不过他，因为任务内容中说的很清楚，对方是神级召唤师。神级，什么概念？凌驾于圣殿级、英雄级、圣灵级之上，至高无上的存在！岂能是我这个小小的三转玩家所能驾驭的了的？

　　算了，我忍了，大不了等到某美女召唤师转职后，当着那老东西的面捏一捏他学生的小脸好了，反正她也是俺妹子，俺不捏白不捏，捏了也白捏，嗯嗯，就这么说定了，哥今天就腹黑一次了！

　　宝贝继续高空作业，将一个个的酒壶慢慢的开启，结果，里面蹦出来的大多是比较不堪一击的小怪，非常好推。

　　结果，当我们敲掉了20个酒壶的时候，洛岚也将两件装备解封好了，洛岚在解封装备上的RP已经不用多说了，两件装备的属性都非常的惊人，再加上那本品阶超高的技能书，啧啧，这一次真是赚到了——

　　【蛇魔之牙】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理攻击力：3150～3300

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+1200

　　体质+900

　　解封属性：

　　吸血+4％

　　吸血+4％

　　暴击率+5％

　　有5％的几率在攻击目标时使对方中毒，每秒钟丢失9500点血量，效果持续6秒。

　　【银鳞胸甲】

　　品阶：白金级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：7000

　　魔法防御力：7000

　　附加点数：

　　力量+250

　　敏捷+500

　　体质+250

　　解封属性：

　　物理防御力+3500

　　魔法防御力+3500

　　物理伤害减免+4％

　　闪避+1750

　　……

　　【潜行背袭】：与敌对目标面前10米之内突然消失，并以极快的速度绕到其身后，以强劲的背后猛击对目标造成当前攻击力400％的伤害。如果命中对方正面，则伤害减少75％。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：155

　　技能稀有度：98％

　　限定职业：盗贼及其衍生职业。

　　……

　　看到银鳞胸甲的时候，我们三个都笑抽了，洛岚更是调侃道：“银鳞胸甲5金一件，请问客官你是否要来一件？”

　　水漫落天笑道：“呵呵，我给你6金，这胸甲卖不？”

　　“6金不卖，4金就卖了。请问美屡，你要不要？”

　　我没好气道：“傻馒，木尸她跟你逗着玩呢！”

　　洛岚顿时大怒，双手狠狠的捏住了我的脸：“烈焰红唇！”

　　我很可怜，系统是非常淫荡的，给了女生防狼系统，而没有给男生，于是，我的脸很不幸的肿了。

　　调戏完毕，我们快速的分赃，银鳞胸甲属性不错，但由于目前团内的顶级盗贼玩家都在追求虚妄套装，所以这胸甲我们决定放在我的百货店卖掉，然后我们三个平分，而惊人的钻石级品阶装备蛇魔之牙属性非常牛根，是一个彻头彻尾的吸血刃，所以直接拿给团里的顶级盗贼，让他们去争吧。至于这潜行背袭，我很特娘的郁闷，限定职业上明明写着盗贼及其衍生职业，俺明明就是盗贼的衍生职业，却特娘的没法学习这技能！

　　好吧，这本牛逼的技能书，也便宜给那些小崽子了。

　　此刻，酒壶已经清了整整四分之一，25个已经没有，聪明的宝贝开打碎酒壶的技巧很好，整整齐齐的把这个正方形的酒壶阵开掉了四分之一的角，现在又飞到了这个角的对角，从尖角位置去开另外的酒壶。

　　这种开启方式的好处很快就被体现了出来。

　　就在她开启第37个酒壶的时候，异变陡生！

　　一个长相有如气球一般的怪物出现在了我们的面前，它的身体就如同是我们在虚妄副本里遭遇到的冰霜刺魔一样，只不过颜色却是火一般的红！

　　我的龙之眼甚至都还没来得及看这厮的属性，这厮的身体已经膨胀了一倍，突然爆裂开！

　　“轰！！！”

　　隆隆的巨响强烈震荡着我们的鼓膜，视觉冲击更是让我们目瞪口呆！

　　马勒戈壁的，眼前，至少有10个酒壶都被这一次的冲击震碎了！

　　更让我们郁闷的事情发生了，这10个酒壶中居然冒出了两个强力BOSS，一个是史诗级的牛头人战士，一个是史诗级的半兽人魔导士！

　　【牛头人将军·查拉】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：50000000

　　物理攻击力：120000～180000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：55000

　　技能：烈焰狂斩、火焰突、暴怒猛袭

　　BOSS介绍：牛头人将军查拉是血域中牛头人部落的下级将领之一，神级召唤师罗塞蒂·伊尔萨卡在血域“游玩”的时候，将它收服为了自己的宠物，放入了自己的整蛊阵中，专供前来挑战的勇者把玩。

　　……

　　【半兽人魔导士·罗谢】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：170

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：100000～140000

　　物理防御力：55000

　　魔法防御力：100000

　　技能：电球、亡灵雷雨、电闪

　　BOSS介绍：天魔大战中，半兽人投靠了魔族，其中一个强大的分支在于正义种族战斗的时候途中突然遭遇到了血域的禁咒阵，结果数十万大军均被卷入了禁咒，堕入了血域，成为了血域中的强力生物。半兽人法师·罗谢是血域中运用雷元素比较熟练的半兽人法师之一，拥有强大的雷系掌控能力。罗塞蒂·伊尔萨卡运用自己的神力将它收服，放入了整蛊阵中，作为勇者的玩具使用。

　　……

　　“程序员，你、你搞毛啊！”我怒道：“两个史诗级，你不是要俺们的老命吗！？”

　　我是很愤怒，可是这两头史诗级的BOSS比我们还愤怒，似乎是从这酒壶里憋闷太久了，全身的怒气顿时发在了我们的身上，向我们咆哮着奔袭过来！

　　洛岚非常的机警，立刻扬起了手中的拉米亚之翼，高声道：“哥哥，我来控制牛头人，你们以最快的速度干掉魔导士！”

　　我应了一声，立刻冲向了半兽人魔导士·罗谢！

　　半兽人魔导士·罗谢看到我冲过来，发出了一声诡异的叫声，手中的法杖高高扬起了，嘴里很快吟唱出了一句晦涩难懂的咒语！

　　只见那黑色的乌木法杖上笼上了一层电光，随即抛向了我！

　　“电球！”

　　我的反应倒是很快，手中的盾牌扬起，靠着格挡缓解了这一次的冲击！

　　神龙意志盾的韧度果断的掉了六分之一，战士魔法防御力低下的状况在我身上也得到了一定的体现，还好，我的装备比较精良！

　　我的反击也在下一刻展开，单手一扬，神龙圣裁的猩红色光芒已经贯穿了它的周身！

　　紧接着，五段伤害的流星连击快如疾风，很快激荡在了它的周身！

　　“101245！”

　　“114478！”

　　“129445！”

　　“暴击268782！”

　　“暴击321454！”

　　流星连击在这种皮薄馅大的法系BOSS身上得到了最大程度的发挥，身上高额的破防属性几乎要把它的物理防御忽视了！

　　紧接着，不由分说，一记翔龙击果断的打在了它的下巴上！

　　在水漫落天吃惊的目光中，这肥头大耳的庞然大物居然被我打得高高飞起，头顶上冒出了不差钱的2秒钟迟滞效果！

　　我纵身跃起的瞬间，嘴角已经微扬起了一丝戏谑，在高阶装备的装点下，我的掌控力确实得到了极大程度的促进！所以，九段攻击之后的第十次攻击，它能承受得住吗？


第770章 亡灵雷雨

　　猩红色的剑芒猛然刺透了它的身体，利器入肉的声音格外刺耳，而几乎又是在电光火石之间，利刃已经拔出，手腕猛然一翻，一记轻描淡写的平砍已经祭出，随后，右手拳上金光氤氲，隐龙击的力量果敢的爆发在了罗谢的身体上！

　　说时迟那时快，这三次攻击其实只用了短短的一秒多钟！

　　神龙圣裁已经果断的读完了九段伤害，第十次，必将是致命的打击！

　　右手的利刃上血色浸染，劈斩在了罗谢身上的时候就如同时铡刀一般，差一点给这厮来了一个腰斩，只见一层长度大约有两米左右的血线如同瀑布一般疯狂的喷溅出来，同时伴随着一个巨大的伤害数字跃然于它的头顶之上！

　　“暴击9784520！”

　　当罗谢的身体轰然坠地的时候，它的血量已经掉了四分之一，洛岚和水漫落天则看得目瞪口呆！

　　洛岚艰难的抿了抿嘴唇说：“哥哥，好几天没有和你一起练级了，你现在的攻击力怎么变得这么高啊？”

　　水漫落天则是一副不可思议的样子：“这就是灵级天器的威力吗？”

　　我淡淡一笑：“神龙圣裁第十段是二倍伤害，爆龙斩加上对方已经滞空，已经把它的物理防御力忽略为零了，再加上龙之怒的攻击加成，又是暴击神马的，当然会这么狠。”

　　洛岚不由问道：“哥哥，那刚才你怎么不用爆龙斩对付百目蛇魔呢？”

　　“呵呵，因为没必要，百目蛇魔所有的眼睛都是它的漏洞，打瞎了它不就可以了？还至于这么费劲？再说，翔龙击虽然强大，但我也发现了一个很大的问题，凡是碰到力量档、掌控力比较高的玩家或者是BOSS，命中率不是非常高。百目蛇魔是物魔双攻的怪物，力量档并不差的。”

　　“嘿嘿，臭哥哥观察的还够仔细的。”

　　“你别光顾着跟我说话了，牛头人就在你身后呢！”

　　“啊！我差点忘了！”

　　洛岚的脚下很快生出了一团狂风，疾风步技能已经开启，此刻的她，移动速度已经快的令人难以置信了，很快就拉开了与身后的牛头人将军·查拉之间的距离。而且，她的攻击力再也不同往昔了，一身虚妄装，一把灵级地器弩的搭配非常犀利，攻击力非常惊人，就算牛头人有10万的物防似乎也不够看的。而且，洛岚的技能攻击并不是单纯的物理伤害，而是附加了风、雷等属性，所以打出的伤害还要加上一定的系数。

　　而且，当洛岚把仇恨拉稳之后，宝贝也过去帮忙了，她高高的飞到半空中，以单体技能摧残牛头人将军的血量，同时在洛岚的控制技能时效的时候放出寒冰禁锢或者是冰箭术对牛头人将军加以控制，但是，她始终控制着自己的输出，让自己的输出永远都要比洛岚低一点，如此一来，洛岚就会始终拖着仇恨，否则的话，牛头人将军的仇恨就会转移到我的身上，那样我就会吃瘪，毕竟一口气扛两头史诗级BOSS对我来说是相当吃力的。

　　面前的半兽人魔导士·罗谢并不是白菜，相反，在受到了我一连串的攻击后，反而激发出了它的愤怒，它手中的法杖不停的挥舞，释放出了一个接着一个的雷系技能，电球的伤害并不算大，可是一个亡灵雷雨的攻击就相当给力了。这个技能释放出来的时候，头顶上空一片阴森，惊雷闪电劈击下来的瞬间，已经听到了空气中传来的游魂野鬼的桀桀嘶吼声，称之为亡灵雷雨倒是十分贴切！这个技能砸在我身上的时候，我的血量顿时丢失了整整20万点！半管血都没了！

　　而紧接着，这厮玩了一个更加阴损的技能，只见它再次扬起了自己的法杖，朝着我的头顶处释放出了一道炫目的白光！

　　我顿时感觉到了眼睛一阵刺痛，什么也看不到了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了半兽人魔导士·罗谢的【电闪】技能影响，损失了14545点血量，陷入了失明的状态，效果持续5秒钟！”

　　技能的伤害并不高，可是负面效果着实令人恶心！

　　我的第一反应就是给自己磕了一个血瓶，将自己的血量回复了不到80000点！而几乎是与此同时，我听到了从半兽人魔导士·罗谢身上发出了冰块冻结的声音。毫不疑问，宝贝的寒冰禁锢技能已经作用在它的身上了！

　　不得不说，宝贝的双线操作能力已经远远的凌驾于一般的高手之上了，别看她平时特爱调戏我，可是在关键时刻绝对不会让我吃瘪的。

　　靠着她的强力控制技能，我几乎是和半兽人魔导士·罗谢一起醒了过来，紧接着，我快步冲过去。龙之怒再次爆发，神龙圣裁又一次摔在了它的身上，又是如法炮制的流星连击！

　　五个惊人的伤害数字从它的头顶上冒了出来，同时也将我的血量慢慢的填充了上去，吸血属性达到了21％之后，在对阵史诗级难度的BOSS的时候就如同是血瓶没有CD一样，非常实用。如此也可以看出，我的掌控力和能力已经慢慢的超过史诗级的存在了。

　　水漫落天也没有闲着，她的攻击重点一直都在半兽人魔导士·罗谢身上，那只嗜血的斯特鲁蜂王特别喜欢薄皮大馅的法系BOSS，对方只有55000点的物理防御对于它来说简直是不堪一击，每一次甩尾的平射都可以打出60000点左右的伤害。

　　我一边调戏着面前这史诗级的存在，一边说道：“茹茹，这斯特鲁蜂王的攻击力挺强的，就是血防低了一点，等回头咱们的斥候团再有什么发现，争取给你搞一只更强力的BOSS做宠物。”

　　水漫落天则很知足：“非哥，其实我有这只蜂王就已经很知足了，最起码还能用些日子。还有，没准我就职了隐藏职业之后，我那老师会送给我什么强力的技能，可以提升宠物的能力之类的。”

　　“呃，这个可能性很大。”

　　时间又过了将近20分钟，我们的效率非常惊人，已经将半兽人魔导士·罗谢的血量打到了只剩下30％，而这厮也非常不客气，全身被血色怒芒覆盖之后，触发了狂暴属性。而且，这一次的狂暴非常凶悍，居然是魔攻上限提升了35000点的状态！更令人纠结的是，它的目标居然锁定了斯特鲁蜂王！

　　可怜的传说阶BOSS宠物，被接踵而至的电球和亡灵雷雨洗礼之下，血量顿时被打空了！水漫落天根本就来不及给它扔一个兽疗术，因为亡灵雷雨居然打出了687852点的致命一击，这根本就是斯特鲁蜂王难以招架的！

　　于是，水漫落天成为了半兽人魔导士·罗谢的第二仇恨点！

　　不过，想要杀掉水漫落天实际上也是非常困难的，一来是因为水漫落天本身就是全血加点的召唤师，二来嘛，她身上也已经凑齐了一套虚妄布甲套装，这套装备附加了很高的魔法防御基数，对于法系攻击有很大程度的减免！

　　因此，一个亡灵雷雨下来，我只看到了水漫落天的头顶上冒出了一个并不算太惊人的伤害数字——“87845！”

　　这个数字，是美女召唤师总血量的三分之一。

　　水漫落天不慌不忙的喝了一个血瓶，说了一句足以令半兽人魔导士·罗谢吐血的话：“没办法，如果姐姐我的体质档再高一点，你会更蛋疼。”

　　于是，不等它蛋疼，我直接让它蛋碎了。神龙圣裁又一次跃然于它的头顶上，龙之怒爆发，流星连击五段冲击，翔龙击的又一次RP爆发，一切的一切，都和刚开始和它对拼的时候一模一样！而爆龙斩这一段如同末日审判一样的伤害也和第一次如出一辙，幸运的暴击数字掺合着血量一起迸射出来！

　　“暴击9478742！”

　　半兽人魔导士·罗谢的血量顿时空了，双眼中也泛起了一丝恐惧，对着远处的牛头人将军·查拉不停的嘶吼，挥舞着手中的乌木法杖求援！只可惜，对方被洛岚和宝贝的双控搞得欲死欲仙，哪里还有时间照顾它？

　　所以，在我一记锥心的龙刺之下，这肥硕的身躯终于轰然坠地了！

　　而此刻，水漫落天也将自己的斯特鲁蜂王重新召唤了出来，可怜的家伙被半兽人魔导士·罗谢杀死后掉了一级，目前等级是151。

　　此刻，半兽人魔导士·罗谢的身旁已经堆了厚厚的一层金币，我只是扫了一眼，随后以最快的速度奔向了牛头人将军·查拉，扬声道：“茹茹，让蜂王辅助攻击BOSS，你扫地！”

　　水漫落天点点头，立刻执行了我的命令。

　　而此刻，洛岚已经聪明的双臂发力，进入到了隐身姿态，暂时脱战了，失去了第一仇恨点的牛头人将军·查拉的怒火很快转移到了宝贝的主人，我的身上，扬起了手中的血色大刀朝着我冲了过来！没等我近身，大刀已经纵向挥击在了地面上，只见一串炽烈的火顿时扑向了我！

　　“火焰突！”


第771章 暴怒猛袭

　　当炽烈的火光在我的思鲁切尼金之心上激荡起了一个客观的伤害数字的时候，我就知道这个名为火焰突的技能并不是类似于剑气那么简单的技能！

　　“格挡57845！”

　　格挡都有不到60000点的伤害，而且全身一阵灼烧，头顶上居然还冒出了每秒钟损失3000点血量和1000点魔法值的恶心负面！

　　说真的，血量掉一点无所谓了，反正我现在的血量也不低了，只是这魔法值让我纠结，我总共也只有不到5000点的魔法值啊！

　　这个负面很得瑟的纠缠了我整整5秒钟，而我在这5秒钟之中也完成了一个貌似伟大的壮举，那就是冲到了这厮的身前，神龙圣裁祭出之后对着它一通豪打，把自己损失的血量给补充了过来！

　　当这个负面消失的一刹那，一个精神秘药下肚，整个人都倍感轻松安逸。

　　但是，牛头人将军·查拉并不是等闲之辈，手中的大刀上飞快凝聚了一层炽烈的火光，接着一个交叉步的机会，在我的后背上狠狠的挥击下去！

　　“烈焰狂斩！”

　　“暴击234542！”

　　我的后背顿时感觉到了一阵灼烧，之所以被它打的这么狠，完全是因为这一次攻击爆出了上限！

　　而接下来它的一次平砍则完全验证了我的想象！

　　“752！”

　　对方起伏不定的攻击力上下限已经成了它的双刃剑，此刻泉槿施加在我身上的铁壁赞歌技能已经消失，我的物理防御力已经降回了原来的157000点，也就是说，如果对方身上没有破防属性的话，它的攻击必须要在我这个数值之上才能破开我的防御体系！

　　我就没有这样的烦恼了，这厮的物理防御是很高，但是对于破防属性有25％的我来说，它的物理防御只是75000点，远远低于我均值14万的物理攻击力！

　　我很快开启了龙行虎步，要知道，平时的时候为了追求极致的走位，龙行虎步我是不会开启的，主要就是为了练自己在对抗高级BOSS时候的心态。但是现在不同了，水漫落天这个任务可是竞速任务，万一失败了，水漫落天拿到的勇气证明可就白费了！

　　速度提升了一大块之后，我的走位几乎快到了令牛头人将军·查拉晕头转向，它本身就不是行动力非常强的BOSS，转身速度和攻击速度都不是很快，加上身躯庞大，所以也只能被我这个1米85的小人类绕的团团转！

　　我在奔袭中嗑了一个生命秘药，把自己的血量回复了不到80000点，手中的武器贴着对方的身体不断做着摩擦运动，将自己的血条一小块一小块的往回拉，而几乎是与此同时，宝贝再次抛出了冰箭术，让对方的移动速度也跟着降低了不少，洛岚更是趁机祭出了旋风箭，将牛肉人将军·查拉庞大的身躯打的转了180度，进入了旋转状态！我的龙刺裹着猩红色的光芒刺透了半兽人没有装甲防御的腰眼，非常绝狠的带走了它587452点的血量，同时也将自己的血量一下子顶到了满！

　　而另外一边，水漫落天则快速的打扫地面，并告诉了我们一个有点郁闷的问题：“非哥，落落，这个BOSS有点黑了……”

　　洛岚不由一愣：“晕，哥哥你那么高的幸运值居然都能把BOSS爆黑了，你太了不起了！”

　　我怒道：“死丫头你又皮痒痒了吧？哥又不是系统程序员！”

　　水漫落天道：“不过，只是有点黑而已，还好出了一本技能书！”

　　说着，她把一本金色封皮的技能书展示给我看了一眼——【电闪】：以耀人眼目的雷电冲击单体目标的视觉，使其损失少量血量并有90％的几率陷入失明的状态，效果持续5秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：155

　　技能稀有度：98％

　　限定职业：牧师及其衍生职业。

　　……

　　电闪这技能居然是给牧师的强力控制技能！装备上这个技能的牧师，在被BOSS点名的时候完全可以靠着这个技能来保命的，到时候只要BOSS中招被打成了失明状态，一个手法熟练的一流牧师只需要两秒钟就可以把自己的残血补满，而队伍中的MT也可以趁机帮牧师卡位。

　　“呵呵，赚到了，这技能书的价值不低啊！”我笑道：“茹茹你先把它收好吧，出了这个副本之后，咱们把它拿到军团里，让几个高级牧师ROLL一下。”

　　水漫落天愣了一下：“ROLL？不按照DKP吗？”

　　“机会留给大家吧，不能老是让咱们这些核心占着。”我轻描淡写道。

　　其实，如果是按照DKP的话，目前冰羽无忧以7874分排名第一，而第二名十年一贱只有6878分，差了将近1000分……但是，冰羽无忧由于是非凡的首席牧师，所以平时很多牧师用的装备都是优先给她的。

　　不过，我这句话也是话里有话，因为我知道，十年一贱不见得会要这本技能书。

　　于是，为了验证这一点，我很快就将技能书的信息截图后发在了军团频道上：“呃，还有没睡的牧师吗？”

　　军团频道中没有人回应，只听到了口水滴答地面的声音……郁闷不已，这群家伙出息真大。

　　冰羽无忧并不在线，因为早在一个小时前，我就让工作室的妹妹们都睡下了，十年一贱却仍旧在陪着盗贼团练级。这厮看到这本技能书的第一反应很大：“卧了个槽！这本书保命用的啊！如果是全体控制就更牛根了！”

　　我没好气道：“你这老东西净想美事呢！这本书一会儿等我们出了FB，DKP前三名的牧师ROLL一下吧！”

　　DKP第三的牧师是跟随着菲儿一起进入《圣战》的非凡小怪，一个挺实诚的小妹妹，她的DKP只有4000多分而已，所以人家很识时务，表示不会去ROLL这本书。而十年一贱咽了几口唾沫之后，也表示道：“小非，这本书给冰冰吧！”

　　我故意一愣：“呃，十年，这是什么意思？你这高风亮节来的不是时候啊！”

　　十年一贱笑了笑说：“小非，这技能书是很牛根，可是我也不是没心没肺的人，冰冰把咱们团队虚妄锁甲的第一分配权让给了我和辣椒，这高风亮节的程度已经超过我不知道多少倍了。而且，她是咱们的首席牧师，这技能书给她的作用要比给我大。”

　　我还想说什么，他又一次拦住了我的话：“就这么决定吧，我和小怪都不争了。别人也就没有争的必要了，你说对吧？再说了，稀有度98％的技能书，以后还有机会打出来的，对吧？就这么着吧。你小子也别跟我磨叽了，赶紧带着茹茹把隐职任务做完吧！”

　　……

　　退出了军团语音界面，水漫落天浅笑道：“非哥，我现在对咱们军团里的那句宣言有了更加透彻的了解。”

　　“呃，是那句我为人人，人人为我吗？”

　　“嗯。”

　　“其实，我和冰冰刚一见面的时候，就知道她是一个能很好的把这句话执行下去的团队高管。”我淡淡道：“后来，我又遇到了你。”

　　“呵呵，别这么说非哥，我没帮咱们做什么的。”

　　“所以，我才会把勇气证明给你，那些一直都觉得自己劳苦功高的，最终什么也拿不到。”

　　“呃，我懂了，非哥。”

　　洛岚一边朝着牛头人将军·查拉拼命输出，一边不解道：“你们在说什么呢？我怎么一句也听不懂？”

　　我的额头顿时冒汗：“茹茹，还有一种没心没肺的家伙，我也会为她付出很多的。”

　　水漫落天笑到肚子疼。洛岚则呲牙咧嘴道：“臭哥哥，这句话我听明白了！”

　　“施主，你明白的太晚了。”

　　“哼哼，哥哥，你下线后最好把脖子洗干净了，看我不掐死你的。”

　　“没关系，我已经把房门反锁了。”

　　“呜呜呜，太可恨了！”

　　牛头人将军·查拉可受不了我们这种调侃，很快就爆发出了自己最为强劲的一个技能！

　　只见它手中那把血色浸染的大刀猛然横起，整个身体化为了一道血刃，朝着我冲击过来！

　　“暴怒猛袭！”

　　这一次技能攻击的速度极快，我避是没有办法避开了，索性的是神龙意志的CD时间刚刚过去，立刻开启，同时扬起了手中的思鲁切尼金之心！

　　但是，出乎我的意料，这一次的攻击居然来的那么凶猛，牛头人将军·查拉的身躯居然硬生生的撞开了我的盾牌，继而冲向了我的身体！

　　令我吃惊不已的是，神龙意志的韧度居然瞬间被击碎了，而我的血量也掉了145120点！

　　很显然，这一次攻击是完全忽视了我的防御的攻击！真想不到，史诗级BOSS居然也能惊爆出如此强劲猛烈的技能！如果我没有开启神龙意志，我现在已经是一具冰冷的尸体了！

　　但是，令我意想不到的是，就在这次攻击刚刚结束还不到30秒钟，得便宜卖乖的牛头人将军·查拉虎躯一震，武器上又一次凝聚了团团血光，想要故技重施了！


第772章 圣灵级BOSS

　　马勒戈壁的，狗日的有完没完？！

　　我大怒之下虎躯一震，在它的技能释放出来的瞬间开启了龙之隐，强行隐身遁去了！

　　对方瞬间丢失了目标，呆呆的站在了原地大约有三秒钟！

　　而我则在这个时候突然现身，龙之怒爆发，单手一扬，神龙锁！

　　牛头人将军·查拉一下子悲剧了，整个身体被我捆绑在了原地，移动也不能动。只能眼睁睁的看着我近身，给予了它如同暴风骤雨一般的伤害！

　　宝贝不由擦了擦汗说：“晕，以前觉得小受受是一个挺老实的孩子，现在看来，原来也蛮猥琐的嘛！”

　　我轻哼道：“猥琐可是拥有隐身职业的专利。”

　　“唉，那姐姐我一辈子只能这么纯洁了！”宝贝自恋的说。

　　我捂了捂自己的胸口道：“我突然有一种大海的感觉。”

　　“那你可以去死了。”

　　“呃……”

　　牛头人将军·查拉并不想轻易放弃自己的强力攻击技能，因此在半分钟之后又一次故技重施，而这一次它更郁闷，就在技能释放的瞬间，洛岚的逆风连射已经打出，靠着灵级地器弩拉米亚之翼的惊人掌控力加成，愣是将这家伙打退了七八米，将它刚刚释放出来的暴怒猛袭硬生生的打断了！

　　随后，第四次，宝贝的寒冰禁锢几乎是贴着它技能释放的瞬间打了出来，差一点让牛头人将军纠结死。

　　但是，它最终也不是纠结死的，而是被我在凌晨3点半的时候，一记豪放的天火狂龙直接烧成了烤全牛！

　　可怜的家伙，暴走后的状态很悲催，居然是附加了移动速度，而且仇恨居然一直在洛岚的身上，跟隐职战弩手比拼速度，不是找死又是什么？

　　只不过，就在水漫落天拾取掉落的时候，我又一次遭到了鄙视，这头牛穷的够可以了，金币掉落了不少，可是装备什么的只是掉落了一件金属甲，而且品阶居然是惊为天人的黄金级，如假包换的商店货！如果是换了两个月以前，黄金级的是宝贝，可是现在，黄金级的物件只是渣子而已，这件150级的黄金级胸甲只能卖给NPC了，价钱大约是300金币，还好最近《圣战》一直都在宏观调控金币和RMB的汇率，所以1金币仍旧可以兑换2块钱左右，300枚金币够我们工作室这一群人爽爽的吃上一顿烧烤了。呃，说到烧烤，我又馋了，虽然说水星国际这边招待的很好，每一顿饭中都少不了海鲜和肉类的大餐，可是这东西吃过了也会腻，还真是不如天津的路边摊、大排档吃起来更爽一些。看来，我是有些想家了。

　　宝贝依旧在按部就班的开着酒壶，后面的酒壶里面可是安生多了，一直都没有给我们找太大的麻烦，而且，史诗级品阶的BOSS再也没有开出来过，这也给我们省却了大量的时间。

　　终于，在凌晨四点半，任务还剩下30分钟的时候，我们的面前只剩下了最后一个酒壶。

　　这是，系统提示铃响了起来——“叮咚！”系统提示：“罗塞蒂·伊尔萨卡的整蛊阵只剩下了最后的一个酒壶，必须由申请转职的玩家亲自开启！”

　　我们几个人的目光顿时转向了水漫落天，而水漫落天此刻扬起了手中的法杖，对着我们说道：“大家都往后退几步，我觉得这个酒壶可能会有古怪！”

　　其实，不用她说，我也知道这酒壶里面蕴藏着异样的乾坤，毕竟之前，特别是刚进入副本的一个半小时时间里，我们被罗萨蒂·伊尔萨卡玩的欲死欲仙的。以这位神级召唤师的古灵精怪，还不知道会在这最后一个酒壶里给我们下什么套呢！

　　就在我们退出了大约有三十米左右的时候，水漫落天动手了，她摇晃着手中的法杖，很快甩出了一记剧毒术，只见一个巨大的绿色光圈猛然敲击在了酒壶上！

　　令人难以置信的是，这貌似力量不小的魔法技能砸在这酒壶上居然没有一点的反应！酒壶上居然连一点裂痕都没有。

　　而当水漫落天想要祭出第二次攻击的时候，从酒壶中突然冒出了一只黑色的。巨大的魔爪，一把抓住了水漫落天！

　　我虽然第一反应没有跟上，第二反应却并不慢，手中很快扬起了一股青色气团，朝着那巨大的魔爪上猛然打出了一记强劲的龙气波！

　　然而，令人吃惊的事情也发生了！

　　“抵抗！”

　　晕了，不仅是技能的效果被抵抗，就连技能本身的伤害也被完全无视了！

　　洛岚和宝贝的攻击很快也落在了这魔爪的身上！

　　洛岚强劲的狙杀印记换来但也是一个0伤害，宝贝还算不错，她的冰箭术居然打出了一个14451点的伤害数字！

　　但是，这只是这家伙那管深不见底的血条极不起眼的一丝而已！

　　日，这到底是什么怪物！？

　　就在我的惊讶之下，从酒壶中居然窜出了一个身高大约有三层小楼高矮的人形系怪物，它全身都被黑色的气息笼罩，青苗獠牙，看起来十分的恐怖。

　　很不幸的是，我的龙之眼居然读取到了它的属性，更不幸的是，看到这属性之后，我知道我们在理论的角度上说，已经死定了……

　　【魔神之主·奥尔登的分身】

　　品阶：圣灵级BOSS

　　等级：250

　　血量：95000000

　　物理攻击力：400000～450000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：300000

　　技能：无限恐惧、致命杀戮、魔神之怒

　　BOSS介绍：无

　　……

　　没有BOSS介绍，因此不知道这厮是从哪冒出来的，不过从BOSS的名字上可以看出，这厮是魔主奥尔登的分身。只是，这分身的实力未免也太强大了，250级的等级和圣灵级的品阶，已经可以对我们每一个人形成极为强大的压制力！而且，我们根本不需要考虑能否破开这哥们的防御体系了，现在唯一可以考虑的是，我们到底能不能全身而退！

　　魔神之主·奥尔登的分身发出了桀桀的笑声，声音嘶哑而浑厚：“哈哈哈，千年了，终于看到如此鲜嫩可口的魅族小妞了！”

　　由于水漫落天被它紧紧抓住，脸色都已经憋得有些发紫了，但仍旧声嘶力竭的喊道：“非哥，落落，你们快跑，不要管我了！这BOSS咱们打不过的！”

　　水漫落天虽然说出了这句话，可是我和洛岚都没有后退！虽然我们可以选择脱战逃跑，但如果是那样的话，水漫落天就死定了，这个任务是铁定完不成了！而且，既然是A1难度的任务，出现如此逆天等级和品阶的BOSS，就一定有方法战胜它！

　　看着我们俩谁都没有后退，面前这强力的BOSS又笑了：“哦？这个小人类和暗灵小妞居然也不怕死啊？那好吧，今天我就成全了你们，让你们全都变成我的午餐吧！”

　　说着，这厮的重拳已经朝着我们挥击了下来，它的手臂本来就长，速度又很快，这一次攻击我们根本就没有办法避得开，更糟糕的是，我现在居然和洛岚是在一条直线内！

　　洛岚非常聪明一个箭步窜到了我的身前，扬声道：“哥哥，你赶紧跑！我没事！”

　　“MISS！”

　　“399702！”

　　洛岚由于暗影盾的效果，她确实没有受到任何伤害，而我的格挡已经被对方破开，不但神龙意志破碎了，血量更是被打的只剩下了讽刺的1滴！

　　然而，更让我感到纠结的是，这家伙的手并没有抬起来，而是一把将我攥住了我。

　　尽管我用力的挣扎，可是这厮的力量档实在是太出了我太多，我根本就没办法挣脱开。

　　这时，水漫落天带着一脸的绝望，对着我苦笑道：“非哥，你能看到它的属性，赶快发给我看看吧，让我死个明白。”

　　我有些怒了：“没有我的命令，你不准死！你挂了，你还怎么转职！”

　　水漫落天的眼中已经凝聚了一层水雾：“非哥，对不起，连累你们了……早知道我这枚勇气证明就让给别的兄弟姐妹了！”

　　“傻丫头，说什么傻话！这厮一定有弱点的，咱们一定能想办法做掉它。”

　　水漫落天笑着流泪了：“非哥，都到这了这时候了，你怎么还这么乐观！”

　　面前这强力BOSS听到了我们的一席话，顿时笑道：“哈哈，还挺会互相安慰的，不过你们都得死，这样吧，今天我心情不错，你们两个我只会吃掉一个，你们两个自己决定一下吧！”

　　我和水漫落天微微一愣。

　　随后，我笑道：“狗日的，你以为能左右哥的生死吗？你办不到！”

　　说话间，我已经启动了血蛇之惑上面的灵魂特性！

　　“血炎之毒！”

　　“呼！”一层浓郁的红色雾气飞扬出来，很快播撒到了四周，空气像是烧着了一般，燃起了层层火浪！这技能如此华丽，却也如此凄美，更是如此……不走运！

　　“抵抗！”

　　没办法，对方的品阶和等级实在太高了，巨大的压制下，特技失效了！

　　这时，宝贝已经飞了起来，怒不可遏的冲了它一通狂骂……


第773章 兽魂改造师

　　“你这老不死的，玩够了没有，再这么玩，当心我以后天天来你家捣乱，天天砸你家玻璃！快把他们两个放下，听到了没有！”宝贝扬起了手中雾气缭绕的武器，在这强力BOSS的脑门上狠狠的敲了一下。

　　这BOSS虎躯一震，一双眼睛上下打量着宝贝，突然愕然了：“原、原来是你！”

　　宝贝冷哼道：“对，就是我，赶紧放下他们吧！”

　　这个名为魔神之主·奥尔登的分身的BOSS无奈的笑了笑，终于把我们放在了地面上：“完了，本来还想逗逗这两个小朋友了，碰见你就没有办法了。”

　　BOSS说完，目光落在了水漫落天的身上，笑了笑说：“小丫头，恭喜你成功的渡过了我的试炼。你的队友在最关键的时刻对你不离不弃，足以证明你平日里是一个人品高尚的人，只有这样的人，才配做我罗塞蒂·伊尔萨卡的学生……不过嘛，你缺乏一点幽默感。”

　　说着，他的身躯慢慢的缩小，身上的黑色雾气也慢慢的散去，青苗獠牙的面孔也慢慢的陨灭，露出了本来面目……

　　罗塞蒂·伊尔萨卡的长相倒是很帅气，身高和我相仿，年纪看起来也和我差不多，只是身材比我瘦削，穿着一身绣着满天星斗的法袍，手中紧握着一根五彩缤纷的法杖，而法杖的端点则出现了一个小丑的头像，足以标示出此人幽默诙谐爱耍宝的性格。

　　只不过，我的龙之眼再也看不到他的属性和品阶了，这足以证明他的掌控力非常强大。

　　罗萨蒂·伊尔萨卡又看了我和洛岚一眼，对我们笑道：“代我向你们的老师问好吧，就说调皮鬼伊尔萨卡想他们了。”

　　我点了点头：“呵呵，没问题。不过伊尔卡萨先生，您刚才真是快把我们玩死了。”

　　洛岚也气哼哼道：“是啊，哪有你这样的，看起来挺斯文的一个男人，怎么能这么调皮呢？”

　　罗萨蒂·伊尔萨卡哈哈大笑：“没办法，我活了几百岁，一直都是在笑声中和整蛊中渡过的。这也是我保持青春的奥秘。”

　　洛岚吃惊不小：“呃，你都有几百岁了？”

　　“这没有什么奇怪的，小朋友，你们的老师，至少都得有几万岁了……”

　　宝贝没好气的打断了他的话：“好了，调皮鬼，你把他们整的也够惨了，现在是不是要帮茹茹转职了？”

　　罗塞蒂·伊尔萨卡淡淡一笑，慈祥的目光又一次转向了自己未来的学生：“你的名字叫茹茹？”

　　“嗯，我叫王茹。”

　　“呃，好奇怪的名字，不过也蛮好听的。”

　　的确，对于西方魔幻为背景的网游来说，那些NPC对于中国式的名字都充满了好奇。

　　不过，让我们想不到的是，罗塞蒂·伊尔萨卡居然是那么的开放。他走到了水漫落天的身边，一把揽住了她的肩膀：“呵呵，能有一个美女做我的学生，没事过来陪我聊聊天，确实也是人间一大快事啊！小姑娘，你既是我的开门弟子，也是我的关门弟子，我会把我的毕生的技艺，都慢慢传授给你的。”

　　水漫落天毕竟是大家闺秀，此刻处乱不惊，落落大方：“呵呵，那就谢谢老师了，不过，学费可不要太贵哦。”

　　“呵呵，茹茹你还是挺幽默的嘛！好了，不说了，时间也不早了，我现在就带你去个神不知鬼不觉的地方，教授你一些技艺，到时候给这些家伙好好的瞧瞧！”

　　宝贝气哼哼的瞪着他，质问道：“这些家伙包括我吗？”

　　罗塞蒂·伊尔萨卡不由全身发颤：“内个，内个……”

　　“快说啊，老不死的，到底包括不包括我？”

　　罗萨蒂·伊尔萨卡嘴唇紧咬，很快挥动起了手中的法杖，只见一个蘑菇云顿时他和水漫落天的脚下出现，把他们快速的包裹其中。

　　“桀桀，当然包括了！”罗塞蒂·伊尔萨卡的话音刚落，整个人和水漫落天一起，凭空消失在了我们的视线中。

　　宝贝气得不行，咬牙切齿道：“这老东西太狡猾了，又让他逃走了！”

　　我不由问道：“宝贝，你和他很熟吗？”

　　听到我这样的疑问，宝贝眉头轻蹙，戏谑道：“小非，你问的太多了。”

　　我一把捏住了她的脸：“你说不说吧？”

　　她反过来也捏住了我的脸：“我就不说，打死也不说，爱咋咋地！”

　　“哟呵，你还挺有风格的啊！”

　　“哼哼，那是，姐姐我一向拉风！”

　　“切，少臭屁了你！”

　　其实，从刚才两个人的对话中，我再一次窥探到了宝贝不俗的人脉，毕竟罗塞蒂·伊尔萨卡是整个伊利诺亚大陆都极为罕见的神级召唤师，他刚才那一招变身就已经把自己的实力彰显无遗，宝贝居然敢和他叫板，并把他训的跟三孙子似的，这足以说明宝贝本身的能力就不比他低。可是，我还是不明白，能力这么突出的宝贝，为什么要甘心做我的精灵呢？

　　宝贝的聪明才智远胜过了工作室的这群智慧型美女，解读了我的眼神后，立刻发送给了我一条心语：“小非，你真的不想知道我的身世吗？”

　　“谁说的，我很想呢！”

　　“那你为什么不问？”

　　“我还是那句话，如果你想告诉我，你早就告诉我了。你不告诉我，肯定是有难言之隐，那我又何必强人所难呢？”

　　宝贝微微一笑：“小非，有你这句话，我还是更情愿当你的精灵。”

　　宝贝这句话话里有话，更情愿的背后必然有不情愿三个字，而她不情愿当的，是什么位面的职务呢？尚未可知。

　　我们足足在整蛊阵这边等了10多分钟，斗地主都打了十多局，这时候，一则系统公告再次响彻了整个中国区，不由让我们身躯一震——“叮咚！”世界公告：“玩家水漫落天成功就职了隐藏职业兽魂改造师！”

　　我们三个人都喜形于色。

　　又过了几分钟，水漫落天终于出现在了我们的面前，但是，令我们感到有些奇怪的是，罗塞蒂·伊尔萨卡并没有出现。

　　此刻，水漫落天满面春光，看上去特别的兴奋。

　　洛岚走到了她的身前，攥着她的双手，笑盈盈道：“茹茹姐，你终于回来了，我都担心那家伙会把你拐骗了呢！”

　　我和宝贝一头黑线：“这个不会说话的笨丫头啊！”

　　水漫落天笑靥如花：“嘿嘿，罗塞蒂老师真的挺厉害的，刚才带着我参观了好多他收服的宠物，有些宠物看上去品阶就很高呢。而且，我真的得感谢大家了，这样吧，这两天我给大家去办欧洲签证，请大家欧洲七日游，一切的衣食住行我都包了！”

　　我心中了然，水漫落天之所以敢这么说，一定是因为她这个职业相当的牛根！强大的已经超过了她的想象，所以，她才会放出这样的“狠话”！

　　我摇了摇头：“茹茹，这都不重要，赶紧让我们看看你的属性和重点的技能吧，我对这个可是很关心的。”

　　水漫落天重重点头，随即把自己现在的属性和几个令人难以置信的技能贴给了我们看——

　　水漫落天

　　种族：魅族

　　职业：兽魂改造师

　　等级：152

　　称号：动物爱好者

　　属性档：

　　力量：3

　　智力：10

　　敏捷：7

　　体质：15

　　……

　　【兽魂改造】：以强大的自然之力，将两种不同类型的宠物的能力和形态融合，产生新的宠物个体，使其能力大幅度提升。技能等级越高，融合宠物的能力越强。融合后的产物属性越高。

　　释放时间：4分钟

　　冷却时间：5分钟

　　技能等级：下级。

　　学习等级：152级

　　限定职业：兽魂改造师

　　……

　　【锁甲精通】：可以装备锁甲。被动技能。

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：152级

　　限定职业：兽魂改造师、牧师、矮人

　　……

　　【兽魂之血】：以人宠之默契，交换双方的血量。

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：152级

　　限定职业：兽魂改造师

　　……

　　【魂补术】：释放强大的自然之力，补充相当于自身生命值10％的血量。等级越高，效果越好。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：45秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：152级

　　限定职业：兽魂改造师……

　　【魂辅术】：释放强大的自然之力，补充相当于自身魔法值10％的魔法量。等级越高，效果越好。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：45秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：152级

　　限定职业：兽魂改造师……

　　真没想到，兽魂改造师居然可以穿着锁甲，更没有想到，体质档居然达到了15档！而且还拥有人宠换血、魂补术、魂辅术这样的保命技能，完全可以保证水漫落天的生存能力！而且，有了兽魂改造这个个人专属技能，足可以让水漫落天改造出强大的宠物！

　　毫无疑问，别看装备，光是技能本身就已经足够把水漫落天武装起来了！

　　别说是我，就连洛岚都看明白了，而且都瞠目结舌：“茹茹姐，你终于成神了，这几个技能都好强大啊！”

　　我在惊叹之余则有些感慨：“茹茹，你想知道我的下一步任务是什么吗？”

　　水漫落天浅笑道：“非哥，我不好意思猜出来。反正我知道，你又要做一些恐怖的事情了。”

　　我点了点头：“既然你不好意思说，那我就说给大家听吧。”


第774章 这俩都是俺妹

　　我清了清嗓子说：“一会儿咱们下线，睡醒了之后，下午一点集合，让小风把勇气证明点开，如果任务难度不算很大，我就不去了，让大家帮他就职，我带上一个强力点的家伙去双刷虚妄回廊，双刷加上高效，爆率肯定高。现在虚妄锁甲胸甲一共才出了4件，还差6件呢，争取下午能多刷两趟。”

　　水漫落天点了点头：“非哥，谢谢你。”

　　“呵呵，不用谢我了，茹茹你记住，你强了，等于是非凡强了，我帮你，等于帮自己。”我继续道：“另外，你这几个技能都得烧熟练度，兽魂改造这技能估计够难烧的，召唤师团队一直由你来指挥的，你也别跟那些家伙客气了，这几天拼命使唤他们，让他们狂抓宠物给你烧技能用，争取早日烧到特级，我也想见识一下改造宠物的能力。”

　　洛岚笑道：“说不定能改造出来一个究极体呢！”

　　“呃，小丫头，你动画片看多了。”

　　“……”

　　我喋喋不休的说了一通之后，水漫落天也刻意向我请示了一下如何加点，我给了她一个建议，那就是继续全血加点。因为新章“混乱之治”开启后，关于加点的潜规则也出来了。别看系统只给玩家每级5点点数，堆积到100多级的总点数还不如一把高阶武器附加单种点数多，但是系统却提升了自身点数递增后的隐含属性：力量可以促进破物理防、破格挡属性、敏捷可以提升移动和攻速属性、智力则可以提升破魔法、破格挡以及较高的魔法恢复能力，而体质的提升则可以提升血量恢复能力和抗打断能力。这也是为专攻一种加点的玩家提供的方便。所以，不要小看每级区区5点，叠到160级才只有800点的点数，关键时刻作用非常明显。

　　随后，向军团的兄弟们汇报了下工作，这些无良的通宵鬼吵着要水漫落天妹妹请客吃饭，被我和彪悍的洛岚一一拍飞。

　　之后，拉灯，锁门，睡觉觉！

　　……

　　悉尼的夏天很热，可是这五星级的宾馆客房里，空调的自然风却吹得我非常安逸，让我一直睡到了上午11点半才醒了过来。

　　洗漱之后走出了房间，只见整个7层已经非常热闹了。

　　暗夜军团已经回国了，血誓并没有走，而是留下来和非凡团队一起联谊，不过联谊归联谊，大家可是一点都没有偷懒，每天该练多少小时还是练多少小时，夜以继日。大部分同学都房间里走出来的时候都在伸懒腰，有些人的眼眶里甚至还带着几丝红线，完全是通宵练级的症状。

　　把中国国旗染在头发上的古惑山鸡正在门口和自己的老大古惑浩南得瑟：“哈哈，老大，俺昨天和风子、小牧他们练级老牛逼了，刷出来了一把白金级的匕首！风子没要，直接让给我了！”

　　古惑浩南不由一愣：“呃，你小子居然也有白金级的匕首了？”

　　“什么叫也有了，俺有了不少日子了呢，一个多礼拜之前，非哥就给俺搞了一把呢，现在俺更新换代了。”

　　这时，一只有力的胳膊已经狠狠的夹住了他的脖子：“你这厮怎么还风子风子的喊，叫俺风哥，知道不？”

　　“靠，风子，你比我小好不好？再说了，风哥这名字，听起来就好像是叶锋，呃不对，是山木龙野那厮的称呼啊！”

　　古惑浩南直接给了古惑山鸡一个大脖溜：“那贼厮配叫哥吗？你这臭嘴又尼玛胡扯蛋呢！”

　　“诶，也对，那贼厮确实不配叫哥，叫狗贼才对。”

　　古惑浩南点了点头：“嗯，这个称呼确实是名副其实的。”

　　这时，红叶挽着孟秋的手走了过来：“诶，你们聊啥呢？”

　　几个人看到红叶，挺客气的说道：“红叶哥，嫂子，你们睡醒了？”

　　红叶摸了摸自己的老腰：“嗯，睡醒了，就是有点腰疼。”

　　这几个无良顿时笑了起来。

　　而孟秋则照着他的后背给了他一拳：“死东西，你得瑟什么玩意！再得瑟今天晚上让你起不来！”

　　“……”三个小崽子顿时听傻了。

　　古惑山鸡赶紧转移了话题：“呃，我们正在聊山木龙野那王八蛋呢，听说血樱和凌波舞已经回国了，那厮还没回国，带着几个死党和自己那风骚娘们正在搁在海滩晒太阳呢，活的那特么挺安逸的。我们哥几个就想了，以前这厮没少坑害哥哥你，还用那个贱人设套害你，这一次准备替哥哥你出口气呢！”

　　“咳咳！”古惑浩南轻咳了两声，拦住了他的话：“小鸡，你少说两句能憋死你吗？老尼玛哪壶不开提哪壶！”

　　古惑山鸡也意识到自己说错话了，轻轻扇了自己一巴掌：“瞧我这臭嘴，又说错话了，红叶哥，对不起啊，我也是替你不平！”

　　红叶淡淡一笑：“没事，都已经过去了。”

　　孟秋紧紧的贴着自己的男朋友，表情微变：“如果再碰到那个女人，我一定得替你好好给她两个耳光，把我的男朋友欺负成那样，真是自寻死路。”

　　红叶抚了抚孟秋的秀发说：“嗯，那就交给你了，打女人不太好。”

　　他们口中的女人，自然指的是水中苍月，据说她也随着日本玩家来澳大利亚了，而且仍旧是山木瞳的死党，只不过这一次不知道出于什么原因，她并没有露面。

　　说到这个女人，又不得不提到红叶身边的孟秋，孟秋确实是一个知冷知热的好女人，自从和红叶两个人双双戒毒成功以后，就和红叶一起见了双方的父母，而且还在这一次来澳大利亚之前领了结婚证，两个人预计在10月1号国庆这一天结婚。

　　只不过，红叶这厮很气人，没事就拿他们两口子领证结婚的事跟我和卡布奇诺说道：“我和秋秋认识没多少天就结婚了，诺哥你和冰冰都那么多年了，怎么还不结婚呢？还有小非，不是我说你，既然辣椒妹子和静妹子都对你死心塌地的，赶紧把两个一起收了吧！”

　　我当时笑吟吟的对他说：“收、收、收你妹啊！”

　　没想到，这厮很无耻的回了一句：“呵呵，这俩都是俺妹……”

　　所以，现在再见到这厮，俺直接绕行了。

　　工作室的几个妹妹也在楼道中，此刻正在和几个军团的妹妹们一起聊天呢，话说这三个军团的妹子这一次来的不少，而且品质都非常高，品质最高的可以用国色天香来形容，品质最差的估计也能用闭月羞花来表示了，而且，悉尼的天气有比较热，所以妹妹们一个个穿的很清凉，那身材的险要位置基本都能看出清晰的轮廓。

　　所以，比赛结束后，悉尼市民的焦点也做出了转移，纷纷聚焦在了她们的身上，而最近这两天，也有不少广告商找上门来，盛情邀请其中的几个妹妹接拍广告。其中，以非凡工作室的几个妹妹收到的邀请最多。

　　不管别的妹妹怎么样，她们几个的原则是，在不耽误团队活动的基础上才会去接广告，那些动辄三五天，每天都朝九晚五跟上班一样的广告片，即便是给再高的费用也不会去接。因为今时不同往日，暗夜军团和我们闹翻了之后，局部地区一定会和非凡、风雨、止战之殇甚至是血誓发生各种冲突，这种冲突造成的损失，可能要比接拍一个广告的收入还要大很多，这些妹妹不是那些贪图富贵的女子，她们的心智和情商都非常高，懂得克制自己的欲望。

　　中午，享用了酒店澳洲大厨做的特色菜之后，时间也只是十二点半。趁着时间还早，我和小静走出了餐厅，一路向悉尼大桥的方向走出，权当是饭后散步了。

　　周围不时的能看到犄角旮旯里的闪光灯，很多无聊的小报记者就如同追逐明星一样追拍着我们。只是，我们并不是两个人在散步，就在各个角落，有至少10多名保镖跟着我们，这些保镖并不是水星国际的那些保安，而是菲儿从新加坡酒神实业总部征调过来的，这些哥们的反侦察能力极强，而且手段绝狠，只要是发现拍照的狗仔，直接灭掉他们手里的相机，之后，不由分说，直接递上五毛澳元，棒棒声的把他们轰走。

　　所以，我和小静这一路才能得以得瑟的牵手。

　　小静和我单独在一起的时候和普通的女孩子没有什么区别，甚至比普通女孩子更放得开，整个人都依偎在我的怀里，嘴角微扬，看起来非常享受和我在一起的时光。

　　而事实也确实如此，由于我们生活在一个网游工作室的原因，平时独处的时间实在是太少了，大部分时间都在练级、吃饭、睡觉之中挣扎，每天也许能有5分钟独处，那就是很奢侈了，而且，由于小辣椒的原因，我的天平仍旧不敢轻易的倾斜，因为我仍旧无法从她们两个之中做出并不妥善的抉择。

　　小静看着我略显紧绷的脸，不由笑道：“哥哥，跟我出来的时候，不要那么局促了。我知道你心里有我就行了，咱们现在不要考虑那么多好不好？”

　　我在小静的脸颊上轻轻吻了一下说：“静静，你就哄人。可是平时我怎么就没发现这一点呢？”

　　小静笑道：“因为哥哥你很笨。”

　　“呃，是么？那你要不要被很笨的哥哥我调戏一下？”

　　“哼哼，你少来，你怎么说都是一个老受受而已，一直都是被我们调戏的命。”

　　“呃，小样的，你真是胆大了，这里光天化日的也没有破喉咙在，我看你是要造反了，来，让哥好好捏捏你。”

　　说着，我就把邪恶的手伸向了她的腰肢。

　　我的力度过于淫荡了，是那种非常轻柔，近乎挠痒的力度，小静这一块又正好是敏感部位，所以立刻咯咯笑了起来，一边笑一边求饶道：“呜呜，哥哥我错了，我好痒，你不要这样，我真喊人了，我……我……哥哥，你看！”

　　小静的后半段话口气完全变了，右手也扬了起来，笔直的瞄准了远方，我定睛一看，不由吃了一惊，就在距离我们前方不足三十米的地方，出现了一个格外醒目的桥段！


第775章 烈焰红唇！

　　一对貌似普通的情侣正在我们前方吵架，两个人都是黄皮肤黑头发黑眼睛，只是说的话我是一句都听不懂，并不是英语，而是很“有爱”的日语。

　　那个男的我并不是认识，不过从他左胸前别着的日本徽章上可以看出，他应该这一次日本来澳大利亚的陪同玩家，而那女的，我们则再熟悉不过了，那丰满的犹如山木瞳一样的身段，那水汽包裹散发着勾人气势的双眼，不是水中苍月又会是谁！

　　我和小静先是一愣，随后，我不由双臂一振。

　　小静顿时被我这个举动逗笑了：“哥哥，你想开龙之隐吗？”

　　我郁闷道：“特么的，居然忘了这不是游戏呢！如果在游戏里，老子潜过去暗杀了这对狗男女！”

　　“哥哥，咱们现在怎么办呢？”

　　我大义凛然道：“当然是要围观了，不过，小静，哥想问你个事，你听得懂日语吗？”

　　小静微微点头：“略懂。诶，哥哥，你的眼神为什么如此邪恶？”

　　话音刚落，小静已经被我拖到了一个隐蔽的角落里……咳咳，想歪的同学请去面壁，我俩只是纯洁的偷听一下人家小情人之间的打情骂俏而已！

　　小静是个挺谦虚的小美女，这略懂的日语水平其实已经到了神仙画画的程度，虽然不敢说即时翻译，可也差不多了，只是，听了这两个人的对话后，我们俩都感到有些吃惊——日本男子：苍月，你不要以为牺牲了色相，陪我睡了几次，我就可以把老大的商业机密告诉你，这是绝对不可能的！

　　水中苍月：山本，难道你认为我是再和你做戏吗？

　　日本男子：苍月，难道不是吗？你不要以为你的底细我不知道，你在中国的时候，就是山木小姐手里的一颗棋子而已！当时你为了帮助山木龙野挖到非凡的一员大将，已经出卖了自己的色相！而且，我没有想到，你居然那么不知羞耻，居然再跟我做AI的时候还修复了CNM！你以为这样就骗得了我吗？还有，你说你喜欢我，其实也只是逢场作戏罢了，你以前那么爱红叶舞秋山，最后不也把他摔得够呛吗？

　　说着，男子就要拂袖而去。

　　但是，令人难以置信的一幕出现了，水中苍月的双膝突然跪倒在了地上，捂着脸痛哭起来：“你不要了，山本你真这么狠心吗？你难道不知道，我对你是真的吗？”

　　日本男子也不再理他，继续往前走。

　　这时，水中苍月声嘶力竭的喊道：“山本，你知道吗？我怀了你的孩子！”

　　这一句话，让男子当即止步了，整个人目瞪口呆的站在了原地，扭过头，瞠目结舌的问道：“真，真的！？”

　　水中苍月眼中含泪，怒道：“要不要跟我去验一验！山本，如果我对你没有感情，我为什么要怀上你的孩子？！我为什么不提前吃药！你都想过没有！”

　　山本同学的目光有变，低声道：“你，真的，怀了我的孩子？”

　　水中苍月惨笑道：“不信是吗？那我现在就打死他！”

　　就在水中苍月挥拳砸向自己小腹的一刹那，山本同学的良心发现，快步走了过来，一把拉住了水中苍月的手腕，继而将她紧紧的抱住：“苍月，你不要这样，我相信你，我刚才是逗你玩的，我知道你爱我，我们回国之后就结婚好不好？我一定让你成为世界上最幸福的妻子！一定！”

　　由于视角关系，我看到了水中苍月同学那闪烁的目光：“山本君，我跟别人都是逢场作戏，只有跟你，我才动了真情，你如果不要我了，我的世界也就天塌地陷了。”

　　随后，激情戏上演，一对日本情侣在众目睽睽下啃起了鸭脖……

　　由于我们两个在悉尼大桥的柱子后面，小静又紧紧的贴着我，身上那股诱人的少女体香很快让我为之沉醉，我不由凑近了她光滑的颈子，在上面狠狠的嘬了一口。

　　真不愧是小静，愣是咬住了牙没喊出来，扭头照着我的脖颈咬了一下！

　　随后，我搂着自己的妞在大桥后面看景色，一直到这对日本情侣亲热完，勾肩搭背的走掉为止。

　　小静不由失笑了：“哥哥，我发现你真的和四年多以前不一样了，如果换了你那时候的思维，早就过去把他们俩踢飞了。”

　　我揽住了小静纤细的腰肢，淡淡道：“这是因为人都会成熟的，时间过了4年多，整个人在现实中挣扎、扑腾之后，沉淀了很多，知道什么场合该露面，什么场合不该露面。”

　　小静点点头：“所以，现在和你在一起的时候，很有安全感。”

　　“没办法，现实告诉我们，别人家里的私事，咱们不要管，只要看热闹就可以了。今天上演的这一出戏，实际上就算咱们不是观众，也应该心里有数了。山木龙野这厮一早就买通了水中苍月，而且山木瞳本身又女生外向，肯定是要帮着自己的老公，现在以水中苍月的体为诱饵，就是为了能尽早的从血樱手里夺权，尽早的帮助自己登上日本第一团团长的宝座。所以，咱们刚才如果介入的话，很有可能会被他们杀人灭口的。”

　　“切，哥哥，你又来了，他们如果敢这么做，我和菲儿都不会放过他们的。”

　　“但是，我不想为这些不相关的人，给你们惹事，因为我在乎你们。”

　　这一句一点拍马屁成分都没有的甜言蜜语让小静脸上绯红：“哥哥，我一直都明白你对我的感情。”

　　“好了丫头，咱们也不要煽情了，再看看海景，咱们就往回走吧，日本那边闹翻了天，咱们看热闹就行了，反正有人会替山木龙野或者是血樱收尸的。”

　　“嘿嘿，哥哥你是蔫坏。”

　　“诶，丫头，我就是这么坏，你不爱吗？”我趁机调戏道。

　　“不爱，我闪了！”小静说着挣脱了我的怀抱，向前面跑去，而我则在后面紧追不放……

　　……

　　走到酒店门口的时候，小静也下意识的松开了我的手，脸上挂着歉意和不解释的笑容，先我一步走进了酒店里。

　　这是她和小辣椒相同，也是让我一直都不舍得放下她们的原因，在外人面前，她们都特别懂事，跟大家闺秀一样，永远做的让人无可挑剔，而在我面前，却激情似火，永远能把我的荷尔蒙指数调到很高的点位上，然后让我释放一部分，把另一部分转化为一种叫爱的激素，永远的保存在心房里。

　　上了七楼，在走廊里正好碰到了翼风，翼风看到我的第一反应就是看了一下表：“哥，时间还老早了，不着急的，你和大嫂子多呆一会儿呗。”

　　我冷冷一笑：“小风你过来。”

　　翼风意识到自己说错话了，急忙捂住了自己的后脑勺：“哥、哥，有事说事，咱、咱拒绝家庭暴力的。”

　　我桀桀笑着扑向了他，一把拽住了他的耳朵：“小崽子，你以为护住了脖子就没事了？哥今天让你尝尝非一般的猴剔牙！”

　　翼风中招，全属性顿时降低了50％，陷入了泪流满面的状态……

　　随后，该同学呜咽的跑回了自己的房间去唱忐忑了。

　　小静则在一旁抿嘴笑：“该，让这臭小子胡说八道。”

　　我也走到了自己的房门口，把门打开之后说：“静静，我想跟你说个事。”

　　小静一愣：“哥哥，你想说什么？”

　　“其实，小风刚才不是因为说错话了我才爆他，是因为这小子知道的太多了……”

　　小静沉吟了半刻：“哦……哥哥，我不太懂诶。”

　　此刻的我半个身子都已经进了房间，探出了一个脑袋问道：“呃，要不要我解释给你听？”

　　怎料，这个不经意的动作给我埋下了祸根，小静是做什么的，那是有空手格斗技巧的悍妞啊，那反应叫一个快，一个箭步来到我的身前，身体跟一条泥鳅似的冲进了我的房间，继而关上了门！

　　随后，我的房间里传来了我的鬼哭狼嚎和小静的嘶吼声——“烈——焰——红——唇！”

　　只可惜，房间的隔音效果太特么的牛根了，破喉咙根本听不到。

　　大约三分钟，我已经口吐白沫，趴在了地板上，估计脊椎骨已经快被小静的马杀鸡轻抚断了，而且，脖颈处中了一记足以致命的烈焰红唇，看来，这两天我得学习一下著名球星坎通纳同志，把领子立起来了。

　　随后，挣扎起身，带着甜蜜而又针针刺痛的伤口，上线了，说真的，自己也是活该，没有自知之明，明知道是被调戏的命，还偏偏要去招惹悍妞，这不是找死又是什么？

　　得，不说这些了，该去帝龙城集合了！

　　大家都是雷厉风行的人，说是1点半上线，结果不到1点20就都在帝龙城结合了，修理装备什么的折腾了五分钟之后，翼风直接拿出了勇气证明点开了，随着青色的光芒笼罩了翼风的周身，翼风的脸色格外红润：“哥，我这个任务倒是省事！”

　　我顿时来了兴趣：“呃，赶快给大家分享一下！”


第776章 独眼巨魔

　　翼风随即把任务分享给了我们，顿时让我们为之一惊——【巨人之眼】：在位于赛诺国斯特兰城西部的赤炎沙漠中，生活着沙漠食人族，它们靠吸食路人的血肉为生，由于这些食人族体型巨大且身强体壮，所以即便是斯特兰城城主也拿它们无可奈何。

　　您接受了神之谕旨，前往赤炎沙漠找寻独眼巨人的头目——独眼巨魔·斯奎拉，将它击杀后，挖出它的眼睛后即可得到风之神埃尔德修的召唤，成为他的学生，转职为神圣的隐藏职业。不过，由于独眼巨魔·斯奎拉非常强大，所以您可以带上一个强力的千人团队前往击杀。

　　任务难度：A顶

　　等级要求：队长150级以上，队员145级以上。

　　人数要求：1000人以内

　　……

　　“又是A顶的任务啊！”我沉吟道：“看来这个独眼巨魔应该是相当强力了。我必须得跟你们一起去了。”

　　菲儿点了点头：“我这边已经开始点兵了，这任务难度不小，小静和秋雨姐你们俩够来就行了。”

　　独恋秋雨没好气道：“什么意思，拿我们当外人是吗？”

　　菲儿摆手说：“我哪有那么意思，是怕BOSS太强力，咱们容易出危险。”

　　小静淡淡一笑：“既然都说了是咱们了，那就别在乎了，这样吧，我也不多点人了，5000精兵就行了。这种任务说是千人的限制，实际上只要主队的输出达到50％以上就可以了。咱们多去点人，外围保护，中线远程输出，近战就安排几个能扛的就足以了。”

　　菲儿走过去，先后给小静和菲儿捶了捶背：“那就麻烦两位老大了！”

　　两个人一左一右捏住了菲儿的脸：“假惺惺的家伙。”

　　同样，这件事我们也没有瞒着苏幕，毕竟血誓已经和我们结盟了，苏幕很爽快，直接包括自己、血燚、银蕊梦尘、执迷尘世等悍将调入了主力团的主力队，烟花再美这厮申请加入，结果被我无情的拒绝，理由是这厮讲故事的能力要比他扛BOSS的能力更强力一些。于是，该同学泪奔。

　　我们的主力团也很有意思，千名玩家分成了两个组，一个只有不到30人的小组和一个不到千人的大组，小组中包括除了水漫落天之外的全部隐职玩家和手法一流的非隐职玩家。具体阵容如下——MT：俺、血燚、小静、暴雪狂天、狂恋九霄、王华东。冒险恶棍、红叶舞秋山DPS：独恋秋雨、牧殇、一路风尘、卡布奇诺、菲儿、洛岚、执迷尘世、银蕊梦尘、剑歌云风、翼风、天涯携手、海角相随、血色、CK猪哥、小冰加红茶奶妈：冰羽无忧、苏幕、剑歌冰凝状态：泉槿……

　　这个阵容非常强大，不掺一点水分的强大。

　　不过，说暴雪狂天、狂恋九霄等人是MT，有点牵强，毕竟他们的装备和技能优化度完全跟不上我、血燚和小静。不过，相比较其他战士，他们的能力还是高出了一大截。

　　不过，相比之下，我们的护卫队也并不弱，因为斥候团已经去探路了，虽然他们看不到BOSS的属性，却能看到独眼巨魔的品阶——如假包换的圣殿级！

　　这个等级的BOSS是目前为止非常强大的存在，尽管我现在换上了一身顶级装备都不敢说有绝对的能力去推倒它，因为品阶越高的BOSS，它身上的变数就越大。

　　而且，前去探测的血色也跟我说，独眼巨魔在我们打亚洲杯决赛那天下午的时候，暗夜军团曾经来趟过，暗夜白羊带着一个五千人的精英团前来挑战，结果被独眼巨魔轻而易举的灭团了，5000名玩家几乎全军覆没，如果不是因为护卫部队中牧师玩家极多，这些玩家全都得吃瘪。

　　其实，并不是暗夜白羊的军团不够强力，只是因为几个比较有MT样子的主将——他自己、恶魔也会哭、残爱这三个人并没有MT之实，暗夜白羊的攻防体系太过于平均，物防增益技能没有小静强悍，而物理攻击力又不如我那么猛烈。恶魔也会哭虽然有巨剑做武器，可是格挡属性毕竟偏低，而且巨剑由于攻速低，实际上也限制了他的DPS，而且，作为剑士隐职，他的拉仇恨技能并不多。而残爱，则是典型的皮薄馅大，虽然攻击力和攻击速度都很给力，DPS也高，仇恨技能也多，可是碰到攻击力过于强悍的BOSS，他那低的可怜的血液含金量就要受到很大的考验了。

　　而且暗夜没有顶级的奶妈和顶级的舞者，这也在很大程度上限制了他们的发挥。

　　所以，虽然如今暗夜军团的实力突飞猛进，可是在硬件上，他们还是要逊色我们一筹。其实，非凡也不是什么都有，但是我们有人脉，有厚脸皮，靠着人脉和厚脸皮，我们把中国区的几大主流团队都拉拢到了自己的身边，把这些团队的玩家都当成了自己的兄弟姐妹老婆老公，所以，非凡即便是如同蚂蚁一般渺小，也是一只非常强壮的蚂蚁，随时可能咬死一头昏庸的大象！

　　我们在急行军，而暗夜军团也并非庸庸碌碌，他们的坐探早就在八百里的隔壁摊上注视着我们呢！而且，暗夜白羊也亲自组团过来围观了。我跟他并不客气，直接发了一条心语，告诉他这个BOSS是翼风的任务BOSS，非凡要了！而他并没有作答，以我对他的了解，他已经默许了。其实，不默许又怎样，以他现在的膨胀度，想要和四个中国区的顶级军团碰撞，似乎还有些难度，他那个意大利老板安东尼·基尔萨不是有钱吗？赶紧拿钱堆吧，我倒是要看看他能把暗夜堆成什么样！

　　赤炎沙漠，是有着国中之国的斯特兰城的异样风景之一，之所以称斯特兰城是国中之国，是因为它不仅有植被茂盛的森林、绿草如茵的平原、亦有热情似火、骄阳普照的沙漠，而在这片广袤无垠的赤炎沙漠中，遍布着170级～190级的怪物，这些怪物的最低品阶都已经达到了精英级，而更高的则已是传说级准BOSS的品阶了，它们大多是变异的沙漠毒蝎、仙人掌、死亡螳螂等魔物，攻击力非常了得，一般的百人队伍到这里也就止步了，因为这种品阶的怪物都够他们忙上一阵子了。

　　而且，走到沙漠的深处，唯一的一小片绿洲也被食人族——独眼巨人霸占了，这些穿着粗布，手持天魔大战期间正义种族和魔族厮杀后留下来的各种冷兵器的怪物拥有修罗级的怪异品阶，攻击力和那些沙漠毒蝎、仙人掌之流更是天壤之别，即便是高级隐职玩家也没有办法以一敌十。

　　而独眼巨魔·斯奎拉此刻则躺在了绿洲中那少得可怜的湖泊里，身旁还有几个“姿色出众”的雌性巨魔在为它捏肩揉背。

　　独眼巨魔·斯奎拉，目测身高都等有两层楼高矮，身上虽然没有多少披挂，可是从那褶皱不平的皮肤上足以见证它的强健体魄。虽然有着粗糙的外貌，可是从身后突兀出的两个金色剑柄上可以看出，这厮的警戒性是相当高的。

　　我的双眼很快读取了它以及它的族人的全属性——

　　【赤炎沙漠食人魔】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：185

　　血量：29000000

　　物理攻击力：135000～155000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：70000

　　技能：奔袭斩、撕裂怒斩

　　怪物介绍：嗜血成性的独眼巨人的分支之一，由于长期生活在沙漠地带，造就了它们顽强的生命力和暴戾的脾性，不要说是外来生物，如果在饥荒的季节里，即便是体弱的同类都会被它们硬生生的拆分后吃掉。

　　……

　　【独眼巨魔·斯奎拉】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：190

　　血量：70000000

　　物理攻击力：175000～235000

　　物理防御力：160000

　　魔法防御力：110000

　　技能：暴刃十字斩、仇杀之眼、复仇血刃、强势反杀

　　怪物介绍：赤炎沙漠的真正统治者，拥有极为强悍的体格和近乎逆天的力量，由于它的存在，严重阻碍了斯特兰城在此处植树造林的计划，惹得斯特兰城城主多次派兵围剿，只可惜那些兵勇远不及独眼巨魔和它的属下强悍，多次围剿均以失败告终，最近的一次更是将5万人的军团全军覆灭

　　……

　　……

　　当我把这属性贴到部队中的时候，所有人都倒吸了一口冷气。就连平日里话不多的蒙面怪蜀黍天涯携手都失笑了，用沙哑的声音说道：“小喽啰的攻击力都可以破开一个穿着虚妄套装的战士的防御，这BOSS更是有点强的离谱。”

　　几个团队的老大纷纷把目光落在了我的身上，苏幕说：“小非，这一次的指挥权，还是交给你吧！你比较在行群推BOSS的！”

　　我则淡淡一笑，把目光转向了血燚，血燚也冲着我点了点头，随后，独恋秋雨和小静那边也点头了。

　　但是，我是从来不按常理出牌的，这一次，我的目光直线落在了菲儿身上。


第777章 群拉

　　没错，当苏幕决定让把指挥权交给我的一刹那，实际上也是默认了非凡在四个团队联盟中的地位，所以，我才会识相的把目光传递给菲儿。毕竟我和菲儿再怎么好，她也是我的老板，我也是给她打工的，这一点，我还是分得清的。

　　菲儿看到我的眼神后很快会意，冲着我微微点头。于是我笑道：“老板，您来指挥吧，这么多人，我怕自己调度不好，贻误战机。”

　　菲儿把目光转向了苏幕：“苏幕姐，可以吗？”

　　苏幕很会说话：“当然没问题，我也特别想领教一下菲儿的英姿呢！”

　　……

　　话说，菲儿还真不是盖的，骑着座下布鲁克骏马，很快来到了队伍的前面，腰间的虚妄之标已经抽出，标身的剑刃发出了咄咄逼人的青色光芒，而她在《信仰》时代都被誉为是中国区最美的萝莉，经过了五年的淬炼之后，更是成长为了《圣战》中女神一般的人物。

　　她扬起了手中的虚妄之标道：“小静，一会儿麻烦你带着骑士团从中路杀入湖泊，距离BOSS大约50米左右的时候折回，务必拉到90％左右的小怪，尽量避免牵扯BOSS！云风，带领魔导士团队前进30米待命，等到怪群距离你们大约20米左右的时候，首轮冰雨、第二轮冰箭术压制，随后闪现30米，二次压制！”

　　小静和剑歌云风均走出了队列，拱手道：“得令！”

　　菲儿又把目光转向了我和独恋秋雨：“小非，秋雨姐，你们带领所有群攻能力强的隐职玩家打头阵，魔导士第二次控制后开始输出，冰冰和冰凝带领主力牧师团接应你们，如果我估计的不错，你们突入半分钟的时间内，不会拉住仇恨！”

　　“得令！”

　　“小风！”

　　“在！”

　　“在隐职玩家攻击15秒后，你和落落、执迷尘世带领射手团和魔导士玩家一起，无差别攻击，势必要和魔导师玩家一起，拉住仇恨！”

　　“是！”

　　“另外，小静，骑士团在怪群外围搭起盾墙，将怪群锁在咱们的包围圈里，没有问题吧？”

　　“问题不大，咱们的骑士够多！”

　　“另外，攻击1分钟后，佣兵团可以进入了，到时候骑士团要开出一条通路给佣兵团，至于佣兵团这边，烟花负责指挥没有问题吧？”

　　这，就是菲儿卖给血誓的面子了，因为按照常理来说，佣兵团的指挥权是应该交给一路风尘或者是卡布奇诺的，因为他们由于多次指挥团练和大型的推王活动，非常有心得。而烟花再美的能力到底怎样，我们都不是很了解。

　　烟花再美此刻很严肃，拱手道：“我尽力而为。”

　　随后，菲儿又安排了一下扫地团的善后工作以及万一我们被怪物反扑的撤退路线，都有条不紊，让苏幕一直都在点头微笑，表示赞赏。

　　其实，菲儿就是有这样的能力，只是她一直都没有发挥而已。

　　此刻，我们的大外围已经布满了围观群众，暗夜军团和和一些小军团以及DV爱好者早就在外围围观了，暗夜白羊在马上很悠闲的看着地面，似乎这一次的战事与他没有关系。

　　尽管我们之间的距离相距百米左右，可是我们两人的目光还是对上了，从那双眼睛里，我再也找不到昔日的兄弟之情了，也许，这家伙从一开始的时候就给我留了一手，只不过现在是找到了合适的机会，借题发挥而已。而他这一次带着暗夜团队来这里的目的也很明显，主要是来围观我们的，以暗夜团队虽然会员人数多的令人发指，团P的时候不落下风，但对于这种BOSS战，他们就捉襟见肘了，所以，他们来这里也是为了看热闹的，我们推倒了独眼巨魔固然是好，万一没有推倒，估计这两天的论坛上就会热闹了。敌对的情况下，对方会倾尽所有招式来对付我们，其中就包括了舆论打压，暗夜白羊也许都不会让自己的玩家介入论坛，只需要花点闲钱，雇用几个职业喷子就足够了。

　　小静也顺着我的目光瞥了远处的暗夜白羊一眼，不由冷笑了两声，随后拍马走到了我的身边，压低了声音说：“哥哥，咱们今天就给暗夜白羊好好上一堂高阶BOSS推倒课吧！”

　　我望了小静一眼，再次被她的美貌所震慑，小静的这种美不同于一般的女孩子，这是一种英姿飒爽之美，一袭金色的虚妄套装紧紧的包裹住了小静健美而丰腴的女性曲线，一头短发下，双眼炯炯有神，左手虚妄之盾，右手炼狱王者战戟更是将女战神的威严彰显无遗，在胯下雪花独角兽的衬托下，整个人不怒而威，让人不敢亵渎。

　　看着我炽烈的目光，小静没好气的说：“好啦哥哥，下了线再看不行吗？”

　　“现在的你格外好看。”

　　“贫嘴……我去了！”

　　说着，小静立刻转身，右手战戟高高横于胸前，扬声道：“骑士团，跟我冲！”

　　说话间，只听见千匹战马一时间都乱咬嚼环，鼻中喷出了一股股热浪，四蹄跃跃欲试。

　　泉槿此刻已经矗立在了整个部队的中心区域，手中的法杖扬起了瞬间，全身闪耀出的七彩光晕足以让其他所有舞者黯然失色，随着她脚下漫舞，一道道神圣的光环已经出现在了部队中每一个队友的身上……灵魂舞者的赞歌级状态的辐射能力绝非一般的舞者所能媲美！

　　小静骑着雪白的独角兽坐骑，一路绝尘而去，而后，王华东低吼道：“弟兄们，跟着静老大一起冲，谁都不准落后！”

　　一时间，铿锵有力的拔剑声四起，骏马嘶叫，纷纷冲了出去，形成了一股黑色的洪流！

　　如今的小静防御能力要比其他玩家更胜一筹，一是本身装备就相当过硬，而是魂级的雪花独角兽非常强力，稳定性、攻防体系都堪称顶级，再加上泉槿的铁壁赞歌，她的物理防御再次凌驾于我之上。

　　随着她的一路狂奔，周围大片的独眼巨人皆被她牵引，一个个怒不可遏的朝着她冲了过去，有些距离她比较近的朝着她抡出了一次次的重击，只可惜，由于小静的防御体系实在太强，这些修罗级的怪物对她只能造成1点的强制伤害！

　　狂恋九霄在奔袭中额头已经开始冒汗：“一直都知道静姐的防御牛根，没想到居然这么牛根，我估摸着物理防御得在16万左右了！”

　　暴雪狂天则摇摇头：“我估摸着得有17万了。”

　　王华东则笑道：“你们俩小子别胡扯，我估计得有18万。”

　　小静听到了他们说话，美目一横道：“你们都别胡扯了，分明是20万好不好！”

　　“……”

　　除了无语，他们也没有办法说些什么了。这种状态的小静，其实是完全可以当MT的，因为雪花独角兽不仅仅提供了攻防体系，还提供了100％的血量上限，现在的小静血量已经达到了69万，非常恐怖的数据。

　　而作为群拉怪物的行家里手，小静很快展示出了高人一等的拉怪技巧和骑术，雪花独角兽在她的指挥下跑出了一个个的优美的如同美女身段般的S形线路，使得身后的这些独眼巨人如同追星族一般如影随形，仇恨一直都没有丢失，而身后这支由四支团队的骑士精英组成的骑兵团和她的配合也非常的流畅，沿途的所有独眼巨人的仇恨都没有丢失。

　　就这样，大约在一分钟之后，雷厉风行的小静已经带着骑士团折回，而身后则跟着黑压压一大片独眼巨人！

　　只可惜那独眼巨魔此刻仍旧在享受安逸，而且由于小静距离它非常远，根本就没有牵扯它的仇恨，估计等这家伙醒过味来的时候，它的属下也已经被我们爆的满地菊花残了。

　　此刻，剑歌云风带领的魔导士团队已经站成了一个开放型的半圆弧，所有的魔导士都已经开启了法师盾。

　　控火者的双眼凝视着前方，手中的法杖高高的扬起，低喝道：“30米！魔导士准备！20米！药水准备！10米！吟唱准备！放！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　骑士团很快冲到了魔导师玩家形成的半圆弧线中，而他们身后的独眼巨人则吃了大亏，一道道冰蓝色的椎体从天而降，硬生生的戳透了它们貌似坚硬的外皮，带出了一个个超越了万点的伤害！不开玩笑，这些魔导士的等级大多都在150级以上，而且装备精良，从掌控力上绝对不差，而且，很多魔导士都是全智力加点，150级的魔导士魔攻大多在10万点左右，足可以破开对方70000点的魔法防御！

　　而纷乱的冰雨也将独眼巨人的群体砸的全体减速！

　　紧接着，一轮交叉火力下的陨石术已经发出，大块的陨石包裹着强劲的土系元素之力轰然坠落，让独眼巨人饱受创伤！

　　随后，又是一轮冰箭术，将它们的移动速度再次将降低，随后火球术肆虐！一时间，这些独眼巨人享受了冰火两重天的待遇，欲死欲仙！

　　但是，就在魔导士玩家集体闪现后再次吟唱冰雨的时候，外围有些小白已经在一旁指指点点了。


第778章 凹凸曼

　　暗夜团队中，某个149级的魔导士玩家嗤声道：“剑歌云风别再是个烧饼吧，仇恨拉的这么死，一会儿佣兵和强力隐职怎么放技能拉仇恨啊！”

　　战火债男只是淡淡一笑，并没有说话。

　　暗夜白羊瞥了这个魔导士一眼，无奈的叹了口气：“老谭，这就是你的失职了，怎么不好好教教这孩子呢？”

　　这个小同学不由一愣：“老大，林哥毕竟是咱们的人，让他去教育下云风，不太合适吧？”

　　“我是说，让老谭好好教教你！”白羊没好气道。

　　小同学顿时一头雾水：“老大，是不是我说错话了？”

　　战火债男接过了话茬：“冷星，你来看看人家的站位吧，魔导士的队形是一个圆弧，圆弧的内心是最空的，集体闪现后，骑士团队又跟着一起挪动脚步，一会儿肯定是要和魔导士团队做位置交换的，这时候，隐藏职业和佣兵团会相继冲进来，疯狂输出……你是魔导士你应该知道，攻击型的魔法可是非常狠的，打在这些独眼巨人身上不但会造成伤害，还会造成较大的仇恨，剑歌云风他们拖住了独眼巨人10秒钟，之后变成了辅助攻击，由强力隐职和佣兵主攻，这样的话，这些物理系职业大约有25～30秒是不会抢到仇恨的，而且，骑乘状态下的骑士搭起了盾墙，集体防御姿态的情况下，这些独眼巨人想要突破非常困难，魔导士玩家拖着仇恨的情况下可以继续输出，而且非常安全，而且，这个时间段里，外围的牧师也可以在第一时间完成站位，等到这些群杀能力强的战士把仇恨抢过来，他们也已经完成站位，可以进行无差别补血了。我这么说，你能懂吗？”

　　小同学点了点头：“林哥，您真是太厉害了，这么快就看出了他们的阴谋诡计。”

　　战火债男笑着摇头：“这可不是什么阴谋诡计，这都是多年虚拟战场的实战积累，小非这孩子，能力不俗啊！”

　　暗夜白羊也点了点头：“只可惜，不能为我所用啊！”

　　战火债男轻按了一下他的肩膀：“老白，这小子不是池中物，和你一样，都是野心极大的家伙，为了达到自己的野心，他必然会付出比常人多出几倍的努力。”

　　暗夜白羊淡淡道：“也许我的野心根本就没有他大，我只是一颗任人摆布的棋子罢了。”

　　“我不也是一样，既然是做了棋子，就要做一颗有价值的棋子，有的时候，往往就是一颗边角位置的棋子，能左右整个战局。”

　　“希望如此吧。”

　　“好了，你小子也不要那么悲观了，今晚我请客，东来顺吃涮羊肉，兄弟们跟着一起来吧。”

　　“呃？那敢情好啊！我这还有几瓶25年的茅台呢！”

　　“得，你小子打住吧，我这里有一箱50年的呢！”

　　“靠，还是你这老小子有存货啊！那今天……”

　　看着暗夜白羊垂涎欲滴的样子，战火债男不又打了一个冷战：“小崽子，我顶多风险半箱，另外半箱，我得留着娶媳妇的时候摆桌用！”

　　“卧槽，你这老抠！诅咒你媳妇一辈子都是处女。”

　　“诅咒无效，反诅咒你这辈子都是处男。”

　　“……”暗夜白羊无奈了，望着远处冰火冲天的战事，不由叹道：“说真的，还是和小非那崽子对喷更有感觉，可惜，没有这个机会了！”

　　……

　　我们的战术，如同战火债男的预期一样，错落有致的进行着，魔导士闪现后的冰雨、陨石、冰箭术、火球术的冲击后，骑士团已经包裹住了整个怪群。

　　几乎是与此同时，我身先士卒和独恋秋雨一起，带领着一路风尘、卡布奇诺等强力玩家突入到了独眼巨魔之中。

　　几乎是与此同时，小静一声令下，将我们进入的通道封死了！

　　也在这一刻，我全身已经爆发出了惊人的神龙力量，一记神龙圣裁果断的甩在了位于怪群中间的一头独眼巨人的头顶上，怒吼道：“兄弟们，可劲杀，一个不留！让那些围观群众知道咱们的实力！”

　　一路风尘没有说话，低吼着抡起了手中的战戟，只见一层火光在战戟上生成，很快凝聚成了一条条热灼的火线！

　　“烈焰枪雨！”

　　“139589！”

　　“128583！”

　　“123954！”

　　“137948！”

　　一连串可观的伤害数字从这些怪物的头顶上，附加了火系属性的烈火佣兵专属技能格外凶悍！

　　几乎是与此同时，独恋秋雨的风系杀招已经生成，只见一股强劲的台风呼啸着席卷了她身边一个大圆周内的全部独眼巨人，暴风怒吼，气势冲天！

　　“剑刃风暴！”

　　“199849！”

　　“190948！”

　　“暴击399848！”

　　“198384！”

　　一路风尘吃惊不小：“吓，老姐，你的攻击力好牛根啊！”

　　独恋秋雨笑道：“你小子的武器也该换了，小非，有空去虚妄副本一趟，给这小子打武器吧！”

　　“问题不大，这得问问小血有没有空了！”我把目光瞅准了在外围悠闲的和冰羽无忧聊天的血燚：“靠，你小子又和你姐唠上了，俺问你点正事！”

　　血燚微微一愣：“啥事，非哥？”

　　“给小风打完这BOSS，你敢不敢跟我双飞……”

　　“噗！”还没说完，大家都喷了。

　　血燚纠结的蹲在了地上画起了圈圈：“非哥，俺不好这一口。”

　　我怒道：“我是说，你跟我双飞虚妄副本，敢不敢？”

　　血燚顿时来了精神：“呃？双刷，有意思！我还没双刷过呢！”

　　冰羽无忧扬起了手中夏尔达的救赎敲了敲他的脑袋：“臭小子，姐姐我也要去！”

　　血燚一愣，随即点头说：“没问题，姐姐你就一起去吧！”

　　银蕊梦尘顿时撅起了小嘴：“那我也要去。”

　　血燚顿时摊了摊手：“那就把队伍组满了，一起去吧。”

　　银蕊梦尘气哼哼道：“那我不去了。”

　　冰羽无忧的脸上也有些尴尬：“内个，我，我也不去了，我说说玩的。小蕊，你别生气，我其实……”

　　银蕊梦尘也没好气的笑了：“冰冰姐，我不生你的气，我只是在生某个木头的气，大木头，笨木头！”

　　血燚无语，只能和身前的王华东换了一个位置，进入了错综复杂的怪群，来投奔我了。

　　其实，这家伙的虽然推王、单P的能力很牛根，群攻能力就逊色很多，他进来，完全是为了合理避祸的。

　　王华东无奈的笑了：“年轻人总是会有少年维特的烦恼啊！”

　　“没办法，东哥你是过来人，你明白的。”血燚说。

　　“其实，我也不是什么过来人了，我只是一个还没过的人。”

　　银蕊梦尘不由问道：“东叔，您还没有恋爱过吗？”

　　王华东皱起了眉头：“小丫头不要叫我东叔，叫我东哥就好了，我比小非大两岁，今年才25岁而已。”

　　“呃，那好吧，东哥。”

　　就在他们说话的时候，我已经完成了流星连击的五次攻击，这五次攻击无一落空，全部都砸在了被我的神龙圣裁标注的那头独眼巨人的身上，这厮的物理防御力表面数据有10万点，可是在泉槿的力量赞歌和我身上高达25％的破防属性下，实际上已经被我忽略了45000点，跟脆皮豆腐也差不多了，5段攻击连暴击带弱点，一共干掉了它百余万的血量，以至于这厮的仇恨直接转移到我的身上，挥舞着手中生锈的长剑，照着我的就是一击重击！

　　“撕裂怒斩！”

　　我连神龙意志都没有开，盾牌也没有扬起，嘴角扬起了一丝戏谑，硬生生的扛了它这一次攻击！结果，只感觉自己的肩头似乎是被一击轻拳捶打过来，血量居然只掉了1点！

　　一路风尘顿时看傻了：“卧槽，哥，你怎么这么禁打！？”

　　“呵呵，加了泉泉的铁壁赞歌，17万多的物理防了。”

　　“靠，真IMBA啊！”

　　说话间，我已经朝着它祭出了龙刺+平砍+隐龙击+平砍的四次攻击，硬生生的把神龙圣裁的攻击累计次数堆到了9次！

　　随后，全身已经翻滚出了层层火色，脚下一条巨龙已经将我的身体脱离了地面，朝着整个怪群肆虐开，灼热的气息瞬间覆盖了10×3米的一个区域！

　　“战龙袭！”

　　在神龙圣裁的双倍攻击、龙之怒、力量颂歌等诸多因素的加持下，这一次的战龙袭威力何止是惊人，那是相当吓人！

　　“3985994！”

　　“3887589！”

　　“暴击7838402！”

　　“3894888！”

　　外围，那些围观群众都吓傻了，不少甲乙丙丁都发出了这样的声音：“卧槽，非一般这孩纸是从哪个行星来的？不会是从火星来的凹凸曼，专门帮咱们打小怪兽的吧！”

　　一路风尘顿时泪流满面：“哥，你让我情何以堪，又能打能扛打，俺也想跟你一样。”

　　“呵呵，放心吧小子，等我帮你把虚妄套装的胸甲弄到，你也能比现在扛打多了。”

　　一路风尘这小子从来就不跟我客气，给点阳光就灿烂起来：“内啥，哥，俺还想要虚妄战戟，您老能不能顺便帮我搞一把？”

　　“这个只能看缘分了，虚妄副本的武器暴率太低了。”我微微一笑的同时，把目光也转向了银蕊梦尘：“小蕊丫头！”

　　“啊，啥事？”


第779章 诅咒型精灵——鸭梨！

　　“也没啥事，只是想告诉你，其实两个人去刷虚妄副本，爆率更大一些。”

　　我这句话毫无疑问是在帮血燚解困，血燚也很领情，附和道：“是啊，小蕊，确实是这么回事。”

　　银蕊梦尘也不是不懂事的女生，听到我这么一说之后，脸上绽放出了些许微笑：“呃，这样啊，那你和非哥去吧，两个人两个强力精灵，应该挺猛的。”

　　我不由问道：“诶对了小血，你的精灵也该拿出来给我们看看了吧。”

　　血燚点了点头：“嗯，这家伙也该露面让大家见识一下了。不过大家要注意点，这家伙太贫了，当心不要被他调戏了。”

　　这时，宝贝已经从半空中飞了下来，很感兴趣的样子：“呃？很贫嘴的精灵，好诶，小血赶紧把他放出来，姐姐我跟他对喷三百回合。”

　　我的脸上顿时笼上了一层汗水：“宝贝，好好干活，不准胡闹！”

　　“切，我才没有胡闹呢！我得捍卫了喷王之王的美誉。”

　　“哎哟，天上怎么有妞在飞呢？内个执迷崽子，赶紧给她射下来！”

　　从血燚的背后传来了一个挺地道的京片子。

　　我不由一愣：“靠，这精灵也会说话啊？”

　　“哎哟，非爷，瞧您说的，我不会说话，那不是天天得搁在这听某个小丫头得瑟我啊！”

　　说着，一个身穿着黑色法袍，只有食指长短的一个小人出现在了我们的面前。

　　我距离血燚比较近，加上龙之眼又提升了视野，所以可以很清晰的看到面前这精灵的样子，话说这精灵留着跟超级赛亚人暴走时候一样的红头发，样子还挺俊朗，手里拿着一根黑色骷髅法杖，如果等比例放大到跟常人身高一样，应该是一个挺帅的魔导士。

　　而且，他的属性非常惊人——鸭梨等级：157品阶：魂级忠诚度：85％亲密度：65％血量：178500魔法攻击力：110000～140000物理防御力：60000魔法防御力：115000暴击率：7％技能：

　　灵魂牺牲、灵魂控制、灵魂印记、冥域烈火、冥域冰焰、冥河洗涤……

　　这个名叫鸭梨的精灵，除了血量、物防比宝贝低的比较明显之外，魔攻和魔防和宝贝相差不多，而且从技能上看，貌似是诅咒系的宠物，也就是专门给怪物和敌对目标身上套负面技能的那种系别，这种宠物的强势并不是体现在他极高的魔攻上，而是体现在他那高人一等的控制力上。

　　龙之眼不仅仅是看到了鸭梨的属性，而且还看到了他的装备情况，这小崽子人不大，身上装备的却是虚妄套装的组件，而且只差了一个胸甲而已！

　　我啧啧称奇：“我以为魂级的宝贝只有小静的雪花独角兽，看来是我孤陋寡闻的了。小血，方便说说从哪得到这兄弟的吗？”

　　血燚还没有说话，鸭梨就已经抢过了话头：“非哥见笑了，小弟我只是尘世间一个迷途小精灵而已，不足挂齿。”

　　宝贝扫了鸭梨一眼，气哼哼道：“切，臭屁，还迷途小精灵。”

　　鸭梨也上下打量着宝贝：“呃，这妞从一开始就跟我作对啊！呃，也是个精灵，啧啧，这身段不错，来，找个开洼，和哥强势合体去！”

　　宝贝冷冷一笑，手中的法杖照着他的脑袋猛给了一下：“合你妹！”

　　鸭梨的血量顿时被敲掉了50000多点……但这个精灵的修养却很好，不紧不慢的说：“呃，还是个性子挺烈的妹子啊，来，再给哥来两下，哥就喜欢被暴力的软妹子捏！”

　　俗话说不要命的怕不要脸的，宝贝碰到这种痞气十足的精灵，也只能败下阵来了：“好吧，算我服了你，我继续虐小怪兽去，不鸟你！”

　　“诶，妹子，同去同去，等我一会儿！”

　　说着，这厮的腹背突然生出了一双黑色犹如蝙蝠一般的翅膀，飞向了宝贝！

　　血燚看了看身边目瞪口呆的众人，不由尴尬的说道：“内啥，对不起大家了，这小子一向如此，喜欢热闹、还喜欢美女。”

　　我轻咳了一声：“这样挺好的。”

　　鸭梨也得便宜卖乖：“非哥深知我心，既然你和我老大是兄弟，那以后我也喊一声哥吧。哥，您能给我介绍个妹子否？”

　　小辣椒顿时起哄道：“其实宝贝就不错，哥哥把宝贝介绍给鸭梨做老婆好了。”

　　宝贝咬牙切齿，挥了挥手中的那团雾气：“辣椒，你是不是对美好生活失去信心了？再敢说，当心姐姐我发飙！”

　　“没事，我打不了入地，看你怎么发飙。”

　　“呜呜呜，你也欺负我，你们都是坏人！”宝贝第一次暴走了。

　　鸭梨则一副得意忘形的样子：“啧啧，瞧瞧，小宝贝，辣椒姐都发话了，看来你是逃不出哥的手掌心了，来，快过来，给哥哥我笑一个！呃，不笑，那我给你哭一个。”

　　宝贝怒气冲冲的瞪着我：“小非，我授权你把他拍死！”

　　我无奈的摊摊手：“那多不好意思，都是自己人，伤和气的！”

　　宝贝嘴唇紧咬：“那好吧，我今天不理你了！”

　　一群人都在无良的笑。

　　平日里饱受宝贝调戏的冒险恶棍笑的最欢实：“呵呵，宝贝姐今天居然也被调戏了，嘎嘎嘎，有意思，太有意思了！”

　　宝贝也不鸟他，一个人晃动着手中的法杖，朝着地面上的怪群扔出了一个又一个的群技。

　　小辣椒是既有心又有分寸的人，看到宝贝脸色微变，立刻给我发了一条心语：“哥哥，宝贝好像有点生气了，哄哄她吧。”

　　其实，我也看出来了，于是给宝贝发了一条心语：“小丫头，你纠结了？”

　　宝贝轻哼道：“少理我，三天之内都别理我！”

　　“那我就跟你说一句话好了，别人再怎么调戏你都没有用，你是我的，谁也抢不走。”

　　宝贝被我这句突如其来的话镇住了，一时间无语，眼眶中也闪烁出了一层层晶莹透亮的东西。

　　“多余的我不说了，这是我最后一次煽情。”

　　“小非！”宝贝轻声唤道：“我、我永远都是你的精灵，永远都不会离开你。”

　　“傻丫头……”

　　血燚的精灵并不是摆设，第一次当着这么多人的面前被召唤出来，那是相当的兴奋，很快挥动起了手中的法杖给大家露了几手！

　　那法杖上很快凝聚出了一层炽烈的火光，抛在地面上的时候顿时将一个大约有25米半径的圆周引燃，在这个范围之内，所有的独眼巨人身上都发出了一声炸裂响，身上顿时燃烧起来！

　　“叮咚！”系统提示：“赤炎沙漠食人魔受到了玩家血燚的精灵鸭梨的【冥域烈火】技能攻击，损失了201200点血量，物理防御力降低30％，效果持续5秒钟！”

　　这，仅仅是一个序幕，随后，一片片的如同燃着了一般的冰色光焰瞬间冻结了这些家伙的身体，又一个强悍的负面被激发了出来——“叮咚！”系统提示：“赤炎沙漠食人魔受到了玩家血燚的精灵鸭梨的【冥域冰焰】技能攻击，损失了198200点血量，攻击速度降低30％，效果持续5秒钟！”

　　但是，这还不算完，紧接着，那法杖上已经凝聚了一层黑紫色的雾气，再次抛向了这个圆周中的所有独眼巨人！

　　这些家伙的全身都被这层黑色雾气浸染，身上居然发出了咔咔的响声，下一秒钟，它们的皮肤居然露出了腐化的绿色！

　　“叮咚！”系统提示：“赤炎沙漠食人魔受到了玩家血燚的精灵鸭梨的【冥河洗涤】技能影响，自身的属性被转化为了暗黑属性，效果持续净5秒钟！”

　　这一刻，不仅仅是我，很多隐职玩家的脸上脸上均露出了一丝安逸，都在同一时间开始释放自己的强力技能！鸭梨的这三个技能都非常实用，特别是这个冥河洗涤的技能更是没话讲，将敌对目标转化成暗黑属性之后，这些独眼巨人会被光明系和黑暗系的技能全克！而且，甚至会被火系技能增伤！

　　短短的五秒钟时间里，我的天龙破、天火狂龙、隐龙击等强劲杀招一并祭出，而独恋秋雨和一路风尘也祭出了自己的火系大招——烈焰枪舞和烈焰剑雨，小静则在几次技能攻击后，靠着神圣一击出发了炼狱王者战戟上的爆裂属性，一时间炸的这些修罗级怪物血肉模糊，惊爆出来的伤害数字令每一个人都暗爽不已！

　　随后，射手团和佣兵团先后介入，将整个战局推向了高潮！

　　然而，几乎是在与此同时，一个很乌龙的时间发生了，独恋秋雨刚刚冷却好了之后的剑刃风暴释放出来的瞬间，她的周身突然闪现出了一片白光，继而传来了一声声利器切割开皮肉的声音！

　　只听到一声声玩家的惨叫从剑刃风暴中乍起，独恋秋雨的ID一下子红了！


第780章 高大威猛又会赚钱

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨杀死了玩家飞天小猪！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨杀死了玩家飞天紫日！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨杀死了玩家飞天冰河！”

　　……

　　我已经明白这是什么情况了，飞天团队的玩家的下线地点是这里，所以上线的时候赶上我们在这里群怪，就会受到影响。

　　此刻，看到独恋秋雨的惨状，我立刻在队伍中喊道：“大家都调成和平模式！不要再爆掉飞天那些同学的菊花了！”

　　话音刚落，至少10名飞天的玩家已经飞到了天上……一路风尘一脸歉意：“哥，你说的太晚了。”

　　“……”

　　大家很快执行了命令。而牧师们也以最快的速度把挂掉的飞天玩家救了起来。

　　飞天军团的玩家倒是很有爱，十年一贱出面交涉了几句后，很明白事理的退出了战圈。而我们也发扬了风格，主动地调动了自己的队形，把方队侧向拖动了30米，如此一来，大量的飞天玩家就可以直接上线了。

　　而这一次，飞天出动的玩家确实不少，上至军团长，下至走卒都在这一片空地上登陆了。

　　而卓云飞的身影则不偏不倚的停在了菲儿的身边！

　　菲儿不由一笑：“云飞，你怎么这么不会挑地方？”

　　卓云飞无奈的摊摊手：“昨天带着大部队过来视察，时间太晚了，然后就下线了……没想到今天能这么近距离的和四大豪门接触，呵呵呵，小非，你忙着呢？”

　　看到卓云飞主动和我打招呼，我也回应了他一下，冲着他招了招手：“飞哥，这边战事吃紧，我先不招呼你了。”

　　卓云飞冲着我摆了摆手，同时也跟小静、独恋秋雨和苏幕打了个招呼，随后对菲儿说：“菲儿，你们忙着，我们先走了。”

　　“内个，云飞，你等等！”

　　卓云飞的手上拿着回城卷正要撕碎，被菲儿的这一句话拦住了：“菲儿，你是不是想问我，现在和暗夜是什么关系？”

　　菲儿点了点头。

　　卓云飞淡淡笑了笑，反问道：“这个对你来说还重要吗？”

　　“很重要。”

　　“为什么呢？只是因为我是洛云天的弟弟吗？”

　　菲儿被问住了。

　　“菲儿，我做事有自己的原则，不需要别人教的。非凡现在很成功，我希望它能一直做大。”

　　说着，他撕碎了回城卷轴，身体在菲儿面前慢慢的消散……

　　而几乎是在与此同时……

　　“因为我一直都把你当做哥哥。”

　　卓云飞在愕然中已经消失在了菲儿的视线里。

　　菲儿一直站在原地许久。

　　而这一边，我的双眼已经洞察到了这一切，立刻给菲儿发了一则心语：“菲儿，人各有志的。”

　　“小非，你不要安慰我了。”菲儿叹了口气：“我知道他和暗夜白羊的关系又续约了。”

　　“我也知道了。”

　　“呵呵，你这没心没肺的家伙。”

　　“菲儿，我也把他当做哥哥，可是如果这个哥哥阻碍了非凡的成长，我也会大义灭亲的，在我心中，永远都是非凡至上。”

　　“所以，我的性格是不是不太适合当一个团队老大？”

　　“呵呵，刘皇叔也不适合吗？”

　　“切，你少拿我跟刘大耳朵比……我耳朵不大。”

　　“呃，你眼睛大。”

　　“咳咳，少拍马屁。”

　　“那你现在不伤感了？”

　　“姐姐我伤感个毛，反正就算我把云飞爆了菊花，他哥哥也不会把我怎么样的。”

　　“老板V5，天哥的确不敢把自己的老婆怎么样的。”

　　“你这死受受今天怎么那么欠扁，废话太多了，一会儿下线之后看我不海扁你！”

　　“好吧，求饶命。”

　　“态度一点都不诚恳，不准！”

　　“……”

　　和菲儿互相调侃了一下之后，也把菲儿的情绪调节起来了。其实，我很心疼菲儿，这感觉就如同是心疼自己的好兄弟、好妹子一样，她年纪很小的时候就失去了母亲，刚刚成年不久，最疼爱她的爷爷又去世了，而自己和父亲之间的关系又是那么的难以调和，更是爱上了一个“不该爱”的人，更是因为这个人饱受舆论的困扰，同时，她还要负担起一个团队，一个集团公司的负担……她才只有23岁而已，承受的东西太多了。所以，我才会那么尽心竭力的帮助她，扶持她。

　　关于飞天团队，我不想多说什么了，只是想说，现在这个卓云飞已经不是四年多以前我认识的那个卓云飞了。那时候的卓云飞虽然是新加坡国籍，但他应变是非，他热血，他果敢，而现在呢，他虽然已经是中国人了，可是他已经有些昏庸了，如果说原来和暗夜团队联合是为了寻求更大的发展空间，那么现在和暗夜团队联合又是为了什么呢？

　　我很不解。

　　算了吧，想这么多也没有用了，这是他的选择，当局者永远迷。

　　……

　　修罗级的怪物实力非常强劲，高达均值14万的物理攻击力是很多战士玩家生命中难以承受之痛，不过由于我们的攻击非常合理，几个隐职主动担负起了扛的重任，加上火力非常猛烈，所以只用了不到5分钟的时间，就已经将这一片怪物清空了！

　　此刻，地面上已经铺盖了厚实的一层金币，在正午阳光的照应下格外刺眼。

　　血色不由叹道：“哥，咱们要比暗夜军团群杀这片怪物的速度快了10分钟！”

　　我用脚拨拉开了地面上的金币，无奈的摇了摇头：“不过，爆率就没有人家高了，毕竟是二次推倒啊！”

　　的确，修罗级的怪物其实在系统设定上是和准BOSS相同的，但凡是野外的BOSS，爆率都有一个特性，那就是第一次推倒的时候爆率相当高，随后再推倒的时候爆率会下降至少四分之三，随后会再次降低……而在封闭副本中，这个规则则会因效率的升降而出现变化。

　　我们也在地面上获取了不少紫金级的装备，大多数都是金属和皮甲防具，也有极少的几件武器，而且，这些掉落大多集中在被我击杀的怪物身上。由此可见，41点的幸运值还是蛮给力的。

　　扫地团开始清理地面，牧师则开始将不慎挂掉的战士拉起。值得一提的是，凡是拥有坐骑的玩家一个也没有挂掉，这足以说明坐骑对于战士玩家的重要性。

　　此刻的菲儿已经恢复了平静和睿智，一双清澈的美目扫着远处仍旧在和几个雌性独眼巨人鸳鸯戏水的圣殿级BOSS，突然挥起了自己手中的虚妄之标，开始点兵了：“静静何在？”

　　小静抿嘴笑，拍马上前拱手道：“末将在！”

　　“火速前去吸引火力，将BOSS拉到距离咱们的前队30开外的地方！”

　　“是！”

　　“稍等，冰冰和她同去，一定不要让静静挂掉！”

　　“是，主公！”冰羽无忧也顽皮了一次。

　　随后，小静一把揽住了冰羽无忧的腰肢，将她抱到了马背上。

　　《圣战》中关于坐骑的规定比其他的一些游戏松一些，不但允许男女同骑，而且还允许女女和男男同骑，只不过，除了牧师的治愈技能之外，作为乘客，任何的攻击技能都不可以释放。而且，怪物和敌对目标的攻击永远是围绕着坐骑拥有者来发起的，单体技能绝对不会伤及乘客。

　　小静驾驭者雪花独角兽，再次杀入了绿洲区域，顿时吸引了外围一大片玩家的目光。

　　一个等级只有141级的小盗贼看着小静的飒爽英姿，不由擦了擦嘴角溢出的口水：“娘的，古铜色皮肤的小妞居然也能那么好看，这模样还真是要人老命呢！非一般那老家伙的运气还真是不错，居然把到了这么正点的妞！”

　　身边，一个战狂没好气的纠正道：“放屁，那怎么会是古铜色皮肤呢，那分明是麦穗色！不过说真的，非一般那小子还不只有一个老婆呢，你瞧瞧他前后左右的，那些妞都对他很有意思呢！马勒戈壁的，嫉妒死我了，这些妞分给我一个也好了，哪怕是把那个胸大无脑的岚落给我也行。”

　　这时，他们身前的一个牧师妹妹上下打量了他们一眼：“你们这俩没出息的牲口，人家非一般人高马大长得帅不说，又能打钱又能打装备的，就算养活十个老婆人家也养得起，哪像你们这俩废柴，砍一个精英怪都要砍半天。”

　　这时，小静已经从他们身边掠过了：“嗯嗯，这妹子说的对，姐欣赏你。”

　　战狂玩家和小剑士立刻抱头痛哭。

　　就在小静冲到了湖边的时候，她的左手已经扬起了，在20米左右的位置，冲着独眼巨魔·斯奎拉甩出了一记挑衅！

　　只见一道红色的封印顿时贴在了这独眼巨魔的脑门上，这哥们顿时暴怒，一把推开了身边的雌性独眼巨人，三两下就爬到了岸上！

　　小静下意识的扭过了头，所幸的是，系统还算和谐，这哥们的关键部位还是当了一块兜裆布的！

　　独眼巨魔·斯奎拉很快从自己的腹背抽出了两把缭绕着火光的长剑，嘶吼着冲向了小静！

　　小静则微微一笑，拨马快速转身，朝着我们的方向跑了过来，而几乎是与此同时，我已经站在了小静即将折回的轨迹上，一双犀利的眼睛紧紧的盯着了眼前的强力BOSS。

　　而几乎是在与此同时，一个全身穿着血红色盔甲的强力隐职已经站到了距离我大约有10米左右的地方，舔了舔干裂的嘴唇说：“好吧，终于轮到我发挥了。”


第781章 龙争虎斗！

　　这个人，就是血燚，血誓军团的强力MT，中国区血量最高、物防最高的战狂玩家！

　　血燚的装备跟我想比并不逊色多少，全身的装备都是钻石级的品阶，甚至还包括了首饰和披风，不像我，身上虽然有灵级装备，却也有合金级的披风、紫金级的首饰，良莠不齐的。

　　不过，这不要紧，不妨碍我们和面前即将奔袭而来的圣殿级BOSS对话。

　　独眼巨魔·斯奎拉跑出来了，而且连同自己的三妻四妾一起跟过来了，只可惜，相比较那些勇猛的下属，它的妻妾实力就差很多了，居然只是精英级的怪物而已，血量连那些小弟的零头都不到！而且，它们的仇恨距离也比较短，乌泱泱的跟着小静屁股后面跑了5秒钟之后，累得气喘吁吁，扭过头就跑回了湖泊里继续洗澡了。

　　唉，做男人如果做成这样，那可真是够悲催的了，换了是我家小静和小辣椒，谁敢这么挑衅我，还不得当场把它大卸八块！呃，貌似我不是在YY，好吧，我允许自己这么想！

　　独眼巨魔·斯奎拉眨眼间就已经追了上来，虽然它的步频不快，可是挡不住它的身躯巨大，所以移动速度并不慢，双脚踏在地上的时候砸的地面一阵阵颤动，中气十足的样子。

　　我再次看了一眼它的属性——血量7000万，只比之前的冰霜猎魔之王·雅克里夫多了500万点，但是物防已经达到了16万，魔防也有11万。而实际上对我来说，独眼巨魔·斯奎拉的物防只有16×55％=8.8万，破开它的物防完全没有问题。当然，这其中有“20％”的功劳来自泉槿，因为力量赞歌的存在，也是因为这个技能的存在，使得整个团队很多的物理系玩家的脸上都扬起了一丝自信。

　　但是，事实往往是残酷的。

　　当它刚刚来到我身前的时候，我的周身已经笼罩了一层金色的光晕，龙之怒的已经爆发！

　　小静非常聪明，此刻好、快速折回，手中的虚妄之盾已经生成了一层强劲的冲击力，迅猛的撞向了独眼巨魔·斯奎拉！

　　人借马力，冲击盾的强大力量顿时在小静的身上爆发出来，居然将面前这庞大大物撞得连连后退，居然摔在了地上！

　　看得出，魂级坐骑对于小静的掌控力加成作用极大！

　　不过，这身躯庞大的家伙倒是非常灵活，手中的双剑支地，立刻站了起来！

　　我眼疾手快，一道神龙锁将它捆绑在了原地，再次扬起左臂，神龙圣裁的光芒很快在它的身上扩散开！

　　虽然禁锢的时间只有3秒钟，但是已经足够。我快步上前，趁着这厮立足未稳，身体以它为圆心绕了一周，先后祭出了流星连击+龙刺+平砍+龙气波+平砍的九段伤害！呃，没错，中间是补了一段龙气波，这技能的CD时间段，而且释放速度又快，完全可以用来穿插平砍的攻击，并能起到一定的控制作用！

　　只不过，这九段的伤害并没有想象中的那么客观，即便是最狠的隐龙击也只是爆出了36万点的伤害！

　　没办法，造成这种情况的原因，完全是因为我和独眼巨魔·斯奎拉之间的等级差距达到了30级！这种差距在以往的BOSS战中并不算明显，可是随着BOSS的品阶越来越高，这种差距就会凸现出来！

　　而且，当暴力加点的翼风带着无限憧憬打出了一记爆射箭的时候，那红色的伤害数字几乎让他绝望了——“147！”

　　翼风咬牙切齿：“马勒戈壁的，我的破防属性现在也有30％，怎么还是干不动这狗日的！”

　　几乎是与此同时，两记箭矢以近乎疯狂的速度冲向了独眼巨魔·斯奎拉的身体，这两个人，一个是洛岚，另外一个则是执迷尘世！

　　他们，打出的技能也是自己的绝招之一！

　　“狙杀印记！”

　　“追魂箭！”

　　执迷尘世打出这一箭的瞬间还放出了一句厥词：“落落的师父，看哥这一箭的威力吧！”

　　然而……

　　“暴击597882！”

　　“9785！”

　　同样是隐职射手，执迷尘世还是暴力加点的弓箭手，这一次攻击的伤害居然没有破万！而洛岚对BOSS的伤害则达到了69万+！

　　执迷尘世当场就傻了：“怎、怎么会这样！”

　　洛岚桀桀的笑：“你这废柴，还敢得瑟我师父，赶紧跪墙角唱忐忑去吧！”

　　这就是武器和技能上的差距，提升到了特级的狙杀印记已经追加了20％的破防属性，而且洛岚的武器是灵级地器，这可是要比灵级武器的掌控力更高的武器，说句难听点的，威力应该不亚于同一级的魂级武器了，而执迷尘世的武器只是白金级，差了好几个档次呢！

　　所以，翼风一直憋着笑，都快憋疯了。

　　其实，血誓的玩家人都不错，可是某些同学还是心高气傲，和我们结盟后一直都想把自己最好的实力体现出来秀给我们看，可是他不明白，在虚拟世界中的强者，实力的基础一定是操作+技能+装备，缺一不可！

　　而低调的血燚则具备了这一点！

　　血燚很快扬起了手中的虚妄之锤，冲着冰羽无忧喊道：“姐，如果我挂了，就拉我一下！”

　　冰羽无忧不由一愣：“你想干嘛？”

　　“不干嘛，给大家提升点效率！”

　　说话间，他的战锤在手中划出了一道惊人的圆弧，裹着血腥气息凿击在了独眼巨魔·斯奎拉的身体上！

　　“叮咚！”系统提示：“独眼巨魔·斯奎拉受到了玩家血燚的【血狼复仇】技能攻击，每秒钟将损失总血量的1％，作为代价，玩家血燚每秒钟也将损失自身总血量的1％！，此期间双方没有办法使用任何补给类药品，效果一直持续到它或者是玩家血燚死亡为止！”

　　我的眼睛瞪得溜圆：“靠，这技能居然也能对BOSS使用！”

　　没等血燚回答，斯奎拉的双剑划出了一道十字，硬生生的劈在了血燚的胸口！

　　“暴刃十字斩！”

　　“397742！”

　　惊人的伤害数字！如果是换了其他的战士，早就艮屁了，可是这仅仅是血燚总血量的五分之二而已！

　　红叶看的直咋舌：“卧槽，小血，你特娘的太厚了吧！”

　　血燚低调的说道：“一般厚，一般厚……”

　　冰羽无忧的神圣治愈术随即落在了血燚的身上，一下子给血燚回了一个434878点的绿色回复数字，更是让所有牧师的下巴也掉下来了！

　　苏幕苦笑道：“你们姐弟俩能不能不这么气人，两个人的招数都太无耻了吧！”

　　血燚很是淡定：“咳咳，苏幕姐，这技能说不能使用补给类药品，并没有说不能享受治愈类技能啊！”

　　冰羽无忧也解释道：“我的神圣治愈技能是按照玩家血量百分比来回血的……”

　　“好吧，姐姐我果断的无视你们两个。”

　　这姐弟俩桀桀坏笑起来。

　　有了血燚的这个技能，我们杀起这强力BOSS的速度也就变快了，资料上说过，圣殿级BOSS的回血速度极快，每秒钟可以回复总血量的1.5％左右，所以，血燚用这个近乎变态的技能封住的也只是它大半的回血速度而已！

　　而且，这个技能的仇恨似乎并不是很深！我在小静释放完了迎面斩之后的第十段攻击——战龙袭席卷而来，这一段攻击足足带走了独眼巨魔·斯奎拉2784552点血量，同时也将它的仇恨再次转移到了我的身上！

　　血燚这小子见到我如此猛烈的攻击，眼中顿时燃起了狂热的火，手中的锤子又一次高高扬起，低喝道：“冰冰姐，苏幕姐、冰凝，准备奶我！”

　　血燚的身体突然剥离出了一个血色的影像，瞬间凝聚在了战斗锤上，这锤子中发出了一声声的怒吼，虚影也瞬间延展得巨大无比，凶狠的朝着独眼巨魔·斯奎拉的身上砸了下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“轰！！！”

　　巨大的炸裂声从独眼巨魔·斯奎拉的身上爆出，血色的光芒顿时浸染了每一个人的双眼，一个巨大的伤害数字瞬间从独眼巨魔·斯奎拉的头顶冒了出来！

　　“2012452！”

　　血燚的血量一下子降低到了只剩下1点，但随后不到半秒钟，他的血量连连多个指数！瞬间被顶满！此刻，他不是一个人在战斗，身后还有无数个牧师再给他补血！

　　我不由失笑了：“臭小子，这技能损失了这么多血量，肯定是以血还血的招式了！”

　　血燚不由摆了一个沉思者的POSE：“子非兄所言极是，这一记乃是小弟血量-1的二倍耳！”

　　我桀桀笑道：“小子，是不是想和老哥我拼输出？”

　　“呵呵，然也！”

　　“好小子，那就来吧！”

　　说话间，我的大招和他的强劲攻击又一次横扫在了独眼巨魔·斯奎拉的身上，交相辉映，此起彼伏！

　　“天火狂龙！”

　　“惊涛拍岸！”

　　“天龙破！”

　　“沉沦重击！”

　　火光、血光四起，将沙漠渲染的更加火热，周围的玩家也好，队友也罢，一个个大开眼界，不由惊呼道：“靠，这两个家伙疯了！”

　　而此刻，卡布奇诺捋了捋刚刚刮过的胡茬子说道：“龙争虎斗啊！”


第782章 外地羊，本地羊

　　但是，我们的表演很快被独眼巨魔·斯奎拉更为强势的技能攻击淹没了。

　　这巨大的独眼巨魔的双眼很快落在了地面上那些还没来得及消失掉的同伴身上，一时间，它的双眼中的血丝快速的凝聚在了一起，很快就把仇视的目光转向了正在扫地的玩家们——“叮咚！”系统提示：“独眼巨魔·斯奎拉使用了【仇视之眼】技能，进入了仇恨混乱状态，物理攻击力、移动速度、攻击速度提升30％，效果持续1分钟！”

　　想不到，这厮对自己的属下倒也是情义深厚啊！居然爆发出情义状态技！而且，居然还是这么强力的状态！

　　但是，我不会让他如此轻易得手，和小静、血燚一起，死死的挡在了它的前方！

　　我大声吼道：“金山，带着扫地的姐妹们先撤，都撕回城，速度！”

　　不用我说，这些姐妹中已经发出了纸张撕裂的声音！我老怀欣慰，这些妹子在一次次的战役中越发成熟了，懂的应付各种危机场合，这一刻如果挂掉，死的太冤枉了。

　　但是，令我想不到的是，独眼巨魔·斯奎拉的复仇手段居然是那么的多样化，手中的双剑居然用尽全力，从自己的两侧横甩了出去，两把长剑在空中打着诡异的旋转，居然越过了我们，穿越了前面的骑士团，直奔扫地团的妹子们扑去！

　　“复仇血刃！”

　　由于这一次的攻击来的太突然了，很多正在撕回城卷的妹妹还没有来得及反应，已经被巨大的剑刃划过了身体，殷红的鲜血顿时飞溅出来……

　　我没法看下去了，因为眼前的状况实在是太惨了……没有一个伤害数字低于70万，中招的妹妹们尽数挂掉了。

　　而且，这两把长剑的攻击线路相当长，跨越了扫地团妹妹们之后，顺便击穿了她们身后的战狂玩家！

　　令人难以置信，很多战狂玩家是在开启了兽血沸腾的状态下被击杀的，最少的伤害数字已经达到了52万！其中，就包括了站在了前沿的冒险恶棍！

　　红叶也悬了，两把利刃中沿着左路突进的那把利刃擦着他前面兄弟的身体过去了，而且，那个兄弟是为了保护他！

　　看着兄弟的身体被撕成了两半，别说是红叶，就算是我都已经愤怒了，我和他从前后两侧奔袭向了这BOSS，都发出了怒气难当的嘶吼声净！

　　然而，卡布奇诺此刻却非常冷静，一把拉住了红叶：“红叶，你别去！这家伙你干不过，交给小非吧！”

　　红叶气的脸色发青：“他马勒戈壁的，这狗日的太不是东西了，这特么甩的是什么技能啊！”

　　卡布奇诺艰难的咽了口唾沫：“复仇技，这种技能，在传统游戏的回合制网游中经常出现……想不到《圣战》的程序员居然把这种技能也设计进去了，还真是够特么蔫坏损的！”

　　我不管它是否蔫坏损，反正在它的双剑挥击出去的刹那，我已经在它的身上抛出了神龙圣裁，此刻正在怒不可遏的释放流星连击呢！

　　但也正在这一刻，头脑中突然冒出了一个闪念！

　　我突然扬起了手臂，本来想要释放龙刺，却被我硬生生的中止，手臂高高扬起，朝着独眼巨魔的腋窝猛然轰出了一记龙之刃！

　　特级的龙之刃可以攻击到5米之内的敌对目标，而这一次的释放不偏不倚戳在了它的腋窝深处！

　　只听见“噗嗤！”一声响，就如同利器刺穿皮肉一样，大片的血花从它那块软肉上倾泻下来！

　　“878788！”

　　牛根，这居然是弱点位置！

　　而这一刻，居然仍旧有和我合拍的玩家，这个人，就是在远端酝酿狙杀印记的洛岚！

　　“嗖！”离弦之箭的声音都变了，在狂风的夹带之下发出了诡异的变奏声，沿着一条上升的笔直斜线，精准的击穿了它另外一只手臂的相同位置！

　　“哗！”同样是血花四溅，一个更为惊人的伤害数字从独眼巨魔·斯奎拉的头顶上冒了出来！

　　“暴击3974852！”

　　我不由回头望了洛岚一眼，立刻被这小丫头的POSE雷倒了，这小丫头居然用嘴轻轻吹着自己的弩，淡淡笑道：“I am Bond。”

　　而下一秒，那凌厉的双剑已经折回，瞬间掠过了Bond的身体，换来了一个大大的MISS！

　　还好，这小丫头开启了暗影盾，否则……算了，不描述了！

　　吃痛不已的独眼巨魔接过双剑的时候，双臂居然不由自主的颤了一下，着实可见刚才我和洛岚的攻击并不轻！

　　小静催动着胯下的雪花独角兽，猛然抓住了独角兽那尖锐的角，大声道：“小白！电死它！”

　　这头近乎纯白色的坐骑嘶叫起来，两只前蹄高高抬起，蓝色电光顺着它的尾端极为快速的延展到了头顶，下一刻，一道旖旎而绚丽的风景从天际间出现，只见一层层电光裹着雪花，噼里啪啦的垂落在了独眼巨魔·斯奎拉的身上！

　　“电光雪陨！”雪花独角兽的特技！

　　“697885！”

　　高额的伤害数字令我们每一个人都目瞪口呆，就连第一次使用这个特技的小静都惊了：“天诶，怎么打的这么狠，分明只是加成了我攻击力的200％而已啊！”

　　我微微一笑：“物攻转魔攻……不过静静，这么牛叉的技能，刚才群怪的时候怎么不用，还可以增加一些DPS的！”

　　小静欲哭无泪：“没骑过这么高级的马，我给忘记了！”

　　我和雪花独角兽居然都笑了起来，我是笑不露齿，而雪花独角兽则灰灰的笑，气的小静一把捏住了它的耳朵：“臭小子，你在笑当心我爆了你的菊！还有你，臭哥哥，你下线之后死定了！”

　　雪花独角兽顿时无语，老老实实的往独眼巨魔·斯奎拉的身前跑去，而我则选择了继续调戏独眼巨魔！

　　但是，让我想不到的事情还在后面。

　　独眼巨魔·斯奎拉的暴走还在持续，而且脚步几乎没法控制，居然以最快的速度冲向了我们人数最为密集的区域，而这个区域里，除了魔导士就是牧师玩家，情况非常危急！

　　几乎是在与此同时，剑歌云风突然扬起了自己的手臂，大喊道：“所有魔导士全部顶盾，冰雨准备！”

　　而几乎是在魔导士玩家开启了冰雨的同时，独眼巨魔·斯奎拉的身体突然定格在了原地，一双双剑紧紧的护住了自己的胸口！

　　就在魔导士们的冰雨刚刚落下的时候，剑歌云风道了一声“不好”，急忙命令所有的魔导士玩家闪现逃离！

　　但是，已经来不及了，强力的圣殿级存在头顶上冒出了大约有5个格挡字符的时候，一个格外强力的技能被触发了，只见它的双臂如同绷簧一般的甩开，两把长剑上裹满了一层层的血色色光芒，瞬间形成了一道圆形冲击波，激烈的震荡开了周围的玩家群落！

　　“强势反杀！”

　　我虽然已经拍马赶到，可是无济于事，自己的神龙意志韧度受到了这道血色光晕的强力挑战，居然瞬间被撕裂了，血量更是掉了214200点，而血燚则直接丢了78万的血量，血条只剩下了一小段，小静稍微好一点，可是血量也已经下了大半！

　　此刻，我以最快的速度隐身遁去了，此刻冰羽无忧就在小静的怀里，而其他的牧师距离我们相对较远，而距离我们近的，都已经被强势反杀挂掉了！

　　所以，我隐身实际上是帮了冰羽无忧一个忙，让她的加血更有目的性！

　　冰羽无忧的反射神经在牧师玩家里属于非常快的，见到我隐身后的第一反应就是给血燚加了一个治愈闪光+海纳百川，而小静则给自己灌了一个血瓶之后再次扬起了手臂，将神圣庇护的金色微光洒在了自己的身上，而生命秘药的牛根之处也得到了最大程度的诠释，这种药品也是按照当前总生命的百分比回复的，小静在骑乘状态下的血量已经达到了70万，一下子回复了14+12万的血量！

　　而几乎是与此同时，血燚的精灵鸭梨也玩了一招非常牛根的技能，只见它的头顶上突然冒出一个蓝色的纵向读条，这个读条瞬间掉了一大半，而自己的魔法值也掉了一大半！

　　令人吃惊的是，此刻血燚的头顶上却冒出了一个向上攀升的纵向的红色读条，他的血量顿时被顶满！

　　“灵魂牺牲！”

　　毫无疑问，这个技能是牺牲了精灵的魔法值，兑换给了主人与之等量的血量！好强悍的技能！

　　而我们的玩家也在此刻稳住了阵脚，牧师玩家开始救人，而被救起的玩家，近战职业则远远的推开，远程玩家也以最远的攻击距离交叉走位。如此一来，整个方队瞬间回到了战前的模样！

　　此刻，在远处围观的人群中，已经有老鸟开始啧啧赞叹了：“牛逼啊，非凡的阵型就这么样都没有被打乱，菲儿果然有一套啊！”

　　“是啊，一个美女居然能都把自己的队伍指挥若定的，我看暗夜的那帮老爷们别混了，特别是暗夜白羊那厮，整天就知道跟自己团里的小妹子打屁，整个一淫荡羊。”

　　“什么外地羊，那厮和俺们一样，都是东北的，是本地羊好不好！”

　　暗夜军团那边，暗夜白羊不停的打喷嚏……


第783章 沙漠风暴

　　不管是神马羊，反正这头色羊现在不敢介入战事了，因为独眼巨魔·斯奎拉实在是太猛了！

　　趁着这厮的仇恨稳定了下来，我们的第二套方案开始执行。我直接开启了龙行虎步，以风驰电掣的速度往前冲，在独眼巨魔·斯奎拉的仇杀之眼技能消失的情况下将它一直拉到了三百米开外我们实现为它准备好的盆地中。

　　所有的远程玩家都站在了盆地上的上沿，靠着地势往下砸技能，在《圣战》中，由于高仿真技术的存在，所以居高临下攻击的时候，远程技能攻击距离会延长50％，达到将近40米左右，这样一来，我们的远程玩家相对安全了许多。

　　此刻，暗夜白羊带着惊异的目光，从远处带着队伍一路狂奔了过来。很显然，对于我们的这个动作，他有些望眼欲穿了，根本就没有想到。

　　没办法，这说明他对虚拟游戏的法则实在是知之甚少……

　　而此刻，独眼巨魔的视野由于远离了自己同伴的尸体，属性栏中，仇杀之眼那个状态居然慢慢的变暗了。

　　此刻，独恋秋雨、一路风尘、卡布奇诺等隐职玩家也相继冲杀了过来，他们此刻也该发挥作用了。其实想他们这种强力的战士属于万金油，也就是传说中的2T，平时PK练级的时候非常强力，打品阶较高的BOSS也能充当MT，但是面对这种强力得有点过了分离了谱的BOSS，那就必须得由防御体系更出众的我、血燚和小静来负责扛了，而他们的作用则变成了DPS。

　　独恋秋雨的装备是这些玩家里相对来说比较好的，一套虚妄装，手中钻石级陨灭剑，可是在攻击独眼巨魔·斯奎拉的时候仍旧显得稍欠火候，这主要原因就是独眼巨魔·斯奎拉的防御体系和掌控力都是超强的。独恋秋雨倚靠自己的表面数据很难破开对方的物理防御，只能利用迅风斩、剑刃风暴等强化技能来攻击。

　　由此可以看出，150级以下的装备和武器该慢慢的淡出历史舞台了，从今以后不算短的日子里，钻石级装备将慢慢的成为主流，而灵级已然成为了奢侈品，千金难买。

　　独恋秋雨的目光中泛着狂热，一双美目一直盯着独眼巨魔·斯奎拉手中的长剑：“小非，这家伙会掉落长剑吗？”

　　我淡淡道：“有几率，但不完全。不过，我预感今天可能要出一把品阶比较高的武器。”

　　小辣椒在一旁笑道：“嘿嘿，会不会爆冷掉一把斧子？”

　　我点头说：“有这个可能，一般物理系的BOSS都会掉落物理系的装备，不能光是看它手里所持的武器。”

　　独恋秋雨瞥了远处的暗夜军团一眼：“不过，现在确实不是想这些的时候，小非，你推断暗夜军团会不会在关键时刻动手？”

　　我笑了笑：“那就要看这掉落物的水准了。除了武器和高阶防具之外。目前比较贵重的掉落物不外乎是建团凭证和勇气证明，建团凭证的价格已经掉下来了，均价1000万左右，勇气证明3000万高高的。暗夜的需求是高阶装备和勇气证明，但是咱们再打，他们就不会抢，因为他们一抢，就会背负上骂名，这样在中国区会比较难混了。暗夜白羊不是傻子，他太明白这个道理，他今天过来，实际上是为了自己心中的双赢战术。”

　　“双赢战术？”

　　“嗯。不管咱们能不能推倒这个BOSS，他都是赢。”

　　小辣椒不由点了点头：“哥哥，我好像懂了。”

　　我老怀欣慰：“辣椒，那你说给我听听。”

　　“呵呵，如果咱们没有推倒这个BOSS，被团灭了，他就可以为自己上一次被这个BOSS灭团找借口了，这是一种赢；如果咱们成功推倒了这个BOSS，那么他可以把咱们这一次推BOSS的全过程作为经验引导给自己的团队，以后现学现用，这是第二种赢。”

　　卡布奇诺也点了点头：“不过小非，还有一种赢，你没有说出来。”

　　我微微一愣，琢磨了片刻之后猛然点头：“没错！如果咱们团灭了，他们跟进把BOSS灭掉，那就是第三种赢了。”

　　“所以，为了不让他们双赢，咱们只能把这BOSS灭掉了。”

　　卡布奇诺是这么说的，而实际上，独眼巨魔·斯奎拉却并不是那么容易被灭掉的，它的仇恨仍旧会时不时的乱一下，而且，手中的双剑还会以极为强劲的力道抛向盆地的上面，我很纳闷，这厮哪来那么大的力气，居然将双刃抛飞出去了四十米开外，而且弧线还是那么的诡异，一次攻击下来，外围一大圈的魔导士玩家都会被破盾干掉。

　　有基于此，翼风果断的走上前，把剑歌云风让到了自己的身后，给执迷尘世和翼风一个眼神，这三个人瞬间就带领射手玩家和魔导士做了一个前后排的换位，射手玩家站在了队伍的前沿，而魔导士则站在了后排。

　　此刻，我们绝大部分的战士玩家都退出了战斗，因为打到现在，他们只剩下了护卫工作，独眼巨魔·斯奎拉的攻击力太强悍了，即便是仇杀之眼这个提升攻击力的技能，自身的技能仍旧可以对他们造成毁灭性的打击，而且，就算是我们的骑兵也不例外。

　　而且，在十几分钟之后，我们周围这一圈玩家都被杀的盔歪甲斜，苏幕坐在了菲儿的马背上，而剑歌冰凝则伏在了独恋秋雨的怀里，加上一直在小静怀里的冰羽无忧，和在一路风尘背后的十年一贱，四个中国区目前最为强劲的牧师玩家挥汗如雨，手臂都快摇断了。

　　独眼巨魔·斯奎拉的仇恨猛然转向了一路风尘，一记暴刃十字斩狠狠的撕开了一路风尘的防御，一下子将他打成了残血，一路风尘索性的是，下一秒钟四个牧师已经被他加好了血，而不幸的是，则家伙随后一记乾坤一击打出了致命伤害，爆出了一个597852的伤害！可怜的一路风尘，全状态加上骑乘才只有48万血量，直接被秒掉了！

　　而十年一贱则是幸运的，刚刚从他的马背上掉下来，就被卡布奇诺一把拉到了自己的马背上！

　　几乎是与此同时，冰羽无忧一记圣灵重生把一路风尘拉了起来。

　　一路风尘非常识时务，直接在五十米外的盆地上沿复活了。

　　此刻，小伙子的脸上已经布满了汗水：“马勒戈壁的，好猛啊！”

　　……

　　这样的场面不仅仅出现了一次，不大一会儿功夫，卡布奇诺也挂掉了，随后，菲儿和独恋秋雨也相继挂掉了一次。一向好强的小辣椒刚刚冲下来，就被独眼巨魔一记复仇血刃挂掉了。

　　小美女的娇躯在空中划出一道弧线飞到沙地中的时候，我的耳中听到了独恋秋雨嘴里发出了一个“cao”的音，看得出，姐妹确实情深，而小静则表现的更加直白，立刻拨马跑到了小辣椒的尸体旁边，让冰羽无忧快速把她复活了。

　　而起身后的小辣椒露出了一丝不甘：“该死的，等着吧，别等我把那个东西做好了。”

　　小静不由一愣：“辣椒，那个东西是什么？”

　　小辣椒抿嘴笑道：“静姐姐，这个是秘密，等我做好了，我会拿给大家看的。”

　　“死丫头，居然还有秘密了，得，一会儿下线之后直接捏，看你说不说。”

　　小辣椒低头瞅了一眼自己很圆润，却并不算汹涌的规模问道：“呃，能不能不抓这里？”

　　小静掉头就跑了，嘴角已经溢出了一丝鲜血，被小辣椒这句强大的话折服了。

　　不得不说，血燚的血狼复仇发挥出了极大的作用，所以尽管独眼巨魔·斯奎拉非常强悍，可是血量仍旧在1个小时中被我们搞掉了70％，而此刻，我立刻扬起了手，示意其他的玩家都退出圈外。这里只剩下了我、小静和血燚。

　　血燚深吸了一口气，将一个生命秘药放在了自己的嘴边，扬声道：“非哥，我在来一轮命运契约吗？”

　　我摇摇头：“别了，我来吧，神龙圣裁九段后一个战龙袭估计就够了！你别冒风险了！”

　　血燚顿时点了点头，毕竟那技能释放完毕之后，只要动作上有一个差池，血燚会瞬间殒命！

　　而独眼巨魔·斯奎拉还真是给面子，当我照方抓药般的祭出了神龙圣裁，完成了9段+战龙袭的攻击之后，它的周身立刻被一团血光附着，暴走了！

　　“叮咚！”系统提示：“独眼巨魔·斯奎拉的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它领悟了技能【沙漠风暴】！”

　　我顿时感觉到了情况有些不妙，立刻大吼道：“全体撤退！后撤，大招要出来了！”

　　就在我话音刚落的时候，独眼巨魔·斯奎拉的身体已经开始缓慢的旋转了起来，每秒钟的转速大约有2周左后！

　　周围的地面上，金色的沙粒在微微颤动，似乎要摆脱地心引力一般，而我们此刻要做的却是逃亡！因为看这情形，每一个人都已经预感到，这个技能将会无比强势！

　　而事实也是如此。

　　但是，事实要比我们的想象还要危险，当我们以令人难以置信的速度冲出了距离独眼巨魔·斯奎拉百米开外的时候，身后已经有一股直径大约在15米，高度难以计算的台风朝着我们的方向疾驰而来，极为凶猛！

　　“叮咚！”

　　系统铃声，在此刻鸣响，既带来了希望，也让我们无比的恐慌！


第784章 霸道风暴！

　　“独眼巨魔·斯奎拉使用了【沙漠风暴】技能，将以每秒钟40米的速度做不规则移动，凡是在沙漠风暴25米内的玩家皆会受到沙漠风暴的攻击，造成四段伤害，每一段伤害皆为独眼巨魔·斯奎拉当前攻击力的150％，且被攻击到的目标处于旋转状态，效果持续2秒钟！作为代价，独眼巨魔·斯奎拉的自然回血量归零！技能效果将持续25秒！”

　　看着独眼巨魔·斯奎拉头顶上的血狼复仇状态仍旧在，我惊喜道：“小血，你立功了！”

　　血燚此刻正颠颠的奔命，嘴里叼着血瓶，含混不清的说道：“非哥，俺不知道还有没有命消瘦这厮的经验啊！”

　　“靠，不准乌鸦嘴，赶紧吐口水，摸木头！”

　　“晕，俺口干舌燥，吐不出来了，还有，哪有木头啊！”

　　宝贝此刻站在了风暴的最上沿，丝毫没有收到风暴的影响，不过脸色却异常的冷静，立刻释放了一个强劲的冰箭术！

　　然而，令人感到非常意外的是——“抵抗！”

　　宝贝屡试不爽的控制技能，居然被圣殿级的BOSS抵抗！

　　随后，寒冰禁锢来袭，虽然一层冰蓝色已经慢慢笼上了风暴的脚下，却一下子被吹得一干二净！

　　“抵抗！”

　　宝贝试探性的打出了陨石术，结果……

　　“抵抗！”

　　毫无疑问，想要打断独眼巨魔·斯奎拉的攻击是没戏了，如果不出意料，这厮现在应该是物理魔法技能全免疫状态！

　　我声嘶力竭的吼道：“能回城的别磨叽了，赶紧回城！不能回城的，赶紧膜拜春哥吧！”

　　众人都苦笑了起来，此刻别说是回城了，就连跑路都非常艰难！

　　这时，执迷尘世这小子突然在部队中喊道：“马勒戈壁的，别让血誓的杂碎们闲着，兄弟们，往他们那边跑，让风暴卷死个狗日的们！”

　　话音刚落，大一片的血誓玩家顿时相应，纷纷冲向了暗夜军团！

　　暗夜军团一时间如临大敌却也一头雾水，因为他们距离独眼巨魔的位置在百米开外，所以是看不到战斗提示的，因此只能跟鸭子听雷似的站在了原地，愣了大约有两秒钟。

　　而独眼巨魔·斯奎拉化成的风暴非常的厚道，居然那么听话，直溜溜的跟着执迷尘世跑了过去！

　　也在此刻，暗夜白羊应该是得到了安插在我们这四个联盟团队里面的暗探的消息，脸色大变：“都撕了卷轴，回城！回城！”

　　但是，已经来不及了，执迷尘世非常的狡猾，刚到了对方的阵营中，第一件事就是快速折返，开启了回避技能之后，在狂暴的大风中淫荡的疾走而去！

　　而暗夜的前沿部队可就倒了大霉，除了暗夜白羊骑着马跑的稍微快乐一点之外，前排的那些玩家，除了射手之外，全部都被强劲的风暴刮起了老高！

　　而几乎是与此同时，我大声喊道：“该回城的可以回城去了！别搁在这耗着了！伤不起的！”

　　这句话一出口，大家纷纷从自己的口袋中拿出了回城卷！

　　也在这一刻，戏剧化的一幕出现了，在我眼神的紧紧注视下的菲儿既不甘愿的把自己的手伸进了背包中，结果脸色顿时变了：“小非，我，我没有带……”

　　话音还没落，一个带着体温的卷轴从空中划出了一道抛物线，精准无比的落在了菲儿的手中：“丫头，接着！”

　　说话的，正是今天一直都没怎么发挥的天涯携手，此刻他正在和自己的老婆海角相随一起，骑在马上。

　　菲儿接过了卷轴刚要撕碎，发现天涯携手并没有动作，不由一愣：“天涯哥，你怎么不撕卷轴？”

　　天涯携手笑了笑：“舍不得经验。”

　　菲儿听到这话，也将卷轴放到了背包里：“那我也不走了。”

　　天涯携手无奈的摇摇头：“我不走是因为我有把握。”

　　菲儿淡淡一笑：“我也有把握。”

　　“唉，不听话。”海角相随唏嘘道。

　　我们都愣住了，平时，实在是极少听到海角相随说话的。

　　菲儿此刻的举动更是有些让人想不透，她拍马快速跑到了海角相随的身边，把手伸到了她的面具下，轻轻的捏了一下海角相随的下巴：“臭姐姐，不要你管。”

　　海角相随同样不客气的照着她的小脸捏了一把：“懒得管你。”

　　一群人大惑不解……

　　沙漠风暴依旧在暗夜军团的阵营中嘶吼，而且以摧枯拉朽之势将前排大量的玩家都卷入其中，这些玩家非常悲惨，第一段攻击就已经将他们打成了旋转状态，而第二段伤害基本上要了他们大多数人的命，能熬过三段攻击的几乎找不到人了。

　　残爱这一次算是比较幸运了，靠着极地狂奔这个加速和面前玩家的掩护，他逃出升天了，而老奸巨猾的战火债男一个来到了队伍的后方，第一时间撕碎了回城卷！

　　他们是跑了，可是暗夜团队已经让暴风席卷的七零八落了，暴风所过之处，地面上一片死尸，这些尸体大多残缺不全，鲜血淋漓，让人不忍观望。

　　但是，这并不是灾难的全部，独眼巨魔的沙漠风暴很快来到了刚刚那些独眼巨人尸横遍野的地方，或者说得更准确一点，是它们曾经尸横遍野的地方，这些怪物虽然已经被系统刷新掉了，可是鲜血的气味犹在，有些不明真相的小团队此刻正在这里围观战事呢，结果被血腥的暴风很快席卷其中，一个个在嘶吼声中挂掉了。

　　特别搞笑的是一个小同学，挂掉的时候声音都拉直了，就特么跟唱京剧的似的：“俺滴亲娘诶，这是为了个啥啊啊啊……”

　　其实，不为啥，谁让兄弟你站错地方了，安息吧，愿春哥赐予你复生之力！

　　由于事情发展的客观规律使然，我们的玩家大部分都没有撕碎回城卷，而是远远的躲到了将近二百米开外左右，而胆子比较大的我、小静、血燚等人则依旧留守在距离独眼巨魔·斯奎拉大约有100米的地方。

　　血燚叹了口气道：“这BOSS如果是一杆枪得话，那绝对是M249，太犀利了……”

　　我摇了摇头：“应该是M134，加特林……”

　　“好吧，我收回我的话。”血燚擦了一把汗。

　　和血燚说着话的时候，菲儿已经开诚布公的对着几个团队老大说道：“现在时间还剩下最后5秒钟，不出意外BOSS应该倒了，咱们怎么分配掉落物？”

　　苏幕微微一笑：“这个还是交给菲儿你来说吧，这一次我们只是来帮翼风做任务的。”

　　独恋秋雨则说了一句更直白的话：“我和菲儿是穿一条裙子的，我也听她的。”

　　苏幕很是欣赏的望了独恋秋雨一眼：“呵呵，秋雨姐还是快人快语啊，小静呢？”

　　小静微微一笑：“呵呵，菲儿今晚和我睡。”

　　菲儿的脸色绯红：“死鬼，不要把实话说出来好不好，小非会不高兴的。”

　　我无语道：“我只是路过打酱油的，没我一分钱关系。”

　　于是，菲儿清了清嗓子，看了一眼时间说：“好吧，小非该过去了，BOSS的风暴快停下来了。那我就不客气了。如果是除了装备，就按照这一次的单人DPS和需求来分配吧，谁的DPS高，谁拿，咱们这边的百分比都算好了。”

　　苏幕点了点头：“小血就不ROLL主件防具了，只ROLL其他物件。他不愿意破坏防具套装属性的。”

　　我也箭步冲向了刚刚止住技能，化为了人形的独眼巨魔·斯奎拉：“我也是这个意思，而且，我盾牌都不需求了，我这盾已经够用了。”

　　血燚笑道：“非哥，那就承让了！”

　　“呵呵，前提是这BOSS它得出盾牌啊！不过丑话说前面，BOSS的最后一击能不能交给我，我的幸运值高一点。”

　　血燚问道：“非哥，你的幸运值是多少点？”

　　“41。”

　　血燚不只是吃惊了，整个人都傻在了原地：“卧了个槽，怎么这么高我才31点！”

　　我笑了笑说：“亚洲杯冠军的称号，送了我17点。”

　　“唉，我这个季军才拿了9点，不过我也挺知足了，毕竟堆到30点了，一会儿你推倒我没意见，血誓的兄弟们都听好了，BOSS的血量只剩下2％的时候，谁都不要动手，最后一下交给非哥！”

　　血誓的玩家齐刷刷的山呼：“是，血哥！”

　　血燚无奈的抓了抓腮：“咳咳，这个名号让我压力很大。”

　　而此刻，刚刚经过了暴走期的独眼巨魔·斯奎拉也已经进入了到了最期，全属性下降了50％。

　　所有的玩家都在这一刻停手了！

　　而此刻，我最担心的就是仍旧在它身上附着的血狼复仇技能，如果这个技能不消失，有一定的几率，BOSS还是要被血燚推倒的。

　　但是，让我意想不到的是，血燚单手一扬，只见一层血色居然快速从独眼巨魔·斯奎拉的身上剥离掉了！

　　它头顶上的那个牛根负面，居然齐刷刷的消失了！

　　此刻，血燚冲着我微微笑道：“非哥，一会儿也没有啥大事了，你再让兄弟开开眼吧，俺还想看看那个牛根的合体技！”

　　此刻，在我头顶上空的宝贝脸色绯红，又一次语不惊人死不休起来……


第785章 赤炎圣剑

　　“小血你讨厌啦，人家和小非的关系很纯洁的啦！”

　　一群人都喷血了。

　　不过，玩笑归玩笑，周围的这些没来得及挂掉的围观群众却在此刻蠢蠢欲动了。

　　不过，冒险恶棍此刻虎眼圆睁，手持着大斧子瞪着这些家伙，也不说话，那样子跟凶神恶煞也没有什么区别了。

　　我和宝贝对了一下眼神之后，我猛然启动了龙战八荒技能！

　　一时间，我的身体下突然出现了一条金色的火龙，将我高高的带到了半空中！

　　几乎是与此同时，宝贝的身体也已经化作了土之精灵，与我瞬间融合在了一处！巨龙的周生不但被火色覆盖，上面更是缭绕了一层层炽热的石块，每一颗大约都有半米直径大小！

　　“吼吼吼！！！”

　　神龙的嘶吼声惊天动地，几乎要把整个天际撕裂了一般，地面上，那高大的圣殿级BOSS，居然一时间显得那么的渺小！

　　BOSS如此，那些蠢蠢欲动的家伙都看傻了眼，一个个再也不敢有什么动作了。

　　金色巨龙俯冲下来，顿时横扫了独眼巨魔·斯奎拉的整个身体，这圣殿级的BOSS发出了最后的嘶吼声，身体居然被巨龙冲的飞起了老高，之后重重摔在了地板上，失去了最后一丝气息！

　　“4887848！”

　　也在这一刻，我终于升级了，靠着这近乎完美的一击，我的等级终于达到了161级61％，继续以2级的优势领先龙之影，排在了亚洲区的等级榜第一。

　　而血燚则居功至伟，等级也提升到了159级，虽然名列第三，但仍旧对龙之影保持着极大的压力。

　　而且，那些没有撕碎回城卷，始终参与战斗的同学们都有收获，经验均长了一块，这圣殿级的BOSS，经验真是老给力了。

　　而龙战八荒的威力之大，也让周围那些围观群众看的目瞪口呆，不论是技能效果还是最后的击杀，都已经顶到了完美的境地，如果真的要鸡蛋里挑骨头的话，那只能是归罪于我既没有开启龙之怒，也没有开启神龙圣裁了。

　　不过，这就是我故意留给某些宵小之辈的警戒了，告诉你们，哥即便是不开这些辅助状态，哥仍旧可以秒杀你们，来一个杀一个，无限秒杀……

　　远端，在热得发烫的土地上，一具硕大的焦尸躺在了那里，额头上仅有的一只眼睛圆睁，摆出了不可思议的造型，作为赤炎沙漠的一代王者，独眼巨魔·斯奎拉怎么也想不到，它居然会落得如此下场。非常讽刺的是，那些在湖泊中嬉戏的雌性独眼巨人一个个仍旧欢快无比，似乎一切都与它们没有关系。

　　我替它感觉到了悲凉，说一句有些搞笑而不搭调的话吧，如果躺在这里的是我，恐怕会有很多人为我流泪的。这就是人与畜生最大的区别。

　　宝贝非常照顾扫地团的妹子们，一个冰雨砸了下来，将这具尸体瞬间降温，带着丝丝的凉意，妹子们走了上去，开始快速的扫地。

　　由于这一次是四个团队一起行动，她们非常的规矩，将金币和掉落物整齐划一的分开，分成了几个小堆。

　　金币在金沙的映衬下非常好看，散发出了璀璨而夺目的光辉，一时间迷乱人眼，不过，它们虽然璀璨，却也只是掉落物中的绿叶而已。

　　翼风在无数双眼睛的注视下走到了独眼巨魔·斯奎拉的身边，冲着大家深深鞠了一躬：“各位兄弟姐妹，多谢大家这一次鼎力相助，翼风没齿难忘，今后有能招呼到的，我一定肝脑涂地……”

　　独恋秋雨没好气的拦住了他的话：“小风，你快打住吧，这么会儿功夫从哪学来的文言文？大家杀这个BOSS也不都是为了你，也是为了练练兵，苏幕，是这意思吧？”

　　苏幕点了点头：“没错，是这意思，今天菲儿的指挥算是给我上了一堂高阶BOSS的推倒课，这BOSS推的挺成功的，咱们阵亡回城的人数只有500多人。”

　　执迷尘世无奈的扫了一眼暗夜军团的方向，此刻，人去楼空，活人一个也没有了，地面上躺着无数具无人料理的尸体。

　　我又一次动了恻隐之心，挥了挥手说：“十年，带着牧师队去吧那些家伙救起来吧。”

　　十年一贱愣住了：“小非，你说真的？”

　　我点了点头：“白羊对我不仁，我不能对他不义，除非是这厮真的想动我，否则，我还是会给他一线生机的。”

　　十年一贱咬了咬嘴唇后，无奈的挥动着法杖，带着牧师队伍过去拉人了。

　　而苏幕则叹了口气：“小非，虽然说厚道是福，可是你这样做，不会助长暗夜白羊的歪风邪气吗？”

　　“这一次，算是我这个当哥的对他的最后一次仁义吧。以后，不会了。”

　　执迷尘世则笑了笑：“非一般做事就是非同一般啊，我领教了。”

　　苏幕扫了一眼地面上的掉落物说：“好了，别说了，咱们开始分赃吧。”

　　执迷尘世倒是很听话，鸡啄米似的点头：“好好！”

　　翼风先动手，三下五除二把那独眼巨魔·斯奎拉那巨大的眼珠子挖了出来，很奇怪的是，这眼珠子居然没有被烧坏。

　　随后，他也没有着急回去，而是围观起了掉落物。

　　金币一共掉落了2700枚，并不算多，继续维持着《圣战》特有的兑换平衡。

　　至于装备，一共掉落了4件，两件白金，一件钻石，还有一件……灵级。

　　白金级的装备分别是皮胸甲和布甲护手，都是155级的高阶物件，基础属性和附加点数要比145级的虚妄套装的组件高出了很明显的一块，不过虚妄套装的套装属性确实太牛根了，不可忽视。由于是按照这一次推王的DPS来分配装备，所以洛岚最终获得了155级皮胸甲的所有权。而布甲护手则被云风让给了泉槿，因为泉槿别看没有多少输出，可是她的强劲状态技能着实保住了不少玩家的命，也着实为了我们提升了很高的效率。

　　不过，两个妹妹都在阴暗的笑，看来是要那这两件装备换零花钱了。没办法，咱当哥哥的，不能管，也只能无视了。

　　至于剩下的两件装备，一件是钻石级的披风，另外一件则是钻石级的长剑。

　　这披风非常的好看，火色缭绕，整张披风就像是燃烧着一般，而那把长剑更是缭绕了一层炽烈的火光。

　　苏幕看了这披风一眼之后说：“小非，你刚才说的话不严谨，你的披风据说还是合金级的，而你这一次的DPS又是最高的，所以，你拿走披风吧。”

　　我看着这火色缭绕的披风，不由心动了：“这个……”

　　“别这么那个了，拿走吧，你应得的。以后咱们还有的是机会合作呢。”

　　我点了点头，接过了这披风：“那我却之不恭了，谢谢兄弟妹子们了！”

　　苏幕和独恋秋雨同时轻咳道：“咳咳，我们都是姐好不好？”

　　……

　　我随手把这件披风交给了洛岚，小金手当着这么多人的面，不慌不忙的给我解封。

　　而这一刻，那把火色缭绕的长剑也摆放到了大家的面前。

　　这一次，同样没有悬念，独恋秋雨作为用剑高手，而是这一次推BOSS活动的最高输出剑士，直接拿到了这把长剑。

　　洛岚解封完了我的装备，很快将独恋秋雨手中的灵级长剑解封，不大一会儿，两件超级装备绽放出了格外耀眼的属性——

　　【赤炎披风】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：160级

　　基础属性：

　　物理防御力+5500

　　魔法防御力+5500

　　闪避+5500

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+600

　　解封属性：

　　血量+2250

　　血量+2250

　　魔法防御力+2750

　　魔法防御力+2750

　　有15％的几率完全免疫火属性技能伤害

　　【赤炎圣剑】

　　品阶：灵级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理攻击力：4500～5100

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+1000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　暴击率+7％

　　攻击速度+7％

　　忽视目标8％的物理防御力

　　提升35％的火系技能伤害

　　【菲格的睿智】：降低10级的使用等级……

　　赤炎披风是难得的血防一体，而且附加了较高的火系免疫体征，这完全是顶级披风才有的特技。我何止喜欢，简直是耐死了。

　　而赤炎圣剑虽然同为灵级，但比起我的天器利刃还是差了一些，而且没有灵魂特性，只是多了一个封印孔。不过，这长剑的属性也非常的强悍了。至少可以让独恋秋雨的攻击力再提升上万点，而且掌控力也会大幅度提升。而且，由于有菲格的睿智这个特技存在，独恋秋雨现在就可以装备上这把长剑。

　　而在独恋秋雨接过长剑的时候，也问了我一个很专业的问题。


第786章 疾爆射手

　　“小非，我一直有一个疑问，为什么同一个BOSS，掉落装备的使用等级会差这么多？”

　　我微微一笑：“这个问题问的很有水准。我曾经在论坛中看到过相关的一些官方解释。这取决于这个BOSS掉落装备的品阶，品阶越高，使用等级也就相对越高。”

　　“呵呵，这一点还真是挺有意思呢！”

　　“这算是一种人性化设置吧，低阶装备的使用要求低，容易上手而高阶装备故意把等级调整了5级、10级的样子，这就是要使用者勤加练级了。”

　　独恋秋雨从洛岚手中接过长剑的一刹那，目光对准了天涯携手和银蕊梦尘：“天涯老哥，小蕊，你们的长剑一把是钻石级，一把是白金级的。天涯老哥的武器好一点，那这一次就委屈你了。小蕊，姐姐手里这把陨灭剑不敢说太好，最起码也算趁手，如果你不嫌弃，就拿着用吧。”

　　说着，独恋秋雨双手奉上了陨灭剑，这长剑虽然只是145级的钻石级武器，如今仍旧可以卖到千万左右的价格，因为属性确实很不错。

　　【幻灭之剑】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：145

　　基础属性：

　　物理攻击力：3150～3450

　　附加点数：

　　力量+1150

　　敏捷+625

　　体质+1150

　　解封属性：

　　暴击率+5％

　　攻击速度+5％

　　提升25％的风系技能攻击力

　　提升使用者20％的闪避

　　……

　　银蕊梦尘拿着陨灭剑，爱不释手：“呵呵，秋雨姐哪里话，这把长剑属性不错，还有闪避和风系技能攻击力的加成，妹妹我是黑暗游侠，追求的正好是闪避，而且我也有两个风系的攻击技能，很合适呢。”

　　“呵呵，那就将就用吧。”

　　独恋秋雨大方的送出了这把价值不菲的长剑，意味着血誓这一次也没有空手回去。

　　装备上了火气缭绕的灵级剑，独恋秋雨看上去更像是一个顶级高手了，而且虚妄套装体现在她的身上，优雅中带着威仪，手持长剑的时候更是有一种女神降临的感觉。

　　说真的，有这么一个姐姐确实挺有面子的。

　　而我则在第一时间装备上了赤炎披风，不臭屁的说，本人长的还算英俊，冰蓝色的冰霜王者套装搭配着火热的赤炎披风，冰火双色的辉映下，也是威风凛凛。

　　苏幕是个比较喜欢调戏小同学的怪姐姐，看到我这样子之后不由抿嘴笑道：“呵呵，小非还是蛮帅的，如果没有对象的话，姐姐我就给你介绍个小美女认识了。”

　　我的脸色顿时红了：“苏幕，俺有对象了。”

　　“呵呵，几个？”

　　短短四个字把我当场秒杀了。

　　血燚则帮我解围，切换了话题：“非哥，我想知道你现在的属性。”

　　我笑了笑：“问题不大。”

　　说着，我把自己的属性发到了部队频道中，顿时引来了一片的唏嘘——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：161

　　称号：亚洲杯冠军

　　血量值：404400

　　物理攻击力：143245～148721

　　物理防御力：164873

　　魔法防御力：98953

　　暴击率：25％

　　声望值：2040000

　　幸运值：41

　　……

　　血量很有爱，三个4三个0，不知道代表了什么意思，不过菲儿私下说，0的意思是受，4的意思是死，连起来就是死受受……所以，果断的无视掉菲儿。

　　物理攻击力再次发生成长，主要是因为赤炎披风上追加的力量点数确实不少，而且，我的物理攻击力表面数据已经很高了，如果再叠加上本身的破防属性，那就更是让人咋舌了，而且，由于我每一级都是全力量加点，所以隐含属性中还会提升一些尚未可知的破防属性，实际上我的物理攻击力应该在20万左右，而且，如果加上了泉槿的力量赞歌，这攻击力就更可观了。物理防御力达到了164000+，这也足以令在场的绝大多数战士玩家为之汗颜，要知道堆到这个数字非常的不容易，完全是要靠高阶装备的堆叠，而且，更不容易的是魔防，现在这个水准，一般的魔导士玩家看到我都要绕行了。

　　菲儿看到我的属性之后抿嘴笑了，随后发给了我一条心语：“小非，小非非啊！”

　　我又是一身的鸡皮疙瘩：“老板，您有事说事行不行？这么喊我我瘆的慌。”

　　“切，做贼心虚还是咋的？”

　　“咳咳，您说正事吧。”

　　“那好吧，话说姐姐我的声望现在只有135万，距离200万大关还差得很远，可是咱们军团玩家的平均等级已经达到148.7了。”

　　“呵呵，距离160级还远着呢，这些天我帮你弄声望好了。”

　　“那先谢过你这小受受了。不过丑话说前面，万一咱们的等级到了，我的声望仍旧不够，你就得代理一下军团长了，先把咱们的军团等级弄上去。”

　　“行，这不是大事，你知道放心我就行了。”

　　“你净说这种欠扁的话，如果不放心你，我跟你说这些干什么，那咱们就这么定了吧。”

　　“成，都听你的。”

　　……

　　装备收拾干净了还不算完，地面上还剩下了最后一件掉落物，就是一本非常牛根的技能书，这本金色封皮的技能书闪烁着一缕若有似无的橙色光芒，卖相就非常出众，而属性，更是强悍的让人感觉到了一丝恐慌——【强势反杀】：连续受到了敌对目标10次攻击后，对自身为半径，10米内的全部敌人造成一次毁灭性的打击，对所有敌对目标造成相当于自己当前攻击力上限300％的伤害，并无视对方50％的物理防御力。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒。

　　技能等级：特级

　　学习等级：160级

　　技能稀有度：唯一

　　限定职业：佣兵、骑士及其衍生职业。

　　……

　　毫无疑问，这本技能书绝对适合那种暴力战士，一旦挨住了10次攻击后爆发出这个技能，效果绝对是震撼的，估计自身为半径，10米之内绝对不会有生还对象了，除非是回避或者免疫！

　　而这本技能书的归属也很明确，是小静的，原因无需解释。只是小静目前的等级只有158级，还需要努把力才能装备上唯一级的强力技能。

　　装备全部分配完毕之后，我和其他三个军团的兄弟姐妹都道了谢，随后大家原地解散，各行其事了。

　　非凡的骨干则原地待命，一双双眼睛都盯着翼风。

　　翼风在大家的注视下开启了独眼巨魔之眼，只见一道清风顿时包裹了他的身体，他在我们的目送下，缓缓的飞到了半空中。

　　洛岚则抿嘴笑道：“师弟啊，努力修行吧！老师会善待你的！”

　　洛岚这句话很有根据，因为风之神埃尔德修同样是弓神，也是洛岚的师父，所以，翼风比洛岚后入师门，当然是她的师弟了。

　　话说风之神埃尔德修做事确实是雷厉风行，时间大约过了五分钟，悦耳的系统铃声就已经响彻了整个赛诺帝国！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家翼风成功就职了隐藏职业【疾爆射手】！”

　　转眼间，风声来袭，翼风已经悄然出现在了我们的面前。这小子一直都在得瑟的笑，看意思是赚到了。

　　我不由走过去捶了他一下：“笑个毛，赶紧报上三围！”

　　翼风点头从命，很快贴上了自己的属性档——

　　翼风

　　种族：人类

　　职业：疾爆射手

　　等级：153

　　称号：流浪的疾风

　　属性档：

　　力量：11

　　智力：5

　　敏捷：11

　　体质：8

　　……

　　“不错，力量档不低，这一下子可以继续暴力加点了。”我笑道。

　　翼风也点了点头：“嗯，我也是这么想的。不过哥，这职业名不太好听，疾爆射手……菊爆射手……”

　　“噗！”我们全喷了。

　　不过，不管是菊爆还是疾爆，翼风的实力都已经提升了一大块，我没有让翼风当场贴出自己的技能，而是让他韬光养晦，找个无人的开洼慢慢修炼，将来有朝一日，谁如果胆敢侵犯非凡，必定给他来个菊爆，让他欲死欲仙！

　　随后，大家也原地解散了，工作室的妹妹们兵分一路，我和血燚兵分一路，都去虚妄副本里报道了，而且，我们两个还跟妹妹们定下了一个赌注，那就是同时进副本，谁后通关谁明天请客吃饭。这样一来，双方的士气都受到了鼓舞，一路高歌猛进。

　　我和血燚的组合非常暴力也非常默契，这小子群攻能力差，可是扛BOSS能力强，于是副本每一层的小怪基本上都是靠着我、宝贝和鸭梨合力清掉的，鸭梨这小崽子没事就调戏宝贝，而且调戏的手法非常高明，让宝贝一时间都难以招架，如果不是看着血燚的面子，估计宝贝会一掌拍死他。

　　而我也在和血燚一起杀怪的时候，问了一下鸭梨的由来，血燚是个挺实诚的孩子，索性知无不言，言无不尽，连同自己就职的经过都告诉了我……


第787章 皇帝召唤

　　话说在很久很久以前……呃，这个开头有些诡异，那好吧，换一个。

　　话说，血燚的ID出生的地方和我们这些普通玩家不太一样，他出生的那片地图叫血域，这一块地图是在整个世界地图上找不到的地方，直到现在，血燚都搞不清楚这一块地图到底在伊利诺亚大陆的什么位置。

　　他出生的时候只是一个普通职业，而血域周围的怪物却都是非常强力的，所以血燚的练级就是一路死过来的，一直到等级提升到135级的时候，越级挑战了一个传说级BOSS，成功击杀后获得了勇气证明，就职了血色战魂，也就是从那一天起，他得到了在血域和赛诺大陆自由通行的机会。

　　至于他的精灵，则是在前不久在血域中升级的时候，不慎进入了异度空间，传送到了一块更为特殊的大陆——冥域。在冥域中，他做一个逆天级的任务后，得到了鸭梨这个魂级品阶的精灵。

　　鸭梨是诅咒系精灵，拥有强大的负面状态技能，而且也有三招两式的群杀技能，而且，它可以在移动中释放技能，这一点是所有的法系生物不可能做到的。

　　所以在这一路上，我和血燚杀的非常嗨皮，而且因为效率极高，加上我的幸运值也非常给力，前面五个BOSS除了第四层之外，其他的都爆出虚妄套装的组件。而最后一个BOSS，虚妄领主·穆卡萨对于现在的我和血燚来说不算什么了，虽然等级上很压制，达到了180级，但是品阶只是史诗级，而且攻击力上限也只有12万，根本没法破开我的防御，而且也冲不透血燚在兽血爆炎后超过了百万点的血量，我们只花了不到20分钟就完成了推倒，而且，穆萨卡非常的慷慨，直接掉落了锁甲的胸甲部分，按照我们的分配原则，这件应该是小辣椒的。

　　而我们这一次的副本之旅仅仅耗时1小时57分钟，效率可谓极高，而妹妹团那边的速度也非常快，仅仅耗时2小时02分钟就完成了推倒任务。不过这不是重点，重点是妹妹们事后赖账了，而且还倒打一耙……反正，我已经不是第一次承受这样的打击了，索性认了，而血燚这厮居然也那么没有气节，在冰羽无忧同学的摧残下也认命了，决定请妹妹们吃顿饭。

　　不过在请客之前，我先是把虚妄锁胸甲交给了小辣椒，小辣椒当场就换上了，结果，只感觉自己的鼻梁又是一阵发热，这虚妄锁甲套装非常邪恶，穿在小辣椒的身上居然是一套低胸装，胸前的甲胄几乎是贴着小辣椒的规模量身定做的，而且臀线也非常的紧窄，整个身体被包的如同穿着紧身衣一样，那小身段真是快迷死人了！我是不敢看了，唯恐看在眼里拔不出来了。

　　小静很是邪恶，居然趁着小辣椒不注意，在她的翘臀上捏了一把，大呼手感好。这让我感觉压力更大了。

　　不过，手感放一边，由于凑齐了虚妄套装的全部组件，小辣椒这身甲胄的最终属性也呈现在了大家的面前——提升矮人职业30％的采集、合成、制作速度提升矮人职业25％的技能伤害加成提升12％的灵巧度……

　　看到这个属性大家都惊了，这完全是洛克伊格套装的属性增强版啊！

　　小辣椒桀桀笑道：“嘿嘿，我的灵巧度终于堆到100点咯！”

　　我也笑道：“小丫头，明天请客吃饭吧！”

　　“没问题，中午我请你和血燚哥哥去唐人街吃湘菜，晚上你们请我们吃海鲜大餐！”

　　“靠，你倒是不傻。”

　　“那是，本姑娘一向聪明伶俐。”

　　我的头脑中突然闪出了一个念头，可是话到了嘴边，又放下了。今天在推BOSS的过程中，发现了一个细节，那就是小辣椒在挂掉后复生起来说的一句话——“该死的，等着吧，别等我把那个东西做好了。”

　　那个东西到底是什么，我一直都想知道。所以，我和小辣椒对了一个眼神……不得不说，三年风雨同舟，我和小辣椒非常默契，一起外出跟客户谈判的时候，有的时候不需要说话，只需要一个眼神就知道对方在想什么，而这一刻，小辣椒又看出了我的想法，于是，她给我发了一条心语：“哥哥，我能不能把租借你一天。”

　　我回应道：“没问题，不过你得告诉我，咱们去哪，干什么。”

　　小辣椒接下来的一句话又让我这头猛受吐血了：“哥哥，你问那么多干嘛，又不是去野外去合体。”

　　“辣椒，我错了行不行？”

　　“嘿嘿，那好吧哥哥，我不调戏你了。”小辣椒一脸的同情：“哥哥，你还记得云杉的产地吗？”

　　“这个怎么能忘，云杉不是在思鲁切尼金领地吗？”

　　“嗯，今天晚上，我想去采集云杉，希望哥哥你能陪我去，因为那边的修罗级怪物挺强的，我一个人怕应付不来。”

　　“诶，你不跟着大部队一起采集吗？”

　　“等他们等级冲上来估计还要等上几天，而且，我这一次主要是为了制作一个强大的战斗高仑。”

　　我顿时来了兴趣：“战斗高仑？”

　　“嗯，这是我的三转技能，相当于是我的宠物吧，云杉只是制作它的一种材料，我还需要硫磺、硝石和玄铁。玄天和云杉都好办，硫磺和硝石，很不好弄。”

　　“出处你找到了吗？”

　　“找到了，在猛鬼山谷。”

　　猛鬼山谷这地图我知道，是位于帝龙城南部克罗姆伊泽峡谷中最危险的地段，这片区域里遍布着高级的矿石和硫磺、硝石，同样也遍布着高阶的不死系生物，这些的等级据说在180～190级左右，品阶超高，攻击能力极强。而且，猛鬼山谷作为一个特殊地图，有着非常严格的限制，那就是只允许一个三转矮人玩家带着一名战斗系职业一同前往。

　　不过，即便是小辣椒不提这猛鬼山谷，我也早晚得带着她走一遭，因为硝石和硫磺也是制作火炮弹药的重要材料，为了给我们的战船增加火力，我们必须得去……不过PS一下，我们的战船到现在还没着落呢！

　　于是，我把要跟小辣椒一起去猛鬼山谷和思鲁切尼金领地的事情和大家交代了一下，大家都表示很支持。

　　小辣椒说：“哥哥，我粗心了，忘了一件事。咱们在去思鲁切尼金之前，得先穿越思鲁切尼金领地，到那边的中俄边境附近，那里盛产星光海棠和古尔草，这两种草药是制造特技生命秘药和精神秘药的重要材料。”

　　我吃惊不小：“呃，特级的图纸你搞到了？”

　　“嗯，我刚刚从老师那边回来，软硬兼施，这才搞到了图纸，都是一次性可以回复30％总血量和总魔法量的药水，我想有了这个，咱们打通猛鬼山谷会比较容易一些。”

　　“加了30％啊，好东西！这个必须得第一时间搞到。这样吧，咱们今晚从西西家吃过饭回来就去采集！”

　　“嗯嗯。”

　　菲儿说：“如果是这样，咱们工作室一起出动吧，万一在那边遭遇了俄罗斯玩家，还有个照应。”

　　“成，就这么说定了。”

　　……

　　时间已经不早了，刷完这一趟副本出来，聊完了正事，时间已经到了下午4点50，大家也准备下线了，5点20的时候，花开花落家的专车会在维多利亚女王大酒店的楼下等我们。

　　但是，也正在此刻，菲儿突然愣在了原地。

　　我看着她的眼神有变，不由问道：“菲儿，怎么了？”

　　菲儿说道：“小非，我接到了一个系统提示，说是赛诺国王伊凡二世要接见我。”

　　“呃？”我也不由一愣：“接见你，这是什么情况？”

　　“现在就得去。”

　　“这样啊，那我跟你一起去吧。”

　　小静和独恋秋雨在下一刻也愣住了，随后，两个人相视而笑：“晕了，我们俩也跟你去吧！”

　　血燚立刻给苏幕发了一条心语，随后跟我说：“得，苏幕姐也收到了系统提示，我也跟你们一起吧。”

　　事情非常奇怪，看这意思，凡是中国区先有的军团老大，都应该受到了类似的系统提示，这昏庸无道的伊凡二世，接见我们到底是什么原因呢？

　　我们以最快的速度赶往位于帝龙城东的帝王宫殿，这巍峨的大殿内外，守卫森严，门口有两个220级的史诗级暗精灵卫兵在门口守备。

　　我在门口与暗夜军团不期而遇了，他们的人来的也不多，只有暗夜白羊跟着两个副军团长——暗夜才人和战火债男。

　　再次和暗夜白羊相见，暗夜白羊的脸上写着些许尴尬，只是和我点头之后，就走向了皇宫的入口。

　　令人十分不解的是，那两个士兵看到他之后，居然非常恭敬：“白羊大人请进。”

　　而当我们走到宫殿入口处的时候，士兵们的眼中则写满了戒备，虽然也放我们进来了，可是脸上却不带任何的色彩。

　　我和菲儿被让进了宫殿中，也在这一刻，一个十分眼熟的NPC和我擦肩而过，当我看到她那美丽容颜的时候，整个人都不由愣住了，这人，怎么长得那么像……


第788章 册封

　　莱特！

　　从我面前一闪而过的是一个身穿紫色战袍的暗精灵，她的长相非常俊美，米色头发如水银泻地一般倾斜于丰满的规模之上，眉目俊眉，鼻梁挺直，唇红皓齿，身材更是完美如女神一般，胸前规模浑圆，身后翘臀丰满，两条大腿紧绷切充满了弹性。

　　只是，我能看到她的名字，却看不到她的属性和品阶的资料，这足以说明，她的掌控力不知道比我高出了多少，她的名字是——斯特凡亲王！

　　圣战的资料库中讲的非常明白，斯特凡亲王是伊凡二世同父异母的妹妹，人送外号铁娘子，治军极严且事必躬亲，她坐拥雄兵百万，一直陈兵在中国区南端的一级主城玄凰城，这几年已经有了和赛诺王国抗争的实力，而斯特凡亲王本人的野心也非常大，一直不满自己兄长伊凡二世的统治，一直都在韬光养晦，积蓄力量。

　　而这一次，她居然只带了两个随从只身来到赛诺皇宫，一方面证明了其胆识过人，另外一方面则证明了赛诺国确实有非常重大的事件发生或者是即将发生。

　　斯特凡亲王走到菲儿面前的时候突然停住了脚步，一双美目笔直的落在了菲儿的身上，那目光如电一般的扫视着菲儿。

　　但是，菲儿不是一般人，她是经历过大事情，见过大场面的豪门千金，斯特凡亲王的这种威慑力对她是不起任何作用的。

　　“你，就是非凡军团的统帅？”斯特凡亲王的声音中性带着些许韧度，是在用一种高于菲儿的位面在说话。

　　菲儿则淡淡一笑，很平静的说：“没错，是我。”

　　“非凡军团在民间盛传非常有实力……不知道有没有兴趣和多接触一下？”

　　菲儿微微一愣。虽然说斯特凡亲王是NPC，是在用AI（人工智能）同菲儿讲话，但系统设定她的AI应该不低。

　　所以，菲儿很快给我发了一条心语：“咱们，是挺莱特的对吧？”

　　“不是，是莱特挺咱们，所以，老板你把姿态放得更高一点，这娘们在跟你装逼呢。”

　　“你讨厌了，不准粗口。”菲儿美目一横，随即把目光转向了斯特凡亲王：“呵呵，非凡只是小军团而已，而且也只是民间的义军组织，抗争魔族的，似乎没有什么资格和亲王殿下谈合作吧。”

　　“呵呵，你太谦虚了。非凡军团现在坐拥齐格力之地，虽然现阶段只是一座小村庄，不过以布鲁格种族的强大后援支持，加上你身边的诸位军团领袖的协作，日后势必会成为赛诺不可忽视的一股力量，这样吧，咱们来日方长，等到一起抵抗住魔族的这一次入侵，咱们再商讨合作事宜吧！”

　　毫无疑问，斯特凡亲王给我们剧透了，魔族入侵了，这意味着，城战即将打响了。

　　菲儿问道：“请问，可以多解释一下吗？魔族即将入侵了吗？”

　　斯特凡亲王微微一笑：“本来，这是你们这个阶段，也就是师范等级无法介入的事情，但是事情危急，已经牵扯到了整个国家的命脉，所以我也不得不跟你们说了。因为你们即将介入这场战事，不管是心甘情愿，还是不情愿，都无法避免。

　　前不久的时候，地伏星·拉米亚曾经率部出现在了齐格力之地，那一次是魔族进攻的序曲，而这一次，他们将出动更加强大的军团来打击伊利诺亚大陆的诸国。而时间，应该是在四个月之后。”

　　我不由问道：“亲王殿下，您怎么会推算的这么清楚？”

　　斯特凡亲王看了我一眼：“呃，你就是击杀掉地伏星·拉米亚的勇者吧？”

　　我点了点头：“侥幸而已。”

　　“呵呵，强将手下无弱兵，有菲儿这样的军团长，自然会有你这样强悍的武将。有件事情，可能你们一直都不知道，可能你们的老师也没有给你们讲述过。其实就在天魔大战后期的时候，主神们渐渐占据了上风，魔神奥尔登为了避免被主神反攻，所以运用神力，构建了两个异次元空间，一个是血域，而另外一个则是冥域，血域是较低位面的领域，而冥域则比它高出了一个阶段，主神们如果想要打入魔雨大陆，必须要突破血域和冥域，而这两片领域疆土广阔，就算一路上没有任何阻隔，光是行军也要走上四个月左右。最近我得到了风之神的启示，他告诉我魔雨大陆那边又在蠢蠢欲动了。所以，推算路程，大约应该是在4个月之后吧。”

　　我也大概推算了一下，4个月，相当于我们这边的一个月以后，也就是在过年前后，魔族将会入侵到伊利诺亚大陆。

　　斯特凡亲王淡淡道：“我虽然不喜欢自己的兄长，却也很讨厌被魔族奴役，所以这一次他征调我来帝龙城，我也过来了。”

　　我问道：“你不怕他把你扣留在这里吗？”

　　“呵呵，怕什么，我又不是单枪匹马过来的，他如果敢对我有所行动，帝龙城必定会是一场血雨腥风，而且，他现在考虑的应该是整个赛诺的安危，而不是个人的得失。”

　　斯特凡亲王言之凿凿，说的倒是很有道理，这也让我不由得佩服了一下这位和莱特公爵长得很像的美貌女子。

　　我们很快走进了皇宫大殿。

　　而在大殿之上，已经站满了各个二级主城的城主，其中也包括了我们熟知的飘雪城城主里奥斯。这个大腹便便的家伙此刻也非常严肃，正在用一种仰视的目光看着位于前方宝座上的那位暗精灵王。

　　伊凡二世的样子出乎我的意料，一般情况下，我以为昏君的样子都应该跟里奥斯这家伙差不多，可是面前的这位昏君却是仪表堂堂，只不过这非凡的仪表之下却让我看不出几分帝王霸气，反而显得很文弱。

　　伊凡二世看到我们这些来自民间军团的将领出现之后，立刻站了起来，用一种很低沉的声音说道：“欢迎各位远道而来，辛苦了！”

　　这时，斯特凡亲王已经走到了他的身前，双手抱剑说：“皇帝陛下，我来了。”

　　伊凡二世的脸上终于露出了一丝笑意：“妹妹，你终于来了。我很想念你，就如同蝶兰对绚丽花朵的迷恋一般！”

　　斯特凡亲王不由皱眉：“哥哥，您不要在作诗了，真是受不了你。”

　　伊凡二世不由叹了口气：“也难怪，你受不了我，所以去了玄凰城，莱特也受不了我，所以她举兵造反了。”

　　斯特凡亲王淡淡道：“莱特虽然举兵造反，可是一旦魔族入侵，她绝对不会坐视不理的，这一点，你放心吧。”

　　伊凡二世点了点头说：“嗯，我放心了。”

　　也在这一刻，暗夜白羊已经走到了伊凡二世的身边，居然单腿下跪，恭敬道：“皇帝陛下，白羊来了。”

　　伊凡二世看到暗夜白羊的时候，双眼中写满了欣慰：“呃，原来是白羊男爵来了，想不到国难当头的时候，你总能给我安慰，就如同是甘霖垂降大地一般！”

　　我的牙齿顿时酸倒了两排，这伊凡二世真是能忽悠，怎么给我的感觉就跟李后主似的，永远也忘不掉抒情啊！

　　暗夜白羊沉声道：“殿下，属下以140万军团勇士的名义向您保证，一定会竭尽全力阻击魔族！绝对不允许他们沾染祖国的神圣领土！”

　　“好，好，国家就需要你这样的栋梁之才。”伊凡二世的目光又聚焦在了我们的身上：“那么，诸位呢？”

　　一时间，苏幕、独恋秋雨、小静的目光都落在了菲儿的身上，似乎菲儿成了她们的新闻发言人！

　　菲儿脸上不带一点拘谨，淡淡笑道：“我等也会尽自己的绵薄之力。”

　　也在这一刻，斯特凡亲王的脸上露出了一丝别人不易察觉的狡黠：“那就太好了，这样吧，我要当场册封诸位军团长为爵士，不知诸位意下如何？”

　　从那狡黠的目光中，我已经看出了一丝端倪。其实，以伊凡二世的能力，完全有可能探测到非凡和海蓝城莱特军团之间的关系，可是他不点透，只是出于某种个人的原因。此刻，他要册封菲儿，毫无疑问是在让菲儿做一道二选一！

　　菲儿一时间愣了神，不知道该怎么回答，而我此刻也不方便说什么，发心语似乎也来不及了。

　　但也正在这一刻，出乎我们的意料，斯特凡亲王居然站了出来，说了一席大义凛然的话：“哥哥，我看没有必要册封他们了。他们本来就是普通平民组成的义军，寸功未立，如果盲目册封他们为爵士，恐怕会招致众人的不服，倒不如在这一次的大战中看看他们的表现，如果表现的非常优异，倒是可以考虑册封一事……不知道您意下如何？”

　　伊凡二世一时间被说得有些无语了。

　　“哥哥，我也是为了您的江山社稷着想……”斯特凡亲王说道。

　　菲儿这时候接着台阶下了，拱手道：“亲王殿下所言极是。”

　　这时，那班臣子也站了出来，一个个摆出了“臣附议”的姿态。他们脑子里想的什么，我比谁都清楚，这完全是不想和我们这些平民为伍。

　　伊凡二世踱了踱步之后，嘴唇紧咬，作出了一个决定……


第789章 密会莱特

　　“那关于册封一事，就听取妹妹和诸位大臣的意见，如果这一次诸位能齐心协力，助我成功的击溃魔族大军，我届时会重重奖励各位。”

　　随后，众人解散去了，这俊美的君王在我临走的时候，目光和我短暂相对，从那目光中，我瞥见出了一丝深意，可是，我没有多问，而是转身离去了。

　　而此刻，斯特凡亲王也随着我们一同下殿了。

　　就在我们刚刚走出皇宫的时候，斯特凡亲王快步走到了我的身前，不顾身份，一把拉住了我。

　　我微微一愣，随即停住了脚步：“大家先走吧，我和亲王殿下有事情要说。”

　　大家看到这情况，也没有迟疑，很快朝着宫外走去。

　　而我则和斯特凡亲王走到了一旁的凉亭下。

　　斯特凡亲王的两个随从也走开了，距离我们大约有百米的样子。

　　看来，这位美丽的暗精灵NPC是要有悄悄话和我说了。

　　还没等我开头，斯特凡亲王的眼中带着几丝关切：“我姐姐还好吗？”

　　我不由一愣：“你姐姐？”

　　斯特凡亲王没好气的笑了笑：“你难道不知道我姐姐是谁吗？以你和姐姐的关系，姐姐没有跟你说过吗？”

　　我大惑不解：“我真的不知道！”

　　斯特凡亲王为之一震：“看来，姐姐还真的是讳莫如深，居然连自己最爱的男人都没有说。”

　　我心口咯噔一下，顿时有些明白了，她的姐姐，是莱特！

　　但是，我的脸上并没有带出来，仍旧挠着头：“亲王殿下，我真不知道你在说什么。”

　　斯特凡亲王淡淡道：“那就没事了，既然姐姐没有跟你说，她某一天一定会跟你说的。你呢，也不要跟我装糊涂了。姐姐是个外刚内柔的女人，看上去果敢坚强，内心实际上是非常需要一个好男人来帮助的，而你可以做到……好了，多余的我不说了，咱们四个月之后见吧，一定要在那场战斗中保住自己和姐姐的周全，不要失去彼此！”

　　说完，她转身离开了。

　　我的心中也跟明镜似的，明白了她这一席话的由来。莱特的身份，确实不一般，极有可能，她是皇室宗亲！

　　只不过，她半人类半暗精灵的混血身份，也注定了她和这个宫闱格格不入，甚至也正是因为这个关系，把她逼到了现在这条不归路上。

　　只是让我想不到，当我刚刚走出了皇宫大门的时候，菲儿他们一群人还在等我，而且，更让我想不到的是，他们之中多了两个披坚执锐，头戴重盔的男子。

　　我快步走了过去，只见菲儿快速把目光转移到了我的身上，冲着我做了一个噤声的手势。

　　我立刻看了一样那两个男人，只见其中一个轻轻的把手放到了自己的下巴上，拽出了一撮大胡子！

　　我顿时一惊，他是马努哈克！他旁边的壮汉，笃定是布鲁克了！

　　我赶紧走过去，装作若无其事的样子，低声说：“你们俩怎么也来了，莱特呢？”

　　布鲁克低声说：“莱特大人想和您见一面，她现在人在您的非凡百货店。”

　　莱特都亲自赶来了，看得出这一次魔族侵入的事情已经是满城风雨了，而且已经可以笃定，魔族必定会来犯了。

　　所以，我和菲儿打了一个招呼之后，随着他们两个去了。

　　几分钟后，我人已经来到了非凡百货店的门口，而马努哈克和布鲁克则快步走向了另一侧，位于城中心的传送阵，在几道银色光芒的掩护下回海蓝城了，毕竟，他们仍旧是叛军，这一次来到帝龙城应该是冒了很大的风险。

　　我一个人快步走进了百货店，一眼就看到了正在百货店中挑装备的白衣少女。

　　此刻的莱特，已经换了一身装束，一袭白色的布甲法袍包括了周身，曼妙的曲线令人心醉，头戴着连着胸衣的帽子，整个遮住了自己的脸，但是，几缕银色的发丝仍旧暴露在了我的视线中。

　　我快步走过去的时候，她已经拉住了我的手。

　　我顿时感觉到了心跳一阵加速，也没敢多想，带着她直接走到了百货店的后厅。

　　……

　　也在我们进入后厅的时候，我已经下意识的挣脱开了她的手。

　　这个轻微的动作，也让她的脸色笼上了一层潮红，她略带尴尬的戏谑道：“这么久不见，和我生疏了？”

　　我摇摇头：“莱特，我不是这个意思。”

　　莱特这才摘下了自己头顶上的帽子，露出了清丽的容颜，说真的，她的长相和斯特凡亲王确实非常像，但是气质上，似乎要比后者更胜一筹。

　　“对不起，是我刚才有些激动了。”莱特捋了捋发丝问道：“你和小静、辣椒还好吧？”

　　我的额头上开始冒汗了：“怎么连你也知道了？”

　　“呵呵，看得出来的。”莱特说：“女人的直觉可是很灵敏的。”

　　我索性转移了话题：“对了，你的身体好一些了吗？”

　　“嗯，身体已经恢复了，多亏你和创世神，要不然我肯定是死掉了。”

　　“又开始胡说八道了。”

　　“好吧，那我不说了，咱们说正事吧。我这一次来，其实是想问一些关于你们面见伊凡二世的事情。”

　　“呵呵，他想借机招安我们，然后被斯特凡亲王给劝阻了。”

　　“哦？看来，妹妹说话还是那么有力度啊！”莱特悠悠的说：“伊凡一直都很听她的。”

　　“可是有个事情我不明白，斯特凡亲王一直有拥兵自立的野心，伊凡二世怎么对她就一点也不防备呢？”

　　“不是不防备，是防不胜防。”莱特说：“现在的赛诺，周围强敌环视，还有魔族觊觎，内部更是四分五裂，别说是我、斯特凡，就连其他的城主都有拥兵自立的野心。伊凡这人虽然昏庸，可是还是很重视兄妹之情的，而且即便是我和斯特凡将来攻陷了帝龙城，我们也不会杀掉伊凡的，顶多是废除了他，然后让他去过田园生活，做一个真正的田园诗人。”

　　“你们怎么会对这个无道昏君这么好？”

　　“没办法，谁让我们是兄妹。”

　　我不得不做出吃惊的样子了：“你说什么？”

　　莱特的目光如水：“小非，我已经把你当成挚友了，我不该瞒你的。其实，我的真正身份是伊凡二世同父异母的姐姐。”

　　“有些乱，你方便从头说吗？”

　　莱特点了点头：“我简单的说吧，这都怪我们的父亲，斯隆三世（有一个关于外国帝王的头衔问题要解释。伊凡二世的父亲未必是伊凡一世，这一点，和国内不同。）他这个人虽然是个勤政爱民的好皇帝，可是却有一个最大的缺点，那就是太多情。他在和自己的正妻结婚前，曾在民间爱上了一个人族女子，两个人一面如故，不久就坠入爱河了。那个女子给他生下了一个女婴，那就是后来的我了。

　　但是，母亲知道和父亲之间的这段情必定不会被世人接受，所以在生下我不久之后，就带着我离开了，几年之内都没以后去见父亲。

　　由于我是混血儿，而且体貌特征特别明显，所以我们一直都过着隐姓埋名的生活，母亲是剑术高手，所以多年来一直都细心的传授我剑术，而我在很小的时候，就已经过上蒙面的生活了。

　　十五岁，母亲病故的那一年，父亲突然找上门了，直接将我带入了皇宫，并对内宣称我是他的养子。

　　可能是我太好强的原因，那几年经常请缨去边陲之地清扫叛军，所以立下了不少战功，而父亲当时看在眼里，非常高兴，一直都想废掉伊凡，立我为皇太子。伊凡的性格柔弱，而且爱好只是赋诗，他不想参与到宫廷乱斗中，可是他的母亲却一直很强势，一直都瞧不上我。

　　父亲在我20岁那年病故了，而那一年，我也被伊凡的母亲栽赃陷害，不得不在海蓝城拥兵自立了。”

　　看到莱特眼中的暗淡，我不由按住了她的肩膀：“这些年，过的很辛苦吧？”

　　“还好，习惯了，最起码身边有很多支持者，还有像马努哈克和布鲁克一样的好兄弟，现在，还有你。”

　　莱特的目光依旧如水的望着我，让我突然明白，斯特凡亲王说的都是对的。但是，我是个有觉悟的人，我的爱憎很分明，即便是爱，我也不会让它变得纠结。

　　“莱特，你记住，我永远会像最好的兄弟一样支持你。”

　　莱特的眼中带着一丝丝不易察觉的失望，但是，出于我们现在的关系，出于非凡和莱特军团之间的联系，她还是点了点头：“谢谢你。”

　　……

　　莱特和我又聊了一会儿，这一次她来帝龙城主要就是为了见我和斯特凡，她说，和斯特凡亲王之间感情很深，可是由于现在的立场不同，都要拥兵自立，所以以后有一天迟早还是会兵戎相见的，所以这一次来帝龙城，只是为了叙旧。而见我，则是为了加强我们之间的联系，毕竟一个月后，魔族要来了。

　　聊过之后，我亲自把她送到了传送师的旁边，目送她离开了。

　　而这时，我也该下线了，因为花开花落家的私车已经在楼下等着了。


第790章 做客

　　在车上，我把这些事跟工作室的妹妹讲了一下，毕竟她们现在和我关系非常密切。

　　菲儿笑了笑说：“现在的情况已经很明朗了。暗夜是保皇派，而咱们则是弑君派。只不过现在两派之间还不能发生冲突，先得紧着魔族这边的战事。”

　　我拿出了手机，看了一下日历：“今年过年比较晚，2月19号才过年，现在是10号，也就是说，年前10天左右，大战就打响了，所以这一个月咱们会相当的疲惫，希望大家都把自己的状态调整到最佳吧。打完魔族这场攻坚战，大家可以安心过大年了。”

　　菲儿呼了一口气：“任务很重啊，这个月还要去日本区拿神火杖，还要和魔族对碰，大家的等级得加速冲了。”

　　小辣椒笑道：“菲儿姐，生产团队这边你不用担心了，这些日子我会和管家叔一起督促大家练级的，争取在10天之内能够让3000人的等级超过150级，这样就能有足够的人力去制作战船、火炮了。”

　　菲儿掐指一算：“10天……目前生产团队的平均等级是144.8，10天，总人数是10000人，10天似乎有点紧。这样吧，给你两个星期吧。”

　　小辣椒摇摇头：“不，就10天，我会带头冲级的。”

　　菲儿爱怜的摸了摸小辣椒雪嫩光滑的脸：“辣椒，注意身体，我不想你把身体搞坏了。”

　　我则比菲儿强悍，一把捏住了她的另一边脸：“不要过力明白吗？如果累病了，那可是吃什么都不香了！”

　　小辣椒笑着点头。

　　……

　　我们这一路无事，车子一直开到了悉尼市郊，一直到了花开花落家的外面。

　　就在我们刚下车的时候，却见到了一个不速之客。

　　一个身着水色西装的男子正站在了花开花落家的门口，嘴里叼着一根烟，一边用力的吸，嘴里还不干不净的嘀咕着什么。

　　这个人长得黑不溜秋的家伙正是花开花落的前男友路飞！

　　这时，花开花落已经和痴心难改走出来了，痴心难改看到路飞的时候，下意识的作出了一个很爷们的举动，那就是把自己的女朋友挡在了身后。

　　而此刻，我们已经走了下来，这一次，花开花落点名请我们非凡工作是的全体成员，所以爷们只有我一个，其他的全是妹妹，可是只有我才知道，这些妹妹们有多强悍。

　　我和独恋秋雨、洛岚几乎是同时悄无声息的走到了路飞的身前，洛岚的肩膀故意撞了他一下，结果居然把这少爷羔子撞出去了三五米，一个趔趄差点倒在了地上。

　　随后，洛岚连看都不看他，只是淡淡的说：“这年头，总是有些碍事的家伙挡路。”

　　而这一刻，痴心难改和花开花落也看到了这场景，不由抿嘴笑了笑。

　　路飞不是吃素的，顿时大怒，一挥手的功夫，七八的保镖已经围了过来。

　　但是，让他想不到的是，我们这边的车子里呼啦啦一阵躁动，二三十个黑衣保镖从车里蹿了出来，一下子横在了他们的面前。

　　路飞的眼中带着怨毒，恶狠狠的盯着我：“你想反客为主吗？”

　　我俯视着他，淡淡道：“主人家是西西，不是你，你，连客人都不是。”

　　说完，我带着妹妹们一起走进了花开花落家的庄园。

　　菲儿抿嘴笑：“呵呵，非哥V5，非哥霸气啊！”

　　我则谦虚的走到了菲儿的身边，搀住了她的手腕说：“还是老板教的好。”

　　“呃，这就乖了。”

　　路飞的鼻子都快气歪了，只可惜，他今天从人数和气场上已经完全落于下风了，再说什么都是枉然，只能带着自己的一群保镖悻悻离开了。

　　花开花落看着他离去的背影，不由叹道：“这个不长进的家伙。菲儿、非哥，咱们无视他，来，进屋吧，我把父母引荐给你们。”

　　……

　　花开花落家是澳洲有名的大户人家，家族产业很兴隆，而且也是从事饮食行业，这一点倒是和菲儿家的酒神实业很搭调，花开花落的父母也很开明，自从亚洲杯结束后就一直让痴心难改住在庄园的客房里。而痴心难改也是个特有眼力见的小伙，每天都起得很早，没事还帮着园丁浇浇花，剪剪草皮什么的，很是招人喜欢。

　　酒神实业和花开花落的家族以前没有过横向联系，经过这一次花开花落和痴心难改的事情，菲儿今天和花开花落的父亲搭上话了，而且在言谈之间就达成了一些看似很随意的而实际上非常有内涵的合作意向。

　　随后，老人家又把目光转向了痴心难改：“来，小良，过来坐！”

　　痴心难改很大方的坐在了花开花落父亲的身边。

　　老人家拍了拍他的肩膀，不无自豪的说：“这一次比赛，让我看到了小良对西西的一片真心，也让我看到了这孩子身上蕴藏的那股强大的力量，我觉着他肯定会是前途无量的，菲儿，小非，你们也这么认为吧？”

　　“嗯，伯父，我觉得小良相当不错。”

　　“我也认同这一点，否则我也不会帮他。”

　　“不过，现在小良也好，西西的唯爱军团也好，都遇到了一些麻烦。”老人家不由蹙眉：“不知道非凡能否帮个忙？”

　　我微微一愣：“是不是关于至良的就职任务？”

　　老人家点点头：“这个让小良和西西说吧，我毕竟不太懂你们年轻人搞得这个事业。”

　　痴心难改接过了话茬：“哥，我那个任务难度有些大，AA级的，团队任务，流程比较长。而且……”

　　痴心难改有些难以启齿，花开花落索性接过了话茬：“而且，路飞现在已经彻底和我们撕破脸了，唯爱军团已经和圣凯西军团成为了敌对，刚才路飞在外面，实际上是来给我下最后通牒的。所以，圣凯西肯定会全力阻止小良转职。”

　　我挠了挠头：“说真的，这件事我们一定会竭尽全力帮忙的，可是我现在想问，你这个任务有什么时间限制吗？”

　　“这个没有。”痴心难改说：“哥，我知道你的担心在哪里，不过你放心，澳洲的隐藏职业转职任务和其他的国家不太一样，转职副本的难度是根据玩家的当前等级和队伍中队员的实力来决定的，如果队员和我的等级比较高，系统就会将副本的难度加大，怪物和BOSS的等级品阶都会提升，反之亦然。不过，我的经验是，难度越大的副本，就职的隐藏职业就越是强劲，所以，时间上你们不用着急，等到你们有能力来澳洲就行。”

　　我一下子明白了：“那好吧，我一定会带着最强大的隐职团队过来帮你做任务的。”

　　“那就谢谢哥和大家了。”

　　“呵呵，等到帮你转职成功，再谢谢我们吧。”

　　……

　　晚上这一顿吃得很好，花开花落的父母很好客，叮嘱厨房做了好多具有澳洲特色的美食，像澳洲本地的烤袋鼠肉，和柠檬汁一起搭配味道非常不错，有些近乎牛肉的口感，不过当地人的习惯是烤的老一些，而她的父母则非常了解我们，刻意将让厨房把这道菜烤的嫩了一些，这让我们能嚼的动，而且，温软的鳄鱼肉卷、三文鱼片、澳洲特产的皇帝蟹、牡蛎和水果餐盘都让人食指大动。

　　由于她的父母也是天津人，加上老爷子饭席间还用天津话和我们唠嗑，所以大家都有一种宾至如归的感觉，都很没出息的吃饱了。

　　吃过了饭，花开花落的父亲还刻意给空运公司打了电话，给我们预定了大量的本地特色食品，看得出来，老人家也非常希望非凡能和花开花落领导的非凡军团结成亲密的伙伴关系。

　　不过，这种关系是必须要靠自身的强大来维护的，私交再好，自己不给力，那早晚还是会葬送了这种美好的姻缘。

　　回到宾馆的时候，刚刚好是晚上8点半，大家无一例外，全部选择了爬楼梯，直接从1楼爬到了7楼。

　　我是个火力壮的傻小子，回到自己房间的时候已经是热汗淋漓，赶紧洗了一个痛快的温水澡。

　　从浴室出来，擦干净了哥的处男之身后坐到了电脑前，打开了《圣战》。

　　妹妹们相继上线了，我一一把她们组到了队伍中，随后又把几个强力外援，诸如血燚、苏幕、银蕊梦尘、执迷尘世等人组到了队伍里，加上非凡军团的一群悍将，总共20多人的一个精英团，大家结伴出发，从飘雪城思鲁切尼金领地外的传送点那边集结，随后朝着思鲁切尼金领地出发，今天晚上的第一个任务是帮助小辣椒采集星光海棠和古尔草，而这两种花草就长在了中俄两国虚拟领土的边境位置上，所以，小辣椒需要护驾。

　　前面半段路很好走，我和血燚、小静等人拖着思鲁切尼金领地内的猎魔中速奔袭，其他的队友则快速跟进，趁着我们拉仇恨的时候狂冲过去，如此一来，只用了不到二十分钟就越过了雅克里夫山，距离那边生产花草的领域，只有不到5公里的样子了。

　　也在这一刻，我打开了大地图，不出意料的发现，那块区域上已经出现了不少黄色的光点。


第791章 恒星

　　我不由一愣，立刻将大地图的点位再次放大，结果发现，这些光点居然都集中在了星光海棠和古尔草生长的地方！

　　而让我有些微怒的是，这一片地方，是中国区的虚拟领土。

　　对方的人数并不多，区区百余人而已，不过从分布的点位上看看，非常的整齐，应该是一个很规范的小团队，极有可能是大军团的精英团队。

　　我快步走到了大家的身前，沉声道：“大家进入一级戒备吧，5公里的距离近在咫尺。”

　　苏幕淡淡道：“俄罗斯玩家已经不止一次越境滋事了，这一次咱们还要拿出力度来，将他们硬生生的打回去。”

　　独恋秋雨的一双美目扫着前方说：“那就走吧，好久没虐菜鸟了。”

　　我看着她手中那把火光缭绕的赤炎圣剑，不由鄙夷道：“某人又想祭刀了。”

　　独恋秋雨笑而不语。

　　五公里的路程对我们来说确实不远，我们半数的玩家都可以骑乘坐骑，捎带上另外的一半人，估算时间只需要不到5分钟就可以到达。

　　而这伙俄罗斯玩家的警惕性也非常高，就在我们距离他们还有不到1公里的时候，他们的队形已经发生了变化。

　　这一刻，队伍中的两个顶级射手洛岚和执迷尘世已经隐身遁去了，牧殇也在刀子上裹了两层毒药，随后跟着他们一起隐身了，高端侦查系职业，不论是在任何情况下，第一件事就是要隐蔽好自己。

　　对方此刻可能是看到了我们人数比较少，所以除了3个光点之外，其他的光点以最快的速度从我们的两侧包抄了过来！

　　毫无疑问，那三个光点是三转的矮人，而这些人是护卫队！

　　我的胸口已经燃起了怒火，扬声道：“兄弟们，直接干个狗日的，不废话了！”

　　血燚这文明人也有点受不了了：“马勒戈壁的，给脸不要脸的货，在中国区溜达也就算了，看见我们还不主动回避，还敢冲过来！”

　　一路风尘拍马走了上来，手中的战戟扬的老高：“没办法，只要是多国联网的游戏，俄罗斯玩家和中国玩家之间的关系就从来没有消停过。”

　　对方也是一个骑兵团，这一点，从龙之眼极远的视野上就可见一二了，远远的将近两百米之外，就已经看到了他们骑着马的影踪，而且，等到距离我们只有100米左右的时候，我已经看到了他们头顶上的团队标志——【帝国荣耀】、【恒星】！

　　我不由一愣，俄罗斯排名第一的恒星军团，居然和排名第二的帝国荣耀联袂出击了？

　　小静抿嘴坏笑：“哥哥，你的老情人可能也在。”

　　我不由擦了把汗：“好了静静，不要调侃我了，我的老情人一挥交给你了，务必让她艮屁在中国区的领土上！”

　　俄罗斯的玩家显然也看到了我，因此在距离我们大约有50米开外的地方停住了。

　　这个距离，龙之眼的视野已经相当清晰了，我清清楚楚的看到了几张熟悉的面孔——娜塔莉亚，帝国荣耀军团长，154级神圣牧师伏特加，帝国荣耀副军团长，154级烈焰弩手顿河歌声，帝国荣耀万夫长，154级追风刺客这些人都是帝国荣耀的主力，其中顿河歌声我上次见到他的时候，他的等级只有129级，而且只是普通盗贼，而这一次见到他，这厮已经沐浴了隐职的光辉，成为了追风刺客。

　　而且，作为俄罗斯区的第一军团，恒星这边也出动了自己的绝对主力。

　　其中，军团长星光潋滟出现在了人群中。

　　这厮人高马大，长的挺帅气，骑着一头高大的钻石级品阶的白马，手中紧握着一把闪烁着冰蓝色光辉的三叉戟，身上披着一套光芒璀璨的银色战甲。

　　他的职业是冰霜佣兵，很显然是精通了水系技能的佣兵隐职。

　　而他的身边则站着一个妩媚动人的俄罗斯美女，她一袭米色的头发，身上的紧身布甲几乎都很难撑住自己胸前的伟岸，一双雪白的大腿更是在开气的旗袍下露出了大半，那双冰蓝色的眼睛闪烁着魅惑的光芒，身前则跟着一头全身雪白，凶猛无比的豺狼！

　　冰蓝之心，兽语召唤师，156级。

　　两个人的身后，是大片披坚执锐的战士，只是和中国区有些不同，俄罗斯区的佣兵玩家似乎很多，恒星军团这六七十号人中，居然有50多人都是佣兵，而且都是骑着战马的佣兵。

　　龙之眼已然看透了星光潋滟和冰蓝之心的全属性，星光潋滟的等级是158，血量在骑乘的状态下有67万，着实不低，攻击力上限更是达到了14万6千，比我都低不了多少，而且，装备如此精良的佣兵隐职，必然装备了破防属性的首饰什么的，破开我的防御估计不成问题，而冰蓝之心的血量也不低，达到了29万，魔攻则只有9万+，这足以说明她是体质档偏高的召唤师，重点在那头豺狼身上，史诗级BOSS宠物，血量60万，攻击力上限14万2，非常凶悍。

　　同样凶悍的，还有他们身后那些呲牙咧嘴的属下。

　　我和星光潋滟只是对了一下眼神，这厮的目光已经开始向下摆了我十五度，于是，什么也不用说了，开干吧！

　　我的龙气值一直都是满的，毫不吝惜的启动了龙行虎步，第一个窜了出去！

　　而几乎是在与此同时，小静、独恋秋雨和血燚已经沿着左中右三路高速奔袭而来！

　　对方的阵脚并没有乱，七八个盗贼玩家开启了疾走技能，以极快的速度隐身，朝着我们的两翼包抄，而对方的佣兵则变后队为前队，嘶吼着朝我们奔袭而来！

　　此刻，娜塔莉亚的腰肢被星光潋滟一把揽住，拖到了自己的怀里，而这星光潋滟似乎和娜塔莉亚之间形成了什么暧昧关系，接着惯性使然，居然还照着她的规模处“不小心”捏了一把！

　　娜塔莉亚倒也蔫坏，那丰硕的臀部很快顶了他的小腹一下，顿时让这厮蛋疼了。

　　我对此表示很无奈，马勒戈壁的，你们不是搞暧昧吗？俺火速把你们清回本国，你们去复活点搞吧！

　　一大群，至少得有30名左右的佣兵顿时把我包围住了，不由分说，一个个朝着我的身上祭出了举火烧天！

　　而我在这一刻直接开启了神龙意志+龙之怒的双重爆发，一记隐龙击酣畅淋漓的砸在了一个151级骑士的马上！

　　这匹战马的脖颈顿时被我的蓝虎之势撕开了一个巨大的口子，从道金色的光波瞬间切割在了他和周围全部佣兵玩家的身体上！

　　“497485！”

　　“514412！”

　　“501145！”

　　“暴击974848！”

　　这个佣兵的装备非常精良，被我这一次爆发的攻击之下，居然还剩下了不到6万点的残血，冲着我狂笑道：“哼哼，居然没有秒杀掉我！”

　　我冷冷道：“是么？”

　　说话间，仍旧插在他胸口的蓝虎之势猛然从他的胸口往下一拉，犀利的剑芒顿时撕开了他的胸甲和皮肉，内脏居然都被这一次卡刀撕裂开来，喷洒了一地！

　　娜塔莉亚虽然在远端，可是此刻已经吓得有些魂不附体了，嘴里惊呼道：“这，这禽兽发狂了！”

　　的确，这个装备精良的佣兵玩家死的不算惨烈，毕竟尸体相对完整，他身边的那些兄弟的身体已经被隐龙击从胸口附近做了一次横向的切割，上半截身体已经慢慢的脱离了战马，垂落在了地上，形成了一股股血泉！

　　此刻，不等对方的盗贼玩家改变路线，我的右手挥起，龙气波直接拍击过去了四股！

　　只听见神龙的咆哮声几乎要震碎了脚下坚实的冰层，龙气波的力量瞬间将两个盗贼砸的口喷鲜血而亡！

　　“197845！”

　　“184545！”

　　而几乎是与此同时，一枚裹着强劲爆发力的箭矢已经从远端狠狠的射向了恒星军团的第一人，军团长星光潋滟，速度之快，角度之诡异，根本就让星光潋滟无法测算！

　　“狙杀印记！”

　　星光潋滟的臂膀一横，这才护住了自己的脖颈，只是这一次攻击的力度太猛，仍旧打掉了他578485点的血量！

　　远处，风行者美女已经现身，绝美的脸上挂着一丝无奈：“晕，没打死他……”

　　但是，几乎是在与此同时，一记裹着诡异弧线的箭矢划出了抛物线，又一次冲向了星光潋滟的胸口！

　　此刻，星光潋滟心一横，双臂猛然扬起了手中的战戟，周围立刻爆发出了一层层细碎的星芒！

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家星光潋滟使用了【星夜无痕】技能，血量恢复了345412点，作为代价，他陷入了3秒钟无法移动的状态！”

　　下一刻，执迷尘世的追魂箭已经砸在了他的胸口上，爆掉了他147455点的血量！

　　几个佣兵赶紧回防，护住了自己的老大，娜塔莉亚这才回过身，给自己的情郎加了血。不得不说，她的心理承受能力实在太差了……和我们的冰羽无忧比，一天一地！

　　而几乎是在与此同时，冰蓝之心行动了……


第792章 狂扫俄罗斯玩家！

　　冰蓝之心人未动宠先行，手中的法杖在半空中摇晃了一周，低喝道：“雪狼，冲！”

　　这头雪色豺狼快速冲到了人群相对密集的地方，仰天长啸了一声！

　　也在这一刻，我感觉到了全身一阵阵的不自在，肌肉也有些酸麻——“叮咚！”系统提示：“您受到了俄罗斯玩家冰蓝之心的宠物雪狼的【雪狼啸】技能影响，行动能力降低30％，效果持续5秒钟！”

　　这个技能波及的范围很大，25米之内的所有玩家都中招了，而且，我是受到影响最轻的，像一路风尘、卡布奇诺他们，头顶上冒出的负面状态时间已经达到了8秒钟！

　　行动能力降低，不仅仅意味着攻击速度和移动速度都降低，就连跳跃、转身、喝药水的速度都会相应降低，可以说雪狼啸是一个非常全面的减速技能！

　　而下一刻，在我背后处于隐身状态的顿河歌声突然现身，还没等我回头，一记裹着红色光芒的背刺已经戳在了我的神龙意志上！

　　然而，令他感到格外吃惊的是，我的保护膜韧度仅仅是掉了四分之一的样子！

　　几乎是在与此同时，冰蓝之心的雪狼已经疾驰到了我的身前，不由分说，血盆大口照着我的脖颈咬了一口！

　　“雪狼之吻！”

　　我没有感觉到疼痛完全是因为神龙意志在保护我，但是这一次攻击非常猛烈，笃定富含了破甲属性，居然将我的神龙意志韧度打掉了整整三分之一！

　　冰蓝之心，还真是不一般！

　　而几乎是在与此同时，一道与周围景物同色的影子已经出现在了冰蓝之心的身后。

　　冰蓝之心的反应能力居然是那么快，手中飞速凝聚了一层绿色气团，凶狠的砸在了自己的脚下！

　　但是，她的反应快，不代表刚刚贴近她的牧殇反应就慢！他在第一时间开启回避技能的同时，第二时间已经跑出了一团黑色的雾气！

　　自己的头顶上冒出了一个强势的抵抗字眼，宣布冰蓝之心的小范围群杀技能攻击失败，而黑色的烟幕则让周围变成了一团漆黑。

　　牧殇艺高人胆大，趁着冰蓝之心短暂失明的一刹那，身体发力、变虚，以极快的速度向冰蓝之心狂奔过去！

　　“猎影暗杀！”

　　也在这一刻，一把冰蓝色的突然从冰蓝之心的身后袭来，从她的身侧穿越，硬生生戳透了牧殇的身体！

　　“冰河透！”

　　“哗！”

　　牧殇的身体瞬间被一道尖锐的冰锥刺透，双眼空灵，头顶上冒出了一个397847的伤害数字，被秒杀了！

　　而且，更为惊人的是，一道道的冰锥很快从牧殇的身后铺设开，将远处疾驰而来支援牧殇的菲儿和独恋秋雨全部击中！

　　菲儿和独恋秋雨两个人硬生生的定格在了原地，头顶上分别冒出了174452和187458的伤害数字以及眩晕3秒的字样！

　　好一个狡猾的星光潋滟，居然在第一时间计算出了三个顶尖级玩家的运动轨迹！

　　但是，星光潋滟拍马疾驰到菲儿身前的时候，两道冰蓝色的巨大箭矢如同流星赶月一般奔袭到了他的胸前，他试图用手中的战戟招架，只可惜战戟毕竟不是盾牌，格挡能力偏低，两次攻击皆备命中！

　　宝贝的“冰箭术”！

　　雪儿的“寒冰箭”！

　　没错，是雪儿，小辣椒的史诗级水系魔法精灵！

　　“121454！”

　　“134478！”

　　相比之下，宝贝的水系控制技能的威力只是比雪儿的水系魔法杀伤技能少了一万多一点的伤害，由此可见，成长级精灵的实力是多么的深不可测！

　　星光潋滟郁闷了，头顶上冒出了移动速度降低的负面，脚步一下子慢了下来！

　　不过，娜塔莉亚已经在这一刻朝着他的身上猛然抛出了治愈闪光+神圣驱散术，不但把他的血量摇满，更是解除掉了减速的负面！

　　宝贝咬牙切齿：“我恨除了冰冰之外的所有神圣牧师！”

　　不过，宝贝的这一次攻击还是为菲儿和独恋秋雨赢得了喘息的机会，她们很快摆脱了眩晕的状态，拍马围住了星光潋滟！

　　星光潋滟扫了独恋秋雨一眼，不由惊道：“你、黄总！”

　　独恋秋雨冷冷道：“黄你妹！战场无朋友，死吧！”说话间，她手中的赤炎圣剑沉重劈斩下来！

　　星光潋滟急忙扬起了战戟招架！

　　然而，独恋秋雨的变招居然是如此之快，手腕在半空中停滞了大约0.3秒左右，突然翻腕，崩击技能划出了一道银色怒芒，狠狠的砸在了他的战戟上！

　　星光潋滟的三叉戟立刻被赤炎圣剑崩飞，锋利的刀刃瞬间切割在了星光潋滟的肩膀上，一时间血光四溅，一个非常惊人的伤害数字从星光潋滟的头顶上冒了出来！

　　“314100！”

　　崩击虽然是最普通不过的破格挡技能，但是攻击力的加成是非常高的，独恋秋雨刚刚升到150级的第一个晚上就是将它烧到了特级。所以这一次攻击才会来的如此犀利！

　　不过，一道银色的光柱再次倾泻在了星光潋滟的周身，他的血量又一次被补满了！

　　没办法，神圣牧师的治愈能力实在是太强了！

　　也在这一刻，我这边的战事同样火爆。

　　几个来不及死掉的俄罗斯盗贼玩家协同顿河歌声一起围住了我。

　　而这一刻，远处的洛岚非常聪明的和我打了一个战术配合！

　　她的雷霆箭雨以极快的速度冲刺到了其中一个盗贼的身前，尽管这个盗贼靠着身上的回避技能抹去了雷霆箭雨的攻击，可是雷霆箭雨这个群杀技能还是将他周围全部队友的回避效果击碎了！

　　就在这些人瞠目结舌之际，我的天龙破已经火爆祭出，将除了顿河歌声之外的全部盗贼，包括几个不知死活冲上来的俄罗斯佣兵、冰蓝之心的雪狼一起打到了半空中！

　　火色重拳如同愤怒波动于五线谱上的音符，节节攀升，为这些敢于侵犯我国神圣领土的家伙奏响了死亡舞曲！

　　这些盗贼玩家在天龙破两段伤害后尽数挂掉，而佣兵们的血量则持续往下掉，四段伤害下来，多数人的大半管血也已经被打掉了。

　　他们应该很庆幸自己是骑乘的状态，否则，不靠坐骑的防御和血量上限的加成，他们也难逃一死！

　　相比之下，冰蓝之心的这头雪狼还真是抗揍，天龙破的四段冲击居然只把它60万的血量打掉了一半而已！

　　我心中不免一阵唏嘘，召唤师真的有崛起的迹象了，但凡是高阶宠物，在突破了150级的瓶颈之后，防御和掌控力的加成大大提升，想要秒杀，必须要寻求战术了！

　　几乎是在与此同时，在俄罗斯玩家人群后闪烁不定的冰蓝之心扬起了手中的法杖，甩给了雪狼一个特级的兽疗术，一下子把它的雪狼回复了210112点，看着她法杖上冒出了璀璨宝石色，我就知道这武器中内有玄机。

　　然而，两人两骑已经在这一刻从我的身后疾驰而来，非凡的两大当家佣兵及时跟进了！

　　而几乎是在与此同时，血燚的虚妄战锤高高扬起，祭出了屡试不爽的血爪禁锢，将顿河歌声硬生生的捆绑在了原地，而几乎是与此同时，他的魂级精灵鸭梨扬起了手中的法杖，突然释放出了一道道冰蓝色的焰火！

　　“冥域冰焰！”

　　这个技能覆盖面积并不小，以至于我周围大片的俄罗斯佣兵全部遭受到了重创，有些血薄的已经挂掉了，血厚的也已经沾染上了攻速降低的负面！

　　血燚飞速跟进，疾驰到了顿河歌声的身前，一记朴实无华的千钧重击奋力落下！

　　可怜的顿河歌声，作为一个隐藏职业，今天还来不及卖弄两手，已经被砸的脑浆迸裂，横尸当场！

　　而我也在这一刻突然将神龙圣裁抛在了雪狼的身上，暴风骤雨般的流星连击打的它嗷嗷惨叫，翔龙击更是将它打到了升空状态，随后，龙刺+平砍+隐龙击果断爆发！裹着强劲力道的爆龙斩更是甩出了猩红的轨迹，犀利的撕开了雪狼的腰身！

　　“697845！”

　　冰蓝之心的法杖停止在了半空，兽疗术的光芒仍旧在杖首那颗璀璨宝石上缭绕，她瞠目结舌的看着我，低声道：“好，好变态的攻击力！”

　　不打则已，双方刚一交手，还不到三分钟已经分出了优劣。中国区四大顶级天团携手，20多名超一流玩家，以最小的代价，顷刻间吞掉了对方将近百人！而且，对方出动的也是自己国内的顶级军团！

　　随着战事的继续，我们挂掉的玩家一一起身，大家面带微笑，快速的将俄罗斯玩家紧紧的包围。

　　星光潋滟的性子还真是够烈，在我的俯视下，这厮仍旧奋勇，而且目光直线转移到了我的身上。

　　我冷冷一笑，刻意快步跑出了战友们的圈子，冲着他勾了勾手指，而这厮的尊严也受到了我的挑衅，整个人立刻跃下了战马，以极快的速度冲向了我！

　　我的战友们太了解我了，他们此刻，除了围观，任务也只有把剩下的俄罗斯玩家清光了。

　　星光潋滟的手提着冰蓝色的三叉戟，一双眼睛怨毒的盯着我，扬声道：“非一般，让我这个俄罗斯第一人来领教一下你这个中国区第一人的实力吧！”


第793章 单挑星光潋滟！

　　这，就是传说中的单挑。

　　如果是换在国内的玩家和我单挑，我会痛痛快快和他大干一场并且不费二话。但当对手是侵犯了我国虚拟领土的外国“友人”，我就得甩点厥词了，但是，这种话不要多说，一两句，点出精髓就可以了。

　　“呵呵，我只是一个普通的中国玩家而已，不是什么第一人。”

　　我淡淡道。

　　星光潋滟也不再说话，手持冰蓝色战戟，一双眼睛放在了我的双脚上。

　　而我在话音落地后也不再给他机会，一个快速的Z字步伐，脚下连连点了三下地面，身体已经绕到了他的身侧！

　　几乎是在与此同时，星光潋滟的脚下也开始动作，一个8字路线已经在我的脚下划出，身体更是借助惯性一个纵跳，手中的战戟横空劈向了我！

　　这一刻，我和他的距离是2.5米，正好是战戟可以够到我的距离！

　　但是，就在下一秒钟，我作出了一个匪夷所思的举动，我的脚下连续走出了垫步连垫步，身体犹如陀螺一般贴近了他的身体！

　　“MISS！”

　　战戟杆子从我的身侧跑偏！

　　星光潋滟大惊，急忙折线反跑，试图拉开于我之间的距离，而我的脚步却出乎他意料的快，直接开启了龙行虎步！

　　星光潋滟赶忙启动了冲刺技能，想要和我拉开距离，而我却快速的在他身边缭绕，规规矩矩的走出了一个缩水版的8字，手中快速的凝聚了一层青色！

　　星光潋滟此刻将战戟横在了胸前，做出了格挡姿态！

　　但我却隐忍不发，在他的面前左右光速腾挪身位，祭出了自己最擅长的钟摆式走位！

　　星光潋滟应该是见过我的钟摆式走位，他并不与我纠结，而是连连后退！

　　而这一刻，我手中的青色光芒已经生成，狠狠的跑向了他……的头顶处！

　　“龙气波！”

　　星光潋滟的身躯下意识的往后挪动了一个身位，这才勉强的避开了龙气波，这失控的龙气波一飞冲天，直奔长空而去！

　　这个靠着走位形成MISS也给了星光潋滟反击的机会，他很快扬起了自己手中的战戟，祭出了横扫千军！

　　还好我的动作飞快，此刻一把将左手思鲁切尼金之心横在了胸前，硬生生的格挡住了他连续4段的攻击！

　　“格挡17878！”

　　“格挡19877！”

　　“格挡18745！”

　　“格挡38782！”

　　很郁闷，第四段攻击被打出了致命一击！而我也感觉到了手臂一阵酸麻，左手一下子耷拉了下来，而这个动作让星光潋滟看在了眼力，作为俄罗斯区第一人，他怎么能错过如此良机，单手握紧了战戟的柄，朝着我的咽喉处祭出了一记包裹着冰芒的强劲杀招！

　　“冰霜突刺！”

　　然而，我随后的嘴角微扬已经让星光潋滟看不懂了，只听见天空中传来了一阵龙吟声，刚才被我抛到了半空中的龙气波，以直线角度垂落下来，径直砸在了星光潋滟的头顶上！

　　星光潋滟当场被定格在了原地，整个人目瞪口呆，头顶上冒出了2秒钟的负面效果！

　　而我在此刻已然爆发了龙之怒，神龙圣裁的红色怒芒已经垂降在了他的周身！随后，双手快如疾风闪电一般的祭出了五次强劲的攻击！

　　“流星连击！”

　　“34787！”

　　“39784！”

　　“44212！”

　　“49477！”

　　“57874！”

　　没有骑乘的状态，这厮的血量已经被我抹掉了大半！

　　但是，他已经醒不过来了，我的双臂奋力扬起，脚下轻旋，快速舞动出了一股旋风华尔兹！

　　“龙旋舞！”

　　强劲的台风裹着负面的威慑力，将即将醒来的他的身体打得旋转了180度。

　　而我则借着技能的惯性来到了他的身后，一记翔龙击祭出，左手勾拳正中他的后脑勺！

　　星光潋滟的身体被我直线打到了半空中！

　　我则借力而起！

　　几乎是在与此同时，连续两道银色的光芒倾泻在了星光潋滟的周身，将他的血量瞬间补满，我定睛一看，释放技能的正是在人群中挣扎的娜塔莉亚！

　　只可惜，神圣治愈术也好，治愈闪光也好，在此刻只能让星光潋滟死的更透彻，因为刚才娜塔莉亚没有给星光潋滟补血的时候，他只需要挨我一记平实的爆龙斩就可以爽利的挂掉回城了，而现在，娜塔莉亚逼着我要挤出九段攻击之后的爆龙斩……

　　好吧，我只能“含泪”成全星光潋滟了，并在心里对娜塔莉亚道了一句，大姐，谢谢哈，缘分啊！

　　想的慢做得快，龙刺+卡刀又将星光潋滟质地精良的战甲戳开了两个窟窿，随后，满足了所有必要因素的爆龙斩奋力祭出！

　　闪烁着贵金属华光的蓝虎之势何其璀璨炫目，只是此刻被浸染了一层一层猩红的色彩，五道犀利如虎爪一般的刀刃瞬间切割在了星光潋滟的腰肢，不但撕裂了他的盔甲，更是将他残忍的腰斩！

　　可怜这俄罗斯区的第一人，胸腔中冒出了炽烈的鲜血，两截身子横出去了老远，一双眼睛更是迷惘的望着天空，似乎死都不知道自己是怎么死的！

　　紧接着，从中作梗的娜塔莉亚也难逃劫数，被洛岚的雷霆箭打成了残血之后，又一次在泉槿的法杖轻摇下挂掉了！

　　几乎是与此同时，我的目光锁定了冰蓝之心！

　　此刻的她有些慌张，急忙扬起了自己手中的戒指！

　　只可惜，她还没有来得及释放技能，一道黑色的光影以疾风般的速度刺透了她的身体，并从她的身前忽现，快速的凝聚成了一个身高一米八的皮甲型男！

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家冰蓝之心受到了牧殇的【猎影暗杀】技能影响，损失了297784点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家冰蓝之心死亡！”

　　牧殇的刀尖上滴答掉了最后一抹鲜血，落在地面上的瞬间已经变成了冰滴，碎落了。

　　牧殇淡淡笑道：“侵我华夏者，不论公母，必诛！”

　　“啪嗒！”

　　冰蓝之心人品爆发，手中的法杖居然掉落在了地面上！牧殇单脚一伸，顺势往上一抬，将它握在了自己的手中，只是看了一眼随后就跑向了我：“哥，你看这根法杖适合谁用？”

　　法杖在空中划出了一道优美的弧线，随后落在了我的手中。

　　我看了一眼这根银光缭绕的法杖，擦掉了上面的雪花，不由啧啧赞道：“嗯，这法杖真不错，难怪刚才的兽疗术效果这么牛根！”

　　【北国女巫之杖】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　魔法攻击力：3300～4600

　　附加点数：

　　智力+1200

　　体质+700

　　敏捷+1200

　　解封属性：

　　血量+2750

　　血量+2750

　　使用兽疗术的时候追加4500点治愈量

　　提升兽疗术15％的治愈效果

　　……

　　我拿着这根法杖，脸上已经笑开了花，这不，俺家水漫落天妹妹刚刚转职成了兽魂改造师，我们的俄罗斯朋友就送上了一份贺礼，这法杖完全是给她量身打造的嘛！

　　整个战场上已经趋于平静，小辣椒在混乱中已经先我们一步赶到了盛产星光海棠和古尔草的那边区域，将正在那边采集这珍贵药材的三个俄罗斯三转矿工来了一个一勺烩，只花了2分钟时间，就让地面上留下了三具冰冷的尸体。而我们这边，俄罗斯玩家几乎全军覆没，只剩下了一个烈焰弩手伏特加。

　　此刻，已经被我们包围的伏特加依旧死不悔改，仍旧朝着血燚释放技能，只可惜，他的技能攻击对于血厚防高的血燚来说似乎作用不大，而且，血燚也充分发挥出了自己的冷幽默，在自己的血量掉了20万之后，果断的喝了一个生命药剂，把自己的血量重新回满了。

　　就这样，伏特加被一路逼到了一棵参天古树下！

　　血燚单手一扬，再次祭出了血爪禁锢，将伏特加硬生生的逼到了墙角，手中的战锤则横在了他的脖颈处，怒喝道：“还不投降！”

　　周围，中国区的这些热血男儿热血巾帼一个个怒目圆睁，一双双眼睛如同利剑一般，都快把伏特加撕碎了。

　　伏特加怒极骂道：“成王败寇，既然我败在了中国玩家的脚下，也就没话可说了，要杀要剐悉听尊便！”

　　血燚冷冷笑着，随即把锤子收到了自己的腰间，扭头对着我说：“非哥，这厮宁死不屈，喷功也不错，咋办？”

　　“交给我吧。”我将手中的北国女巫法杖收好。快步走了过去：“小血，苏幕，还有大家，麻烦你们先行一步，我得和自己的老友叙叙旧。”

　　众人皆点头，朝着小辣椒的方向走去。

　　而这边，待到大家走远，我双手抱胸，对着伏特加淡淡笑道：“老朋友，你们有完没完？”

　　伏特加还没有答话，此刻我的余光已经扫到了身后的银光乍现，某个俄罗斯牧师，趁机复活了！


第794章 龙气波的玩法

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家娜塔莉亚因自身的【自我救赎】技能而复活，血量和魔法量恢复60％！”

　　此刻，我眼前的伏特加也在蠢蠢欲动，很快填充了一枚箭矢到自己的枪膛中。

　　而几乎是与此同时，刚刚扬起手臂，正要对着不远处的星光潋滟释放圣灵重生技能的娜塔莉亚则发出了一声撕心裂肺的惨叫，只见一枚箭矢已经精准的刺透了她的脖颈，在一片血光的鼓动下，一个高达97万的伤害数字从她的头顶上冒了出来！

　　远处，又见风行者洛岚，俏生生的小美女嘴角挂着戏谑，无奈的摇摇头，啧啧嘴：“唉，老实回城不就得了，非要自取其辱。”

　　娜塔莉亚的脖子很艰难的扭动着，很遗憾的是，她来不及回头，整个人已经栽倒在了地面上，失去了最后的一丝游气。

　　我的利刃快速横在了伏特加的脖颈处，冷冷道：“伏特加，还想动手吗？”

　　我的眼神中已经泛起了一层层的血色，这是杀人的目光！伏特加的个子本来就不是很高，又被我以凶猛的目光俯视，整个人不由全身颤抖了片刻。

　　“罗、罗子非，想不到几年不见，咱们终究还是敌人！”

　　“敌人？呵呵，从来就没有天生的敌人，只是你们野心太大，把中国区当成了假想敌！”我大义凛然道：“屡次三番的来侵入中国区的领地，每一次都把边境这边搞得鸡犬不宁，还在这里大放厥词，这就是你们的风格吗？”

　　我的怒斥，对于这种敌人来说几乎没用，五年了，自从上一款虚拟网游《信仰》问世后，伏特加就一直高举反中国区的大旗，如果不是那一年他的老大帝国之剑有先见之明和中国区和解，恐怕他一直都会视我们为敌，而《信仰》倒闭后的四年时间里，世界上没有虚拟网游问世，伏特加和娜塔莉亚一直混迹在多国联网的传统网游，继续和中国区为敌，属于那种屡教不改的家伙。

　　我的利刃并不客气，锋芒已经割破了他的脖颈，一缕缕鲜血顺着他的脖颈处往下涌动。

　　伏特加轻哼道：“罗子非，我知道今天落在你的手里必死无疑了，所以我也不做解释了。只是，希望能在我挂在你手里之前，做一个解释。”

　　“什么解释？”

　　“你的龙气波，为什么会从天而降？不是明明被星光老大MISS了么？”

　　我大笑道：“那根本就不是被他MISS掉的，只是我随手跑到天上去的，然后嘛，自由落体，顺势就砸在你家老大的脑袋上了！”

　　“靠，卑鄙！”

　　“嘶！”

　　蓝虎之势轻描淡写的在他的脖颈上横向一划，伴随着喉管断裂的声音。

　　如果伏特加是国人，也许我会放他一马，因为他够带种。只可惜，他并不是国人，而是一个敌对中国区的势力，那么，在我回答完他的问题之后，也必然会送他上路。

　　他的尸体慢慢倒下，而我则不紧不慢的坐在了冰冷的雪地上，一双眼睛左右环顾，守着每一具俄罗斯玩家的尸体。

　　这些俄罗斯玩家的身体都是在主神的恩惠时间过去之后，才依依不舍的化为了白光，作为侵入他国领土的惩罚，每个人的等级降低2级，如此一来，俄罗斯区这些主力的实力和我们拉开了一截。

　　又是一分钟过去，我已经出现在了队友们的面前。

　　话说伊利诺亚的景色还真是千姿百态，刚才那边还是白雪皑皑的北国风光，这边已经变成了一片鸟语花香，而让人感到新奇的是，在温暖的草原和寒冷的北国之间，形成了一条非常清晰的隔离带，这里纵深极长，形成了一条恬然的沟壑，而那些星光海棠和古尔草就生长在这里。

　　星光海棠，花如其名，花瓣犹如片片蓝色云朵，花心闪烁着如同繁星一边的璀璨光芒因而得名，而且，闻起来幽香扑鼻，是制造特级魔法秘药的最主要材料。而古尔草则形如一颗鸡心，即便是开放的时候，花朵也没有张开，而是紧紧的包裹着中间的花心，花心如同一枚心脏，在汩汩跃动……这如同生命一般绽放的古尔草，正是制作特级生命秘药的材料。

　　由于灵巧度高，加上自己的职业又是全能工匠，因此小辣椒的效率实际上要比三个三转的矮人玩家效率都高，自己一个人动作飞快，一双小手在花丛中来回游荡，不大一会儿功夫，就将一大片的花花草草全都采到了自己的背包里。

　　而这边，执迷尘世也耐不住寂寞，邪恶的手立刻伸向了花丛，结果就在他即将摸到一朵古尔草的一刹那，一只玉手已经狠狠的拍在了他的手臂上，他刚要动怒，只见洛岚正双手叉腰，怒气冲冲的看着他：“你搞毛啊！”

　　执迷尘世不由一愣：“呃，落落，你这是啥意思？”

　　“你这采花贼干嘛呢？”

　　执迷尘世笑道：“我给苏苏采摘一朵啊！”

　　苏幕没好气道：“小世，你没必要给我摘的，非矮人玩家摘了这种花，只能当观赏花，是没办法做成药水的。”

　　执迷尘世无奈的笑了笑：“苏苏，我觉得这花如果戴在你的头发上，一定很好看的。”

　　“你这孩子，赶紧打住吧，这一朵花提炼成了药水，价值至少在40RMB左右，你这一动手，就不值钱了。”

　　“晕，咱就不是没钱。”

　　苏幕已经不说话了，一双眼睛已经带出了几分威慑。

　　我在一旁瞥见了这目光，不由感到有些惊异，因为苏幕在平时极少用这种目光看人，而执迷尘世一直都对这个姐姐级的老大有好感，苏幕用这种眼神看他，已经是带着一种警戒了，意图很明显——小鬼，不要打我的主意了。

　　执迷尘世也不再说话，悻悻的呆在了一边，而烟花再美则赶紧出来帮着他解围，转移了话题，让略显尴尬的场面又一次活跃起来：“非哥，忘了问你了，刚才你和星光潋滟PK的时候，龙气波是故意打偏的吗？”

　　问到这里，和我血燚很默契的相视一笑。随后血燚说：“这是我和非哥下午的时候去刷虚妄回廊的时候无意中发现的。其中非哥的技能灵活度很高的，刚才那只是龙气波的一种使用方式而已。”

　　“呃？这么说还有其他的使用方式？”

　　血燚诡异的笑了笑：“然也。”

　　烟花再美顿时来了兴致：“非哥，能不能给大家比划一下？”

　　我点了点头：“没问题，大家看见那棵小树了吗？”

　　大家的目光顿时朝向了我手指的方向，只见在20米开外，有一颗足足有碗口粗细的树。

　　血燚站在了我的面前，搓了搓自己的双手，手中的战锤也举了起来：“非哥，我准备好了，不过不一定打得准啊！”

　　“没关系，试试吧！”

　　说话间，我的手中已经酝酿出了一团青色的光辉，在手中很快凝聚了一个光球，我将这团光球放在手中上下的掂量，这个球则随着我的手臂震动而上下波动。

　　泉槿的眼中全是小星星：“哇塞，好玩诶！”

　　我笑了笑说：“大家看好啊，表演开始！”

　　说话间，我将这青色的光球抛在了血燚的面前，血燚手中的虚妄之锤整个都抡圆了，朝着它用力的击打过去！

　　这光球瞬间受力，如同一颗流星一般飞扑向了那小树，径直砸在了小树的树干上！

　　“咔嚓！”小树哪里承受得了如此强势的重力，齐腰被打断了！

　　所有人都目瞪口呆的站在了原地，一个个双眼瞪得如同铜铃大小，嘴巴变成了O型。

　　菲儿也惊愕道：“晕，这招未免太霸气了吧！”

　　我摆摆手说：“其实这仍旧是龙气波，而且威力一点也没有加成，只是好玩而已。”

　　血燚也笑了：“不过说真的，刚才打星光潋滟的那一招，可真是够准的，你应该是计算了龙气波的落点了吧？”

　　“嗯，也不需要太精准的计算，毕竟这特级的龙气波个头也大。”

　　泉槿笑问：“哥哥，这龙气波还可以换个方式玩吗？”

　　我点点头：“当然可以，静静，你也过来！”

　　小静拍马走了过来：“哥哥，这一次想怎么玩？”

　　我望了她一眼说：“你相信我吗？”

　　小静毫不迟疑的点头：“当然相信你了。”

　　“那你就站在这半截树前面十米左右，不要动。”

　　小静立刻取消了骑乘状态，快步走了过去：“哥哥，我好想知道你要做什么了？”

　　我轻轻晃动着食指说：“静静，你想的不对。”

　　“呃？怎么？”

　　我又把目光转向了洛岚和独恋秋雨：“姐姐，落落，你们相信我吗？”

　　两个人对视了一下。洛岚愣了半天，而独恋秋雨则非常聪明，快步走到了小静的身边，紧紧的和她贴在了一起。如此一来，洛岚照猫画虎，也站在了小静的另一侧。

　　我说：“这还不算完，来几个个子高一点的吧，风尘、小血、阿诺，你们也过去吧，和她们站一排。”

　　执迷尘世看的有些迷糊：“老哥，你这是搭人墙吗？”

　　我淡淡一笑：“没错。”

　　“为什么要这么做呢？”

　　“没什么，我给大家罚一个弧线任意球。”


第795章 跟你在一起做什么都不苦

　　女孩子有些不懂，男孩子基本都懂了。执迷尘世不由失笑了：“非哥，这也太高难度了吧？你用手抛，能抛出弧线越过我们吗？”

　　我诡谲的笑道：“我说过要用手吗？”

　　“我擦，你该不会用脚吧？”

　　“然也！”

　　一路风尘的脸上开始冒汗，但人还是老老实实的站在了原地：“哥，你可得精准一点，千万别给我换个脑袋啊！”

　　我的手中快速的凝聚了一个青色的球体在手中慢慢的鼓捣了两下，让它变得更圆，随后，将它轻轻的放在了地上，自己则往后连连退了几步，做出了如同贝克汉姆罚球前的造型。

　　几个妹妹目不转睛的看着我，一双双眼睛瞪得滚圆。

　　我微微一笑，助跑两步，随即出脚了！

　　当我的脚踢在这青色球体上的时候，这球立刻发出了阵阵的呼啸声，在半空中慢慢的飞升出了一条高质量的弧线，从面前人墙最左边的一路风尘的头顶上掠过后突然一个左转弯，带着诡异的弧度，打着转击中了半棵小树！

　　作为人墙的玩家看的不算太清楚，可是其他的“观众”却看的清清楚楚，一个个眼睛瞠目结舌！

　　执迷尘世艰难的说：“老哥，你太牛根了吧？你以前是不是国足的？”

　　我没好气道：“你才国足，你全家都国足。”

　　执迷尘世急忙纠正了自己的错误：“老哥，我口误，不该拿国足来骂人。”

　　“你小子知道就好。”

　　宝贝也抿嘴笑道：“小非还真有两下子呢，这一次我领教了。”

　　小辣椒不无得意：“哥哥当然有两下子了，他小学到高中都是校队的。前两年总公司组织足球赛，就是因为有哥哥在，我们还拿了冠军呢？哼哼，要不是王猪头这傻货漏球，我们能完封对手呢！”

　　洛岚也笑了：“如果这么说的话，我那时候应该已经认识哥哥了，我挺喜欢看球的，记得你们踢决赛的录像，爸爸给我录下来，我还看过呢。”

　　我点了点头：“这肯定的，我当时毕竟是洛叔叔分公司的业务。”

　　苏幕说：“所以嘛，人都是讲缘分的，缘分到了，必然就会相遇相知，成为很好的朋友。”

　　执迷尘世色眼迷离：“苏苏，那咱们缘分到了吗？”

　　苏幕轻咳了一声：“小世，你可以去放放哨，侦察一下敌情了。”

　　“呃，好吧。”执迷尘世倒是很听话，真的跑远了。

　　这时候，苏幕望着执迷尘世的背影，不由叹了口气。

　　烟花再美则调侃道：“姐，其实你真应该给小世一个机会，这孩子挺不错的。”

　　苏幕捶了他一拳：“你说什么呢，小世才20岁，我已经26了，年纪差的太多了。”

　　“嘿嘿，现在不流行姐弟恋吗？”

　　苏幕的彪悍劲也被激发了出来，一只胳膊夹住了烟花再美的脖子，另一只手则照着他的屁股狠狠的拍了几巴掌：“让你这小子胡说八道，拍死你算了！”

　　众人看的面面相觑。血燚则在一旁唏嘘：“好吧，这是第N次了。”

　　独恋秋雨过来拦住了苏幕：“好了，苏幕，不要生气了。”

　　烟花再美似乎看到了曙光，一双眼睛泛着希冀，望着独恋秋雨道：“秋雨姐，你是来救我的吗？你真是我的亲姐啊！”

　　独恋秋雨摇摇头：“你别误会，是来替苏幕的，你小子的PP看上去手感不错。”

　　烟花再美顿时绝望了。

　　在活跃的气氛下，小辣椒的采集工作也越来越顺利，基本上一分钟可以采集25朵花。一朵花可以合成一瓶药水，也就是说，四分钟可以合成一组药水。

　　而且，在她采集到半小时的时候，手里的动作突然轻了下来，整个人的脸上泛着难以言喻的惊喜：“哥哥！大家！我采到了这个！”

　　我们顿时把目光汇聚在了她高高扬起了手中，只见她的手中居然拿着一块六棱形，近乎透明色的璀璨石头！

　　【灵魂石】：为高级装备解除封印的解封石。

　　一路风尘吃惊不小：“卧槽，这东西不是只有拿了九城记第一名才能有几率获得吗？怎么靠采集也能获得？”

　　我兴奋不已：“风尘，灵魂石确实可以靠采集获得，只不过几率微乎其微，这一点资料片上已经给出来了。”

　　小辣椒则欣喜异常：“呵呵，这块灵魂石正好留给咱们，以后谁的武器需要解封封魂孔，正好用得上。”

　　菲儿道：“这个确实值钱了，不过目前来看，有封魂孔的武器实在是太少了，我估计只有天器、地器和更高阶的武器才有吧？”

　　我点了点头：“这一点资料片上没有说，我想是的。”

　　独恋秋雨的目光又一次落在了我的蓝虎之势上：“这灵级天器真是太犀利了，总体属性感觉还是比我这把赤炎圣剑高了不少呢！”

　　“没办法，这就是天器和普通灵级武器的区别了，不过姐，你的武器已经能挂上排名了，目前在亚洲武器榜排名第五呢！”

　　独恋秋雨点点头：“第一是你的武器，第二是落落的，第三名是龙之影，第四名是血樱……那两个变态家伙，想不到武器质量那么高。”

　　“没办法，暗影和血影基本上已经在国内形成垄断了，会员众多，所有好装备当然是紧着他们用了。”

　　独恋秋雨又问道：“小非，你刚才和星光潋滟PK，你感觉他的技术和龙之影比怎么样？”

　　“和龙之影相比还是差了一点，不过，他还有提升空间。”我淡淡道：“咱们把话题扯远一点吧，俄罗斯区和咱们对立对于咱们来说并不是好事，因为俄罗斯的玩家也有将近2000万的样子，而且在伊利诺亚大陆上，正好是把咱们包夹住的。现在，北边有俄罗斯，东边有韩国和日本，这三个国家都是和咱们处于敌对状态的，一旦发生外战，咱们的压力会很大。另外，印度区不容忽视，毕竟印度玩家的数量也非常多。万一处理不好关系，形成了三路包夹，那咱们可就危险了。”

　　苏幕也点点头：“小非你说的并不是危言耸听，这是咱们迟早要面对的事情。”

　　“所以，我希望咱们四个行会可以精诚团结，同时也把中国区新近崛起的一些小团队带动起来，这样的话，整个中国区就能盘活了。其实咱们的优势也很大，玩家数量多，而且练级的速度普遍偏快，装备也都不错，如果再能拧成一股绳，那将来肯定能成就大事。”

　　……

　　这个晚上，大家没有练级，只是陪着小辣椒在这里通宵了，到了夜里十二点多的时候，俄罗斯的玩家卷土重来，在边境又和我们发生了一起激战，对方出动了大约有十万人左右的精锐部队，仍旧是恒星和帝国荣耀两个军团领军，结果，我们蓄势待发的四个团队的主力如同猛虎出动，从左中右三路包抄，在短短1小时内就解决了战斗，将10万俄罗斯精锐玩家杀的片甲不留，估算只有7000多人活着逃回了国境线。而我们的损失则比较小，只有8000多玩家挂掉，其中2140人没来得及复活，等级降低了两级，不过，这也不是什么大问题，2级对于我们来说并不算难练，跟着团队多混几天就能冲上去了。

　　大家的付出也为小辣椒争取了宝贵的时间，这一片星光海棠和古尔草在清晨7点的时候被小辣椒收集了大半，只留下了在俄罗斯玩家境内的一少部分。

　　这两种花草的刷新周期并不断，达到了24小时，由此可见其珍稀程度。

　　小辣椒在10个小时的时间里一共采集了151组花草（每组100个），决定在下午睡醒觉之后开工，制作药水，然后，几个团队的骨干开始分赃。

　　随后，大家都下线睡觉去了，熬了一整个晚上，基本都是靠聊天、扁外国豆豆、听音乐渡过的，都很疲惫了。

　　……

　　我这一觉睡了6个小时，到了下午1点半左右才醒过来，洗漱之后直接打开了门，发现不远处，小辣椒正俏生生的站在了自己的房门口。

　　我这开门的动静正好让她听到，她回过头，冲着我淡淡笑了笑：“哥哥，你睡醒了。”

　　“嗯，睡醒了。”

　　小辣椒贼兮兮的四下看看，结果失望的发现前后都有玩家在走动。

　　我则大大方方的走了过去，拍了拍她的肩膀：“跟哥下楼吃饭去吧。”

　　小辣椒点了点头。

　　电梯将我们直送到了一楼。

　　走出了电梯，趁着四下无人，我低下头，照着小辣椒的脸上亲了一口：“辣椒，辛苦了。”

　　小辣椒摸着被我亲过的那片皮肤，微微笑道：“哥哥，我不苦，和你在一起，做什么都不苦。”

　　“傻丫头！”我爱怜的摸了摸她的头：“走吧，想吃什么，咱们就点什么，反正也是水星国际买单。”

　　“嗯嗯。”

　　吃着饭的功夫，小静菲儿她们也来了，小静看到我和小辣椒的时候，表情倒是非常自然，也许是经过了前两天的床单事件后，两个妹妹都怕了，怕我再伤害自己，怕我在为难。我心里很清楚，她们俩之间的感情，有一半是要靠着爱我来维系的，因为极爱我，所以她们能够和睦相处。

　　话说，这种感觉有时候真是不爽……

　　吃过饭，大家都上线了，小辣椒的任务比较重，因为目前中国区的三转炼金师只有她这么一个，所以她要整个下午泡在炼金房里做药。而我则跑了一趟九城记之后和血燚继续双刷虚妄回廊。

　　在晚上吃晚饭之前，我们俩足足刷了两趟，两趟加在一起，刷出了8件虚妄装备外加一把虚妄的唯一钻石武器，这把武器，注定是要送给某人的。


第796章 直接把我推了吧！

　　所以，我带着这件武器去找某人了，不过再次之前，先去了一趟非凡百货，因为系统已经提示，我那把钻石级的巨剑已经拍卖出去了。

　　来到了百货店，和南希交流了一下之后，她立刻将拍卖金额给了我。成交价没有出乎我的意料，980万RMB，买家没有匿名，是暗夜军团的恶魔也会哭，这也没有出乎我的意料。

　　我不由YY起来，俺现在手头又有6000多万了，做点啥好呢？买房？嗯，确实该考虑一下买房了。虽然在菲儿的别墅里住的很安逸，但毕竟不能住一辈子，所以这一次回天津之后，抽空去看看房吧，小户型不考虑了，来一套位置好一点的别墅吧，太贵的咱买不起，像靠在杭州西湖边上的别墅，动辄就是20万/平米起，咱这种暴发户着实伤不起，在东丽湖这边买一套房子倒是很理想的选择。然而呢，再配一辆车吧，我这人对跑车不是很感冒，唯独喜欢的就是越野车，而最让男人有驾驭快感的，毫无疑问是悍马……这也是我的最爱。好吧，纳入议程。

　　YY之后，果断走出了百货店，去找小辣椒了，而此刻，某人刚刚操练完了自己技能的熟练度，正在大街上伸懒腰呢。

　　虽然说她的身材比较娇小，却仍旧吸引了不少群众的目光，那白皙的皮肤，那俊俏的面容，让很多正太为之凝神。

　　我快步走过去，笑问：“完成了？”

　　她点了点头：“嗯，完成了，挺快的吧？”

　　“嗯。”

　　“哥哥，我的背包不够大，你跟我去一趟仓库吧，我把药水倒出来给你。”

　　“先不着急，我送你一样东西。”说着，我将一把闪烁着冰蓝色光芒的宽刃手斧递给了她：“来，看看趁手不？”

　　小辣椒不看则已，看过之后，整个人惊愕不已：“哥哥，你、你搞到了虚妄战斧？”

　　我点点头：“嗯，如假包换，攻击力间距比虚妄战锤更大，爆发力更强，应该适合你，赶紧装备上，让我看看属性吧！”

　　小辣椒的手刚要触碰这战斧，却又立刻缩了回去：“哥哥，这斧子还是给红叶和小棍棍儿ROLL吧，我不要。”

　　我摇摇头：“我已经跟他们打过招呼了，这一次两个倒霉孩子都说要把这斧子让给你。你呢，也别跟我推辞了，以后有机会，给那两个家伙做两把趁手武器就行了，你现在是三转全能工匠，制作能力肯定很突出了。”

　　小辣椒听到我这么说，就只能笑纳了，不过，小美女别的事情大条，一到自己得到奖励的时候，就有些羞涩了，那小手颤巍巍怯生生的样子，真是惹人怜爱。

　　我把虚妄战斧递给她的时候，顺便摸了一把她的小手……这小手的手感真是没话说，滑溜溜的，肉肉的。

　　小辣椒赶紧把手伸了回来，撅起了小嘴：“哼哼，哥哥你这个老流氓，原来也这么色，你让我怎么鄙视你？”

　　我的脸一下子红了：“那我下一次，就不这样了。”

　　小辣椒不怒反笑了：“嘿嘿，哥哥，你还是没变，和我刚认识你的时候一样。其实，我刚才是想说，如果想要摸我，捏捏我成长了没有，咱们可以去野外的。”

　　我顿时哀嚎了一声，吐血了。

　　虚妄战斧到了小辣椒的手中之后，颜色立刻发生了变化，从冰蓝色居然慢慢变成了质感十足的青铜色，而且在这青铜色之中，居然还闪烁着点点金光，煞是好看。而由于特性释然，这战斧在经过了小辣椒的抚慰之后，也露出了自己的强力属性——

　　【虚妄之全能战斧】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：2600～4800

　　附加点数：

　　力量+1200

　　敏捷+600

　　体质+1200

　　解封属性：

　　攻击速度+6％

　　暴击率+5％

　　命中率提升50％

　　提升30％的负重能力

　　……

　　前面三个解封属性都是实用属性，对于小辣椒这种暴力加点的全能工匠来说十分实用，而由于锁甲装备的点数比较均衡，所以小辣椒的命中率本来就不差，加上这武器附加了50％的命中属性，使得她在今后的PK副本中将有更大的发挥余地。可以说，装备上了虚妄套装和虚妄战斧的小辣椒，已经今非昔比了，就算是和隐职战士PK，估计也不会被甩开太大的距离。

　　但是，这把牛根武器最强的当属第四个属性了，30％的负重能力提升意味着什么？这意味着她的背包更大了……

　　小辣椒乐不可支：“哥哥，我的背包有130个格了！太好了！”

　　我也替她高兴：“原来是100个，现在一下子扩充到130了，行，咱们明早的副本之旅肯定是满载而去，满载而过。”

　　我的意思很明确，两个人都带着一背包的补给品去，然后再带着一背包的掉落物从副本通关归来，那感觉怎一个爽字了得？

　　而实际上，小辣椒的背包却不是这么算的，精灵也是有背包的，而且和玩家一样，也是按照力量档来算背包的，她的冰霜雪灵虽然只有5档力量，却也能提供给她50格背包。至于我，那就更是逆天了，本身就有13档力量，宝贝又有12档，加在一起，那就是（13+12）×10=250格背包，这可是一个羡煞众人的数量！

　　不过，小辣椒听我说完这句话反而有些不高兴了，脸上挂上了一层阴云：“哥哥，你把身体扭过去？”

　　我倒是听话，身子一扭，背朝着她问道：“干嘛？”

　　她抡起了手中的战锤，朝着我的屁股狠狠的敲了一下：“臭哥哥，你瞧不起我！”

　　“又怎么啦？”我呲牙咧嘴的摸着被敲肿的屁股问道。

　　“哼哼，为什么要等到明天早上，我现在就要去！”

　　我一把捏住了她的脸蛋，气哼哼道：“不准去！一会儿老老实实睡觉去，忙活了一下午你不累吗？以为自己是铁打的吗？”

　　我这一训斥她，她立刻软了下来，声音也轻柔了很多：“哥哥，我不累的，你都说了，时间紧任务急，咱们只有一个月的时间了，我想尽可能多的采集硫磺和硝石，要不然，一个月之后咱们如果都没有准备齐，肯定要吃挂落了，所以哥哥，你听我一次，咱们今晚通宵行不行？”

　　小辣椒言之凿凿，双眼中传递给了我一种并不算强势，却无法逃避也无法抗拒的光芒，让我只能作出了一个让步：“这样吧，凌晨2点，咱们必须睡，还有，咱们现在先下线，吃饭完后，每人吃一粒醒神一号。”

　　“凌晨3点行不行？”

　　“没戏，我说2点就2点。”

　　“呃，那好吧，独裁者大人。”

　　我又一把捏住了她的脸：“你说谁呢小丫头？”

　　她没有说话，只是把防狼系统打开了，在我全身痉挛之下，小美女俏生生的下线了……这丫头，真是太鬼了。

　　……

　　摘下光感眼镜的时候，窗外的天空已经开始变暗了，现在的时间，刚刚好是晚上7点，而我们还没有吃晚饭。

　　还没等我打开门，门铃已经响了，走过去打开门，发现门口站着小静。

　　我笑了笑说：“真巧啊！”

　　小静这一点和小辣椒差不多，一双眼睛同样贼兮兮的扫了扫四下，发现没有之后，两步跨进了我的房间，一把将门关上了。

　　我不由一愣，随即叫到：“破喉咙，破喉咙！”

　　小静笑着扑在了我的怀里，嘴巴很不老实的在我的脖颈下开垦起来。

　　我全身的荷尔蒙指数一下子被提升了上去，双手不由抱紧了她的腰肢，嘴唇肆无忌惮的在她的脖颈上狂热的亲了好几口。

　　……我们两个缠绵了好一阵，这才依依不舍的松了手。

　　我从背后抱紧了她，头紧紧的贴着她的脖颈，在她耳边轻语：“静静，你想我了？”

　　小静羞涩的点了点头，略带委屈的说：“哥哥，你中午都不喊我一次吃午饭……”

　　我笑问：“吃醋了？”

　　“嗯！当然吃醋。”

　　“傻丫头，我只是想让你多休息一会儿。”

　　小静紧紧的按着我的手：“哥哥，我是不是有点小女人？”

　　“呵呵，你如果不吃醋，那就成了春哥纯爷们了。”

　　“哥哥，你讨厌！”她在我手上狠狠掐了一把：“晚上你和辣椒要一起下副本吗？”

　　“嗯，猛鬼山谷，她跟你说了？”

　　“她下线前告诉我了。说你们准备通半个宵。”

　　“嗯。”

　　“那我也通半个宵，咱们晚上一起在语音边聊天边杀怪吧！”

　　我又在她的香颈上吻了一下：“静静，你比以前更女人了。”

　　“哥哥，我一直都是女人，只是没遇到自己心仪的男人而已。”

　　“现在这个男人，你心仪吗？”

　　“嗯，我这辈子都不会放过他的。”

　　“傻样。”

　　“就这么傻，你愿意吗？”

　　“好吧，我愿意。”

　　“讨厌，你还很不情愿的样子，是不是欠捏？”

　　“不要捏了，索性直接把我推了吧，静静。”

　　“讨厌，臭流氓！”

　　又温存了两分钟，小静理了理略显凌乱的衣服，这才走出了房间，而我在此刻才注意到，小静居然穿着一套很女人的粉色套裙！

　　于是，我很无耻的硬了……

　　晚上，我们是和血誓的主力们一起吃饭的。为了将就我和小辣椒，大家做出了一个决定，那就是在我和小辣椒从猛鬼山谷毕业后在离开澳洲，各回各家各找各妈。不过，作为代价，我们要把猛鬼山谷的经验免费传授给大家，以便各自的团队都能快速入住猛鬼山谷。

　　至于晚上，大家的活动安排也订好了，妹妹们继续组队刷虚妄副本，血燚则带着苏幕和独恋秋雨，三个人刷虚妄副本，独恋秋雨在装备了赤炎圣剑后群攻能力更加突出，由苏幕这个黑暗牧师来补血，通关不是很困难，加上血燚又超能扛BOSS，几乎可以保证衣食无忧。

　　吃过饭，大家爬上了7楼，这样一来，饭后活动的时间也就省了。

　　我回到了房间的第一件事就是洗了一个清爽的温水澡，洗白白后换上了舒服的睡衣，进入了《圣战》，将小辣椒组到了队伍中，开启了我们第一次的猛鬼山谷之旅。


第797章 挖人

　　猛鬼山谷，克罗姆伊泽峡谷中最危险的一段，山谷内猛鬼横行，危机四伏，因而得名。

　　克罗姆伊泽峡谷，帝龙城南部50公里开外的一个巨大天然矿场，盛产150～200级以内玩家所需求的几乎所有金属矿石，而克罗姆伊泽峡谷这一段，不但盛产高级金属，还是这一代唯一的硝石和硫磺的产区。

　　从地图上看，猛鬼山谷是一个非常特殊的区域，它一共分出了5条小径，5条小路一直平行，其中蜿蜒曲折，但距离却都和终点是等长度的，而且，在最后的300米左右的位置上，5条小路围成了一处，清晰可见一个巨大的红色光点在那一片区域游弋。

　　毫无疑问，那是猛鬼山谷的最终BOSS所在。

　　我和小辣椒的背包里装满了各种补给品之后上路了，两个人和帝龙城的传送师对话，交了80个金币之后传送到了克罗姆伊泽峡谷附近的传送点。

　　顺着林间小径一直走。

　　这一段小路一直通往克罗姆伊泽峡谷的入口处，距离那边大约有2公里左右的距离，而猛鬼山谷则要顺着克罗姆伊泽峡谷继续往里面走，还要走上大约有3公里的距离。

　　而在这一路上，我们遇到的怪物等级却并不算高，大多是160～165级的森林野鹿、魔性羚羊等等，这些有爱的小家伙只是强化小怪，俺不忍伤害，所以只能绕行了。不过，倒是有很多打钱为生的工作室和一些矮人玩家对它们很感兴趣，需求它们掉落的些许金币和皮肉。我远远的目测，每一头野鹿和羚羊掉落的金币非常少，大约只有三五枚的样子，再刨去他们杀掉一头野鹿所需要消耗的药水和装备，一头鹿顶多能赚1个金币，也就是2块钱，而且，这两块钱还得是至少3个玩家平分，他们一分钟可以清理掉一头，也就是说，一个小时每人差不多能赚40块左右。当然，这还是比较乐观的计算方式，实际上通上一个宵，能赚两三百块，那已经很不错了。

　　而小辣椒的目光则更多的关注在了那些剥皮割肉的矮人玩家身上：“哥哥，鹿皮和羚羊皮可以做紫金级的皮甲防具，鹿肉和羚羊肉可以做高级料理。”

　　“高级料理？”

　　“嗯，提升血量上限的，大约可以提升5000点吧。”

　　“那还真不算多。”

　　“呵呵，毕竟只是普通的图纸做出来的高级料理，如果是稀有度极高的图纸做出来的特级料理，那可就牛根了。”

　　“嗯，这个是我比较感兴趣的，你知道吗……”

　　“我知道……”小辣椒笑眯眯的打断了我的话。

　　我问道：“你知道什么了？”

　　“我知道哥哥想说，猛鬼山谷里有几率掉落极品图纸，对吧？”

　　“呵呵，聪明。”

　　我们的名字和装备光泽什么的都是关闭的，但仍旧有很多玩家人除了我们，不少玩家非常友善，还冲着我们打招呼，而一小撮玩家则带着警戒的目光盯着我们，打开了通话器不知道和谁暧昧呢。

　　呵呵，这群小崽子最好不要认为我们是一个人在战斗，否则，他就会被一群人战斗到死。

　　在各种目光的注视下，我们来到了克罗姆伊泽峡谷的入口。

　　这一带，已经找不到一点植被了，空气中弥散着一种金属铜的酸味，这里是山铜矿石的产区，而山铜矿石，正是制作150级以上高阶金属和锁甲装备的重要材料之一，而再往里面走，则有大量的玄铁矿，这种矿石可以制作金属武器和船舶。

　　只不过，这些矿石的开采难度不小，矮人玩家必须达到三转，而且职业必须是赏金猎人才可以，因为只有他们的采集等级能达到特级，而那些专攻生产的矮人玩家三转后采集只能达到高级。

　　而小辣椒不同，由于是隐藏职业的关系，她已经兼容了赏金猎人的能力，而且更是比普通的三转赏金猎人挖矿要快得多。

　　不过，目前中国区并不是只有小辣椒一个三转矮人，相反，中国区目前的三转矮人玩家数量已经达到了800多名，其中60％都归属了非凡军团，剩下的40％归于了其他的军团和小行会，还有个别靠着采集起家的散人。

　　此刻，我们那些勤劳的赏金猎人们正在思鲁切尼金领地一带，跟着我们的精英练级团一起行动，那些家伙杀修罗级怪物升级，而他们则在道路的两旁砍伐云杉树。特级的木材和矿藏砍伐和采集的时候可以提升大额的经验，这也让这些同学们嗨皮不已。

　　不过，在克罗姆伊泽峡谷附近并不是空空如也，相反，这里也有百人左右的三转赏金猎人在练级。其中，一少部分玩家是散人玩家，而一大部分玩家的头顶上都顶着一个团队的徽记——暗夜！

　　这是暗夜的三团，领头的采集队长是一个名叫暗夜矿神的三转矮人，他的目光很贼，第一眼就看到了我，手中的战斗锤不禁紧紧的握住了，一双眼睛也转移到了我的身上，双眼中充满了警戒。

　　我倒是无所谓，现在虽然和暗夜白羊撕破脸，但我仍旧本着人不犯我我不犯人的原则，既然暗夜白羊没有主动跟我动手，那我也不会欺负他的属下。

　　不过，小辣椒的脾气却没有我好，或者说，她是对外不对内，看到这哥们面带警戒的目光，小辣椒的选择是果断的从他身边走过，回头狠狠的盯着了他，还晃了晃手中的战斗锤，狠狠的在一旁的矿石上敲了几下，三下五除二，很利索的就敲了一块山铜矿石，随后，无奈的盯着其他暗夜团队的采集玩家，发出了一声长叹。

　　这些玩家均表示压力很大，小辣椒的采集速度非常快，而且这一块矿石敲打下来，品质是优良，比他们的效率高的太多太多了。

　　但是，处于团队的尊严，这些玩家都没有说什么，依然固我的挖矿，而那些散人玩家则不由啧啧赞叹：“靠，不愧是尼米女神啊，这采矿的速度真是太牛逼了！”

　　“这当然，她的灵巧度据说已经到了100％呢，超牛逼的，中国区第一矮人能是盖的吗？”

　　听着这些散人的赞美，小辣椒只是淡淡一笑：“过奖了，各位哥哥姐姐的技术也都挺好。目前我们团队正在扩军，不知道各位有没有兴趣加入我们非凡的采集团队呢？如果是家离天津不远，或者是想来天津发展的，我们这边可以提供食宿，待遇方面绝对不会亏待大家的。”

　　这句话一出口，很多散人玩家的目光都被吸引住了，但也有个别的散人玩家没有动心……毕竟，有些散人玩家是那种专门接订单做事的，不受军团的限制，自己赚自己的。

　　小辣椒做事非常老练，和这些散人玩家一一交换了名片，随后把一些有意向的直接拉入了团队中，并当场把他们引见给了菲儿和大家认识，而团队中的成员也非常热情，主动的招呼起这些玩家来，这让他们当场受到了感动，几个距离天津比较近的玩家当场表示要来天津发展，而菲儿则非常正式的给他们传了在线的电子版合同，这样一来，其他刚刚入团的玩家也就更加信服菲儿了。

　　至于另外一些不愿意加入非凡军团的矮人玩家，小辣椒也用自己甜美的话语和人家交换了名片，并扬言要私下里和人家联络感情。我心知肚明，她一定是要在下线后找这些玩家私聊的，不把他们挖到非凡，她是不会死心的。

　　而暗夜矿神则气的要命，一张老脸绷的通红。那模样让刚刚加入非凡的十几个赏金猎人感到压力很大。

　　小辣椒做事也非常绝狠，径直走到了暗夜矿神的身边，一记重斧直劈下来！

　　暗夜矿神的脸色顿变，急忙闪开！

　　而小辣椒这一下并不是为了打他，只是将他身下的那块矿石凿碎！

　　暗夜矿神颤声道：“你、你想干什么，小辣椒！？”

　　小辣椒低头捡起了这块黄铜矿石，淡淡道：“没什么，我只想告诉你，暗夜白羊见了姐姐我都得先笑后哈哈，你最好把你那张臭脸给姐姐我收起来，还有，非凡刚刚收了这十几个哥哥姐姐，如果一会儿我听到什么对他们不利的消息，我不敢保证这一带会很安全！”

　　说话间，不等其他那些暗夜玩家行动，小辣椒和我已经齐刷刷的打开了装备全效！一时间，两套顶级套装发出了夺人光芒瞬间闪瞎了这些人的氪金狗眼！

　　一个散人玩家现在才认出了我，不由惊呼道：“非、非一般老大也来了！”

　　我回过头：“呵呵，老哥，别来无恙啊！”

　　这一刻，令人难以置信的一幕出现了，这个矮人玩家哈哈大笑，随后说道：“想不到非凡的二当家都出来跟着一起挖人了，非凡的这些高层还真是礼贤下士！今天我算是大开眼界了！非一般老大，我现在想加入非凡，不算晚吧？”

　　我二话不说，直接对他发出了军团邀请：“老哥，你来对了，有空来天津，兄弟请你喝酒！”


第798章 兴亡皆苦

　　于是，这个矮人玩家也痛痛快快的加入了非凡。

　　暗夜的这些三转赏金猎人们感到了无奈，刚才这十几个玩家都还是散人呢，这一时间居然都成了我们的人，这往哪说理去呢？

　　我无视了这些人苍白的目光，对这些刚刚加入的兄弟姐妹拱了拱手：“诸位先忙着，有事就给我或者是辣椒发心语，马上就会有人过来给大家帮忙，另外，别挖的太晚，注意休息。”

　　那个矮人老哥笑了笑：“非老大放心吧，没事的。”

　　“不用叫我非老大，这名字我不习惯，叫我小非吧。”我冲着他笑了笑之后，和小辣椒继续赶路了。

　　一边往前走，小辣椒一边抿嘴笑，我则趁四下无人一把捏住了她雪嫩的小脸：“小丫头，又高兴了？”

　　“当然高兴了，一口气给咱们收了十几个挖矿好手呢！”小辣椒说：“现在最缺的就是三转的赏金猎人呢！”

　　我笑了笑：“的确如此。”

　　“而且，说真的，这一点白羊那白痴做的太差劲了，他的人脑筋太死了，不活泛，如果换一个稍微有点眼力见的，刚才那十几个人才早就打上暗夜军团的标签了。”

　　“所以说，你很厉害。”

　　“呵呵，哥哥，我只是做了该做的事情而已。”

　　我的手轻轻的抚摸着她的脸，一时间居然放不下了，的确，相比较她那些许的彪悍，小辣椒身上都着数不过来的闪光点，热情、豪放、有眼力见、有心智，似乎一个成功女人所具备的那些优秀特质都已经在她的身上体现出来了，而这些特质，小静的身上也有。换句话说，我拥有两个优质女人。也正是因为她们太优秀了，所有我现在才会那么为难。

　　随着我们路途的深入，周围的空气里也开始弥散出了一股有些压抑的气味，这种气味，是积尸气和魔族气息混杂在一起的产生的味道，有些呛鼻有些反胃。

　　此刻，宝贝已经不请自来了，从我的精灵空间中钻出来之后，俏皮的小鼻子不由耸了耸，打了一个喷嚏：“克罗姆伊泽这一带的味道还是没有变，依旧这么呛人，看来快到猛鬼山谷了。”

　　我不由问道：“宝贝，你对猛鬼山谷也很熟悉吗？”

　　宝贝没有正面回答我的问题，而是娓娓道：“最早之前，这里就是一片天然矿区，盛产多种矿石，还有你们急需的硝石和硫磺，同时，这里还覆盖着浓密的植被，所以，克罗姆伊泽曾经很繁荣，很多矿工都可以在这里用树木和滚石搭建了房屋，在这里居住。可是在天魔战争中，这里遭到了魔族的屠戮，几乎所有的矿工都被杀死了，而且魔族的气息严重污染了周边的环境，所以现在这里寸草不生。”

　　小辣椒望着宝贝，笑道：“你知道的还真不少。”

　　宝贝淡淡一笑：“可是说真的，我却恨不起来魔族。”

　　我和小辣椒都不由一愣。

　　小辣椒不解道：“魔族那么可恨，杀了我们这么多平民百姓，你为什么不恨他们呢？”

　　宝贝没有回答小辣椒的问题，而是反问了小辣椒一句：“辣椒，我来问你，主神庇佑的百姓是良民，那么，被魔神庇佑的那些百姓，他们是良民吗？他们该死吗？”

　　小辣椒不是不明事理的人，听到了这句话，立刻陷入了深思：“宝贝，你说的话，我好像有些懂了，你是说，天魔大战的时候，魔雨大陆的那些居民，也受到了波及？”

　　宝贝澄清的眸子中带着一丝丝伤感：“嗯，他们受到了和伊利诺亚那些百姓一样的创伤，不仅仅是家园被毁，妻离子散，就连自己信仰的神庙，都被拆了……要知道，在天魔共同遵守的法则中，即便是双方开战，也不能摧毁对方的神庙！更有甚至，不少人，居然还侮辱了神庙中圣女……那些人剥光了她们的衣服，强行占有了她们的肉体，轮奸了她们，随后将她们全部用巨剑戳死在了神庙的墙壁上，一丝不挂的，甚至，有些人还把她们当成了性奴，在军队中不停的取乐，直到将她们活活蹂躏致死，她们之中的有些人，还都是未满十二岁的孩子！更令人发指的是，她们之中的有些人死后，居然会被当成了野兽的尸体一样，被烘烤、被吃掉！”

　　说到这里的时候，小辣椒的眼中已经笼上了一层水雾，两排牙齿也在剧烈颤抖，小拳头更是攥出了声音：“这些该死的混蛋！”

　　宝贝悠悠的继续道：“其实，魔族，也好不到哪去，但是坏的，永远都是这些统治阶级，为了自己的一己私欲，把百姓的死活根本不放在眼里，长达上百年的战争，多少平民流离失所，多少人妻离子散，他们都没有考虑过。”

　　我不由长叹道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦。”

　　宝贝微微笑道：“小非，你还挺有文采的，这首诗歌说得对极了，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

　　我冲着她招了招手：“来宝贝，你下来。”

　　宝贝径直飞到了我的面前：“什么事？”

　　我张开了手臂：“来，送给你一个同志般的拥抱。”

　　宝贝清眸流盼，望着小辣椒问道：“辣椒，可以吗？”

　　小辣椒挠了挠鼻梁说：“反正你已经是哥哥的小三了，这是不能改变的事实，所以，你们随意吧。”

　　我差点吐血：“那算了，不抱了。”

　　可是，话音刚落，宝贝已经毫不讲理的抱紧了我。

　　说真的，虚拟网游的科技含量还真是高的离谱，我的身体居然可以清晰的感觉到宝贝那柔若无骨的身体在我身上紧紧拥抱的感觉，身材的每一寸丰满都在挤压着我的胸口，让我略微感觉到了一种幸福的窒息。

　　但是，我更是可以清楚的听见宝贝的心跳，那心跳，是激动的心跳，是含着眼泪的心跳。

　　在我的心中，有一种假设，一个哥德巴赫猜想，那就是宝贝极有可能是一位天神的转世，她带着千年的记忆来到了尘世，来到了我的身边，从一开始的调皮彪悍，到现在的触景生情，她时刻都在以最真实最完美的姿态来呈现自己最纯真的个性。

　　我轻轻拍着她的后背，轻轻抚慰，劝慰着：“其实，咱们都是在挣扎，既然是在挣扎，何不快乐的投入到这场战斗中呢？也许，如果每一个人都有咱们这样的心态，这场战争就可以早一点平息，就会有贤明的君主统驭世界，让世界再次回归到平静祥和。”

　　宝贝点了点头：“小非，你一直都是个善良的人。”

　　“傻丫头，我战，只是为了将来的和平。”

　　……

　　宝贝不是一个太多愁善感的精灵，不大一会儿就恢复了平静，继续和我们前行。而我们也在长达5公里的跋涉之后，终于看到了前方的山谷入口以及入口处那活蹦乱跳的BOSS。

　　那入口处附着了一层保护膜，一层血色浸染的保护膜，令人感到有些心慌的是，这保护膜上居然遍布着粗实的血管，每一条血管上都汩汩流动着鲜血，每一条血管都在微微的颤动。

　　而且，不仅仅是我们这两个人、两个精灵来到了这里，距离我们20米开外，站着恶魔也会哭以及一个同样三转的赏金猎人。

　　恶魔也会哭的背后背着一把血气纵横的巨剑，毫无疑问是刚刚入手的血红吞噬之剑。

　　那赏金猎人也是个妹妹，长相很妩媚，身高由于矮人的限定只有一米二左右，可是那身材却几乎要把皮甲撑破了，不管是胸前的规模还是身后的翘臀，都已经到了波涛汹涌、起伏跌宕的程度。

　　恶魔也会哭是个很讲台面的人，看到我之后冲着我微微点头：“非哥，辣椒姐，你们也来了！”

　　小辣椒淡淡一笑：“呵呵，你应该一早就得到情报了吧？”

　　恶魔也会哭略带尴尬：“呃，是吧。”

　　恶魔也会哭身边的那个矮人妹妹紧紧的攥着恶魔也会哭的手，看起来两个人关系不一般，于是果断的成为了小辣椒调侃的对象：“呃，恶魔，这是弟妹吧，怎么称呼？”

　　恶魔也会哭的脸色绯红：“呵呵，还没到那程度呢，我们才刚刚开始交朋友。”

　　这妹子倒也彪悍，直线朝恶魔也会哭的屁股掐了一把：“哼哼，什么刚刚谈朋友？刚刚谈朋友，有在宾馆里谈的吗？”

　　我和小辣椒面面相觑：“靠，你们的关系居然这么纯洁啊！”

　　矮人妹妹讪讪笑道：“见笑了。”

　　我感觉自己有点要吐血的冲动，所以赶紧岔开了话题：“恶魔，你们怎么搞的，先来了一步，怎么不把这守门的BOSS干了？”

　　不问则已，问到这，恶魔也会哭鼻子都快气歪了：“非哥，这狗日的BOSS……我真是拿它没办法了！估计也只有你能对付它了！”

　　我扫了一眼对面站着的和谐生物，不由郁闷道：“这不难啊，呃不对，这BOSS你确实很难打。”


第799章 抗性太低

　　面前，是一个长相大众脸的BOSS，一身白骨足以表明了它的不死系身份，而全身披挂的金属甲和手中紧握的细剑则表明了它是剑士类型的BOSS，而它的技能则让我感到了纠结，这哥们到底是什么玩意——

　　【猛鬼看门人·博亚拉】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：180

　　血量：37500000

　　物理攻击力：160000～190000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：80000

　　技能：长剑背刺、狂乱爆发、强行隐身。

　　BOSS介绍：猛鬼山谷的守门人博亚拉生前曾是一个对盗贼职业拥有极其狂热的兴趣的暗精灵战士，他拜盗贼名师，提升了自己的修为，拥有了和一般暗精灵战士截然不同的击杀技巧。在天魔大战中，魔族侵入克罗姆伊泽峡谷，他在抗击魔族的战争中死亡，死后，他的身体被魔族气息感染，变成了万劫不复的魔物，从此掌管着克罗姆伊泽地区最为危险的地段——猛鬼山谷的开山钥匙，成为了堕落的看门人。

　　……

　　毫无疑问，这块地图是典型的三转玩家专属地图，同样是史诗BOSS，博亚拉的血量不及虚妄领主·穆卡萨，可是攻击力却比穆卡萨高出了一大块，而且物理防御也偏高。

　　但是，以恶魔也会哭目前的装备水平，硬扛虽然没戏可是如果拼走位，玩死这BOSS还是问题不大的。他之所以挠头，是因为博亚拉有强行隐身技能，而他却没有看破技能。

　　博亚拉是典型的看门兼任务BOSS，杀死这BOSS之后，只会掉落些许的金币以及一把任务道具——开山钥匙。而且，这种类型的BOSS刷新速度很快，基本上10分钟就会刷新出来一头。

　　我知道暗夜军团的野心，他们不但在这里挖矿，而且还派了恶魔也会哭这样的高手和三转赏金猎人来这里打猛鬼山谷副本，实际上已经开始为未来的国战未雨绸缪了，所以，我也就不会给他们任何机会了。

　　我对着恶魔也会哭笑了笑之后，很不客气的说：“恶魔老弟，这BOSS有隐身技能，那我就先开了，你叫点人过来，帮你打吧。”

　　恶魔也会哭很领会我的意思，眼中尽管无奈，却也决绝：“好吧，非哥，祝你早日通关。”

　　我说话间手中已经凝聚了一层青色的气团，朝着眼前的博亚拉用力抛了过去！

　　没想到，博亚拉的反应倒是非常快，突然向自己的左侧一闪身，硬生生华丽丽的避开了我的龙气波，脚下步伐轻盈的朝着我跑了过来！只是有些可笑，它的全身的骨头摩擦着盔甲，咔咔作响。

　　我看到自己没有控制住博亚拉，并不着急，而是快速挺进，在行进中爆发出了三个短释放技能！

　　“龙之怒！”

　　“神龙圣裁！”

　　“神龙锁！”

　　红色的游龙在骷髅BOSS的头顶上缭绕了一周，随后进入了它的体内，实际上已经给它的体内假设了一个定时炸弹，而在龙之怒的掌控力加持下，神龙锁的禁锢时间对这个史诗级的存在已然达到了8秒钟！

　　我的余光中，已经扫到了恶魔也会哭脸上的惊愕，很显然，在技能的优化度上，恶魔猎人已经被我甩在了身后！

　　我的脚下快速踩出了一个S型轨迹，身体已经在S的末端停住，来到了博亚拉的身后，双手重拳齐齐挥舞，在它的脖颈处痛下流星连击！

　　一时间，博亚拉的身体被我打得咔咔作响，五次攻击快如行云流水，无一次可以被规避！而且，我身上的称号属性，本身的神圣龙系职业对于不死系生物都是有克制作用的，打出的伤害非常惊人！

　　“121002！”

　　“134745！”

　　“147848！”

　　“暴击324741！”

　　“暴击401142！”

　　虽然蓝虎之势精准的命中了博亚拉的脖颈，但是很显然这并不是它的弱点位置，不过高伤害仍旧让我暗爽不已！

　　此刻，小辣椒也没有闲着，冲将上来，手起刀落，连连祭出了摄骨、快速凿击、重锤连打等技能，伤害数字也在上万点，装备上了钻石级的虚妄战斧后，小辣椒的攻击力也已经提升到了一个较高的台阶。

　　而且，我们两个都有精灵，小辣椒的精灵是史诗级的冰霜雪灵，这个名叫雪儿的精灵攻击力非常出色，尽管只是单精水系技能，却也砸的博亚拉欲死欲仙。

　　而宝贝作为成长级精灵，AI极高，她对于博亚拉的攻击只要是火系为主，因为不死生物基本上都是怕火的。

　　而我这边则在流星连击后果断的以翔龙击将它升空，随后，龙刺+平砍+隐龙击祭出，完成了九段攻击，随后，蓝虎之势上已经氤氲了一层猩红色，凶狠的撕开了对方的腰部的大片盔甲，惊爆出了一个令人目瞪口呆的高伤害数字！

　　“4798984！”

　　恶魔也会哭看的无语，而他身边的矮人妹妹则大呼小叫：“靠，非一般的攻击力怎么那么高，他还是人吗？”

　　恶魔也会哭擦了擦额头上冒出的汗水，说了一句差点呛死我的话：“不知道是不是，总之，他们家的妹子们都叫他小兽兽来着。”

　　然后，这矮人妹妹又说了一句直接秒杀我的话：“呃？小兽兽，看来他的身体很棒啊！”

　　好吧，我尼玛严重想死了。

　　龙之怒爆发后的10秒钟之内，博亚拉被我们打的完全没有招架的能力，血量掉了大约有五分之一左右。

　　可是，这也激发了这看门BOSS的愤怒，它的脚下开始飞速腾挪起了自己的脚步，一时间居然快的有些让人头晕目眩。不得不说，毕竟它生前是暗精灵战士，而暗精灵战士，一直被公认为是敏捷和速度的完美结合体！

　　但是，它比暗精灵战士更让人伤不起，因为它的攻击力不但高，而且还拥有盗贼的技能！

　　就在它绕到我背后的一刹那，我已经听到了从它身上传来的呼呼风声——“叮咚！”系统提示：“猛鬼看门人·博亚拉使用了【狂乱爆发】技能，暴击率提升30％，攻击力提升50％。效果持续6秒钟！”

　　我不敢犹豫，立刻启动龙行虎步，脚下一个轻旋，左手盾已经横在了自己的身前！

　　说来真是非常巧，也在这一刻，它的长剑已经做出了夜叉探海的动作，剑芒径直刺向了我的盾牌！

　　“长剑背刺！”

　　“格挡34547！”

　　我的额头上已经冒出了冷汗，马壁的，如果自己被这一招爆菊，估计打出的伤害就算不送我回国，也能把我打成残血了。

　　但是，我没有开启神龙意志。是因为我不想过分的依赖这个保命技能，这种技能如果平时没事就使唤，那毫无疑问会让自己的手法无形中退步，那绝对不是我想看到，也不是我能容忍的。这种技能，只有到了万不得已的时候才会开启。

　　我也没有和博亚拉困兽犹斗，既然这厮已经开启了强悍的增益状态，我要做的只是和这厮游走。

　　这一刻，手中已经凝聚了一团青色的光圈，脚下的步伐看似快，实则慢，只是等待着它近身。而在这厮行将近身的一刹那，我猛然回头，一记龙气波正中这家伙的脑门！

　　迟滞2秒的字符浮现在了博亚拉的头顶，毕竟是史诗级BOSS，以我目前的掌控力，对它根本就是无所畏惧。

　　不过，就在我们两人两精灵杀的嗨声连连的时候，一丝不和谐的因素突然闪现在了大地图上，一个百人团正在慢慢的靠近我们这边。

　　也在这一刻，小辣椒发给了我一条心语：“哥哥，暗夜的主力团到了！”

　　我扫了一眼面前的博亚拉的血量，此刻它只是掉了三分之一的血量而已。

　　小辣椒又问道：“我要不要喊人过来？”

　　我摇摇头：“不需要，辣椒，我问你，你跟着哥，怕过吗？”

　　小辣椒的回答有些另类：“怕过。”

　　“啊？”

　　“我怕哥哥把好玩的事自己都做了，不留给有点，比如说扁豆豆神马的。”

　　我笑了笑：“这就好。”

　　说完，我给宝贝发了一条心语：“宝贝，一会儿咱们的老朋友要过来了，如果他和咱们发生了什么暧昧关系，你第一时间把辣椒拖到那边的悬崖上，知道了吗？”

　　宝贝先是一愣，随机点头：“呃，是不是暗夜白羊他们过来了？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿，小非还是最疼自己的小二啊！”

　　“晕，什么小二！”

　　“切，我都是你的小三了，那辣椒不就是你的小二吗？”

　　我咬牙切齿：“死丫头，不准再让我吐血了！”

　　“我呸，明明是你的抗性太低了好不好！”

　　我们互相调戏的功夫，博亚拉也不闲着，又给我制造了一次麻烦，只见这厮的身躯猛然一抖，突然强行隐身了！

　　我心里这叫一个气，你大爷的，哥让你跟我起腻，死吧！


第800章 你妹的，芝麻开门！

　　没办法，博亚拉以前没挨过我的打，不知道非凡的大流氓有多耍。今天俺就让他见识见识！

　　就在这一刻，我的双眼中已经闪烁出了一层金色的光芒，这光芒瞬间扫描了自己的身前，直接将博亚拉读取了出来，隐身的状态下，这厮的动作真是诡异而搞笑，居然正跟一个盗贼似的，双手擎着长剑，猫着腰，冲着我桀桀坏笑呢！

　　我不由失笑了，这厮死了之后也蛮有喜感的嘛！俺欣赏你，俺今天赏你个全尸！

　　说话间，我的脚下已经踏出了相当诡异的Z字连Z字的路线，而这个脚步，则被称之为锯齿步，因为走位的时候诡异如同锯齿一般，因而得名，这种脚步并不是一般的玩家可以练就的，完全是在经过了千锤百炼，多次虚拟大战的洗礼后练就出来的！

　　恶魔也会哭双手抱胸，就在一旁看着，不住的点头且一言不发。而我则属于人来疯，越是人多，自己的表现欲望就越发的强烈！

　　就在博亚拉意识到自己非常危险的时候，我再次爆发出了龙之怒，又一次神龙锁将它困缚在了原地！

　　这家伙的嘴巴张得老大，完全愕然了！

　　而我则如法炮制，又一次绕到了它的身后，流星连击祭出，翔龙击再次RP爆发，将它打飞到了半空中！

　　然而，我的后半段攻击却变了样子，自己纵身高高跃起，龙刺+平砍直接铸就了8段攻击，随后，第九段攻击直接祭出了爆龙斩，硬生生凿击出了一个2477455点的伤害数字！

　　而后，由于神龙锁的困缚效果还有足足5秒钟，我也并不着急，而是往后连连退了两步，瞬间启动了战龙袭！

　　一时间，神龙的咆哮声雄浑有力，震荡的整个山谷峭壁上的碎石簌簌掉落，而我的脚下则飞快的蹿升出了一条火色巨龙，一下子把我的身躯拖到了半空中！

　　当我在空中游弋的时候，我的视线已经发现了远端正在朝着我们这边赶来的暗夜主力团。这支百人团队很显然也听到了神龙的怒吼声，一双双眼睛望着天空，目瞪口呆。

　　而我的嘴角在扬起了一丝戏谑，兄弟们，你们来的太晚了！

　　“轰！”

　　火色巨龙猛然穿透了博亚拉的身体，顿时燃烧了它的周身，一个相当震撼的伤害数字从它的身体中冒了出来！

　　“暴击7784842！”

　　博亚拉的血量一下子掉的只剩下了一半多！此刻，暗夜军团如果到来的话，想要从我手中以拼DPS的方式抢走掉落物，可能性只是理论值！

　　当然，他们可以选择干掉我，不过有两个前提条件，一个是，干掉我之后他们要自己考量后果是否承担的起；另外一个，他们是否能干掉我？

　　暗夜的主力团在我的技能释放完毕之后赶到了，除了暗夜白羊、暗夜才人。暗夜永恒、暗夜小白和战火债男，其他主力几乎尽在。

　　残爱是个说话没轻没重的，看到博亚拉的血量，不由怒道：“卧槽你大爷，老赵，你不说非哥刚尼玛打了不到10分钟BOSS吗？怎么这BOSS掉落那么多血？你忽悠我呢吧？”

　　恶魔也会哭不由擦了把汗：“你妹的，你不会看看战斗记录再咬我啊！”

　　残爱不看则已，一看之后，整个人不由向后连连退了两三步：“马壁的，非哥就是非哥啊，还是这么变态，一个技能几百万点血，这特么是人吗，别再是外太空来的凹凸曼，故意玩我的吧！”

　　宝贝听不下去了，挥了挥手中的那团雾气骂道：“凹凸你妹的曼……我家小非效率高你也喷他，不服气你来啊，我看看你小子10分钟能有多大尿性！”

　　别说是我和小辣椒，就连战火的主力团都笑了起来。

　　快刀霸哥更是笑到了肚皮抽筋：“卧了个槽的，宝贝姐还真是犀利啊，我看你以后改名叫犀利姐得了，你太有才了！”

　　“你也老实的围观吧，今天谁要是敢打小非的主意，一个龙战八荒把你们都去了！”

　　这句话是红果果的威胁，让暗夜的主力团不由为之一颤，宝贝这句话不是开玩笑，只要暗夜的主力团敢轻举妄动，我是绝对会在第一时间直接砸死他们的，绝对不会留情。

　　残爱虽然脾气火爆，可是他也得到了暗夜白羊的言传身教，知道现在绝对不是和非凡撕破脸的时候。

　　于是，还能怎么办，忍吧，小不忍则乱大谋！他们也只能看着我在这里嚣张而得瑟的杀BOSS了。

　　没办法，俺不吹牛逼的说，这就是实力，吃得苦中苦方为人上人，我现在之所以能牛逼起来，就是因为我吃了常人吃不了的苦，做了常人做梦都不敢想的事，忍耐了常人都不能忍耐的极限！

　　所以，面前的博亚拉很快就受到了我的感召，走到人生路的后半段的时候连狂暴属性都没有激发，就被我活活搞死了。

　　而这家伙死的也很有艺术效果，包括脑袋在内，全身的骨骼都尼玛碎成了塔罗牌，堆积成了一座小山，甚至连金币和掉落物都被压在了下面。

　　于是，我也没办法尊重死者的尸体了，果断踢飞，开始扫地。

　　而这一刻，残爱也没有闲着，而是摸着自己身上的狼毛，摆出了一副沉思状：“这金币不少啊，估计没有1000也得有800了，换成RMB，估计能给我那马子买条裙子了。”

　　快刀霸哥不由问道：“老残，第几个马子啊？”

　　残爱嘿嘿一笑，冲着快刀霸哥挥了挥手：“小霸王，你丫过来，哥有话跟你说。”

　　快刀霸哥警觉的扬起了手中的剑鞘：“靠，你少来，我知道你这小子又要出绝招了！”

　　残爱桀桀笑着，瞬间启动了极地狂奔，瞬间挪到了快刀霸哥的身边，粗壮的胳膊一把扭转了快刀霸哥的脖子，只听见一阵咔咔作响，快刀霸哥差点吐血：“卧槽你大爷的，你这厮又来这招啊！”

　　“你特娘的少废话，你这一句话损了我两次你知道不？哥叫老爱，不尼玛叫老残，你特么才老残呢！还有，哥的马子还是原来那个！”

　　“呃，还是和雪狐长得差不多的那个啊！”

　　“诶你大爷的，又尼玛揭老子伤疤，老子今天非灭了你！”

　　恶魔也会哭不由轻咳了一声：“咳咳，你们俩注意点影响，别搁在这儿这么暧昧。”

　　残爱这才松了手：“好，老子给老赵一个面子，今天就放你一马。”

　　快刀霸哥扭了扭自己的脖子，轻哼道：“你等着吧，等老子这一两天把隐职任务过了，看老子不削死的。”

　　“诶你大爷的，又尼玛来劲了，行，老子不带你过隐职任务了！”

　　快刀霸哥一听这句话，脸上顿时陪笑道：“爱哥，俺错了，俺小棍子都错了，您老大人不计小人过。”

　　残爱无语：“你这贱人……脸变得真快！”

　　快刀霸哥这无意间的一句话，已经透出一层含义，那就是暗夜军团最近已经开始大肆的收集勇气证明这件事，已经确定了。没错，现在市面上的飘在散人玩家手中的勇气证明并不多，而且并不是所有的散人玩家都想就职隐藏职业，有些人得到了勇气证明后沉不住气，当场就打开了，结果接到了限时的高难度任务，自己的朋友又不多、不够强力，因此就白白浪费了这一块价值至少在3000万左右的小牌牌。而还有些玩家爆出这勇气证明之后，就是想高价卖掉，得钱之后享受人生去，只有一部分执着而又追求力量的强者，才会合理的运用这牌子。

　　而目前，我得到的消息是，暗夜白羊正在以每块勇气证明5000万RMB的价格大肆收购。

　　而与此同时，菲儿则比他要阔绰多了，菲儿直接开出了每块7000万的天价！

　　但是，一牌难求，而且，市场上盛传着一个消息，那就是存货不多的勇气证明都被一个神秘的玩家以绝对的高价买走了，这个玩家到底是谁，尚未可知。

　　不过，不管是谁，只要是有崛起的想法，必然要通过我或者是暗夜白羊这一关，对于我来说，这哥们可以选择保持中立，但是一旦转头投暗夜白羊，我就会对他采取致命的打击。

　　而对于暗夜白羊来说，他也铁定会拉拢这样的玩家为自己所用，进一步的扩充自己的实力。

　　……

　　我很快从地上摸到了一把锈迹斑斑的青铜钥匙，冲着恶魔也会哭点了点头：“兄弟，承让了。”

　　恶魔也会哭笑了笑：“客气了。”

　　随着，我带着小辣椒一起走到了那扇猩红色的大门前。

　　这时，小辣椒问道：“哥哥，这钥匙怎么用！？这里似乎没有钥匙孔。”我看着这布满了血管的血色墙壁，不由叹道：“是啊，这玩意怎么用？”

　　正在我们踌躇之际，一只血淋淋的头颅突然出现在了我们的面前，它的突然出现，瞎了在场所有人一跳！

　　残爱不由骂道：“卧槽，这尼玛副本还挺瘆人的，老赵，你确定一会儿要带着妹子下去吗？”

　　那矮人妹妹怯生生的往后退了一步：“梁子，我有点害怕。”

　　“没事，有我呢，不用怕。”

　　相比之下，小辣椒的胆子则非常大，直接从我手中拿过了钥匙，冲着这血淋淋的脑袋喊道：“你妹的，芝麻开门！”

　　结果是，芝麻没有开门，这头颅倒是恶搞了我们一把，以一种另类的方式帮我们打开了面前的这扇门。


第801章 血眼之爪

　　“嘶！”一条滴答着腥臭绿水的舌头突然从他的嘴里探了出来，一把卷住了小辣椒手中的那把钥匙，小辣椒一愣神的功夫，这舌头已经打成了卷，重新回到了嘴巴里！

　　所有人都看得瞠目结舌！

　　我的脸上刻着纠结：“特么的，我感觉自己这晚饭是白吃了，白瞎了那么好的海鲜啊！”

　　小辣椒淡淡一笑，说了一句重口味的话：“哥哥，刚才那家伙的舌头，像不像大拉皮？”

　　我顿时举起了小白旗：“不要埋汰那么好吃的凉菜。”

　　“呃，好吧！”

　　钥匙是被这厮吞下去了，而这厮的脑袋也龟缩了回去。

　　这也在这一刻，只听见我们面前的墙壁发出了一声肌肉撕裂的牙碜声音，一道小门被一股力量硬生生的从这面保护膜的当中撕裂开！

　　我和小辣椒对视了一下之后，快步走了进去。

　　……

　　当我们走进这小门的时候，小门也快速的合拢了。

　　但是，我的耳边已经传来了一阵阵的呜呜的叫声！

　　令我和小辣椒震惊的一幕出现了！就在我们面前，距离我们不到半米的距离内，居然出现了大片数不过来的僵尸！

　　这些僵尸一个个的双眼猩红色，空灵的望着我们，一个个不怀好意的向我们靠近！

　　龙之眼在瞬间读取了这些僵尸的属性——

　　【克罗姆伊泽僵尸】

　　品阶：精英怪物

　　等级：175

　　血量：6000000

　　物理攻击力：100000～115000

　　物理防御力：70000

　　魔法防御力：60000

　　技能：腐臭撕咬、疯狂抓挠

　　怪物介绍：天魔大战后，克罗姆伊泽地区遭到了毁灭性的打击，几乎所有居住在这里的正义种族都被杀死。而在他们死后，地鬼星·米雷兹释放出了大量的积尸气，受到了感染的尸体再次重生，变成了不死生物。

　　……

　　小辣椒大吃一惊：“哥哥，这里的怪物怎么比虚妄副本里的准BOSS攻击力还高！”

　　我顿时爆发了龙之怒，左手在距离自己身边最近的一头僵尸的脑袋上猛然抛出了神龙圣裁，右手猛然凿击地面，祭出了天龙破：“没办法，这就是三转地图和二转地图的区别，这些怪物都被加强了！辣椒，你赶紧卧倒，不要打了！”

　　我这句话并不是在危言耸听，目前《圣战》中关于地图的划分非常明确，一级主城、二级主城，越是距离这些主城比较远的边沿区域，地图的颜色就越深，标示着这里是绝对的危险区域，不论是怪物还是BOSS，都是加强版的，而克罗姆伊泽这片区域在地图上的颜色是黑红色的，代表着绝对意义的危险。

　　而且，小辣椒即便是装备了虚妄锁甲套装，物理防御力也只有8万点左右，根本就禁不住四五头精英级僵尸的撕咬！而我则不一样，我是带着泉槿的铁壁赞歌状态来的，可是即便是没有铁壁赞歌，我的物理防御力都有157000点，它们的攻击对我来说甚至不如挠痒痒！

　　于是，小辣椒果断的启动了装死技能，娇躯一颤，缓缓倒下了。

　　小辣椒的装死技能是特级的，加上自身装备提供的掌控力高，所以装死的成功率也就相应的高了很多。这一倒地，还真就没有僵尸再骚扰她了。

　　而我的天龙破则在这些精英级的怪物身上炸开了花，第一段就将我身边大面积的僵尸打到了半空中，这些家伙被火色的重拳燎的全身冒烟，头顶上冒出了令人难以置信的伤害数字——“164451！197845！234451！暴击541142！”

　　“162422！暴击401122！234778！270141！”

　　“161447！198778！暴击470114！暴击544478！”

　　“164778！194778！暴击470782！278874！”

　　其中距离我最近，正在啃着我的这头僵尸没有想到我居然这么冲动，更加愤怒的照着我伸爪子张大嘴！

　　只可惜，怒不可遏的我已经祭出了隐龙击+平砍+龙之刃+平砍+天火狂龙的五段攻击，一时间将周围的这些僵尸的血量疯狂的扫掉了大半！随后，我蛮不讲理的强行开启了战龙袭！

　　一时间，炽烈的火光将我面前10×30米之内的全部僵尸都燃烧起来，在巨大的掌控力加持下，这些僵尸的抗性远远没有它们的看门老大强，即便是满血的僵尸，也在战龙袭的强大压力下艮屁朝凉，化为了一团灰烬！

　　而当我折回到地面上的时候，面前的场景让我也有些吃惊，300平方的一个长方体内，所有的僵尸都化为了一片焦炭！

　　而且，就在我释放技能的时候，宝贝也没有闲着，在心如止水的吟唱速度加成之下，她以强劲的水系魔法结合火系大招开始肆虐整个外围，一时间，冰火九重，这些僵尸着实享受了一把贵宾级的待遇！

　　经过了这一波的攻势，僵尸群被清空了大约有70％左右。只可惜这些家伙的经验实在是给的太不可观了，少的几乎让我流泪。但我自认为自己还是一个坚强的男儿，所以我将把流泪的机会给了这群僵尸！

　　在随后的一分钟里，这群家伙遭遇到了前所未有的震撼教育，在我和宝贝的双重打压之下，全部阵亡，一个也没有活下来。

　　而此刻，小辣椒起身了，一双明亮清澈的大眼睛看着周围，不由啧啧叹道：“哥哥，他们说的没错，你确实是小兽兽，野兽的兽。”

　　我没好气的捏了一把小辣椒的脸：“小丫头，你跟那些Yin人学坏了！”

　　小辣椒笑着拍掉了我的手：“哥哥，咱们扫地吧！”

　　我和小辣椒的默契心照不宣，就在刚开始开怪那一刻，我已经把经验设置调整了一下，所以在击杀掉这一大片怪物之后，小辣椒的经验条纹丝不动，可是她的冰霜雪灵的经验条却涨了老大一块，很快就要提升到了151级了。

　　我看着宝贝154级的等级，心中不由感慨，矮人玩家如果想要飙级，真的不比那些拿自己身体玩命的战士玩家差啊，我们这些战士挥汗如雨跟傻汉子似的抡斧子砍怪，可是人家只要采点鲜花什么的就可以大幅度提升经验了。

　　不过，转念一想也对，小辣椒的灵巧度可都是自己一点一点刷上去的，不含一点水分的，所以，她升级的速度快，是完全符合事物发展的客观规律的。

　　这些僵尸来势汹汹，可是掉落却让人非常发指，除了金币之外，别说是合金级装备，就算是白银级装备的影子都难以找见！而且，金币也不是很多，每一头只是掉落了10枚左右。不过所幸的是这些家伙的数量多，我们收集完全部的金币后，计算出的数字是4745枚，刨去我吃掉了两瓶高级精神秘药的花销和一丁点的装备折损，可以净赚RMB9000块左右，有这样的效率，真是给个私营企业的高管都不换。

　　而此刻，听着我和小辣椒在语音中毫不掩饰的狂笑，妹妹们一个个都露出了鄙夷的神色。

　　小静问道：“怎么了，天上掉金条了？”

　　小辣椒笑了笑说：“没，不过也差不多了，哥哥刚才用了一分多钟，就赚了9000块钱。”

　　小静见怪不怪的说：“唉，哥哥一向如此变态的，我都懒得理他了，不过，你们既然说了，那咱们回国以后你们是不是要表示一下？”

　　我说：“成，没问题，人人乐街边，一人五块钱酸辣粉丝，不够可以买饼就着吃！”

　　“哥哥，你还真大方。”

　　“咳咳，应该的。”

　　我们在一路调侃中继续前行，而在这一路上，我们的鼻子也嗅到了硝石和硫磺的味道。

　　硝石是依附在岩石上的一种白色的石头，而硫磺则是长在了周遭土地上的一种植物性状的作物。

　　小辣椒眼见四下无怪，立刻走了过去，刚拿出蒙特罗的匠心准备采集，却突然脸色发青：“哥，哥哥！”

　　我顿时把目光转向了她，整个人也吃惊不小，马勒戈壁的，小辣椒的双脚居然被七八只手血肉模糊的手紧紧的抓住了，而且，每一只手的手背上，居然都长着一只血红色的眼珠子！

　　这，并不是什么禁锢术，而是一种怪物，一种品阶不低，属性彪悍的怪物！

　　【血眼之爪】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：180

　　血量：24000000

　　物理攻击力：155000～185000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：90000

　　技能：血爪缠绕、恶毒连抓、凝视之眸

　　怪物介绍：天魔大战后，克罗姆伊泽地区遭到了毁灭性的打击，几乎所有居住在这里的正义种族都被杀死。特别是那些矿工，在被杀死后双手几乎都被砍掉，而他们的断臂则被地鬼星·米雷兹灌入了魔族气息，成为了一种特殊而凶猛的怪物——血眼之爪。这种怪物因为怨念而藏于硫磺之下，一旦有生人前来采掘，便会疯狂的发动攻击！

　　……


第802章 凝视之眸

　　又见修罗级怪物……而且，这怪物的攻击力居然只比看门BOSS低了那么一点而已，足可以破开我的防御体系！

　　不过，那又如何，小辣椒如果挂掉，这个副本我们就得重新来过，救她要紧！

　　小辣椒的表情此刻非常痛苦，已经中了对方的血爪缠绕，血量正在以每秒钟40000点的速度持续往下掉，我的手中很快凝聚了一团青色光芒，以极快的速度拍向了那血红色的爪子！

　　只听到“啪”的一声脆响，这血爪被神龙之力硬生生的弹射开，小辣椒整个人被它抛在了地上！

　　我随即跟进，一个垫步上前，把小辣椒掩护在了自己的身后，自己也往后退了七八步，试图测试一下这血眼之爪的移动能力。

　　然而，令我感到郁结的是，这厮居然不会移动，只是站在了原地，那手背上的一只只眼睛圆睁，怒视着我们！

　　宝贝看不过去了，一声冷哼晃动起了手中的那团紫色雾气，一记寒冰禁锢施加在了它的周身，将它冻结在了原地，而我则趁机冲了上去，单臂一挥，神龙圣裁祭奠在了它的脑门上，随后爆发了流星连击，一连串快速而致命的拳风在它的身上炸裂开！

　　“流星连击！”

　　“145455！”

　　“163787！”

　　“暴击360112！”

　　“200114！”

　　“240144！”

　　一连串凶猛的攻击让血眼之爪非常痛苦，所有的手臂都在微微痉挛，而且鲜血横流！

　　但是，它的反击非常凶猛，七八只手臂一起动手，那锋利如刀一般的指甲朝着我的身上用力划拉过来！

　　“恶毒连抓！”

　　由于这一次的攻击速度极快，我在措步之间并没有来得及反应，胸前立刻感觉到了一阵阵针扎似的疼痛！

　　“37452！”

　　“14452！”

　　“34541！”

　　“格挡1410！”

　　很庆幸，血眼之爪的攻击力上下限比较不均，这也使得这个技能一旦打出了下限攻击，我受到的伤害并不是很大。

　　我并没有嗑血瓶，而是积极主动的绕到了它的身后，很快祭出了龙刺+平砍的双重攻击！

　　但是，让我想不到的是，这个怪异生物似乎没有前胸后背之说，所有的手臂都可以旋转360度来攻击我，而且，由于攻击点比较多，所以走位显得比较费。

　　我是个比较务实的人，走位既然行不通，那我索性不走，直接原地跟这厮硬撼起来，一时间杀的全身鲜血淋漓，不过，这血并不是从我身上溅落下来的。

　　几乎是与此同时，小辣椒也已经被血眼之爪身上喷溅出来的鲜血染成了血人，这种修罗级怪物杀起来真是太血腥了。

　　不过，我的双眸也泛起了一层咄咄逼人的火色，感觉肾上腺素开始疯狂的分泌……这种感觉，非常的痛快，男人嘛，为事业拼、为女人拼，为了维护心中真实的邪恶，拼，在鲜血浸染的战场上拼杀，特别能调动起这种拼杀的快感和积极性！

　　血眼之爪的血量很快被我打掉了半数，而此刻，它也不再移动，双眼狠狠的盯着我，泛起了一层怨毒的蓝光。

　　我在和它对视的瞬间突然感觉全身一阵痉挛，双手双脚感觉到了阵阵抽搐，无法移动了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了血眼之爪的【凝视之眸】技能影响，陷入了无法行动的状态，效果持续3秒！”

　　身体虽然无法移动，可是却清晰的感觉到自己的全身都在疼痛，犀利的血爪已经划开了自己双腿的皮肉，鲜血正在以每秒钟24500点的速度拼命流失！

　　但是，我的血量只是掉了这么一个数字，随后迷蒙的双眼看到小辣椒快速切近，一记眩晕锤强劲挥出，虚妄战斧的斧背沉重的凿击在了血眼之爪的身上！

　　一时间，血眼之爪松了手，而我整个人则无力的倒在了地上！

　　随后，整个人苏醒，立刻起身，发现血眼之爪的眼睛仍旧在凝视我！

　　马勒戈壁的，你还来，不知道同样的招式对一流高手不能使用两次吗？

　　我很快将手中的盾牌横起，遮挡住了自己的视线，右手酝酿出了一团青色光芒，靠着自己的经验和位置判定抛向了血眼之爪！

　　只听见“砰”的一声，头顶上空的宝贝扬声道：“中了！”

　　我快速冲杀过去，此刻却发现小辣椒也已经定格在了原地，看来，这个凝视之眸是个群控技能啊！

　　我再次冲杀过去，这一次，攻击不再凌乱，双眼开始聚神于血眼之爪的每一次攻击，将它的眼珠子一个接着一个的戳透，而看出了我的攻击意图之后，小辣椒的攻击也开始以控制为主，而且，蓝虎之势的灵魂特性非同一般，弱点侦测技能十分V5，对对方眼睛这个位置的查找非常准确，几次都精准命中，而且，每一只眼睛被打掉，伤害都是要翻倍的，足以证明这个位置的脆弱，而在最后一只眼睛被戳透之后，一则令人欣慰不已的系统铃声跃然于耳边——“叮咚！”系统提示：“血眼之爪失去了技能【凝视之眸】，全属性下降50％！”

　　此刻，我和小辣椒对视，桀桀坏笑，随后我一记强横的龙刺祭出，直接干掉了它最后的一丝残血！

　　血眼之爪无奈的瘫软在了地上，所有的手臂慢慢的化为了一滩血水，快速渗入了泥土中。

　　随着它的倒地，小辣椒的冰霜雪灵也非常幸福的升到了152级！

　　小辣椒兴奋坏了：“哥哥，这修罗级怪物的经验真不少，一头就给了雪儿5％的经验呢！”

　　我笑了笑：“雪儿的升级经验是你一级经验的10％，也就是说，这一头怪物现在能让你拿到不到0.5％的经验，还真是不少。”

　　小辣椒很快把目光转向了地面上，结果发现地面上已经凝聚了一层厚重的金色：“呵呵，哥哥，我知道你的等级为什么冲的那么快了，修罗级怪物打起来还真是过瘾，经验多，金币也掉得多。”

　　我也弯下腰来和她一起扫起了地：“这是当然，这也是我当初为什么赖在思鲁切尼金不走的原因了，那些修罗级怪物的经验非常给力，你比我更好一点，因为你的经验是单倍的，雪儿吃经验也蛮少的，不像我头顶上那个家伙！”

　　话音刚落，只感觉自己的后背一沉，两团充满弹性的柔软已经安坐在了上面：“小受受，你很不满意吗？姐姐就吃你经验了，爱咋咋地！”

　　“看了吧？这就是你哥哥我的悲催人生。”我笑了笑。

　　结果，宝贝毫不客气的用自己高达12档力量的双手掐住了我的脖子。

　　小辣椒则在调侃之余说道：“哥哥，你不用刻意带我升级了，这里的硝石和硫磺都是特级的矿物，我开采的时候给的经验非常多，你现在就把咱们的经验调成DPS分配吧。”

　　我犹豫了片刻：“你还是冲级吧。”

　　小辣椒淡淡一笑，随手走到了刚刚这头血眼之爪倒下的地方，很快从地面上采集了一颗硫磺：“嘿嘿，0.05％，哥哥，这就是效率吧！？”

　　我深吸了一口气，好家伙，小辣椒这升级效率真是太猛了，刚才用的时间有2秒钟吗？

　　小辣椒一边接着采集周围的硫磺，一边对我说：“哥哥，我发现一个规律，在《圣战》里，越是高级的采集物品就越是生长在危险的地方，而越是干掉了危险的守护怪物，采集到的东西就越是能让我的经验飞速提升。所以，这一趟我来这里，估计单纯的靠采集，都可以把自己的等级升的老高，所以嘛，哥哥你是2.4倍的升级经验，也就不要考虑我了。”

　　宝贝开始调侃我：“唉，辣椒真是善解人意，呃，也不对，好像静静也很善解人意，唉，小非，你的运气真是不错，还有我，哎呀，小非，你的三个知心人都你这么好，你这小子真是艳福不浅啊！”

　　我摆了摆手：“得了吧，您快打住吧，您老人家不祸害我就行了。”

　　宝贝气的直咬牙，手中的法杖照着我的脑袋挥击下来，而我则架起了左手盾格挡，下一秒钟我们这两个冤家又一次武斗起来。

　　小辣椒对此表示无视，已经见怪不怪了。

　　打扫干净了地面，我跟着小辣椒的节奏往前走。这一片长满了硫磺的区域处处危机四伏，几乎每一平方米都会冒出一个血眼之爪，所以小辣椒的采集效率并不算高，宝贝很聪明的给出了一个提议，既然这些家伙没办法移动自己的身位，可以让小辣椒来拉怪。

　　但是，小辣椒尝试过了，自己的手一直贴着硫磺的穗子快速前行，倒是把大量的血眼之爪引了出来，但是当她果断脱离这些血眼之爪后，不等半空中的宝贝释放技能，这些家伙全都钻进了土里，任凭宝贝如何叫骂也不出来了。

　　为此，宝贝很是纠结。

　　我则无奈的摊摊手：“得，别着急了，一只只刷吧，面包有的是。”

　　不得不说，本人这种乐观的态度很快得到了回报，就在我们干掉第三只血眼之爪的时候，地面上终于传来了喜人的“啪嗒”声……


第803章 色中恶鬼

　　一件散发着妖冶紫气的金属护腿呈现在了我们的面前。这护腿的光泽度极佳，拨开了紫气可以看到一层层细腻的纹线镌刻其上，而品阶也让我感到了一阵窒息——

　　【紫血重腿】

　　品阶：白金级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：9600

　　魔法防御力：2400

　　附加点数：

　　力量+560

　　敏捷+280

　　体质+560

　　封印孔：4

　　……

　　修罗级怪物掉落装备的品阶是跟着玩家等级的提升而攀升的，所以血眼之爪能低几率掉落白金装备，我倒是也一点也不稀奇。

　　小辣椒艰难的望着我说：“哥哥，我感觉虚妄套装咱们是白打了，这装备如果拿给秋雨姐、静姐姐和菲儿姐看，她们会不会抓狂？”

　　我则淡淡道：“应该不会，紫血重腿的基础属性和点数是比虚妄护腿高了不少，可是它没有套装属性的提示，也没有办法装备后绑定。这就让它的含金量下降了不少。可是，看到这装备，我也预感到了一件事，那就是高阶装备的时代即将来临了，看见我身上这身冰霜王者套装了吗？虽然很犀利，但也许过不了一个月，也是要被淘汰的。”

　　小辣椒摆出了一副颇为了解我的样子说：“所以哥哥，你一直都在追求终极的力量，对吗？”

　　“然而，妹纸颇懂吾心！”

　　我将这件护腿放到了背包中，等从猛鬼山谷出来，直接拿给洛岚解封一下，看图说话吧。

　　不过说真的，这紫血装备的爆率真的不算高，又是过了半个小时，我们才打出了第二件，而这一次，是紫血战靴，不过，小辣椒的脸上却一直洋溢着兴奋，地面上生长的硫磺、两侧峭壁下的硝石都是她的菜，采集起来轻轻松秒秒钟，经验也就随之滚滚而来了。

　　而且，就在这半个小时里还闹出了一些小插曲，当然，这小插曲的演奏者并不是我们，而是恶魔也会哭和他的矮人老妹儿。由于猛鬼山谷是个比较另类的封闭副本，有5条形状大体相似的甬道，所以我可以从大地图看到他们进入副本后的一些情况变化。他们刚刚进入这副本就遭遇到了危机，一大群的红点包围住了他们，当场就把他们俩其中一人给报销了，而另外一个则狼狈不堪的拖着一大群跑了N久，费了大约20分钟的时间才把这群僵尸清理干净。而在我们打掉了紫血护腿的时候，那个挂掉的玩家才重新出现在了副本中。

　　虽然我没有亲眼看到他们那边的惨状，但也已经从脑海中勾勒出了这么一副不和谐的画面，他们刚刚进入副本的时候，挂掉的肯定是来不及使用装死技能、或者是由于掌控力太低，装死被识破的矮人妹妹，而那个拖着一大群怪物暴走，并最终把这些僵尸都杀死的毫无疑问是恶魔也会哭。而死后在城中重生后，矮人妹妹第一时间赶回了副本入口，由于钥匙已经没了，入口关闭，她必须在让自己的队伍帮一次忙，再干掉BOSS一次。

　　由此可见，猛鬼山谷这个副本的难度真是非常大，稍有一个不留神，就会满盘皆输。

　　看到他们的惨状，我和小辣椒并没有幸灾乐祸的笑，而是彼此叮嘱对方一定要小心谨慎。

　　时间慢慢推进到了凌晨时分，此刻，我们已经来到了一个山谷中最为狭窄的区域。这时，山谷两侧的硫磺和硝石基本上都被小辣椒敲光采净了，她的背包中成组成组的硝石和硫磺足足有50组，占据了背包三分之一多的格子，而且，她的等级也追到了令人目瞪口呆156级78％，目前排名中国区等级榜第6，亚洲区等级榜第15。而我则在小辣椒的谦让下把等级催化到了161级61％，仍旧以2级的优势领先龙之影，排名亚洲区第一。

　　我半调侃的说：“辣椒啊，争取这个副本打下来，把你推到亚洲区前十名吧。”

　　小辣椒诡异的眨了眨眼睛：“哥哥，还真有这个可能呢。”

　　而这一刻，我们眼前也出现了进入副本后的第一个BOSS，看到这个BOSS后，我和小辣椒同时身躯一震，不由往后连连退了两步，脸上瀑布汗、成吉思汗、各种热汗冷汗都特么一起顺着额头留了下来，这BOSS不仅仅是属性和样子够彪悍，就连名字和BOSS介绍都能把人类的外焦里嫩。

　　这家伙长的什么样子呢？可以确认的是，这厮是个人形系的骷髅怪，全身白骨嶙峋的确实没什么可看的，可是胸口中那颗心脏却是最大的看点，那心脏，居然是特么桃心型的！～而且，这厮那两个磷火一般的红眼珠子在眼眶子里来回打转，看到我们俩的时候，居然伸出了半截子已经腐烂的舌头，毫无廉耻之心的舔了舔——

　　【色中恶鬼·巴巴尼奇】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：180

　　血量：45000000

　　物理攻击力：160000～200000

　　物理防御力：125000

　　魔法防御力：90000

　　技能：快刀乱斩、致命吻击、强制共舞、为情狂奔

　　BOSS介绍：巴巴尼奇生前是克罗姆伊泽地区最有名的双性恋，特别对人族帅气俊朗的战士和尼米族娇小可人的女子有偏好，一旦被他选中，很难逃脱他的魔爪，会被他以死缠烂打的手段骗到手，收为自己的后宫。当魔族大军侵入克罗姆伊泽的时候，他为了保护自己的美女和帅哥，毅然投入到了反击魔族的大军中，用自己精湛的剑术杀死了不少魔族的将领，但最终被地鬼星·米雷兹击杀。地鬼星·米雷兹对这个情圣很感兴趣，将魔族气息灌入了他的尸体的同时，刻意保留了它的部分人格。

　　……

　　说真的，这属性是很牛根，可是我不怎么害怕，毕竟自己的全属性在这摆着呢，而且我还有N多控制技能和保命技能，可是不知道为什么，看到这BOSS之后，我小腿肚子都尼玛在转筋！

　　同样，我身边的小辣椒也非常紧张，一只小手紧紧的抓着我，抖得厉害：“哥、哥哥，这家伙的介、介绍，怎么这、这么变态？”

　　我的笑声都在颤抖：“哈、哈哈，辣椒，你、你怎么也怕成这个样子？”

　　“哥哥，我怕咱俩被这厮收了！”

　　我们俩在这说话，色中恶鬼·巴巴尼奇也不闲着，对着我们妩媚的小，还把白花花的手指放在了嘴角，浅尝着，戏谑道：“呃，人族帅哥和尼米族美女！哈哈哈，我的最爱啊！两个宝贝，你们都是我的，不准跑！”

　　说着，这厮就奔了过来。

　　我在慌忙之间仍旧没有忘记释放技能，单手一挥，一记神龙锁将它绑在了原地：“你妹的，老子对你没兴趣！滚蛋！”

　　“哎哟？小帅哥，你的脾气还不小，不过我就是喜欢你这样的！”

　　小辣椒则怒气冲冲道：“不准碰我哥哥，他是我的！”

　　“呃？还是情侣啊，那更好了！以后咱们一起寻欢的时候，你们两个可以一起伺候我！”

　　我现在想做的事情已经不是过去狂殴它了，而是赶紧数数地面上到底掉落了我和小辣椒多少的鸡皮疙瘩！这狗日的，说话真特么恶心！

　　暴怒之下，我整个人如同离弦之箭，几乎是飞了出去，而色中恶鬼·巴巴尼奇看到我的举动，那颗心居然跳得更快了，欢喜道：“哈哈哈，小帅哥你终于投怀送抱了？来吧！让我轻抚下你的翘臀！”

　　卧槽你妹啊，你还不如说轻抚我的菊花呢！

　　此刻，我头顶上的宝贝笑的几乎没办法释放技能了，捂着肚子正在天上打滚呢！

　　我怒极，嘶吼道：“死丫头，给我冰了这狗日的！再敢笑，我和你绝交！”

　　宝贝怕我和它绝交，所以忍着笑意扬起了手中的雾气，可是，就在她的冰箭术吟唱出了一半的时候，色中恶鬼·巴巴尼奇的两只眼睛朝着我暧昧的眨了眨，结果又让宝贝笑喷了，冰箭术居然被如此强大的眼神直接打断了！

　　我顿时泪流满面：“我尼玛桑心啊，不要这样对待我！”

　　说话间，色中恶鬼·巴巴尼奇已经挣脱了束缚，热情无限的朝着我跑了过来，一把抽出了自己腰间的长剑：“哈哈，小帅哥，来来来，既然你脾气那么火爆，我今天就要给你败败火了！还有那边的小美女，我也可以用自己的剑术来征服你……诶，你人呢？”

　　就在这一刻，色中恶鬼·巴巴尼奇的脚下突然传来了一声轰响，一个巨大的坑洞从它的身下冒出！

　　“地表爆破！”

　　色中恶鬼·巴巴尼奇顿时陷落，整堆骷髅架子很滑稽的栽倒在了坑洞中，而此刻，怒不可遏的小辣椒扬起了手中的虚妄战斧，照着它的脸上用力凿击过去：“恶心人的王八蛋，死吧！”

　　然而，就在这一刻，这厮的长剑突然横起，一下子格挡住了小辣椒的攻击，继而伸出了手，将小辣椒一把抱在了自己的怀里！


第804章 强制共舞

　　这种行为，毫无疑问触及了我的底线。

　　我不关你特么是双性恋还是同性恋，敢碰老子的女人，老子今天把你打得恋无可恋！

　　“啪！”一记龙气波呼啸而至，正中这厮的后心，顺便带出了一个40145的伤害数字和短暂迟滞的负面，让这家伙瞬间放下了小辣椒。

　　此刻，小辣椒怒火中烧，纵身跃起，手中的战斧猛然敲击在了它的脑门上！

　　“击晕锤！”

　　很不错，击晕加迟滞，很完美的双控！

　　我的脚下一个顺位来到了小辣椒的身前，压低了声音道：“辣椒，这厮交给我了！”

　　小辣椒怒气冲冲：“不要，分我一半！”

　　我没好气道：“跟我抢妞，找死！”

　　“哼，跟我抢男人，也找死！”

　　“……”

　　宝贝此刻也不再笑了，而是老老实实的抛出了一记冰箭，扬声道：“你们俩小心一点，这家伙看起来很邪门！”

　　我点点头，将流星连击的威力倾泻在了它的周身，低声道：“这厮相当邪门，这技能一个个都特么跟250似的，咱们得小心一定！”

　　小辣椒此刻脸上已经见汗，说不出是紧张还是激动。

　　就在流星连击的五次攻击打出之后，色中恶鬼·巴巴尼奇已经醒了，双眼依旧面犯桃花，冲着我们微微一笑道：“哎哟，两个小冤家打到我还挺疼的，当心我现在反击了！”

　　我一记左手勾拳凶狠的锤在了它的下巴骨上，将它高高凿起：“反你妹！玩勺子把去吧啊！”

　　说话间，我已经腾空而起，右手已经笼罩了一层猩红色的光芒，随后奋力祭出！

　　“龙刺！”

　　“397845！”

　　不得不提一句，这厮的防御体系还真是不错，升空后被龙刺打出这么点的伤害，已经非常难得了。

　　但我唯独忍不了的是这厮在升空后居然还不老实，那舌头还在来回的伸缩，看得我胸口翻腾，大海的感觉越来越近了！

　　去你妹的，不管了，闭眼！

　　随后，卡刀，隐龙击连续发出，爆龙斩更是裹着完全忽视防御的力量沉重挥击出来！

　　“暴击5978842！”

　　这一次攻击对色中恶鬼·巴巴尼奇造成的伤害非常大，落地的瞬间这厮已经有些站不稳了，练练踉跄了七八步！

　　而我则马不停蹄的突进，双臂扬起，在空中旋转了一个720度！

　　“龙旋舞！”

　　“好华丽！”这厮即便是在暴风来袭的瞬间，都没有忘记赞美我！

　　只可惜，我的龙旋舞并不领情，全身高阶装备和龙之怒的加持下，掌控力翻倍成长，一次性将它打成了旋转的状态，我随即跟进，右手拳狠狠的凿击在了地面上，任凭火色重拳破土而出！

　　不得不说，特级的天龙破视觉效果十分给力，一股股的重拳下清晰可见一条条的神龙之尾在摇摆，火光冲天，强烈震撼了我们每一个人的视网膜，而天龙破的攻击对于不死生物是有极高的额外加成，四段，伤害又一次达到了百万点，其中最后一次攻击还打出了一个501412的暴击数字！

　　色中恶鬼·巴巴尼奇的身上升腾起了一片火光，双眼也慢慢的凝聚出了一层杀气：“好小子，居然敬酒不吃吃罚酒，既然你不肯从我，我就要把你打到从我为止，还有那小妮子，你也洗干净脖子等着吧！”

　　我冷冷笑道：“你行吗？”

　　这句颇带挑衅意味的话让色中恶鬼·巴巴尼奇很是受用，它咆哮着奔向了我，手中的长剑以密不透风的快速连斩劈斩在了我的身上！

　　“快刀乱斩！”

　　“48788！”

　　“格挡24447！”

　　“MISS！”

　　“格挡23488！”

　　“MISS！”

　　五次攻击，并没有让我受到太大的震荡，只是丢了不到10万点的血量，而在下一秒钟，它以极快的速度近了我的身，脚下轻旋，嘴巴朝着我的脖颈处伸来！

　　我的冷汗都冒出来了，这么恶心的动作让我不得不开启了神龙意志！

　　也在这一刻，它的舌头已经化为了一把细小的尖剑，将我神龙意志的韧度瞬间打掉了四分之一！

　　这一次技能攻击，名字很恶心——致命吻击！

　　保护膜的格挡让我保住了自己的“贞洁”，我的脚下再次做出了一个水平移动，脚尖轻旋，垫步连起了垫步，走出了自己最为擅长的圆周舞步！

　　如此一来，色中恶鬼·巴巴尼奇的走位就被我牢牢的掐死了，它本来是精通长剑的职业，而长剑的攻击距离是90公分左右，现在被我近身，攻击线路大大的缩水，根本就办法发挥出自己的威力！

　　但是，令我想不到的是，这厮的脚下突然疯狂的摩挲起了地面，一层烟尘随着一则系统铃声一起飞扬在了猛鬼山谷中！

　　“叮咚！”系统提示：“色中恶鬼·巴巴尼奇使用了【为情狂奔】技能，移动速度提升50％，闪躲率提升30％，效果持续30秒钟！”

　　我桀桀的笑，瞬间爆发了龙行虎步，这就叫你有张良计我有过墙梯！

　　如此一来，色中恶鬼·巴巴尼奇的移动再次被我华丽丽的封死，整个人不得不屈从于我的脚步，被我来回的拖拽！但即便如此，这厮仍旧不老实，嘴里仍旧在碎碎念着：“哎哟，小帅哥跑的还挺快嘛，都快把我追的喘不上气了，不知道在床上是否也这么气壮如牛呢！哈哈，这么一想还真是让我很兴奋呢！”

　　话音刚落，一条红龙已经在它的脑门上蹿升出来，我冷笑道：“不用上床了，哥现在就让你欲死欲仙！”

　　我的身体突然一个横向的左右闪动，走出了自创的钟摆式走位，一时间迷乱了它的双眼，而我则在走位之中爆发了龙之怒，祭出了流星连击！

　　“84784！”

　　“99420！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“154111！”

　　很郁闷，5次攻击居然被它闪躲了两次，这个名字有点娘的技能倒是蛮实用的！

　　不过，不要紧，神龙圣裁的时效是10秒钟呢，以我的自信和操作，我相信10秒钟之内我还可以多命中这厮几次！

　　而事实也是如此，随着我脚下的走位越发的快，这厮渐渐难以招架，我脚下的几次滑动之后，蓝虎之势的刀刃都是顺着它的身上擦过，这根本就是无从闪避的！

　　这，就是利刃武器令其他武器难以企及的地方，灵活度实在是太强了。

　　很快，在神龙圣裁第六秒的时候，我已经保险的完成了8段伤害，第九段攻击则再次变招，一记翔龙击将它打到了半空中！

　　辣椒和宝贝都惊了。宝贝不由问道：“小非，你怎么又变招了？”

　　我微微一笑，并不答话，而是开始释放战龙袭这个释放时间比较长的技能！

　　不过，由于龙之怒的速度加持，战龙袭的时间也被缩短了不少，完全可以在色中恶鬼·巴巴尼奇落地前完成击杀！

　　在宝贝和小辣椒不解的目光中，呼啸的火龙已经把我带到了半空中，火龙在天空中盘旋了两周之后顺势而下，凶狠的穿透了色中恶鬼·巴巴尼奇的身体！

　　火光缭绕，一个令她们目瞪口呆的伤害数字跃然于色中恶鬼·巴巴尼奇的头顶之上！

　　“5011245！”

　　小辣椒不由咋舌：“哥哥，你怎么敢这么打，而且，这伤害怎么可能会这么高？”

　　我笑着反问：“怎么不可能那么高？我本身的破防属性是25％，怪物升空后再次加成60％，和在一起是85％的加成，几乎快要无视对方的物理防御了。”

　　小辣椒点点头：“这一点我懂了，可是BOSS现在还是为情狂奔的状态，你怎么敢释放CD时间这么长的大招？”

　　我淡淡一笑：“BOSS在升空的时候，掌控力和属性是会下降的，这一点也算是一个不是常识的常识吧！”

　　“哦……懂了！”

　　宝贝也抿嘴笑道：“这也是我喜欢跟着小非的原因吧，这倒霉孩子总是能想出一些七扭八歪的怪招来，然后再用歪理邪说把这怪招粉饰一下，老可恨了。”

　　我不由举起了小白旗：“晕，宝贝，你这是夸我呢，还是损我呢！”

　　正在我们互相调侃之际，令人想不到的事情再次发生，只见我的身前一道黑影闪过，自己的双手居然被一双白骨森森还冒着灼热气息的手十指紧扣！

　　再一看自己的眼前，色中恶鬼·巴巴尼奇已经淫笑着强制我和它共舞起来！

　　一时间，我感觉到了全身的肌肉都在痉挛！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了色中恶鬼·巴巴尼奇的【强制共舞】技能攻击，每秒钟将损失30000点血量以及25点龙气值，效果持续10秒钟，该技能无法被打断！”

　　我的血量在以肉眼可见的速度疯狂的掉落，而龙气值也在快速的流失，整个人更是愤怒无比，几次试图挣脱，可都是摆脱不掉。

　　而此刻，令我感到有些不解的是，和我共舞的这个家伙的眼眶中，居然流出了几滴晶莹的水滴！


第805章 巴巴尼奇的过往

　　我以为接下来这家伙说出来的话能让我感动，但令我自己都想不到的是，色中恶鬼·巴巴尼奇接下来说的话却让我一阵头皮发炸！

　　“西格布雷德、波尔多瓦、彼得、杰克逊，我好想念你们，你们都还好吗？”它哭着说：“我好想念你们，想念你们身上那种优雅的味道，想念你们分泌的荷尔蒙，想念你们炽烈而渴求的目光！我好想……现在就去陪你们，用自己的身体去抚慰你们受到的创伤！”

　　特么的，我真是服了，哥们你雷死我得了！

　　这样的碎碎念一直持续到了这个舞蹈的结束。而此刻，我的血量已经降到了警戒线，只剩下了最后的10万点！

　　色中恶鬼·巴巴尼奇的仇恨仍旧死死的锁定住我的身上，而我此刻的龙气值只剩下了5点而已！而且，这5点还是要感谢冰霜王者套装上面的斗气回复属性的帮忙！

　　我一边折线反跑，一边给自己灌了一个生命药剂，再看了一眼神龙意志的冷却时间，很郁闷，还有半分钟！

　　色中恶鬼·巴巴尼奇再次奋勇的冲了过来，手中的长剑快如暴风骤雨！

　　只可惜，我已经运足了十分力道的龙气波用尽全力砸在了它的脑门上，将它打成了迟滞状态！

　　而几乎是与此同时，宝贝的冰箭术精准命中，将它的移动速度也降低了50％，时效又是惊人的5秒钟！

　　宝贝在半空中抿嘴笑道：“我的西格布雷德，你赶紧跑远点吧，当心被这家伙爽死你！”

　　我泪流满面，但事实是我也只能远远跑开，躲避一阵子了，隐龙战将是个非常牛根的战士隐职不假，可是在没有龙气值的情况下是非常废的，因为大多数的攻击技能和控制技能都是要靠龙气值来发动的。

　　不过，当小辣椒试图冲杀过去的时候，却被我一把拉住了：“辣椒，别过去了，这共舞技能可以点杀了你！”

　　我说的确实不假，小辣椒换上了虚妄套装后血量也只有27万点而已，而且这个技能应该是视对方的物防能力而确定伤害的，我都会被色中恶鬼·巴巴尼奇一秒钟扣掉30000点血，小辣椒过去岂不更是九死一生？我是不会让自己的女人过去冒险的。

　　于是，宝贝就略微辛苦了一点，随后的冰雨+寒冰禁锢+八方惊雷，连续三招控制技能祭出，足足拖延了对方10秒钟，而此刻我也没有闲着，而是远远的开始蓄力，将自己的龙气值往上拉伸，一直拉伸到了70多点，并嗑了磕了一个高级生命秘药和一个特级生命秘药，这才把自己的血量回满。

　　小辣椒不由笑道：“哥哥你还真节省，特级的药水以后又不是没有了，你就敞开吃呗！”

　　我的脑门上不停的溢出因运动而悸动的汗水，低声道：“咱们采集的多不容易，别浪费了！”

　　说话间，色中恶鬼·巴巴尼奇已经冲将过来，身体又一次化为了虚影！

　　我心知肚明，这厮又要跟我共舞了！

　　只可惜，我在此刻突然开启了龙行虎步，整个身体不退反进，迎着它跑出了一道令人难以置信的Z字弧线，硬生生的靠着走位避开了这家伙的热情奔放！

　　但是，令人难以置信的是，当我闪避开强制共舞的时候，色中恶鬼·巴巴尼奇的仇恨目标也发生了转换，居然锁定了小辣椒，而且再次启动了强制共舞！

　　我的心口顿时泛起了一阵冰冷，由于我此刻距离小辣椒的距离有些远，已经来不及折回去救她了，而且，强制共舞这技能在释放的时候又没有办法打断！

　　完蛋了，小辣椒要回城重新来过了！

　　但是，也在这一刻，一件令我淡忘的事情却救了小辣椒一命！只见小美女的周身飞速燃烧起了一片紫色的光焰，这光焰快速凝聚成了一股保护膜，将小辣椒的身体紧紧的包裹住了！

　　“紫焰飞升！”紫金翡翠套装上的无敌技能开始发挥效用了！

　　马壁的，我居然忘了自己把紫金翡翠项链给了小辣椒，这样一来，小辣椒实际上也凑齐了一套资金翡翠首饰，合情合理的拥有了那牛叉闪闪的套装效果！

　　看着免疫的字符出现在了小辣椒的头顶，这感觉让色中恶鬼·巴巴尼奇销魂极了！

　　而我也趁机折现奔袭回去，左臂扬起，再次将神龙圣裁的光芒释放在了它的头顶上，紧接着，一连串的闪、突、贴、卡等位置的腾挪转换让它目不暇接！

　　这样的战斗，一直持续到了凌晨1点45分。

　　色中恶鬼·巴巴尼奇的技能虽然有些“强悍”，可是人还算厚道，一直到自己生命走到最后一刻的时候都没有暴走。

　　但是，这不代表这厮不煽情……

　　就在我的最后一击行将落在它身上的时候，这厮的双眼突然变得澄清了，那如同镜面一般澄清的双眼中居然折射出了令人匪夷所思的场景！

　　茂密的森林，袅袅的炊烟，几排帐篷，刚刚打猎归来的贵族公子巴巴尼奇扛着两头野兔，走回了属于自己的帐篷，此刻，帐篷外等候着自己最心爱的男人和女人，他们一个个目光中带着希冀和对他无比的眷恋，齐齐道：“亲爱的巴巴尼奇，您回来了！”

　　巴巴尼奇将野兔递给了迎面走来的一个矮人美女，冲着她暧昧的笑了笑：“宝贝，这是咱们的晚餐。”

　　晚上，在篝火通明的时候，巴巴尼奇身边依偎着俊男美女，他架起了一台小提琴，为他们浅唱着歌曲。

　　……

　　画面切换，晚上，当他和一个矮人美女共枕的时候，当对方用火热的身体贴着他的时候，他流泪了，说出了一番让人难以置信的话：“宝贝，我没有、没有占有你的功能……可是，我、我就是爱你们，难以自控。”

　　……

　　当魔族入侵的那个夜晚，整个克罗姆伊泽一片血光，到处都是鲜血、到处都是火光，巴巴尼奇像一个不屈的战士一样挥舞着手中的长剑，用自己的身躯护在了自己的帐篷前，劈斩了一个又一个冲杀上来的魔族，低吼着，怒骂着：“该死的魔族牲口，你们休想踏入我的帐篷一步！休想动我的男人和女人！”

　　厮杀，一直在持续，眼前的魔族越来越多，他慢慢的体力不支，双手也无力的低垂了下来，胸口更是被鲜血染红。

　　也在这一刻，一把带着倒刺的锐器凶狠的刺向了他的胸口，他再也无力闪躲！

　　然而，也在这一刻，一个俊朗的人族少年突然冲了上来，用自己的身体护住了巴巴尼奇！

　　“噗嗤！”

　　利器顿时撕开了少年的皮肉，鲜血顺着伤口和少年的嘴角喷溅出来！

　　“西格布雷德！”巴巴尼奇绝望的呼喊着他的名字，试图去抱住他，只可惜，他已经失去了最后的一丝气息，一只手无力的在巴巴尼奇的脸上划过，带着最后的一丝微笑，死去了。

　　而几乎是与此同时，帐篷中也是一片凌乱，一个巨大的魔物突然掀开了帐篷，挥舞着手中的战刃，将帐篷中他的亲密爱人们一个个杀死了。

　　他永远的忘不掉自己最心爱的矮人美女琳达是怎么死的，她整个人被锐器挑飞了七八米，径直落在了他的脚下。

　　而这并不是致命的一次攻击，因为她身上穿着巴巴尼奇送给她，用来保命的甲胄。

　　巴巴尼奇抱着自己硕果仅存的爱人，用身体护住了她，手中的长剑用力扬起，对着紧紧逼近的魔族骂道：“有本事你们杀了我，放过她！”

　　一个魔族桀桀笑道：“哈哈哈，看来你还是个情圣啊！太好了，那我们就不杀你们，让你亲自看着我们怎么用你们对待我们女人的方式对付她！弟兄们，上，扒光了那个女人，蹂躏死她！”

　　也在这一刻，琳达送给了巴巴尼奇最为绝美的一个微笑，同时这也是最后的微笑，对着自己心爱的男人笑道：“亲爱的，你知道吗？我多么希望，你只爱我一个人。”

　　话音刚落，这节烈的女人抽出了一把腰刀，狠狠的戳进了自己的胸口！

　　巴巴尼奇的双眼呆滞了，而周围的那些魔族也惊呆了，谁都没有想到，琳达会有如此激烈的行为！

　　“琳达！琳达！你为什么要这样，为什么！”巴巴尼奇抱着气若游丝的琳达，痛哭道。

　　“巴巴尼奇，我最爱的男人，我多么希望，你是一个正常的男人，我多么渴望，能把自己最宝贵的身体送给你……”

　　当琳达手中的腰刀脱落的瞬间，也意味着这美丽生命的凋零。巴巴尼奇抱着她的尸体，仰天狂笑。

　　魔族，逼近了，而此刻的他慢慢放下了琳达的尸体，将她的双眼合拢，自己的双眼中已经泛起了一层咄咄逼人的红光：“你们，还他们的命来！！！”

　　他，如同一头发了狂的野兽，拼命的斩杀着面前的魔族，那些魔族也是肉长的，也会害怕，巴巴尼奇的每一次攻击都是在以命搏命，这让他们非常的头疼，手中的武器居然一时间不知道该落点何处。

　　但是，也在这一刻，一枚冷箭呼啸而来，从远远的几十米开外突然刺透了他的后心！

　　殷红的鲜血，从他的胸腔中翻腾上来，喷溅而出，他艰难的回过头，望见了远远的，站在他三十米开外的那绝美的地伏星·拉米亚。

　　“呵呵，邪恶的美丽，终究会凋零！”他艰难的说。


第806章 装备修理

　　眼前，巴巴尼奇那白骨嶙峋的身躯开始剧烈的颤动，龙刺的猩红色光芒已经在它的脖颈处不停绽放，凄美无比。

　　它的头顶上冒出了足以让它致命的伤害——二一一三一四。一个很有内涵的数字。

　　身后，传来了小辣椒的抽泣声，那绝美的脸上梨花带雨，让人看着非常心疼。

　　而眼前，色中恶鬼·巴巴尼奇望着远处的小辣椒，用最后的一丝力气说出了断断续续的遗言：“多、多好的一、一对啊……刚才那、那么调侃你们，实在、在是对不起了……希望你们……幸……”

　　这狗日的，居然没有把福字说出来就挂掉了。

　　心口，荡漾着一种疼痛，一种难以用语言来形容的疼痛。

　　头顶上的宝贝双眼中也笼上了一层水雾，慢慢的落在了我的身边，对着我低声说：“小非，我要抱抱。”

　　我轻轻拍了拍她的肩膀说：“跟我来。”

　　我拉着宝贝的手，走到了小辣椒的身边，一把将她搂在了自己的怀里：“难过就大声一点哭出来，这里只有我。”

　　说完，我抱紧了她们两个。

　　两个女孩子顿时哭的惊天动地，气势恢宏。

　　这是两个泪腺很浅的小美女，别看平日里个顶个的彪悍，可是在受到情感冲刷的时候，根本就难以招架，统统败下阵来了。

　　只不过，她们的哭泣的含义不同。小辣椒一直在狠狠的捶着我的胸口，而宝贝则咬牙切齿的骂着一句话：“这该死的战争为什么还不结束！”

　　我艰难的微笑着、劝慰着：“好了，事情都已经过去了，不要多想了，来，都站起来，咱们扫地好不好？”

　　没想到，两个人异口同声：“好你的大头鬼！”

　　“……”

　　她们失控的情绪，一直缭绕在我身边5分钟才慢慢散去。

　　宝贝要比小辣椒好那么一点，先一步挣脱了我的怀抱，气哼哼的说：“哼哼，死受受，我又不是你的谁，抱我那么紧干什么？存心吃老娘豆腐是不是？”

　　我的脸一下子红了：“没、没有这意思，我真的……”

　　看着我结结巴巴的样子，小辣椒也忍不住笑了：“宝贝，你知道吗？我就是爱这样的哥哥，他理性，他害羞，他勇敢，他也会站在我们的面前，保护我们每一个人不受到任何的伤害。”

　　宝贝重重点头：“那你不介意，我也挺喜欢这样的他吗？”

　　小辣椒点点头：“我相当介意，因为他太完美了，让我产生了想要独占的念头。”

　　我无奈的推开了小辣椒，快步走向了巴巴尼奇的那堆掉落物：“我完美个毛，我只是一个贪恋金币和装备的家伙而已。”

　　宝贝晃了晃手指，啧啧道：“啧啧啧，小非，你岔开话题的方法真是太逊了。”

　　这一点，我承认。我真的不知道，面对谁的时候我都能拿出自己的强度，可是唯有面对身边这些女孩的时候，我就会那么逊色，这到底是为什么？

　　于是，我果断的选择了更逊一点：“诶？好像掉落了不错的装备啊！诶，这该不会是钻石级的吧？”

　　小辣椒很是无语：“哥哥！”

　　我扭过头：“啥事？”

　　小辣椒冲着我做了一个大拇指向下的手势：“我无限鄙视你。”

　　我无奈的摊了摊手：“随便吧，我死猪不怕开水烫了。”

　　我并没有说谎，我这一次确实被菲儿灵魂附体了，我从金币堆中捞出来的第一件掉落物，确实是稀罕的钻石级掉落物！

　　这是一件金属护手，整个护手上下凝聚着一层令人心旷神怡的银白色，那流线的纹路看的人心花怒放，那惊人的基础属性则让我怦然心动——

　　【情圣护手】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：8400

　　魔法防御力：2100

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　封印孔：5

　　……

　　这护手看得我压力很大，等级只是比我的冰霜王者护手高了10级，基础物防却已经多了1200点，而附加点数则更是多了125点，这足以说明，越是高阶高等级的装备，基础值的加成就会越高。

　　只是有点可惜，这装备没有套装属性，否则，说不定凑齐了一套之后属性要超过冰霜王者套装。

　　小辣椒说：“哥哥，这个副本通关之后，把这护手拿回去让落落解封吧，看看适合给谁用。”

　　我点了点头，随手将这护手扔进了自己的背包中。

　　巴巴尼奇的掉落物不光只有这一件，还掉落了一件紫血胸甲，这胸甲的基础属性和附加点数已经远远领先虚妄胸甲了，可是还是要逊色于冰霜王者套装，毕竟白金级是没有办法跟钻石级相提并论的。

　　随后，也只剩下了金币，不过总体来说，巴巴尼奇作为一个情圣，对我们还是很慷慨的，不过说真的，希望这样多情又煽情的BOSS最好少一点，我的泪腺也不是多特么的深，受不了这样的情何以堪。

　　小辣椒此刻冲着我笑了笑：“哥哥，嘿嘿嘿。”

　　我没好气的捏了捏她的脸：“想都不要想，赶紧去给我睡觉！”

　　小辣椒又一次无敌了：“非哥哥，不要酱紫嘛……”

　　“少废话，下线睡觉，看看你的眼吧，又快成熊猫眼了！”在这种原则问题上，我是一点都不会妥协的。

　　小辣椒求我未果，只能吐了吐舌头：“那好吧。”

　　我看了一眼自己的装备，由于防具和武器的品阶都比较高，所以经过这半个通宵的厮杀，耐久度只掉了四分之一左右，而身上硕果仅存的一件紫金级装备——紫金翡翠腰带和唯一的一件白金级装备——血狼戒指的耐久度则掉了三分之一还多，特别是紫金翡翠腰带，它的耐久度已经掉了一半了。

　　没办法，越是到了游戏的后期，高强度的怪物和BOSS对于低阶装备的损坏程度越大。

　　“特娘的，看来白天再打几个小时，我得回去一趟了，这紫金和白金件不给力啊！”我郁闷道。

　　而此刻，小辣椒则抿嘴笑，而且笑的很诡异：“哥哥，只要你答应我一件事，我就可以帮你解决难题。”

　　我不由一愣：“什么事？另外你能帮我解决什么难题？”

　　“我想跟你再杀一个小时的怪，可以不可以？”小辣椒的眼神近乎是在哀求。

　　我难以拒绝这眼神，因为我心里再清楚不过了，小辣椒其实并不是单纯的为了多打点经验和材料，她是想我能多陪她一个小时而已。

　　“那好吧，现在你可以说说你能帮我解决什么难题了吧？”

　　小辣椒悠悠的笑了笑：“哥哥，你把紫金翡翠腰带给我。”

　　我微微一愣，随手将腰带快速解开递给了她：“喏，给你。”

　　小辣椒接过腰带，很快盘腿坐下，从背包中取出了蒙特罗的匠心，对着这腰带叮叮当当的凿了起来。

　　我则大吃一惊，就在小辣椒的凿击中，这腰带的耐久度居然慢慢的开始上涨！每秒钟居然能涨幅5％左右！

　　小辣椒现在使用的这个技能，名字朴实无华，就叫装备修理，可是，纵观整个中国区，能够学会装备修理的矮人工匠，也许只有小辣椒一个人了！

　　10多秒钟之后，小辣椒收工了，将腰带递给了我：“哥哥，修好了。”

　　我拿着这装备，不由叹道：“你居然会这个技能，蒙特罗大师还真是够宠着你的。”

　　小辣椒顿时撅起了小嘴：“哼哼，这可是我费了好几罐大麦酒，说了半天好话才从老师的嘴巴里撬出来的技能，是全能工匠的专属技能。”

　　“也就是说，只有你一个人会？”

　　小辣椒点了点头：“没错。”

　　“这技能不错，以后我帮你联系业务，你能靠这个技能赚外块了。”

　　小辣椒不由蹙眉：“哥哥，我一开始也是这么想的，可是当我看到这技能的冷却时间之后，就果断的打消这个年头了。”

　　“咋的？”

　　“冷却时间5分钟，而且你看看我的蓝条吧？”

　　我看了一眼小辣椒的魔法值，也不由一惊：“靠，半管蓝都没了？”

　　“嗯哪，这技能非常吃蓝，不管修理什么品阶的装备，修一次都得吃掉我总魔法量的一半！所以啊，多亏有精神秘药，要不然光是喝普通药水根本就不够用的。”

　　“这技能也够坑人的。”

　　“不过有了总比没有好，有了这个技能，以后咱们再出去打副本的时候，大家不用刻意回城修装备了，我一个接着一个给你们修就行了，只要把时间的间隔拿捏好。”

　　“呵呵，这倒是，不过小丫头，你的秘密不只有这么点而已吧？别吝惜，一口气都告诉哥吧！”

　　“切，我才不要，我以后要拿这个换时间。”

　　宝贝则揶揄道：“是拿这个换和小非独处的时间吧？”

　　小辣椒一把捏住了宝贝的脸蛋：“你个小电灯泡，你知道的太多了！”

　　“晕，我才不是电灯泡，我是小非的三儿。”

　　我又一次被击毙了：“少来……”

　　……

　　小辣椒帮我修好了紫金翡翠腰带，我也兑现了自己的承诺，和她继续往山谷的里面走，很快，我们就经过了一条小溪。

　　只不过，当我们走到这溪水前的时候，都硬生生的驻足了。


第807章 柳下惠

　　眼前的溪流并不清澈，相反，这溪流的颜色是深红色的，如同鲜血一般。

　　这溪流很怪异，从两侧的峭壁上往下流水，形成了一个循环的U型，但是，源头何处，流向何处就尚未可知了。

　　而且，这水流很湍急，宽度也有六七米左右，并不是我们轻易就可以逾越过去的。

　　我没有轻易上前，而是一把将小辣椒拦住了：“这水里应该有问题，辣椒，往后退，我试试。”

　　小辣椒很听话，往后连连退了十多米。

　　而我也退到了20米开外，冲着宝贝使了一个眼神。

　　宝贝非常聪明，立刻扬起了手中的那团雾气，开始吟唱陨石术。

　　正常魔导士的陨石术吟唱时间需要2秒钟。而宝贝身上不知道穿着了什么装备，仅仅用了眨眼的时间就已经吟唱出了陨石术！

　　只见一块足足一米多直径的滚石从天而降，以斜线角度硬生生的砸进了猩红的溪水中！

　　“哗！”

　　一大片的水花飞溅出来，撒落在了道路的两旁！

　　也在这一刻，溪水中突然传来了一声声的哀鸣，这声音不像人，倒是像极了饥饿中的恶鬼！

　　随后，溪水中快速异动，一头头全身被滴答这血水的恶鬼从溪水中跃然而出！

　　这些恶鬼已经看不出多少人模样了，脑袋似乎是被利刃破颅，从双眉附近齐刷刷的被削掉，脑浆被红色浸染，还在汩汩跳动，没有下巴，上排牙齿异常锋利！而且，这些家伙的双腿已经化为了一处，下半身如同破布一般，在地上来回前后磨蹭。

　　我的龙之眼在电光火石间读取了它们的属性——

　　【克罗姆伊泽水鬼】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：180

　　血量：22500000

　　物理攻击力：160000～175000

　　魔法攻击力：130000～140000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：80000

　　技能：沉沦血雨、贪婪吞噬、吸血怒击

　　怪物介绍：天魔大战后，克罗姆伊泽地区遭到了毁灭性的打击，几乎所有居住在这里的正义种族都被杀死。克罗姆伊泽地区原本有大量的湖泽，很多渔民在大战中都被杀死。地鬼星·米雷兹将魔族的堕落之气沉浸于水中，致使这些渔民的尸体全部受到了污染，魔化为了堕落的不死生物。

　　……

　　这些水鬼污浊的眸子很快注意到了我，而我和宝贝的配合则非常默契。宝贝凭借着自身12档的力量，毫不费力的把小辣椒拖到了半空中，而我则开启了龙之隐，强行遁去了！

　　但是，令人感到非常的意外的是，这些水鬼虽然没有看透我的隐身，可是却一直跑到了小辣椒和宝贝的脚下！

　　这时候，令人难以置信的事情发生了，宝贝正要往上飞的时候，却发现自己飞不动了，头顶上似乎被什么东西顶住了一般！

　　我的双眼，清清楚楚的看到了宝贝的头顶上已经出现了一道近乎透明色的保护膜，正是这层保护膜阻碍了她继续高飞。

　　而此刻，由于宝贝的高度不足以避开水鬼们的攻击半径，所以这些水鬼已经开始朝着第二仇恨目标——小辣椒施法了！

　　宝贝的反应非常快，立刻朝着远处飞去，硬生生的拉开了它们的攻击距离，将它们的技能吟唱靠着距离打断！

　　但是，这些水鬼尽管移动速度比较缓慢，可一直都在矢志不渝的追逐着她们！

　　毫无疑问，这就是封闭副本中怪物不死不休的特性使然造成的！

　　此刻，我微微的坏笑，随即给宝贝发了一条心语：“宝贝，把小辣椒拖到门口，然后你就可以休息了。”

　　宝贝快速回应道：“嘿嘿，还是心疼自己的小老婆啊！”

　　“毛，什么大老婆小老婆的，你又欠捏呢！”

　　“呃，大老婆是谁啊？”

　　“……”郁闷之极，又一次被小妖精调戏了！

　　不过，调戏归调戏，宝贝的执行力是绝对一流的，非常听话的带着小辣椒飞了几百米，一直飞到了我们进来的入口处，随后，我这边只听见了叮咚一声，她棒棒声的回归到了我的精灵空间中。

　　这时，小辣椒咬牙切齿的心语也发了过来：“臭哥哥，你是故意的！”

　　我没好气道：“赶紧下线吧，要不这些小鬼可就要追过来了咯！”

　　“呜呜呜，我要咬死你！”

　　“切，省省力气吧，你再不下线，它们就会咬你的。”

　　“……”

　　小辣椒无语了，此刻已经是脱战状态，也只能老老实实的下线了，要不然，这些克罗姆伊泽水鬼尽管跑的很慢，可是仍旧会把她围个水泄不通。矮人的装死技能固然牛根，可是小辣椒是非常谨慎的，她可不想用自己的掌控力去驾驭几率性成功的技能。

　　于是，小美女只能下线了。

　　而我也在这一刻下线了。

　　刚摘下了光感眼睛不大一会儿，门口就传来了铃声。

　　我走过去，透过猫眼一看，发现门口正站着昂首挺胸的小辣椒。小美女此刻的脸色通红，就如同秋收的苹果一样。

　　我正要选择到底开不开门，她已经掏出了手机，快速的按动着上面的按键，不大一会儿，我桌上的手机震动起来，一条短信已经发送到了我的手机中——“臭哥哥，你如果在半分钟之内不把门打开，你明天就打不开这门了！”

　　我看了短信之后不由微怒，哟呵，你个小丫头要造反啊，居然不领情还找上门来了，行行行，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，看我今天怎么收拾你！

　　说话间我已经走到了门口，轻轻打开了房门，自己则快速的藏到了门后。

　　小辣椒怒气冲冲的跑进了房间，左右环顾，却没有发现我。

　　而我则快速关上了门，从她身后一把将她抱起，朝着她的脖颈狠狠的嘬了一口！

　　小美女“哎呀”一声，不停的扑腾的双脚，双手也在用力的挣扎。

　　只可惜，她的体重实在是太轻了，身高一米八十五的我抱着她一点力气都不费。所以她也只能徒呼“破喉咙”。

　　不大一会儿，当我第二个、第三个、第四个一直到第N个吻落在她脖颈上的时候，从她的身上已经传来了一股热浪，而她的脸颊也已经潮红一片，娇嗔道：“臭哥哥，你、你比以前流氓多了！”

　　我轻轻放下她，随后把她的正身转到了我的身前，在她的脑门上轻轻的吻了一下：“乖，听话，回去睡觉吧。”

　　小辣椒清眸流盼，低声说：“不要，我想……”

　　我顿时摇头：“辣椒，我绝对不允许那天的事情在发生了，我那天可是吓坏了。”

　　小辣椒顿时抿嘴笑：“哥哥，你真的害怕吗？”

　　我很认真的答道：“嗯，我怕毁了你们。”

　　小辣椒很较真：“如果真毁了我们，你会对我们负责，对吧？”

　　“毁不毁，我都会对你们负责的。”我同样很认真：“所以，刚才你不要怪我，我只是想让你多休息一下，只是借题发挥而已。”

　　话音刚落，身体已经被小辣椒紧紧的抱住，她的身躯如此炽热，如此温软，让我的心口一阵阵的颤动、悸动。

　　我知道，我现在对她的感觉，跟三年前、两年前、一年前甚至是她刚刚进工作室的那会儿都不一样了，那时候，是怜惜，是心疼，是喜欢，是欣赏，而现在，是爱，是10笔写出来的一个爱，是LOVE的爱。

　　“哥哥，我知道你心疼我，可是，你明白吗？我不想浪费时间，现在的时间，太宝贵了。”

　　“傻丫头，如果你累垮了，就会耽误更多的时间，对不对？”

　　“可是……”

　　“没什么可是了。”我轻轻刮了一下她的鼻子：“赶紧去睡吧，好不好？”

　　“不要，我想再抱你一会儿。或者，嘿嘿……”

　　我知道小辣椒或者后面要说什么，只是我这一刻已经不知道该说什么呢。

　　“哥哥，告诉你一个事情啊，你不要激动。”

　　“什么事情？”

　　“我今天说是要和你通宵的，所以大家都下了睡觉去了，泉泉那小家伙原本是要和我睡的，我怕打扰她，就让她去陪菲儿姐睡了。”

　　我轻咳了一声：“所以，你有什么鬼主意呢，小丫头？”

　　小辣椒嘴唇紧咬，犹豫了半天：“哥哥，我想……”

　　还没等到她说完，我接过了话茬：“我哄你睡觉，好不好？”

　　这句话，是我应该接过来的，毕竟小辣椒是一个女孩子，尽管说话非常彪悍，我也不想让她犯难。

　　于是，不大一会儿，我先走出了自己的房间，视察了一下敌情之后，发现无事，这才和小辣椒一起溜进了她的房间里。

　　此刻的小辣椒，走路有一些轻微的晃动，这几天已然非常疲劳，其实，她并不比我们这些比赛和副本兼顾的玩家省心，这几天她一直都在帮我们下副本，打造装备，菲儿也好，小静、牧殇和独恋秋雨也好，他们在亚洲杯赛上的命中率排名都在前十名，其中有一大部分功劳要归于小辣椒给他们精心打造的装备，而为了追求高成品率，她通常都是在半夜打造，所以经常弄到清晨。

　　所以，她的身体疲倦极了。

　　我也没有避嫌，一把将她抱到了床上，给她盖上了薄薄的一层毛巾被，把空调的温度也往上调了一些。

　　小辣椒的眼睛已经有些迷离了，却仍旧脉脉的看着我：“哥哥，你真的是柳下惠吗？”


第808章 沉沦血雨

　　小辣椒这个突如其来的问题让我短暂的一愣，随后我微微笑了：“傻丫头，我算什么柳下惠，我只是一个再平常不过的男人而已。”

　　“可是哥哥，你为什么把我们的名节看的那么重要？现在，很多人，都特别随便的。”

　　“我不是那很多人，我只是罗子非。我重视你们，是因为你们是我的女人，我不想轻易的伤害你们。”

　　小辣椒梨涡浅笑：“哥哥，我没爱错人。”

　　“呃，知道就好，不早了，睡吧！”

　　“内个，哥哥。”

　　“又有啥事？”

　　“给我唱个歌吧。”

　　“晕，就我这赛破罗斯基的嗓子，还给你唱歌？”

　　“不嘛，唱一个吧！”

　　“晕，怎么跟小孩似的！？得，怕了你了，给你唱一个好了。”

　　“那我点歌，我要听樊凡的。”

　　“好吧，算你会点个歌了。”我微微一笑，要知道，我是比较喜欢听樊凡的歌，虽然他的歌在2015这个年代算是老歌了，但是听起来还是那么有味道，而我的嗓子其实还是不错的，有着办公室小歌神的美称（总共办公室才5个人。）

　　“害怕睡着害怕梦到你的微笑，

　　我不知道时间为何总停在那一秒。

　　春天很好到处都听到鸟儿叫，

　　此刻我想你在该有多好勇敢就好。

　　梦到你我应该微笑，

　　我想知道现在的你过得好不好。

　　世界奇妙曾让你我找到依靠，

　　我想这一切都应该很骄傲。

　　我不想逃安静就好，

　　我知道你的味道抹也抹不掉，

　　不如放肆地笑，

　　勇敢回头看曾经的美好。

　　我都知道成长就好，

　　这一切并不算糟糕。

　　为何要忘掉，不如用心去记牢，

　　我没有烦恼我不想逃。

　　……”

　　一曲散尽，自己玩味不已，只可惜身边的小美女已经熟睡，嘴角还勾勒起了一丝幸福的笑意。

　　我在她的房间里多待了5分钟才走，走之前，在她的额头上烙印下了一个浅浅的水印。

　　回到了自己的房间，整个人也感觉到了几丝疲倦，大脑有点混乱，本来还想思考一下怎么破掉克罗姆伊泽水鬼的群阵，可是疲倦的潜意识已经支配了大脑，自己什么都想去想了，扑倒在床铺上就睡死了过去。

　　……

　　早晨，一米阳光顺着阳台斜射在我的脸上，暖暖的还挺舒服。

　　洗漱之后走出房间，和大家一起吃了早点。菲儿在席间说，我们该回去了，机票已经订好了，明天晚上10点的飞机，悉尼直飞北京，之后在转机天津。这个时间挺好，正好可以在飞机睡一个晚上，转过天中午的时候就能到家了。菲儿说，那边的庆功宴都已经准备好了，一来是为了给我们接风洗尘，二来又不耽误我们练级，接风宴就定在了中午，地点是情归天下东丽店，主家是凡星。没错，这一次老哥由于公务缠身没能来亚洲杯现场给我们加油助威，所以刻意抽出了时间，接着回天津情归天下总部开会的机会招待我们，而这一次的宴会，只是针对非凡，并不涵盖其他行会，相当于一次家庭聚会了，毕竟，凡星在名义上也是菲儿的合伙人，而且也是我们多年的老大哥。

　　……

　　吃过早点，继续爬楼当做消食，小静和小辣椒今天又穿的非常凉快，都是短裤和运动背心，爬起楼的时候翘臀一直在轻摆，两条大腿紧绷而充满了弹性，看得人心花怒放。

　　卡布奇诺这厮的眼神和我一样不正经，也在盯着自己的女友上下打量，同时在低声跟我很正经的说：“冰冰最近喂养的不错，小腿看起来有点肉了。”

　　“靠，你这老东西怎么光注意人家的重点部位？你让我怎么鄙视你？”

　　“晕，重点部位是PP好不好？”

　　“呃？不过说真的，我家静静的PP是不是更翘了？”

　　“……你问我问为谁去？”

　　回到了房间，直接打开了电脑，进入了《圣战》。

　　银光乍现，身体很快在猛鬼山谷中凝聚。

　　这个副本的设定比较人性化，玩家只要在副本中不回城，不出副本，即便是下线后再上线人仍旧会停留在副本里，省却了再打一次钥匙的麻烦。

　　趁着小辣椒没有上线，我一边朝着门口的方向跑去，一边打开了这一片地图，结果发现恶魔也会哭那一组仍旧在副本中，而且进度已经追上了我们，正在血溪那边和克罗姆伊泽水鬼死掐呢。

　　说真的，在没有牧师玩家的前提下，恶鬼山谷对于战士玩家的硬件要求非常高，装备不但要强，补给品还要给力、而且身上必须有吸血属性，否则，面对强度如此高的修罗级怪物，根本就招架不住。而恶魔也会哭的吸血属性应该不差，因为光是手中那把血红吞噬之剑就提供了高达6％的吸血属性，再加上身上的零部件，估计总吸血属性能追到15％甚至更高，这也应该是他能走到这么远的原因。

　　看过了他们这边的地图，我也把目光转向了我们这边，小辣椒已经上线了，绿色的小光点在副本的门口凝聚。

　　封闭副本就是有这点好处，怪物在被击杀后，只要玩家不都出跑出副本，怪物是不会刷新的，所以小辣椒上线后也不用担心周围有什么恶鬼缠着她。

　　我刻意让宝贝去接了她一趟，毕竟宝贝的飞行速度要比小静的雪花独角兽都快，追上她是早晚的事。

　　而接着这个功夫，我也询问了一下菲儿虚妄回廊的情况。菲儿和我说话的时候不由唏嘘，大力赞扬中国区玩家刷本的效率，虚妄回廊开放的日子不多，可是现在已经快被掏空了，虚妄回廊中的唯一武器只剩下了利刃、长剑、和弩没有掉落。而胸甲部件基本都掉了个七七八八，所剩无多了，所以目前大家都在做最后的冲刺，做最后的努力。菲儿说，也不会让我们的主力团在这个副本耽误太长时间，毕竟主力们的等级都达到了150+，也该去三转地图打拼了。

　　……

　　不大一会儿，宝贝已经带着小辣椒来到了我的身前，小辣椒落地后的第一句就是：“哥哥，咱们得快一点了，恶魔也会哭那家伙好像比咱们快了不少！”

　　宝贝则问道：“小非，溪水中这么多怪物，咱们是跑过去呢，还是群杀？”

　　我舔了舔嘴唇：“不能放过一只，全部干掉，这些怪物都是修罗级的，肯定会爆出不少好东西，经验也很多。”

　　“不过，昨晚的情景你也看到了。”

　　“嗯，所以嘛……”我别有深意的看着宝贝：“你知道，我一直都很看好你的。”

　　宝贝的脸色绯红，手中的那团雾气照着我的肩膀敲了一下：“死鬼，我就知道你黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　我大惊失色：“靠，谁教给你的，怎么连这句话也学会了？”

　　小辣椒脸色羞红：“哥哥，这是我教的，是用来形容白羊那厮的。”

　　我虎躯一震，竖起了大拇指：“教的好！”

　　“……”

　　再次来到了血色的溪流前，我开始布置战术，小辣椒一直退后，退出了百米开外。如此一来，即便是宝贝用陨石术将湖水中的克罗姆伊泽水怪全都凿出来，这些家伙的仇恨也无法锁定小辣椒，因为距离太远了。

　　而我则在此刻进入了隐身状态。

　　宝贝远远的退后了将近30米，这才晃动着手中那神秘的武器，朝着溪水中吟唱了一个陨石术，只见巨大的滚石从溪水中呼啸而出，径直砸进了溪水中！

　　而此刻，宝贝不等这些怪物露出水面，第一时间飞远了！

　　只听见溪水中“哗啦啦”一阵狂响，克罗姆伊泽水鬼一个接着一个从溪水中蹿出来！

　　但是，宝贝的飞行速度太快了，这些家伙的仇恨目标都来不及锁定，已经丢失了目标，所以双眼空灵的站在了原地，已经失去了仇恨。

　　我则远远的十多米远，直接现形了，宝贝则在此刻快速折返，朝着位置最为靠前的一头克罗姆伊泽水鬼释放出了一个火球术！

　　如此一来，还没有散开的克罗姆伊泽水鬼仇恨大乱，顿时把所有的矛头指向了我！而这一刻，我快速使用了召回术，直接将宝贝召回了精灵空间！

　　这种操作，和召唤师用宠物拉怪的方法是一样的！宝贝这一消失，其他的怪物仇恨当即丢失，而这只克罗姆伊泽水鬼则朝着我咆哮而来！

　　我的站位此刻也发生了变化，一个横向的扯动，让这家伙的后背随着我的角度转向了右侧的峭壁，而自己则朝着它快速冲刺过去！

　　克罗姆伊泽水鬼桀桀怪叫，此刻突然扬起了自己那滴答着血水的手臂，朝着我快速吟唱出了一个恶毒的魔法技能！

　　只见我的头顶处突然雷声大作，一片片大块的血色残云径直砸在了我的身上！我顿时感到了全身一阵疼痛，这感觉就如同是恶魔在用一根粗实的吸管吮吸我的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了克罗姆伊泽水鬼的【沉沦血雨】技能攻击，损失了97874点血量，血量自然恢复速度归零，无法使用任何补给类药物，效果持续6秒钟！”


第809章 肥水不流外人田

　　这真是很恶毒的技能，完全是在欺负副本中没法携带牧师！相比身上携带着会补血技能的治疗型精灵的玩家该暗爽了……

　　此刻，宝贝的召唤时间仍旧在冷却中。

　　但是，小辣椒此刻已经从我的身后突然后插上，不等克罗姆伊泽水鬼祭出第二次攻击，她手中的虚妄战斧反手甩出了一道强风，径直凿击在了克罗姆伊泽水鬼的脑门上！

　　“击晕锤！”

　　“做得好，辣椒！”

　　听到了我的赞扬，小辣椒甜甜的笑了，而此刻，我则左臂扬起，一道神龙圣裁毫不留情的抛在了克罗姆伊泽水鬼的脑门上，不等这家伙醒过来，龙之怒爆发，流星连击奋力祭出！

　　“134555！”

　　“157451！”

　　“暴击349988！”

　　“201122！”

　　“暴击501142！”

　　克罗姆伊泽水鬼的物防本身就低，而我在龙之怒开启之后，物理攻击力已经达到了22万+，可以大面积的破开它的物理防御，只可惜这水鬼的弱点位置并不明显，蓝虎之势刺在了它的脖颈处徒劳无功！

　　不过，我损失的血量却在这一刻得到了最大程度的补偿，全身高达20％的吸血属性顿时把我的血量顶满了。

　　克罗姆伊泽水鬼终于摆脱了眩晕的状态，可是还没有来得及动手，已经被我的翔龙击硬生生的砸到了半空中！

　　随后的景象有些惨不忍睹了，龙刺+平砍+隐龙击的三段攻击后，神龙圣裁又一次顶到了第十段，我的右手飞速笼上了一层猩红色，辣手摧花的机会又来了！

　　“爆龙斩！”

　　“4784485！”

　　克罗姆伊泽水鬼落地的瞬间，张开大嘴巴就要咬我，只可惜我的龙气波径直呼在了这厮的脸上，再次将它打成了迟滞状态，随后，脚下轻旋，一个小弧线缭绕着它走了出来，同时手臂已经高高扬起，蓝虎之势的光刃在它的身上撕开了一个个的口子。

　　小辣椒也没有闲着，攻击力暴涨的她如今可不再划水名将，加上本身有武器负重降低这个牛根的被动技能，因此她的技能非常连贯，加上卡刀的技术又得到了我的真传，所以DPS也非常的惊人。

　　克罗姆伊泽水鬼再次醒来的时候，血量已经丢了一小半，但是，这还不是最透彻的，我的目的是让这厮一时半刻醒不过来……

　　我的双臂猛然展开，脚下轻旋，一股强劲的气流从身体中快速冒出，直接将克罗姆伊泽水鬼的身体打成了旋转状态，紧接着，又是一通疯狂的暴打。

　　而后，这厮的血量华丽丽的掉了一半，也终于清醒了过来，罩着我的肩膀用力扑咬过来！

　　只可惜，它的动作实在是太慢了，我已经架起了灵级盾牌思鲁切尼金之心，只听见盾牌被这厮咬的铿铿作响，我的血量紧紧丢失了6452点！而且，更可笑的是，坚硬的灵级盾牌居然把这厮的两颗牙齿给特么咯掉了！

　　小辣椒笑的花枝乱颤：“嘿嘿，哥哥你坏死了，人家还要留着牙吃饭呢……”

　　我没好气道：“它们的午饭就是咱们好不好，我能让它吃了咱们吗？”

　　小辣椒摇了摇头：“当然不能，我只能给你当午饭。”

　　小辣椒的这句话实际上是在调戏我，而意义也很明确，说明这丫头早晚还是愿意被我吃掉的。

　　我趁着四下无人，一个腾挪走位的功夫已经绕到了小辣椒的身后，一弯腰照着她的脖颈狠狠嘬了一口，而小辣椒则脸色绯红：“咳咳，宝贝在呢。”

　　我不由无语：“小丫头做贼心虚了吧，宝贝还在精灵空间呢。”

　　小美女可不肯轻易的服软，顿时反问道：“哥哥，如果她在，你敢不敢亲我？”

　　我一时间不知道该怎么回答了。的确，按道理说，宝贝只是我的精灵，而小辣椒则是我的准女友，我当着宝贝的面亲自己的准女友未尝不可，大不了就会被指责为臭不要脸而已。可是，我如果真的那么做了，又觉得自己会对不起宝贝。

　　小辣椒也不想为难我，看到我这囧样子，也只能轻叹了一句：“哥哥，我想游戏还是不要照进现实了，你说呢？”

　　我如获大赦，鸡啄米似的点点头。

　　小辣椒则带着鄙夷的目光嗔道：“臭哥哥，你也是一个闷骚的多情种子，恨死你了，恨死你了！”

　　小辣椒对我的恨是表面的，而面前的水鬼对我的仇恨确实刚刚的。

　　这个动作迟缓的家伙冷不丁的朝着我的大腿上祭出了凶狠的一次撕咬，只见那血盆大口泛着红光，咬在我的冰霜护腿上时候顿时让我感到了腿部一阵剧痛，头顶上的血量顿时丢失43252点！而下一刻，这厮的头顶上已经冒出了相同的绿色回血数字！

　　毫无疑问，这是货真价实的吸血怒击！

　　而后，这厮不顾我的猛打，再一次挥动起了手臂，朝着我的身上又一次释放出了沉沦血雨！

　　但是，我也在这一刻再次抛给了它一个神龙圣裁，又是如法炮制的9段猛击，最后以爆龙斩收尾！

　　这一次爆龙斩RP爆发，尽管没有龙之怒的攻击加成，却爆出了致命一击，直接要了这厮的命！

　　克罗姆伊泽水鬼死的很壮观，身体被我从中间腰斩成了两半，两半身子左右飞出，砸在了两侧陡峭的墙壁上。

　　我的经验条很费劲的上涨了肉眼可见的一丝，计算了一下之后，大约是本级经验的0.1％左右，也就是说，照这个DPS，杀掉1000头我可以升一级。

　　不过，这溪水中顶多有200头水鬼，而且，现在这些家伙已经分散开了，我也不需要把宝贝召回精灵空间了，所以，接下来我打怪的经验要尽数上交给这小妖精，一直把她的经验顶到161级满经验为止。不过目前差的也不多了，她的经验还差20％就够了。

　　金币洒落了一地，只可惜地面上仍旧没有发现装备的踪迹，看来即便是幸运值再高，这怪物它RP不够，掉落物仍旧无法让人心动。

　　直接将地面打扫干净，随后继续拉怪单杀。

　　其实，作为修罗级的怪物，克罗姆伊泽水鬼的双攻和技能强度都很高，只可惜碰到了我这个装备质量极高，攻击力又比较变态的家伙，它根本就无从发挥，这也在一定程度上导致了它的悲剧。

　　我们两个玩家加上一个水系精灵，基本上一分钟左右就能够搞定一个皮薄馅大的克罗姆伊泽水鬼，而在第四头水鬼刚刚打上的时候，宝贝的召唤冷却时间已经过了，我直接将她召唤了出来。

　　小美女出来之后的第一件事就是深吸了一口气，大喊了一声：“憋死老娘了！”

　　我顿时大怒：“这都跟谁学的，谁教的？”

　　宝贝的脸色绯红：“小非宝宝，你别问了，我绝对不会把那些沉鱼落雁闭月羞花的妹子们出卖的。”

　　我桀桀笑道：“好吧，你已经出卖了她们了。”

　　“呃，是吗？我对此表示无压力。”

　　小辣椒擦了擦汗：“宝贝，你完全可以更无耻一点。”

　　“呃，我觉得也是哈。”

　　让人意想不到的是，宝贝出现之后的首杀即爆掉了克罗姆伊泽水鬼身上的一件紫血防具，而且是比较难得的胸甲部分，也使得我的背包中整整收集了四套紫血防具，虽然没有套装属性，可是用来装备非凡的战士玩家，可以说是绰绰有余了。

　　而由于宝贝的加入，我们击杀的速度也越发的快了，甚至我也耐不住寂寞，玩起了双开，我打一只，宝贝打一只，但我同时牵扯两只怪物的仇恨，这种打法虽然比较危险，但是由于我身上拥有较高的属性和神龙意志，因此难度也相应的缩水了，而且修罗级的怪物和BOSS的最大差别仍旧是回血速度，BOSS的回血速度相对较快，也是我们杀一个史诗级BOSS至少也得需要半个小时的原因，而修罗级怪物的回血速度几乎可以无视，所以血量尽管也高达千万以上，却也掉的飞快。

　　所以，这一片怪物我们只花了2个小时就已经搞定了。

　　宝贝和小辣椒都是外表强悍，心细如发的妹妹，两个人都已经心算好了我们刚才击杀怪物的数量——199只。这199只一共掉落了12件紫血装备，掉率还算不错。我直接将这些装备的截图发在了军团频道中，顿时吸引了一片口水。

　　随后我笑道：“啥也不说了，我打的装备我做主，谁最近一个礼拜冲级效率最高，这装备谁就有份，价格嘛，还是咱们的会员价。”

　　刚刚进军团的一个矮人玩家不由问道：“非哥，非凡的玩家打掉的高级装备不外卖吗？”

　　我淡淡一笑：“大家可以外卖，我不可以。”

　　这玩家有些不解了：“为什么？”

　　我回答的斩钉截铁：“肥水不流外人田，最好的装备，当然是留给自己人用了。”

　　矮人玩家顿时心服口服：“我总算知道为什么会有那么多玩家削尖了脑袋也要进非凡了。”

　　“呵呵，其实不必这样，等到非凡扩充到了B级，到时候我们会奔着团结友爱的原则，把大量的兄弟姐妹招进来的。”

　　“呵呵，那太好了，到时候咱们这里更热闹了。”

　　这边和军团的兄弟聊天，我们也没有闲着，开始快速的渡河了，就在我们即将渡过这溪流的时候，眼前一道一样的光景出现，让我清清楚楚的意识到了一件事，那就是这些怪物我们不打也得打，打也得打，完全不能投机取巧……


第810章 吝啬鬼

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒的队伍已经杀死了所有的克罗姆伊泽水怪，恶鬼溪流的阻隔之膜消失！”

　　眼前，一道若有似无的保护膜如同破碎的窗户纸一般从我们的面前撕裂开，随风而去了。

　　我和小辣椒面面相觑：“晕，多亏都杀光了。”

　　宝贝则趁机调侃起小辣椒来：“辣椒啊，你是不是最喜欢小非这一点了，永远都是那么务实。”

　　小辣椒先是一愣，随后居然毫不犹豫的点头了：“嗯，哥哥和很多同年纪相仿的男孩子都不一样，他有上进心，而且他非常讲求实际，从来不说空话放空炮，比起那些只会甜言蜜语想着把女孩骗上床解腻味的王八蛋强多了。”

　　宝贝也不由点头：“我也喜欢这样的小非。”

　　小辣椒反过来调戏道：“呃，那你愿意给哥哥当小三吗？”

　　宝贝轻哼道：“这有什么，反正你都给他当小二了。”

　　我索性走到了前面：“你们俩继续喷，我去看看前面有没有BOSS。”

　　小辣椒和宝贝顿时抿嘴笑：“嘿嘿，又经不起调戏了。”

　　我勃然大怒，扭过头，朝着她们俩的雪嫩光滑的脸蛋狠狠的捏了一把：“两个小丫头怎么就那么皮痒呢？”

　　两个人微微一笑，朝着我的手背“啪啪”两下。

　　“3478！”

　　“5442！”

　　我揉了揉两只手，轻叹道：“好，很好，力量档真高，哥老怀欣慰。”

　　“老不要脸的！”两个人异口同声。

　　“呃，谢谢夸奖。”

　　我一边往前走，一边做了个V字手势。

　　……

　　趟过了这条溪流，眼前的道路又一次豁然开朗，道路的两旁再次出现了令小辣椒欣喜若狂的硝石和硫磺。

　　而这一次，我并没有让小辣椒一个人冒风险，而是紧紧跟着她一起走，但是，这一次我们的运气不错，这硫磺的下面再也找不到什么血眼之爪了，小辣椒可以放心大胆的采集了。

　　不过，我却在这一刻听到了金币哗啦啦掉落的声音，这声音很显然是从我们的前方传来，但是，并不是正前方，因为正前方有一个拐角，这声音是顺着风从拐角传过来的。

　　我不由压低了声音问道：“你们听到了什么没有？”

　　包括小辣椒的精灵雪儿在内，所有人都点了点头。

　　宝贝的耳朵最尖，她说道：“好像是金币掉落的声音，呃，更确切的说，是有人在数钱。”

　　“这你都听得到？”

　　“嗯，这地面并不硬，而且声音时断时续，金币掉落的时候，砸落在地面上应该会发出特别钝的声音，可是这边却发出了金属互相撞击的声音，这声音很脆的，你们再仔细听听？”

　　我仔细的听了听之后，说道：“小丫头，你怎么听得那么清楚啊，我还是听不太清楚。”

　　宝贝无奈的摊了摊手：“唉，这就是你这凡人和我这女神的区别了，小子，别跟姐得瑟了，赶紧膜拜一下姐！”

　　“膜拜你妹啊！”

　　宝贝很快对小辣椒奸笑道：“妹……赶紧接受小非的膜拜吧。”

　　我直接隐身遁去了：“好吧，你赢了。”

　　说完，我径直奔向了前方，不过，我不是为了逃避宝贝，而是为了去探探究竟。

　　也许是自身的能力提升的原因，当那声音越来越清晰的时候，我也已经感觉到了前方有一股强劲的力量迎面逼来，只是，这股力量带着有些压抑的魔性气息。

　　大地图上，前方已经出现了一个巨大的红点，这个红点非常孤单，周围没有任何的陪伴，只有它一个原地不动的杵着。

　　当我快速绕过转角的时候，一切的真相都水落石出，就在我视线前方30米开外的地方，地面上横着一条长椅，长椅前坐着一个穿着黑色法袍，肥头大耳的僵尸，这厮虽然身体已经腐烂，脸上也长满了尸斑，可是眼神中仍旧泛着贪婪，一直在数着身前一个大桶里的金币。

　　说真的，我看到这些金币的时候，眼睛也绿了，马勒戈壁的，这桶还不得有一米半高，一米半的直径啊，可是里面的金币都尼玛冒尖了，这可这是一笔不小的外块，如果干掉这胖子，光是这金币估计就够我们工作室一个月的花销了，反正日常的开支也是由我这个生活部部长来负责的，这下我一个月不用担心了！

　　宝贝这时候已经来到我的身后，没好气的捶了我一拳：“笑个屁，瞧你这点出息。”

　　“呃，你知道我想什么了？”

　　“哼哼，我还不了解你，你肯定是见财起意了！”

　　“小丫头，你知道的还真多。”

　　龙之眼很快帮我读取了面前这BOSS的属性，不看则已，一看之后，整个人又一次被雷翻了——

　　【吝啬鬼·德洛克】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：180

　　血量：41000000

　　物理攻击力：170000～210000

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：120000

　　技能：挥金如土、一掷千金、金币如潮、财能通鬼

　　BOSS介绍：德洛克，克罗姆伊泽地区的大财主，殷实富厚、善于经商，只是对自己的朋友和雇工非常的吝啬，因此又被称为吝啬鬼·德洛克。然而，这么吝啬的财主却在天魔大战爆发的时候展现出了他颇为厚道的一面，他为了组织义军，散尽了自己的家财并只身加入其中，靠着自己睿智的头脑，指挥一支千人部队成功在克罗姆伊泽峡谷入口拖住了魔族万人部队长达18个小时。不过，由于魔族过于强大，这支千人部队最终还是被魔族绞杀殆尽，德洛克本人更是被地伏星·米雷兹杀死。地鬼星·米雷兹感念此人之英勇，在将它魔化的同时保存了他的一部分意志，尽管如此，它的恶念还是占据了自己思维的主意识。

　　……

　　我把这BOSS的资料发到了组队中，小辣椒看的有些费解：“哥哥，BOSS介绍的最后一句是什么意思？”

　　我淡淡的解释道：“干掉它，不解释。”

　　小辣椒说：“好啊，等我，我马上过去。”

　　我则摇了摇头：“辣椒，你继续采集，这里不用管，你在这个副本中的第一要务是让自己生存下来。”

　　小辣椒很听话，这也是跟我共事三年的结果，我不吹牛，当时作为小团队的经理，凡是有大事喜欢自己先探路，道路打通了，才会让兄弟们跟着一起上，而几乎每一次我的决断都是正确的，因此大家都习惯听我发号施令了。

　　而很快，德洛克就为我证明了这一次我的决断仍旧没有错。

　　我在冲上去之前开启了录像系统，这样一来，小辣椒在采集之余也可以观察到德洛克的一些举动，以便自己能够在采光矿石之后，能够在辅助我作战的时候对德洛克有些防备。

　　吝啬鬼·德洛克在我现身之后，肥硕的身躯居然以极快的速度站立起来，对着我桀桀笑道：“哈哈哈，多少年了，这里终于看到活人了，今天我就赐给你一个慷慨的死法吧？”

　　我不由一愣。“呃，死还有慷慨和吝啬之分吗？”

　　说话间，这厮已经抓了一把金子放在了自己的手中，朝着我的身上猛然挥击出了一枚！

　　“挥金如土！”

　　“嗖！”这金币的飞行速度堪比武侠片里的金钱镖了，快的令人目不暇接，我的左手盾很快横在了胸前，只听见“铿”的一声脆响，整个身体被打的连连后退！

　　“格挡40185！”

　　好牛叉的技能，果然是有钱能使鬼推磨，这用钱砍人的技能居然能对我造成这么强劲的伤害！

　　而且，更讽刺的是，这金币掉落在地上之后居然没有消失，而是打了几个转之后趴了窝！

　　我立刻拿出了一瓶高级生命秘药放在了嘴边，并没有灌下，而是虎躯一震，一猫腰捡起了这枚金币：“呃，两块钱收到，谢了！”

　　宝贝不由递给了我一个鄙夷的目光：“你这贪财的小受受，我真后悔跟了你？”

　　“呃，你后悔了？”

　　“嗯嗯。”

　　“晚了……”

　　“哦……”

　　吝啬鬼·德洛克看到这情景，不由笑道：“呵呵，想不到也是个贪财的小子，这样吧，你只要加入我们，我就饶你一命，还会给你很多金币！”

　　我则冷冷笑道：“对不起，我要的是你的整桶金币，顺便帮你轮回转生，做一个好人的！”

　　“哼哼，就不知道你小子有没有这本事了，来吧！”

　　说话间，这厮突然将手中这一大把金币用力抛向了我！

　　“一掷千金！”

　　看着这横飞过来的金币，我知道这一次的攻击非常强力！

　　我已经跑不开了，只能开启了神龙意志！

　　而且，这个技能覆盖面非常大，就算是高高升空的宝贝都已经来不及逃避，也只能和我一样，开启了自己的元素之盾！

　　一时间，汹涌而来的金币砸在了我们的韧度盾上，韧度条被砸的咔咔作响！

　　而且，这攻击居然是多段的，随着金币一枚枚落在我的身上，我的韧度条居然在以肉眼可见的速度猛掉！


第811章 财能通鬼

　　不过，我没有办法选择后退了。我太了解这种BOSS了，它们的远程攻击能力非常出众，不过近战嘛，那可就差的老远了。

　　所以，我不退反进，愣是迎着它汹涌的金币雨冲了过去，起手一记龙气波拍击在了它的身上！

　　“啪！”吝啬鬼·德洛克的头部中弹，整个身体也跟着连连倒退了两步，陷入了眩晕的状态！

　　而几乎是与此同时，我的脚步已经飞快跟进了！

　　“唰！”红色的龙形波纹已经在它的身上游走起来，神龙圣裁的力量开始肆虐。

　　随后。龙之怒呼啸而出，流星连击挥之如雨！

　　吝啬鬼·德洛克虽然是物理系BOSS，可是物防却并不高，90000点的物理防御对我来说实际上只有不足70000点，因此流星连击的每一段攻击都达到了六位数字！

　　但是，这厮绝对不傻，刚刚醒过来，肥厚的大手立刻伸到了装满了金币的桶里，又从里面捞出了一把金币！

　　只可惜，我的脚下已经走出了一个诡异的Z字，硬生生的绕到了它的身后，一个翔龙击凿在了它的后背上！

　　“抵抗！”

　　看到这个字眼，心中并没有慌乱，而是很快淡定下来，毕竟是史诗级的BOSS，虽然说我的掌控力已经凌驾于它之上，可翔龙击也不会百分之百的命中。

　　不过，伤害依旧造成了，第六次攻击也算完成了。

　　由于转身速度太慢，吝啬鬼·德洛克再次转身的时候，我的身体早已经随着它的移动而转移，始终让它的身体保持着一个很别扭的状态！

　　但是，我也低估它的技能优化度，这厮的手臂再次扬起，将手中的金币再次抛向了我，而这一次，金币雨如同潮水一般，不但是将我剩余不多的保护膜韧度冲刷掉，还将我的血量带走了20000多点，更是将我远远的推出了10多米远！

　　“金币如潮！”

　　这技能，毫无疑问是一个控制技能。在技能释放完毕的时候，地面上已经平铺了一层纵深达到了十多米的金色。

　　看着这一地的金币，我不由唏嘘，马勒戈壁的，游戏还真是可以照见现实的，这现实中挥金如土的人也不少啊，就比如说以前公司里的王胖子吧，以前陪着这厮吃过一次饭，这厮为了追求公司里的一个美女设计，直接点着了半打RMB给美女热粥。只可惜人家美女不领情，一直都没有同意他，结果这厮腹黑至极，三番两次给人家穿小鞋，最后把人家逼到了和我们竞争的一个公司。

　　还好，王胖子现在被炒了，明察秋毫的洛叔叔也用自己的人格魅力和手腕把那个美女设计召回来。

　　说真的，挺鄙视这种烧RMB的行为的，因为这行为本身就触犯了法律，严重不提倡，如果你丫牛逼，有本事去烧日元！1000块一张的烧起来更具视觉冲击，而且还不会触犯我国的法律，没准还能讨得妹子的欢心，何乐而不为。

　　看着我被击退了十多米远，吝啬鬼·德洛克又开始得瑟，又将自己的咸猪手伸进了金币桶里。

　　但是，我头顶上的宝贝此刻可不乐意了，晃动着手中的那团雾气低喝道：“你有完没完，烦死了！”

　　下一秒钟，一团冰蓝色已经从它的脚下快速凝聚，并以飞快的速度冻结了它的周身！

　　“寒冰禁锢！”

　　这个技能，看成宝贝目前为止最佳的控制技能，可以完全封锁目标的一切行动！

　　“做得好，宝贝！”

　　说话间我再次疾驰过去，祭出了一次平砍，也顺利的完成了神龙圣裁的第九段攻击！

　　趁着吝啬鬼·德洛克仍旧处于被禁锢的状态，我的双手中已经凝聚了一层炽热的火色。

　　下一秒钟，一条巨龙已经破土而出，携带着我一起飞到了天际之间，一时间感觉自己的周身炽烈无比，在天空中随着巨龙一起盘旋了两周之中，快速冲击下来，直奔面前的吝啬鬼·德洛克而去！

　　炽烈的火瞬间吞噬了史诗级的存在，一股烧焦的猪头肉味道营运热生！

　　“1811452！”

　　说真的，这技能不算很给力，毕竟是在吝啬鬼·德洛克没有升空的状态下完成的，并没有更大面积的破开他的物防，因此伤害也打了一定的折扣。

　　吝啬鬼·德洛克随后醒来，又一次从金币桶里掏出了一大把金币！

　　我怒不可遏，狗日的你还想来！没完没了了是吗？

　　飞起右脚，用力朝着这金币桶一踢！

　　只可惜，光听见了金币桶的钝响，桶子纹丝不动，似乎是被混凝土牢牢的固定在了地上！

　　无奈了，只能拼走位了！

　　我的身体很快做出了一个高难度的旋转，脚下几乎是贴着它的身体踩出了一个扭曲的弧形，而此刻，它的金币如潮正好释放出来，几乎是和我擦肩而过！

　　“MISS！”

　　这一次，合理避祸了。

　　宝贝的眼中则泛着一种欣赏，对着我深情款款的说道：“小牲口，我越来越欣赏你了。”

　　我不由擦了把冷汗：“靠，我怎么又多了一个外号？”

　　“呵呵，这外号不错吧？”

　　“挫透了。”

　　“哦。”

　　而此刻，在组队频道中，小辣椒则在给我打气：“嘿嘿，哥哥刚才闪的漂亮。你加油吧，我很快就能把这一片矿清空了。”

　　我淡淡笑道：“别着急，慢慢来，这里一切安好。”

　　可是我没想到，一切安好这句话只适用了20分钟，在这20分钟的时间里，吝啬鬼·德洛克的攻击尽管犀利，可我靠着多种因素——走位、装备、技能、宝贝等等一直掌控着主动权。一直到把它的血量耗到了只剩下40％。

　　吝啬鬼·德洛克并没有暴走，而是选择了一种不亚于暴走的方式来对付我，那就是释放了一个逆天级的技能！

　　只见这厮扬起了手中的金币，快速的抛到了天空中，高声道：“万能而万恶的金钱啊，以你慷慨之力，赋予长眠地下的勇者重新睁开双眸的能力吧！财能通鬼！”

　　当璀璨的金币纷落在地面上的时候，整片土地一阵微颤！

　　小辣椒看到这情况，居然说了一句让我非常欣慰的话：“哥哥，你不要轻举妄动了，我有办法破解它这个召唤术！”

　　说真的，我没想到小辣椒居然做出了预判，居然知道这个技能有可能是召唤术！

　　而实际上，这技能也确实是召唤术，而且是高阶召唤术！

　　在吝啬鬼·德洛克的身前，一只只白骨森森的手臂破土而出，挣扎着从地面上爬了出来！

　　我不由往后退了两步，瞳仁中已经凝聚出了四个黑色金属重甲的美女！

　　只可惜，这四个美女只能远观而不可近瞧，一个个身材玲珑有致，脸却已经变成了一张张的骷髅脸，那卖相几乎瞧不得了。龙之眼几乎是在它们破土而出的一刹那就读出了它们超高的属性——

　　【德洛克的贴身侍女】

　　品阶：史诗级准BOSS

　　等级：175

　　血量：27000000

　　物理攻击力：160000～200000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：80000

　　技能：乾坤一击、亡灵连斩、爆裂斩

　　BOSS介绍：德洛克家的人族侍女，拥有非凡的剑术和令人叹服的忠心，德洛克被地鬼星·米雷兹杀死后，她们也没有苟活，而是一一自杀以示忠诚。

　　……

　　说真的，最烦的就是召唤BOSS，不但没有经验和掉落，而且攻击力也让人纠结，一共4个准BOSS，每一个的攻击力都可以破开我当前的物理防御，再加上正BOSS，我特么的情何以堪？

　　不过，唯一的一则好消息也在这一刻传递到了我的耳中——“叮咚！”系统提示：“吝啬鬼·德洛克使用了【财能通鬼】技能，召唤出了德洛克的贴身侍女×4，作为代价，它的血量自然恢复速度归零，双防降低50％，效果一直持续到德洛克的贴身侍女被全部击杀为止！”

　　此刻，4个侍女的仇恨全部锁定在了我的身上，吝啬鬼德洛克也蠢蠢欲动！

　　也在这千钧一发之际，我们的头顶上空突然袭来了一阵凉爽的秋风，小辣椒的冰霜雪灵已经到位了！

　　这小家伙不来则已，来了之后的第一件事就是扬起了手中的那把比自己身体还高的长弓，释放出了一个非常强力的群杀技能！

　　“彻寒之雨！”

　　一时间，无数根粗实的冰蓝色箭矢从天而降，径直砸在了连同主BOSS吝啬鬼·德洛克在内的全部不死系生物身上，惊爆出了一个个惊人的数字！

　　“147452！”

　　“197844！”

　　“189445！”

　　“197855！”

　　“197854！”

　　4只受伤更为严重的贴身侍女的仇恨一下子被牵扯到了小辣椒身上，而此刻，在大地图上，小辣椒的光点依旧在拐角处！

　　四个贴身侍女怒极，嘶叫着冲了过去，直奔小辣椒而去！而我此刻并没有着急动手，而是开启了神龙意志，直接冲向了吝啬鬼·德洛克，从它的身旁掠过，远远的跑了出去，并没有攻击它！

　　而我的这种战术，毫无疑问为这之后的战斗打下了伏笔！


第812章 宝贝的眼泪

　　我承认，我这种做法是揣摩了这4个侍女的心理。这4个侍女既然是死忠，那就一定会对自己的主子关怀备至，而在它们刚刚出现的一刻，我选择了被动挨打，也就说明它们的主子现在情况占优，所以在受到了雪儿的攻击后，它们才会产生护主的心态，把仇恨锁定几十米开外的小辣椒。

　　而面前，吝啬鬼·德洛克在侍女们跑远了才醒过味来，大声的呼喊破喉咙，只可惜，破哥一直是跟我混的，你喊了也没用！

　　此刻，大地图上，小辣椒已经跑远了，身后跟着四个红色的光点，值得庆幸的是，我和菲儿等骨干平时都很在意小辣椒的装备，所以像披风和头盔这种会附加移动速度属性的装备，我们都是给她挑选最好的，当然，这个最好不是品阶最高，而是上面附加的加速效果最好，所以，即便是全能工匠没有加速技能，目前的跑速仍旧不差，只是比这四个家伙慢了一点。

　　小辣椒在组队频道中猥琐的笑道：“哥哥诶，我的小命可攥在你的手里了，你可要快一点干掉王胖子啊！”

　　我差点笑岔气，面前这厮肥头大耳的样子，还真是和我们的“王总监”很像，特别是那张脸，壮的就跟包子似的，都可以和王胖子做兄弟了。

　　好吧，俺就喜欢你这脸，俺今天专门照你的脸克！

　　此刻的德洛克实际上已经成了包子，没有了生命恢复能力的BOSS在没有逆天的品阶护卫下，实际上和一头精英怪是没有太大区别的！

　　我飞速冲上去，龙吟声已经在身边扩散开，听得吝啬鬼·德洛克不由胆战心惊！

　　龙之怒！

　　神龙圣裁！

　　流星连击！

　　龙刺！

　　平砍！

　　隐龙击！

　　翔龙击！

　　一连串的技能全部命中，造成的伤害也比刚才有了更高的提升！但凡是怪物，它的物理防御哪怕是降低一点，技能对它造成的伤害都要超过1点，因为技能都是按照攻击力的百分比来计数的，一般的杀伤技能攻击力都会超过100％这个系数。而吝啬鬼的物理防御足足降低到了45000，缺了一半的物理防御，技能的伤害加幅更是可以要它老命！

　　翔龙击将它成功升空之后，我也可以爽一把了，再一次启动了屡试不爽的战龙袭！

　　而这一次，呼啸而来的火焰巨龙威猛无比，直接燎掉了它6978441点的伤害数字！

　　而在落地的瞬间，它的血量已经掉的只剩下了20％左右。

　　而此刻，我又看了一眼组队中小辣椒给我分享的她那边的录像，此刻，她身后的4个侍女已经临近了，距离她大约只有5米左右的样子。而小辣椒却非常的狡猾，直接锁定了其中的一个单位，直接施展开了自己最为得意的控制技能——地表爆破！

　　如此一来，四个侍女全部吃瘪，直接被小辣椒人为铺设的陷阱埋伏，全部掉进了沟里。

　　小辣椒也不对它们采取任何行动，又一次跑远，再度拉开了20米左右的距离！

　　而此刻，我这边也是节节高升，接着吝啬鬼·德洛克的颓势，我一鼓作气，一连串犀利的攻击密不透风，根本就没有给它喘息的机会！没办法，它如果能喘息了，小辣椒就喘不过气了，只有尽快的干掉它，才能让小辣椒顺利的脱逃！

　　皇天不负有心人，就在小辣椒被4个侍女再次近身，使出了自己的控制技能旋风凿击的时候，幸运女神又一次垂怜于她，让这个控制技能再次将面前的4个BOSS成功牵引！

　　而这一次，我的龙刺也刺透了吝啬鬼·德洛克的脖颈。将它最后的一抹残血打空了！

　　两边的画面，矛盾的和谐统一了，我的刀刃已经刺透了德洛克的脖颈，而小辣椒的脖颈处则横着一把犀利的长剑，这剑芒差了不到两公分，就可以刺穿小美女的喉咙。

　　真是千钧一发！

　　只是，那四个侍女发出了一阵阵撕心裂肺的嘶吼声，身体慢慢的化为了飞灰，消失的一干二净，而面前的吝啬鬼·德洛克的眼瞳中则倒映出了一缕缕过去的桥段。

　　画面，又一次回到了那和谐的克罗姆伊泽山区中，那个时代的克罗姆伊泽山区，非常的繁华，林间大道被修葺的非常平整，两排整齐的木屋林立，百姓和贵族们都可以安居乐业，这里看成是赛诺王国的世外桃源。

　　“吝啬鬼，吝啬鬼，吝啬鬼！”在一群孩子的嬉闹中，身披着黑色法袍的德洛克腆着大肚子出现在了集市上，他的手中，永远握着自己最爱的钱袋子。

　　他虽然吝啬，可是对山区的孩子们确实非常慷慨的，尽管孩子们经常调侃他，可是他仍旧会在每次出来巡视的时候，给孩子们买上一大捧的棒棒糖。他虽然吝啬，可是在看到了沿街乞讨的乞丐时，仍旧会丢给他一个金币，甚至两个三个，甚至还会把给他找一份活计。

　　所以：“吝啬鬼”这个称号，实际上是他封给自己的，他对自己，确实很吝啬。

　　那一年，克罗姆伊泽山区来了侵略者，不计其数，所到之处，杀人放火，无恶不作，德洛克义愤填膺，将自己全部的家财都拿了出来，责令铁匠们连夜打造武器，和自己的乡亲们一起冲杀到了前线！

　　靠着自己睿智的头脑，他指挥一支千人部队成功在克罗姆伊泽峡谷入口拖住了魔族万人部队长达18个小时，就连魔族的指挥官都对他大为头疼！

　　只可惜，狡猾的地鬼星介入了这场战斗，在这支千人部队中释放了病毒一般的魔性瘟疫，中了瘟疫的人，全部都向发了疯似的自相残杀。而他则在众人的掩护下幸免于难，带着自己贴身的4个侍女和几个随从逃到了克罗姆伊泽城镇的边缘地带。

　　而这一刻，地鬼星·米雷兹出现了，它的第一次出手杀掉了那几个随从，随后，带着戏谑的口吻，它桀桀道：“呵呵，现在只剩下你和你的情人了，她们活，你就得死，她们死，你就可以活。”

　　德洛克怒道：“该死的魔族，请你不要侮辱这些孩子！她们不是我的情人！”

　　“呃，既然如此，那你们都死吧！”

　　泛着森冷气息的法杖，冒出了一股股黑色的烟雾，德洛克在这一刻挺着肥硕的身躯横在了地鬼星·米雷兹的身前，用自己如同墙壁一样的身体，挡在了4个侍女的面前！

　　于是，他的身体被腐蚀了，双眼慢慢的变成了深红色，身体也开始发黑。

　　但是，脑海中仅存的一点点良知让他快速从那个从不离身的钱袋中掏出了一块金条，硬生生的吞了下去！

　　这个举动，让地鬼星·米雷兹都没有想到，这个强大的近乎逆天的存在瞪大了一双红色的眼睛，惊声问道：“你，你为什么要这么做？”

　　他淡淡一笑：“为了、为了你们口中，正义种族虚伪之极的善念。”

　　更令地鬼星·米雷兹想不到的是，这4个侍女都流泪了，其中年纪最小的那一刻嘴唇剧烈颤动，抱着德洛克的尸体大喊道：“爸爸，爸爸不要死！”

　　随后，几个侍女都发出同样的呼喊声。

　　而实际上，4个侍女是孤儿，德洛克从小收养了她们，虽然名为主仆，而实际上，已经亲如父女了。

　　随后，4个侍女怒气冲冲的盯着地鬼星·米雷兹，一个个扬起了手中的长剑。

　　地鬼星·米雷兹的双眼中，善念转瞬即逝，怒吼道：“你们也敢挑战我吗？好吧，来吧，我会把你们一一变成不死生物的！”

　　但是，令它想不到的是，这四个侍女对着它竖起了中指，随后，将长剑横在了自己的脖颈处，自刎而死！

　　……

　　血色，同样浸染了我的双眼，我居然会感到心口有一阵阵的悲凉。而此刻，宝贝的身体已经紧紧的贴在了我的后背上，胸前那起伏不定的规模如此绵软温热，让我一时间有些意乱情迷。

　　“小非，别难过了。”

　　我紧咬着嘴唇，问道：“宝贝，这就是魔族的善念吗？”

　　宝贝默默无语：“小非，对不起，我知道我在刚进山谷之前，误导你了。”

　　我突然转过身，一把将宝贝抱在了自己的怀里，而宝贝虽然平日里很大胆，此刻却挣扎的很激烈：“小非，你不要这样，你这么抱我，你把辣椒放在什么位置了，你把小静放在什么位置？你放开我，放开我！”

　　我仍旧紧紧的抱着她，一点都没有要松手的意思。

　　“呜……呜，你不要这样，我求你了好不好……”

　　我不知道为什么会抱紧她，哪怕是她现在在哭，哭的梨花带雨，我仍旧抱的那么紧。

　　心中，有一种很不安的预感，那就是我会在未来的某一天，失去这个可爱而彪悍的小妖精。

　　但是，更让我想不到的是，也在这一刻，一双手已经和我紧紧的扣在了一起。

　　小辣椒，已经出现在了我的眼前。

　　宝贝使劲了浑身的力气挣脱了我，一把扬起了手，朝着我的脸打去，而在这一刻，我没有做出任何的反应。

　　然而，小辣椒却一把将宝贝的手腕抓住了。

　　宝贝愕然：“辣椒，你在做什么？”


第813章 疯狂掉金的吝啬鬼

　　小辣椒的目光如水，一字一顿的说：“我不准你伤害哥哥，也不准你再哭了。”

　　我低下了头：“都是我不好，我又忘乎所以了。”

　　小辣椒帮宝贝擦干了眼泪，轻轻拍了拍她的肩膀：“哥哥是什么样的人，你到现在还不清楚吗？他不会去伤害你的。”

　　宝贝的眼泪一直在流：“对不起小非，我情绪失控，你别怪我。”

　　我的双手捧住了宝贝雪嫩的脸蛋，轻轻帮她抹去泪水：“我刚才也失控了，其实我知道，你说的话一直都很客观。我不了解你的过去，可是我知道你的立场是中立的，而我不同，我知道魔族也会有善良的人，可是我是正义种族的，我的宿命就是要和魔族拼杀，这一点，是无法改变的事实。”

　　宝贝柔若无骨的小手紧紧的攥着我的手，让我感觉到了她身上的温度：“小非，我的立场不是中立的，我是和你一起的，是你的同伴，是你的左膀右臂，是你的精灵，我只是看问题客观了一点，有的时候说话刻薄了一点，你不要在意，好不好？”

　　“傻丫头，如果我这么在意的话，当初为什么要把那颗精灵蛋留给自己用？送给其他人不就行了？”

　　宝贝看着小辣椒眼眶又一次湿润了：“我不想伤害辣椒，她是比我更值得珍惜的女孩子。”

　　我笑了笑，摸着她的小脑瓜说：“傻丫头，我有分寸的，你不要多想了，咱们俩现在这样不是挺好的吗？没事互相喷喷，难过的时候互相抱抱，也谈不上谁占谁便宜，谁吃谁豆腐，所以以后你不准我脸，听到没？”

　　宝贝这才破涕为笑：“讨厌，分明是你刚才吃我豆腐，怎么样，姐姐的规模够大吧？贴的你小子很爽吧？”

　　我嘴里又一次泛起了血腥味道：“一定要每天都调戏我吗？”

　　“哼哼，必须的，谁让你那么可恨。”

　　“可恨就别跟着我！”

　　“切，就跟着你，天天得瑟你，埋汰你！”

　　“又欠捏了是吧？”

　　“你少来，我先捏你！”

　　“你没戏，我已经捏上你了！”

　　我和宝贝又打闹起来，小辣椒则在一旁抿嘴笑。

　　……

　　我们在笑过之后，开始慢慢的收拾地面上的掉落物了。

　　吝啬鬼·德洛克挂掉了，可是他的金币桶犹在，地面上那些散落的金币都没有消失，本着颗粒归仓的原则，我们开始四处的找寻散落的金币，就连雪儿也能帮上忙，一起帮我们找寻。

　　小辣椒一边拾着地面上掉落的金币，一边笑道：“呵呵，刚进入游戏的时候，有时候不理解有些玩家看到金币会那么开心，现在自己捡金币的时候，也会有这种感觉了。”

　　我点点头：“这个很自然，你想想吧，一枚金币2块钱，而现在一个天津的单身青年，一天最起码要花30块钱的生活费，甚至还要多一点，你捡20个金币，这一天的生活费也就有了。”

　　小辣椒笑问：“可是哥哥，你现在也已经是有钱人了，还是那么在乎这些吗？”

　　“说真的，我一直都没把自己当做有钱人。我一直都觉得，早晨吃两碗2块钱的锅巴菜不就饼，中午喝一大碗羊汤能吃上两个油酥的烧饼，晚上吃上一顿烧烤，这就是挺牛根的生活了。”

　　小辣椒也止住了笑意，淡淡的说：“哥哥，这就是我不喜欢有些富二代的原因。他们就是没有这种平常心。”

　　“其实，我也不怪他们，周围的环境决定了性格。”

　　宝贝问道：“小非，那你是什么样的环境？”

　　我微微一笑：“我周围的环境挺好的，一直都挺好。”

　　小辣椒斜了我一眼：“哥哥，你就知道粉饰太平。”

　　“没必要把自己痛苦让你们一起承担。”

　　小辣椒还想说什么，我已经站了起来：“哇咔咔，地上的都捡完了，该捡桶里的了！这一次咱们可发达了……”

　　宝贝无奈的摊了摊手：“辣椒，你有没有感觉，有时候小非就是一个老小孩。”

　　“呵呵，他一直都是老小孩。”

　　这一点我也承认，我追求的其实就只是最简单最直白的快乐，这一点，和小孩子是一样的。

　　这一次，我用尽了全身的力气，和小辣椒、宝贝一起将这个金币桶给掀翻了，结果地面上哗啦啦一阵狂响，这金币就跟水银泻地一般流出来，堆起了一个一人高的小山！

　　我不由叹道：“我靠，这得有多少金币啊！绝对比圣殿级BOSS掉落的都多！”

　　小辣椒说：“刚才的金币我统计了一下，一共是978枚，这些再收拾起来的时候我再统计一下。”

　　“嗯嗯。”我欣喜不已的说。

　　但随后，更让我欣喜的还不只如此，除了金币之外，吝啬鬼·德洛克还掉落了两件装备和一个金色的羊皮卷轴！

　　两件装备，一件不足挂齿，居然是紫金级的皮甲护腿，直接无视。

　　而另外一件则是钻石级布甲上衣，这上衣纯黑色，胸前和身后镶嵌着无数颗暗蓝色的小星星，看起来非常的漂亮，而基础属性也是高的令人感到一阵阵窒息——

　　【善星法袍】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：2000

　　魔法防御力：8000

　　附加点数：

　　智力+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　封印孔：5

　　……

　　不得不说，越是高阶的法袍，点数的分配就越是合理，这件法袍附加的敏捷点数并不高，而体质点数则和智力点数相同了，所以，这发泡是非常适合体质档比较高的法系职业的。

　　而这一次我和小辣椒的副本之旅属于个人行为，所以掉落的全部装备都有自己处理。

　　我和小辣椒商量了一下之后，决定还是先把法袍解封，然后让泉槿和水漫落天两个体质档超高的妹妹去ROLL吧。

　　至于那个金黄色的卷轴，小辣椒看了一眼之后表示毫无压力，因为那张卷轴是料理卷轴，而小辣椒虽然是全能工匠，却并没有修炼料理这营生。

　　而这张料理图谱，不看则已，一看则让我们怦然心动——

　　【希拉里斯亚龙烤肉图谱】

　　制作材料：希拉里斯亚龙肉×8＋食盐×8＋胡椒×8制

　　成品：【希拉里斯亚龙烤肉】

　　食用效果：提升使用者8％的攻击速度、2500点攻击力上限以及25000点血量上限。

　　限制学习职业：尼米人厨师

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：98％……

　　“亚龙烤肉？嘿嘿嘿，听起来就好吃啊！”小辣椒不由伸出了粉红色的诱人小舌头，摆出了一副很可爱很欠捏的表情。

　　我则将图谱递给了她：“回头拿给厨娘婶子吧，她应该冲到150级了吧？”

　　“嗯，昨天晚上冲到的，静姐姐和菲儿她们带着过的副本。”

　　我也查了一下希拉里斯亚龙的资料，结果不由让我吃了一惊。这种亚龙是龙系生物和蛇类杂交后的产物，也拥有飞行的能力，而且全身极寒无比，所以又被称为之冰龙，它们生活在赛诺国最西部的希尔拉亚山脉的山脚下，等级达到了190级，而品阶最低也是修罗级，实力非常的强劲。

　　以我目前的等级，倒是可以去打，不过团队中其他的玩家去打，那显然是有些难度的。

　　所以，这脏活累活归我了。

　　不过，我也是非常尊重骨干玩家意见的，直接将这张图纸连同希拉里斯亚龙的情况拷贝给他们看，结果，一个个都有些无语，只有小静心平气和的说：“哥哥，等我冲到了160级，等级不算太压制了，我去挑战一下，毕竟有雪花独角兽，应该勉强可以挑挑看。”

　　我问道：“你还差多少经验到160级？”

　　“呃，还差1级半。”

　　我细细一算：“估计等我和辣椒出了副本，你的等级也差不多了，到时候咱们一起，一人一头，双开吧。”

　　“嗯，成，没问题。”

　　“到时候，姐姐给我当DPS吧，你手里的灵级剑现在够犀利的，估计190级的修罗怪肯定能被你破防。”

　　独恋秋雨叹了口气：“真不甘心，我也想当MT。”

　　“呵呵，那就等我给你搞点好装备，或者换匹好马吧。”

　　“也只能这样了。”

　　掉落和金币很快一扫而空。说真的，吝啬鬼·德洛克一点都不吝啬，由于我独自击杀了这BOSS，所以BOSS几乎全部的经验都给了我，不但是把宝贝的经验顶满，更是让我的经验条读到了161级98％，又快升级了。

　　而且，金币掉落的数量高达12410枚，这绝对是目前亚洲区的一个记录，从没见过有BOSS会如此慷慨！

　　所以，我诚心的希望这厮来世能投胎到好人家。

　　而此刻，在大地图上，我们也又来居上，又一次领先了恶魔也会哭，而与此同时，另外一个二人组也出现在了克罗姆伊泽矿区的外面。


第814章 强力隐职

　　“呃？”我看了一下表时间，现在已经是接近中午了，工作室的妹妹和血燚他们的组都在虚妄副本中没有出来，而暗夜军团的主力团除了恶魔也会哭之外，其他人也在副本中，那么，这一组人是谁呢？

　　还没等我细琢磨，我们的斥候团已经发来了消息。

　　玩家血色【心语】：非哥，中国区又出现新的隐职战士了。

　　我不由一愣，随即打开了中国区的等级榜，结果惊人的发现，等级榜上并没有什么变动，前15名仍旧是老面孔！

　　血色别看年纪比较轻，可是办事却非常缜密，很快将3个新晋隐职的资料截图，给我发了过来，其中，有一个玩家的ID非常的熟——混神骗佛，152级幻云剑圣沉默的狮子，153级元素战将天涯浪子，153级幽魂刺客……

　　混神骗佛，不就是在亚洲杯预选赛的时候和洛岚打过比赛的那个剑士吗？想不到这家伙居然就职了隐藏职业。其实想想也有道理，他的操作能力本来就不差。

　　而沉默的狮子和天涯浪子这两个ID就十分陌生了。

　　我立刻将这三个玩家的ID发到了我们这些骨干的语音私聊频道，想不到菲儿居然在第一时间做出了反应：“呵呵，沉默的狮子和天涯浪子居然还是没有换ID啊！”

　　我不由一愣：“菲儿，你认识这两个人？”

　　苏幕也笑了笑：“这两个人我也认识。”

　　我不由叹了口气：“我这四年根本就没有接触游戏，看来这些高手都是在这四年里冒出来的吧？”

　　菲儿点头道：“没错，这两个家伙确实是在这几年冒出来的。沉默的狮子年纪应该和咱俩差不多，而是二十三四岁的样子，四年前《信仰》倒闭后，他在几款仿真技术比较高的传统网游中出现了，他的走位非常精湛，而且出手极快极狠，经常会使出以命搏命得招式，所以很多已经成名的高手都很怵他，而且，他曾经和当时巅峰时期的咒印打成了平手。”

　　我不由一愣，要知道，天使的咒印是家天下后期的领军人物，被称为天哥的继承人，不论是操作的手法和走位能力都已经后追天哥了，他带领家天下征战传统网游的时候，曾经创下了单挑连续194场全胜的记录，国内和国外的顶级高手屡屡挑战他，但最终都以失败而告终。沉默的狮子居然能和天使的咒印打平，这足以说明此人的操作能力非常强悍！

　　菲儿继续道：“再说说天涯浪子吧。小非，我打一个不恰当的比喻吧，他和你都是盗贼的时候，操作能力绝对是不想上下的，不论是走位还是微操，都已经达到了顶级盗贼的水平，当年紫夜和小嘎没有退休的时候，曾经和他较量过，胜率也是五五开。不过这两年他的水平越来越高了。”

　　牧殇也很认同：“哥，天涯浪子的实力确实很强，说真的，我现在碰到他，都没有五成的把握能赢他。”

　　菲儿淡淡笑道：“另外我多说一句，这个人的年纪也和咱俩差不多。”

　　我深吸了一口气：“22～26岁，这个年龄段是一个玩家手法最成熟、反应能力最快的时候，所以顶级高手有很多都是出在这个年龄段，我只希望能和这三个家伙切磋一下，倒不希望他们和咱们为敌。”

　　苏幕笑问：“小非，这句话何解，这三个家伙，已经被你捆绑了吗？”

　　我也笑道：“呵呵，其实我最近也在动用自己的关系，经过分析得出了一个结果，那就是混神骗佛就是最近狂收勇气证明的那个富豪，加上他们又是新近崛起的，很容易就把他们三个连在一起了。”

　　菲儿点点头：“小非你说的有道理，沉默的狮子和天涯浪子都属于那种流浪玩家，他们这几年一直都在各大行会里游走，一直都没有说是把自己固定在哪个行会中，确实有可能为混神骗佛效力。”

　　苏幕说：“这么看来，中国区很快就要崛起一股新势力了？”

　　我淡淡道：“苏幕，如果是这样，那是好事，如果不是这样，那就不见得是好事了。”

　　“呃，何解？”

　　“呵呵，苏幕，你别揣着明白装糊涂了，你绝对知道的。”

　　“好吧，那我偏不说。”

　　“那我也不说。”

　　“菲儿！”

　　“苏幕姐，啥事？”

　　“能不能把小非借给我捏捏，这孩子太可恨了。”

　　“呃，这事得问静静和辣椒答不答应。”

　　小静和小辣椒异口同声：“随便捏，不用客气。”

　　我：“……”

　　血色补充说，今天进副本的这个玩家已经确定是沉默的狮子了，但是这家伙并没有推掉守门BOSS，而是直接拿了钥匙和一个三转的矮人玩家直接进门的，以至于我们的侦查系根本就没有捕捉到他的一招一式。

　　这说明，这把钥匙他已经提前打出来了，而且是在神不知鬼不觉的时间段打出来的。

　　沉默的狮子的心态我已经看出来了，他已经向我发出了一种信号——hello，非一般，我来了，你可要注意了哦。

　　而我确实也会去注意他，注意他的一举一动。

　　……

　　我和小辣椒把副本趟到现在，实际上已经打到了副本的后半段，话说这个副本其实并不大，加上看门BOSS在内，总共只有4个BOSS，我们已经推到了四分之三，只差最后一个公共BOSS了。

　　时间已经来到了饭点，和小辣椒下线，在各自的房间里吃了午饭之后，随即上线了，前前后后只耽误了15分钟的时间。

　　上线之后，我们沿着刚才的路继续往前走，小辣椒的行进速度又一次变慢，因为道路的两旁满是硫磺和硝石。

　　所以，还是本着效率第一的原则，她采矿，我继续探路。

　　我并没有走出多远，大约步行了百米左右，就已经看到了怪物。

　　这种怪物同样是人形系怪物，而且是那种身着厚实皮甲，体形彪悍的人形系怪物，从它们身上那仍旧没有被腐蚀掉的缕缕鬃毛上可以看出，它们生前都是勇猛的狼兽人战士。

　　只不过，现在这些狼兽人战士可没有那么有爱，它们的皮肤已经风干，身上的裸露部位已经出现了森森白骨，双手上套着犀利的拳刃，俨然是一群不死的战狼——

　　【克罗姆伊泽幽狼】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：180

　　血量：27000000

　　物理攻击力：170000～172000

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：90000

　　技能：幽暗狂击、暴怒拳风、野性撕咬

　　怪物介绍：天魔大战中，魔族侵入克罗姆伊泽地区，由于克罗姆伊泽地区的重要性，使得赛诺王庭不得不派出了增援部队，而这支由万名精锐战狼组成的部队确实在克罗姆伊泽战役中发挥出了强大的战斗力。

　　只可惜，天狼星·杜夫带领着天狼军团介入了这场战斗，将这支精锐的战狼部队杀的片甲不留，没有一个活着离开克罗姆伊泽地区。他们死后，尸体被地鬼星·米雷兹灌入了魔性气息，成为了强大的不死系存在。

　　……

　　小辣椒虽然正在采矿，我也把这幽狼的资料传递给了他，她看过之后顿时吃了一惊：“哥哥，这家伙的攻击力好平均啊。”

　　我点点头：“说真的，我特希望这副本是个三人本，这样我就可以把泉泉带来给我加状态了。”

　　小辣椒则坏笑道：“没关系，没有泉泉也不要紧，你能顶得住，这不才17万的攻击力吗？”

　　“才17万，小丫头你真会说，战狼的属性可不是这么看的，要重点关注它们的攻速和破防属性，这些战狼的破防属性应该不会太低，保守估计实际攻击力已经达到了19万。”

　　小辣椒问道：“哥哥，那我给你帮忙？”

　　“没事，你就采矿好了，我把怪物往后拉一点，你让雪儿过来帮助我辅助攻击。”

　　“嗯，好的。”

　　我这种说法也是为了加强效率，因为精灵和主人之间的距离不能超过100米，一旦超过了，精灵就会被系统强行召回宠物空间。而宝贝则是一个另类，她并没有受到这种约束。

　　此刻，小妖精已经飞到了我的正前方，对着我淡淡笑道：“小非，你自己往回退就行了，把距离掌握好，我去拉怪。”

　　“嗯，你小心，别一口气给我拉个四五只的。”

　　“呃，你放心吧，四五只我不会拉的，顶多给你拉个十来只。”

　　“靠……算你狠！”

　　说话间，宝贝已经飞了出去，而我则往后连连退了三十多米。

　　这妩媚的小妖精拉怪的技术已经达到了巅峰级，非常精准的在怪群的边角位置打出了一记陨石术，直接砸掉了克罗姆伊泽幽狼201227点血量！

　　克罗姆伊泽幽狼顿时发出了一声嚎叫，朝着我的方向冲了过来！

　　我并没有轻易前进，只是慢慢的等待，一直到这厮距离我十米左右的时候，突然发难！


第815章 采矿升级也疯狂

　　“吼！”龙气波呼啸而至，正中克罗姆伊泽幽狼的脑门，这厮顿时发出了一声惨哼，进入了迟滞的眩晕状态！

　　“104451！”

　　呵呵，毕竟是物防偏低的不死系怪物，被我的攻击力和神圣龙系的属性双重压制！

　　我趁机狂冲上去，神龙圣裁已经祭奠在了克罗姆伊泽幽狼的身上，龙之怒的光芒震慑在了整个山谷之中！

　　趁着控制住了克罗姆伊泽幽狼的瞬间，我的龙之刃果断爆发出来，只见一条青色的龙形光剑顺着利刃延展出来，瞬间刺透了克罗姆伊泽幽狼的脖颈！

　　然而，这一次自以为是的弱点攻击换来的只是一个平淡无奇的伤害数字！

　　“297845！”

　　看来，高阶的不死生物也发生了进化，尽管它们孱弱的体质没有得到任何的改观，可是弱点位置却更加不明显了！

　　我也没有愣神，利刃从它的脖颈拔出来的瞬间手腕一抖，砸在了胸口上！

　　也在这一刻，克罗姆伊泽幽狼已经苏醒了过来，暴吼了一声，双手很快覆盖了一层黑雾，朝着我的肩膀奋力凿击下来！

　　“幽暗狂击！”

　　我的肩膀感觉到了一阵撕裂般的疼痛，血量居然掉了187852点血！

　　毫无疑问，这一次攻击不仅仅是攻击加成高而已，而且还附加了大量的破防属性！

　　但是，它的攻击还不仅仅如此，很快就祭出了和我的流星连击十分相似的技能！

　　“暴怒拳风！”

　　看着凶猛的锋芒在我的胸口肆虐开，我顿时怒火中烧，不退反进，双手迎着它的拳风攻杀了过去！

　　“流星连击！”

　　我也好，它也好，都中了对方的五次攻击，它的血量整整掉了100万+，而我的血量不降反升，还长了不到10万点！

　　松了口气，还好这技能没有破防属性，否则刚才暴风骤雨一般的攻击我还真是不好顶住！

　　宝贝立刻释放出了冰箭术，没好气道：“你这爱逞能的小子，有保护膜不打开，存心的是吗？”

　　我淡淡一笑：“不能对神龙意志养成依赖性。”

　　宝贝一愣，随后桀桀而笑：“呃，不依赖？那好吧……”

　　我的脸上顿时冒汗：“你想做啥？”

　　“不做啥，我再去拉一只，看看你依赖不依赖。”

　　“％￥＃％￥＃！”

　　还好这小妖精只是说说而已，不过，说真的，就算是她在拉过来一只，我也可以同时双开。

　　宝贝也在释放了两个技能之后果断的飞离了这里，往前面帮我探路去了，最近一段时间，升级打怪的时候，她总是会先知先觉的替我去跑路，找到了BUG点什么的第一时间过来汇报。

　　而这一次她飞出去了大约三分钟之后回来，一脸的郁闷：“晕死了，居然连一个卡点也找不到。”

　　我安慰道：“呵呵，卡点这东西不可能到处都是，要不然的话，大家的等级都会练得超快，就不平衡了。”

　　宝贝清眸流盼，一直看着我，半天没有说话。

　　我不由问道：“怎么了？”

　　“小非，我有一句话，问了之后怕你生气。”

　　“呃，什么话？”

　　“如果像你们说的那样，你们练满级了，你们会不会离开我？”

　　她说这句话的时候，我也感觉到了沉重，不由笑了笑：“离开是肯定会离开得，不过，那也要等上几年了。”

　　宝贝的神情有些黯淡：“小非，我……”

　　“宝贝，我的事情，我想你也知道一些，我和辣椒、静静之间的关系。”

　　“呃，我知道的，她们爱你，你也爱她们。”

　　“可是，在我们的那个世界，这种爱是不会有结果的，我有朝一日必须做出二选一。”

　　“这个我也知道。”

　　“所以，有些事情既然已经知道结果了，而自己又无力回天，那就索性不要去多想，享受现在的分分秒秒，就可以了。”

　　“小非，也许你说的是对的，我想明白了，不难受了。”

　　“傻丫头。”

　　宝贝突然又坏笑起来：“诶小非，我想问你一个问题。”

　　“呃，你又有什么问题？”

　　“我想问你，如果我能生活在你们的世界里，你会不会……”

　　“宝贝，我说过，你永远是我最好的朋友。”

　　“哼哼，你的回答这么干脆干嘛？很伤害人的好不好？”

　　“切，你没心没肺的，不会这么轻易被打击到的。”

　　“……靠，算你知道的太多了。”

　　我们的对话都是在我走位中完成的，我也好，宝贝也好，都没有耽误打怪，面前这克罗姆伊泽幽狼的攻速非常快，而且转身和移动的速度也很快，所以我在不停走位的同时，控制技能也在不停的释放。话说我是很知足的，我的老师洛羽给我的三个控制技能——龙气波、龙旋舞、神龙锁都是相当实惠的技能，迟滞、旋转、禁锢绝对是目前的主流控制技能，不管是对抗物理系还是法系都用得上。而且，宝贝也在用控制技帮我调和面前这头幽狼的脾气，虽然没有办法封住它的攻击速度，却可以很好的遏制它的移动速度，移动速度减慢，走位的能力也就相应的缩水了。

　　不过，就在我嗨皮不已的将它的血量打得只剩下了50％左右的时候，这厮突然伸出了那长满了獠牙、充斥着腥臭味道的大嘴，照着我的手臂猛然咬了一口！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了克罗姆伊泽幽狼的【野性撕咬】技能影响，每秒钟将损失19500点血量，且攻击速度下降50％，效果持续6秒！”

　　虽然剧痛无比，但是精神并不麻木，我远远的跑开了几步，直接扬起手甩给了这厮一个神龙锁，将它定格在了原地，自己则一个S型的弧线走位绕到了它的身后，一记裹着猩红色光芒的龙刺+卡刀奋力祭出！

　　我是开着全程录像的，也共享到了组队中，小辣椒看到之后嘴巴不由圆张：“哥哥，你不是已经被减攻速了吗，怎么还能卡刀？”

　　我笑了笑：“傻丫头，我是被减攻速了，可是你别忘了利刃武器的攻速本来就快，而且，卡刀也不是靠攻速发动的，完全是靠微操作来发动的，所以，即便是给我一把没加攻速的战戟，我也能卡刀的。”

　　小辣椒不由微微一笑：“哥哥，你真厉害。”

　　我桀桀道：“知道就好。”

　　“哥哥。”

　　“呃，什么事。”

　　“爱你。”

　　这甜腻腻的语言尽管只有两个字，却已经让我的脸上一阵阵的发烧了。相比之下，小辣椒的性格要比小静更开朗更外向，而现在也只有我们两个人，她好不容易和我独处，说出来的话自然会更大胆一些。

　　而此刻，宝贝又一次坏笑，结果看到我手上笼起的火光，什么都不敢说了，摆出了一副很识相的样子。

　　克罗姆伊泽幽狼也没郁闷，咬我这一口实际上等于是白咬了，除了损失了我一丁点的装备韧度之外，徒劳无功，被我的神龙锁困了五秒钟，又被龙旋舞打成了旋转状态，之后又被我一顿XXOO，不大一会儿就死在了我的脚下，其实，并不是它不强力，相反，它的攻击已经让我有些挠头了，只是它的掌控力太低了。

　　不过，它的经验却非常丰厚，虽然同之前的克罗姆伊泽水鬼和血眼之爪的等级品阶一样，但它的经验要比它们来的更多一些，而且，它们的掉率也相对高了一点，基本上10只就可以掉落一件紫血防具。

　　而且，在半个小时之后，我虎躯一震，头顶处顿时倾泻下来一片金色的光芒，等级终于提升到了162级，继续领跑亚洲区等级榜的第一名。

　　虽然目前的世界区等级榜没有开，但是靠着菲儿的海外关系我已经得知，我目前也是世界等级第一，不过和第二名之间的等级差距只有些许的百分点而已。

　　大约过了一个小时之后，小辣椒已经走到了我的面前，此刻的她等级已经飞升到了158级，已经来到了中国区等级榜的第六名，同时也在亚洲区挤进了前12名，这特级的矿产对于矮人玩家的等级实在是太有帮助了。

　　她刚一过来就给了克罗姆伊泽幽狼一记击晕锤，脸上挂着甜美的笑意：“哥哥，我的包包又都满了。”

　　我不由一惊，要知道小辣椒的背包里现在只有10组红蓝药了，其他的格子都装满了硝石和硫磺。而宝贝和雪儿的背包里也都是这些玩意了。

　　我看了一下自己的背包，还好，130格的背包里面，药水还剩60组，装备占了30多个格子，料理占了两个格子，剩下的全是空格。

　　而我们的前方，两侧的峭壁下，还有一些矿石没有被采集干净，估计我们边走边打，我的背包也会被装满。

　　“呵呵，这一趟大丰收了。”

　　“嗯，是啊，不过哥哥，丑话说前面，这些材料不会做出太多的炮弹，因为炮弹太消耗材料了。”

　　“嗯，这个我明白，不过无所谓，咱们以后常来这里就是了。”

　　“我查了一下，这副本有CD时间的，而且是那种出本冷却，4个小时的CD呢！”

　　“没关系，出了副本咱们照样有事做，一会儿带你去杀亚龙，咱们爆龙肉去。”

　　“嘿嘿，好啊！”小辣椒的脸上挂着笑意：“静姐姐估计到时候也完事了，咱们正好可以一起去。”

　　我不由问道：“你，不介意吗？”


第816章 幽暗领主

　　小辣椒没有冲着宝贝的面明说，而是给我发了一条心语：“哥哥，我没有资格介意。”

　　我说完这句话之后，我也后悔了，都说爱情这东西是迷药，可以让一个理智的人走火入魔，这句话一点也不加，我刚才毫无疑问是说错话了。

　　“辣椒，对不起。”

　　“哥哥，没关系的，我的脾气就是这样子，大咧咧的，不忌讳这些的。还有，哥哥我希望你永远记住一件事，不管你以后能不能娶我，我都会守望着你。”

　　“辣椒，你傻透了。”

　　“哥哥，你在我人生最低谷的时候帮助过我，指引过我，这种情分，我是一辈子都忘不掉的。”

　　“好啦，别煽情了，咱们继续吧。”小辣椒把话说到了这个份上，我的老脸已经臊的通红了，说实在的，我真的没有觉得自己为她做过些什么，如果她刚到天津的时候确实对她有些引导作用，那么，后期她拼命的帮着我赚业绩已经充分回报我了，而前不久她更是辞去了公司的职务陪着我一起走了这条当时还很迷茫的道路，更是让我欠了她的情债难以弥补。

　　对于她，我是有愧的。

　　想到这里，我不由想到了我们这个团队，我们团队中的这些核心，其实我们之所以能成为一家人，主要是因为我们心中都带着一种感恩，一种愧疚，所以我们才能走到一起，换句话说，我们都是有良知的人。我想，也正是这一群人，撑起了中国虚拟产业的脊梁，我们玩的不仅仅是游戏，我们是在游戏中传承了一种文化，而这种文化，就叫“家天下”，这种文化的核心内容，就是我为人人，人人为我。而靠着这种文化传承，我相信早晚有一天，非凡能像家天下一样，领跑中国区、亚洲区、甚至是整个世界，成为世界第一行会。对于这一点，我信心满满，也会一直努力去做。

　　我们一直奋战到了下午五点，面前的克罗姆伊泽幽狼的数量终于从茂密变得稀疏了，而山谷两侧的硝石和硫磺几乎都被小辣椒采光了，我的背包全满，药水只剩下了最后的40组，其他的格子除了紫血装备就是矿石。

　　小辣椒看着前方残留不多的怪物，对我说：“哥哥，你的要睡够用吗？我这里还有的。”

　　我笑了笑说：“够用，我剩下了25组特级生命秘药和10组特级精神秘药，估计开最后的BOSS问题应该不大。”

　　说着，我也打开了地图，看了一眼这副本中其他两个组目前的进度。

　　恶魔也会哭仍旧是第二名，目前仍旧在杀幽狼，而且还有大半的幽狼没有啥，估计追上我们的时候最终BOSS也被我克的差不多了。

　　而沉默的狮子目前进度也非常快，刚进副本的他们目前已经开始打第二个BOSS了。

　　不过，他注定是过来围观的，因为以目前的速度来看，他要追上我们比登天还难。

　　而且，当我们杀掉了最后一个克罗姆伊泽幽狼的时候，更是证明了这一点。

　　我们所在的区域正好是整个副本中最为狭窄的区域，而在这个狭窄的过路口，出现了一个近乎透明的血色保护膜，这层血色保护膜的对面，模模糊糊的可以看到一头人形系怪兽来回走动。

　　但是，龙之眼是没有办法看到它的属性的。

　　直到我的利刃戳透了最后一头幽狼的肌肉组织，带走了它最后一滴答血，这层保护膜才慢慢的剥落掉，系统提示，我们之前已经杀死了299头幽狼。

　　而面前，那人形系BOSS的身影也一览无遗了。

　　看到它的一刹那，我和小辣椒都惊了，这BOSS的长相还敢不敢惊悚一点？

　　这厮的身高大约有两米左右，并不算巨人型的BOSS，而身材则非常魁梧，身穿着一套纹路细腻的幽光锁甲，左手持一把宽刃血斧，右手在紧握着一个巨大的黑色球体，这黑色球体上伸出了一跟足足半公分直径的白色线体，足以说明这玩意是一枚炸弹！

　　而这家伙的长相真是没法形容了，脸上看不到五官，只能看见一张血盆大口，而且，这张嘴几乎占据了脸上大半的面积，上面的獠牙支楞着，一个个流淌着猩红色的液体，看上去非常的倒胃口！

　　小辣椒抚了抚自己高高隆起的胸口说：“哥哥，我胃疼。”

　　我则艰难的笑了笑：“我不但胃疼。”

　　“呃，你还有哪疼？”

　　“呃，小女孩没必要知道的那么多！”

　　于是，我并不怎么美丽的翘臀被小辣椒一记猛锤砸下去，那感觉，欲死欲仙。

　　但是，当我把这厮的属性发到组队中的时候，小辣椒的表情也变了：“靠，哥哥，咱们撤吧，不打了！”

　　【幽暗领主·加拉赫尔】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：190

　　血量：65000000

　　物理攻击力：175000～230000

　　魔法攻击力：270000～350000

　　物理防御力：145000

　　魔法防御力：120000

　　技能：笔直投射、连续抛射、旋风爆斩、自我引爆

　　BOSS介绍：加拉赫尔，武力超群又拥有工匠一般聪颖大脑的文武全才，曾经是克罗姆伊泽山区的领主，以铁腕治军，以亲民施政，并发明了多种强力的火炮，大大提升了克罗姆伊泽地区的防御能力，因此得到了克罗姆伊泽山区上至达官显贵，下至平民百姓的集体拥戴。

　　在天魔大战中，魔族入侵克罗姆伊泽，在加拉赫尔的领导下，魔族曾一度进退维谷，不过在战役后期，由于地鬼星、地伏星、天狼星等魔族高阶降临高的介入，加拉赫尔的部队受到了毁灭性的打击，全军覆没无一生还，而加拉赫尔则战到了最后一刻，在地伏星和地鬼星的双重夹击下，头部被地伏星击碎而死。

　　地鬼星·米雷兹感其勇猛又惧其强大，因此将加拉赫尔的意志抽离出了身体，将他的躯壳成灌入了大量的魔族气息，使其成为了堕落的魔性生物，镇守在了战后的克罗姆伊泽山区深处。

　　……

　　BOSS介绍非常的长，足以标示面前这头BOSS功绩彪炳的前世，而今生，它拿出了高达31万的魔法攻击力均值来吓唬我们，却着实有些蔫坏损了，这么高的攻击力，理论上说，一个稍微高一点的攻击技能砸在我身上，我特么都特艮屁朝凉。

　　不过，我的头脑还算冷静，立刻分析出了一件事：“辣椒，别怵这厮，这厮如果放下了手里的炮弹，铁定没有一点魔攻！”

　　小辣椒这才心平气和下来：“哥哥，我的修为还是不够，遇事情还是会紧张。看来没去当经理，跟你一起玩游戏就对了。”

　　我笑了笑说：“傻丫头，多经历几个强悍的BOSS，你就不会怵头了。”

　　面前的加拉赫尔已经完全没有了人类的意识，虽然从脸上找不到它的视觉器官，可是并不妨碍这厮观测到我们，只见它手中的战斧突然朝着墙壁猛然一擦，这斧子顿时蹿起了一层火星子，随后，这厮快速引燃了这炸弹，朝着我径直扔了过来！

　　“笔直投射！”

　　看着这几乎没有任何弧线轨迹，直勾勾而来的炮弹，我的第一反应就是开启了龙行虎步，撒丫子就跑！

　　“轰！”

　　巨大的爆破声震得我耳膜都有些疼痛，只感觉到了自己的身后一阵阵的灼热！自己满韧度的神龙意志居然掉了一半！

　　而炮弹爆炸的重心，我身后的十米左右，地面上已经出现了一个不浅的坑洞，由此可见这一次攻击有多么猛烈！

　　当我回头的时候，我的猜想也完全正确，此刻的幽暗领主·加拉赫尔由于扔出了手中的炮弹，魔法攻击力这一项数值居然归零了！换句话说，它的魔攻完全是靠这炮弹催化的！

　　而且，让我们非常郁闷的是，它的周围，地面上全尼玛是炮弹，它随手拿起一颗都可以犒劳我们一下！

　　小辣椒咬牙切齿道：“哥哥，我们貌似被这厮当成保龄球了！”

　　我冷冷的冲了上去：“哼哼，还不一定谁是球！”

　　这厮桀桀笑着，一弯腰从地面上捞起了第二枚炮弹，不由分说，接着斧子余热未消，将引信在斧子上一抹，又一次朝着我抛射过来！

　　我并没有着急闪躲，而是在这炮弹距离自己只有五米左右的时候，脚下突然走出了一个诡异的Z字，硬生生的避开了这炮弹的攻击，继而窜到了它的身前！

　　“轰！”这炮弹在我的身后20米左右的位置爆炸，震荡声又一次强烈刺激了我的耳膜，不过幸好，这一次我没有受到任何的伤害。

　　此刻，我心中已经非常明白了，如果这炮弹正中我的身体，我当场就得被炸得四分五裂，我刚才受到了的那次攻击，只不过是炮弹的余威而已！

　　而且，幽暗领主·加拉赫尔这厮真是英勇，在我近身之后不但没有选择撤退，而是朝着我抡起了手中的斧子，祭出了自己技能描述中唯一的一个靠战斧发动的技能！


第817章 以爆制爆

　　“旋风暴斩！”

　　战斧划出了一道血色的弧线，劈向了我的胸口，再躲开已经来不及了！我只能扬起了手中的盾牌，咬牙切齿的做了一次格挡！

　　“铿！”锋利的战斧敲击在盾牌上的时候打起了一串火星子，十分耀眼，而我的双臂则感觉到了一阵阵的压力，神龙意志在这种挤压之下，韧度一下子掉的只剩下了一小块左右。

　　快速的目测加心算之后得出了结论，刚才那一击我格挡住的情况下大约受到了13万点的伤害，如果格挡不住，伤害大约会在26万左右，并不算致命。

　　而被我近身后，加拉赫尔的办法并不多，除了这个唯一的战斧技能，剩下的也只有平砍了。

　　而我则步步紧逼，根本就不给它甩开空挡的机会。因为我心里很清楚，一旦甩开了空挡，地面上那数不过的炮弹可不是闹着玩的。

　　但是，对方毕竟是圣殿级的存在，智商之高令人难以置信，很快就从地面上捡起了一个炮弹，蛮不讲理的推开了我，朝着峭壁旁边走去！

　　而我则如影随形，同时对着小辣椒喊道：“辣椒，跑远点！”

　　话音刚落，小辣椒已经撒丫子跑出了几十米开外！

　　幽暗领主·加拉赫尔也没有出乎我的意料之外，下一秒钟，它头顶上的仇恨立刻转移到了小辣椒的身上，不顾一切的朝着小辣椒的方向扔出了一枚炮弹，只可惜，小辣椒跑得太远了，这一记炮弹扔空了。

　　小辣椒捂着耳朵，小心翼翼的折回，纠结道：“哥哥，咱们打完这个BOSS去医院一趟看看耳朵吧，我感觉耳膜有点疼。”

　　我也点点头：“同去，这BOSS真闹腾，赶紧干掉它得了。”

　　幽暗领主·加拉赫尔也算是比较缺德的BOSS了，只要看到小辣椒靠前，它立刻就投掷出炮弹轰向她，使得小辣椒一直都没有办法冲上前来，只能靠着娇小灵活的冰霜雪灵跟我们辅助攻击，我们也就少了一个攻击点。

　　我有些挠头，在大地图上，看着恶魔也会哭他们的进度，估计会在2个小时之后抵达这里，如果我们推不倒幽暗领主·加拉赫尔，导致这家伙发生了进化或者是暴走什么的，而偏巧又赶上他们过来，那后文会怎么真是让人无法判断，毕竟两个行会现在是处于冷战的关系。

　　想到这里，我的脑子开始转起来了，再想有什么办法可以让小辣椒近身，或者她不近身，我们也能大幅度的提升效率。

　　而在这一刻，小辣椒对着我淡淡笑着，提醒了我一句话：“哥哥，好像炮弹被BOSS点着了之后，会有2秒钟左右是留在它手里的！”

　　宝贝和我都不由一愣，随后，我们俩露出了阴暗的笑意。

　　宝贝说：“小非，在这家伙点燃炮弹的时候，我用寒冰禁锢吧！”

　　我摇了摇头：“不，你如果用了寒冰禁锢，那引信就灭了。还是我来试试吧！”

　　宝贝一脸狐疑：“你有把握？”

　　我摇了摇头：“把握不是很大，不过，总比不去试强。”

　　说着，我不进反退，远远的跑开了。

　　也在这一刻，幽暗领主·加拉赫尔的嘴角居然微微的扬起，那血盆大口发出了一阵令人毛骨悚然的笑声。随后，它立刻从地上又捞起了一枚炮弹，再次点燃！

　　也在这一刻，我眼疾手快，手中快速的酝酿出了一层青色的光芒，照着它的手上猛然挥击过去！

　　“龙气波！”

　　这记龙气波在空中划出了一道香蕉般的完美曲线，精准的凿在了它手中的炮弹上！

　　只见幽暗领主·加拉赫尔突然发出了一声绝望的嘶吼，手中的炮弹瞬间被引爆！

　　“轰！！！”

　　又是一声剧烈的响动，我们的面前已经升腾起了一片橘黄色的焰火，一大片蘑菇云在我们面前生成，十分壮观！

　　小辣椒惊了：“秒了？”

　　答案是否定的，只听见一阵脚步由远及近，全身冒着黑烟的幽暗领主从一团迷雾中走了出来！

　　“9745451！”

　　幽暗领主·加拉赫尔的血量掉了不到1000万，这个数字已经超过了炮弹实际的魔攻加成，这完全是系统给我们提供的一个合理漏洞。没错，在击杀魔攻能力近乎逆天的BOSS的过程中，如果没有必要的漏洞，击杀的难度可是要比登天还难的。

　　而吃了一个大亏的幽暗领主立刻改变了自己的策略，接着自己战斧的炽烈，从地面上连续拿起了N个炮弹，朝着我们的方向用力抛射过来，一个接着一个！

　　“连续抛射！”

　　一时间，我们两个要做的只能是脚底抹油了，这种攻击似乎有些不讲理了，已经将我们面前通向它的去路完全用火力网封死了。

　　而此刻，幽暗领主·加拉赫尔的血量也在快速的上扬。没办法，圣殿级BOSS的回血速度实在是太惊人了，虽然刚才那一下砸掉了它七分之一的血量，可是以它的回血速度，这点血量想要恢复过来，也就是十多秒的事情！

　　小辣椒气的直咬牙：“呜呜，哥哥你白打了。”

　　我的心态此刻非常平静：“没关系，它这个技能也有漏洞，我正在等待它犯错误呢！”

　　而宝贝则淡淡道：“这家伙身上漏洞百出啊。”

　　“没错。”

　　这一刻，小辣椒已经听不懂我们再说什么了，其实并不是她笨，而是因为她没有我和宝贝想的那么偏门。

　　幽暗领主也把自己的无耻发挥到了极致，直到把自己的血量回满，才终止了这个技能，而这一刻，我对宝贝说道：“宝贝，趁着我吸引火力，你去给我捡个炮弹过来让我研究一下。”

　　我的这一句话顿时让小辣椒开了窍：“哥哥，你怎么会想到这么妞的办法？”

　　我的嘴角扬起了一丝狡黠：“没办法，哥是个讲求办事效率的人，你跟了我这么多年，应该很清楚我的为人吧？”

　　小辣椒连连点头：“哥哥，你绝对是我见到的最猥琐最卑鄙最无耻最无赖的人。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“……”

　　幽暗领主看到我再次进入了它的攻击半径，那张嘴笑的都特么块裂到后脑勺去了，乐不可支的从地面上再次捡起了一个炮弹！

　　而这一刻，我并没有着急冲向它，而是掌控好了和它之间的距离，而它在点燃那炮弹的时候，发现我的位置已经挪到了距离它大约有20米左右的侧方，而且还有跃跃欲试的冲动。

　　这BOSS也非常的狡猾，脚下立刻向后连连退了四五步，随后才朝着我扔出了这炮弹！

　　我的心中暗笑，加拉赫尔，枉你聪明一世，想不到也中了我的圈套了！

　　实际上，我这一紧逼，完成了两件事，一件是将它的位置更加逼近了地面上那些炮弹的重心，而另外一件则是，宝贝趁着它和我纠结的机会，已经从它的身后偷偷摸摸的捡起了一枚炮弹，从它的盲点区域飞到了小辣椒的身后。

　　随后，我不进反退，朝着小辣椒的方向冲刺过来，而加拉赫尔这一次的攻击又落空了！

　　小辣椒试图举起那炮弹，只可惜由于自己的力量档还是低了一了一点，而那炮弹又太重，她还是没有举起来。

　　而我则不同，高达13档的力量让我轻轻松将这炮弹举起！

　　也在这一秒，宝贝手中的法杖已经升腾出了一片耀眼的火光，我将引信快速的点燃，也在手中停留了2秒钟左右，随后以迅雷不及掩耳之势扔向了幽暗领主·加拉赫尔！

　　这炮弹在空中划出了一道令人目瞪口呆的弧线，精准的落在了幽暗领主·加拉赫尔身前不到10米的位置，幽暗领主不由失笑，身体只是往后退了两三步！

　　我不由叹道，完蛋了，可怜的家伙，你为什么要被地鬼星了自己的意志呢？真是活该你死，你难道不知道有一种化学原理叫连锁反应吗？

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　随着这枚炮弹炸裂开，巨大的能量将它面前的炸弹全部引爆，也在这一瞬间，幽暗领主·加拉赫尔发出了一声绝望的嘶吼，整个身体已经被淹没在了滚滚的爆裂声中！

　　我的脚下一阵阵的颤动，山谷两侧的峭壁上，簌簌的滚落下无数的石块，砸在地面上的时候形成了大小不一的坑洞。

　　而此刻，战斗提示不停的想起，一个个惊人的伤害数字冒出！

　　“7848452！”

　　“8745421！”

　　“7745411！”

　　“8748414！”

　　……

　　时间大约过了十多秒钟，硝烟仍然没有散去，但爆炸声已经终止了。

　　小辣椒的脸上挂着严峻：“哥哥，还没有推倒。”

　　我点了点头：“辣椒，我知道。”

　　确实，我们的经验条没有一丝上扬的迹象，足以表明这顽强的不死系BOSS仍旧存活。

　　而此刻，只见在无尽的烟幕中突然冲杀出了一个全身漆黑的东西，它的右臂已经断了，烧焦的左臂艰难的擎着手中的战斧，脚下生风，以极快的速度朝着我们冲了过来！

　　幽暗领主·加拉赫尔确实没有挂掉，它的血量只剩下了最后的10％！


第818章 险象环生

　　加拉赫尔这突如其来的反应让我们有些措手不及，以至于当它来到我们身前的时候，我们才刚刚反应过来！

　　“靠，这厮还没死！”我不由惊呼：“辣椒，快闪开！”

　　我下意识的推了小辣椒一下，自己也往后退去，而事实证明，我的举动也是正确的！

　　就在这一刻，幽暗领主·加拉赫尔的虎躯一震，那身体居然以令人难以置信的速度膨胀起来，从原先常人的身高，一下子膨胀成了一个球体！

　　我这才醒过味来，惊喊道：“辣椒，宝贝，快跑！这厮要自爆了！”

　　小辣椒的脑门上已经见汗，而宝贝则一把拉住了小辣椒的腰肢，带着她远远的飞离了，而我则开启了保命的龙行虎步和刚刚冷却好的神龙意志，以极快的速度逃离了这里！

　　此刻，根本没敢回头，只感觉身后已经传来了一阵阵的热浪！

　　这一刻，我已经将游戏音量关小了，因为我知道，随后的声音一定会震耳欲聋。

　　“轰！！！”

　　果然，下一秒钟我们的身后已经发出了一阵毁天灭地般的炸裂声，幽暗领主·加拉赫尔的身体完全炸裂开，巨大的冲击气流掺和着炽热，如同洪水一般，朝着我们的方向奔袭而来，两边的山体更是被剧烈的震荡感召，大块大块的石头疯狂的往下掉！

　　宝贝和小辣椒已经逃出去很远了，而我则在疲于奔命，只是回头看了一眼，身后的情景已经让我感到了窒息，马勒戈壁的，身后居然又一团跟洪水一般的炽火朝着我飞扑过来！

　　我感觉自己的双腿越发的灼热，身后的火苗已经迫近了。

　　而这一刻，前方的小辣椒和宝贝两个都回过了头，看到我身后的惨景，不由失声尖叫：“小非（哥哥）！”

　　我则笑着回应道：“别担心我，大不了挂一次！掉落才是王道！！！”

　　两个人不顾一切的折了回来，但是，已经来不及了，我的身体已经被炽烈的火吞没了！

　　宝贝和小辣椒双眼迷离的看着前方的火光，两张绝美的脸上笼上了一层水雾，嘴唇也微微的颤动。

　　宝贝气的捶胸顿足：“这笨蛋小受受，为什么平时跑的那么快，这一次跑的那么慢。”

　　小辣椒则一脸的绝望：“完了，哥哥这一级白练了……都是我不好，早知道我不叫他跟我来了。”

　　眼前，炽烈的热气已经开始慢慢的中和在了空气中，她们的眼前已经是一片瓦砾，两侧的山体塌了大半，地上面已经堆起了小山包。

　　宝贝叹道：“咱们去挖挖看吧，没准还能找到全尸，呜呜呜，可怜的小受受。”

　　话正说着，小辣椒已经跑到了石堆的旁边，不顾一切的刨起了厚重的石块：“哥哥，都是我不好……”

　　而此刻，一双手已经拍在了她的后背上，吓得她一个激灵，回头一看，只见她的面前正蹲着全身黢黑的我。

　　说真的，刚才真是悬了，如果不是我整个人一跃而起，飞出去了四五米，估计真特么的挂了，尽管如此，我的保护膜仍旧被震碎了，血量也掉了三分之二。

　　小辣椒捧着我的脸，双眼中闪烁着精英的光华，没好气的笑：“臭哥哥，你可吓死我了。”

　　我艰难的咽了口唾沫：“马壁的，好渴。”

　　“讨厌，不准粗口。”小辣椒说着从背包里拿出了一瓶特级的生命秘药，送到了我的嘴边，而我则摇了摇头：“这一瓶挺贵的，咱不喝了，再说，BOSS已经被干掉了。”

　　话音刚落，一股金色的光柱犹如水银泻地一般倾泻到了小辣椒的身上，顿时将她的等级顶到了158级！

　　小辣椒的脸上一阵愕然：“哥哥，你，你不是调得DPS分配吗？”

　　我淡淡笑道：“你再看看……”

　　“啊，怎么变成了经验均分？”

　　的确，我是在最紧张的一刻将经验分配调成了经验均分，而在击杀BOSS的过程中，即便是像刚才那种利用合理漏洞让BOSS掉血，得到的DPS也会是我们的，所以，高达190的等级，圣殿级的品阶也就铸就了BOSS的高经验。

　　我呢，略微差了一点，等级只是冲到了162级88％，看来以后光是指望着砍BOSS升级，那也是不太靠谱的事情。

　　小辣椒什么都没有说，只是扑在了我的怀里，一张娇嫩的小嘴在我的脖颈上轻轻吻了一下。

　　这一吻看似稀松平常，而实际上则另有深意，里面包含着什么，不言而喻。

　　宝贝则在一旁咳嗽起来：“咳咳，注意影响，这边还有大活人呢！”

　　小辣椒此刻非常霸道：“切，我才不管了，我就亲了，有本事你去告密，或者你也过来亲！”

　　宝贝挺起了胸前丰满的规模，快步走到了我的身前照着我黢黑的老脸亲了一口：“嘿嘿，亲了，咋地？”

　　小辣椒一把捏住了宝贝的脸，继而把她搂在了自己的怀里：“嘿嘿，死丫头，我压扁了你！”

　　宝贝也抱的很紧，只见那四团火热的丰满看得我惊心动魄……难道，这就是传说中的肉搏？

　　“哼哼，看谁压扁了谁。”

　　这场面真是有点少儿不宜了，我也没敢再看，而是快步的冲上了石头堆，双眼远远的望去。

　　只见在幽暗领主·加拉赫尔挂掉的地方已经形成了一个圆锥形的凹陷，面积大约有20米左右，两侧峭壁到现在还在簌簌的往下掉土渣子，由此可见刚才那一次振荡的威力到底有多大。

　　我快速跳下，也没有回头，对着她们说道：“呃，掉落物不少啊，我很欣慰！”

　　那边顿时传来了“哦？”的声音，不到三秒钟，宝贝已经抱着小辣椒飞到了我的身边。

　　那凹坑中散发着热气，同时也璀璨无比，一枚枚金币发出了令人目眩的光芒，整整齐齐的堆起了一个小山，只不过，这金币是无法触摸的，因为温度太高了。

　　不过，我们有宝贝在，这妩媚的小妖精很快对着金币释放了一个冰雨，将它们的温度顿时降低了。

　　随后，我们一拥而上，开始拾取地面上的金币。

　　小辣椒也露出了劫后余生的微笑：“哥哥，这是咱们有史以来速度最快的首推了吧？”

　　我点了点头：“嗯，只用了3分钟12秒就搞定了圣殿级的BOSS，这一次可以申请世界纪录了。”

　　而在这一刻，语音频道里也是一片欢腾，小静毫不掩饰对我的赞美：“哥哥，你真是棒极了，这么快就推倒了。”

　　菲儿则在一旁揶揄她：“呃，棒极了？推倒了？哎呀，死丫头，你干嘛掐我？”

　　“可恶的菲儿，你的小脑瓜又在想什么不正经的！？我掐死你得了！”

　　独恋秋雨则在一旁笑道：“好了，不要闹了，不过说真的，这一次小非真的是够快了，3分12秒干掉了圣殿级的BOSS。”

　　菲儿淡淡一笑道：“嗯，确实如此，小非已经创纪录了。”

　　我不由调侃道：“比天哥还快么？”

　　菲儿点了点头：“嗯，笨哥哥的最快纪录是3分21秒，比你慢了9秒，当然，那BOSS也是他那个时候品阶最高的BOSS。所以说，小非，你已经具有了超越他的能力。”

　　我不由一愣：“菲儿，你不介意吗？”

　　菲儿很大方的笑道：“呵呵，我非但不介意，而且特为你自豪，我觉着，所有的记录都是要靠后来人打破的，而这个人出现在非凡，我能不高兴，能不为你自豪吗？小子，你是我的兵诶！”

　　菲儿的这一番话，着实让我的心中受到了鼓舞。

　　说真的，我一直都把天哥当成自己的偶像和最好的对照物，我一直都想和他比肩，甚至是超越他，所以，现在我用自己最努力的表现，去打破他一项又一项的记录，因为只有这样，才能让我的这位老大哥老怀欣慰，才是对家天下精神的又一种传承。我们，就是要打破所有的不可能。

　　地面上的金币着实不少，足足掉落了2847枚，而由于是首推的原因，高阶的掉落物也让我们为之一振。

　　小辣椒不由唏嘘：“这么激烈的爆炸都没有将这些装备什么的爆成飞灰，这《圣战》还真是稀奇啊！”

　　我则笑了笑说：“呵呵，如果掉落物都爆光了，咱们就可以去投诉了，不过我在想，这BOSS不会只有这么点掉落吧，会不会在前面的老巢里还有什么金银珠宝、神兵宝器啥的？”

　　小辣椒和宝贝都笑了：“贪心鬼！”

　　幽暗领主·加拉赫尔非常慷慨，一共掉落了3件装备连同一张金色的图纸。

　　三件装备分别属于三种类型的职业，法系、侦查系、战士系。其中，法系的那件装备是一枚紫宝石戒指，非常璀璨，而侦查系的则是一件皮胸甲，呈现出了最为侦查系玩家喜爱的银白色，而战士系掉落的物品，居然不是它手中的那把战斧，而是一把氤氲着金色光芒的战戟……


第819章 装备换食品

　　【紫晶指环】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：魔法指环

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理攻击力+1500

　　物理防御力+2000

　　附加点数：

　　智力+270

　　敏捷+270

　　体质+270

　　封印孔：4

　　【克罗姆伊泽胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：10000

　　附加点数：

　　力量+550

　　敏捷+1000

　　体质+550

　　封印孔：5

　　【明光战戟】

　　品阶：灵级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理攻击力：3700～6000

　　附加点数：

　　力量+2100

　　敏捷+1100

　　体质+2100

　　封印孔：5

　　……

　　【奥多尔恶魔鱼排图谱】

　　制作材料：奥尔多恶魔鱼肉×8＋食盐×8＋面粉×12制

　　成品：【希拉里斯亚龙烤肉】

　　食用效果：提升使用者8％的吟唱速度、2500点魔法攻击力上限以及15％的魔法必中率

　　限制学习职业：尼米人厨师

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：98％

　　……

　　毫无疑问，这一次我们发达了，两张最主要的特级料理图谱一次搞定，而且前前后后总共获得了四件钻石级装备和一把灵级的战戟。话说这把灵级的战戟绝对是这一次副本最大的收获，这攻击的上下限真是让人看的触目惊心。

　　还别说，我还真有点人心不足了，将全部的掉落收到了背包里之后，一个人往前面走了很久。结果也没有发现什么老巢、什么金银珠宝、萝莉御姐的。

　　而幽暗领主·加拉赫尔的周遭都被炸平了，那些硝石和硫磺什么的都在第一时间发生了燃烧，全都被烧得一干二净了，所以我们也只能无奈的回城了。

　　而此刻，时间已经来到了下午五点十分，又快到了吃饭的时间了。

　　工作室的妹妹们也回来了，此刻正在帝龙城的百货店的后厅等着我们呢。

　　当我们的身体刚刚在帝龙城凝聚的时候，我也下意识的打开了大地图，结果发现恶鬼山谷里面，那两组玩家仍旧在兢兢业业的杀怪，对于他们，我表示战术上的赞赏。

　　当我们走进了非凡杂货店后厅的时候，这里已经有一大群的围观群众，除了工作室的妹妹之外，一路风尘、卡布奇诺、非凡管家和血誓的血燚、银蕊梦尘都在。

　　我则笑了笑，很直接的将这一路获得的41件紫血装备当场交易给了非凡管家：“叔，这些按照市面价的40％分给最近DKP最高的战士，解封的活，交给几个RP比较高的家伙来办吧。”

　　非凡管家不由一愣，随后点头说：“好的，就照着你说的做了。”

　　血燚微微一笑：“非哥，这一次又大丰收了？”

　　“嗯，还好。”我一边说着，一边把从三个BOSS身上获得的四件钻石级装备和那把灵级战戟以及两张特级料理图纸放在了地面上，同时把目光转向了菲儿：“老板，这一次我来分配，可以吗？”

　　菲儿点点头：“这个还用说吗？这一次是你和辣椒单独行动，掉落物的分配权本来就是你们的。”

　　血燚这时候有些丈二和尚摸不着头脑了：“菲儿姐，你们可以这么分吗？”

　　菲儿点了点头，介绍道：“非凡的规定是这样的，凡是在非凡注册的会员，每个月有22乘以8，也就是176个小时的工作时间，每个月只要为团队服务176小时，剩余的时间都是自己的，那个时候，在外面揽私活、赚外快团队是不会过问的，只要事情不违背团队原则就可以。小非和辣椒这一次属于个人行为，所以分配权完全是由他们两个决定的。”

　　血燚又挠了挠头：“我感觉非哥这一次也是在为人民服务啊。”

　　我笑了笑说：“血燚，换了是你，你也不也会这么做吗？”

　　“呵呵，这倒是。”

　　银蕊梦尘笑了笑说：“这呆子和非哥是一种类型的家伙，都是舍己为人的。”

　　“呵呵，错了吧小丫头，我们只是为人，但绝对不可能把自己舍出去，我们还得留着身体为更多的人服务呢。”我随手从地上拿起了那两张卷轴，递给了非凡管家：“叔，这两张卷轴直接给婶子，让她学了吧，我们今天晚上应该去打料理的食材了。”

　　“呵呵，好，不过你们也得悠着点，晚上多注意休息，别睡得太晚了。”

　　“知道了叔，今晚保证十二点之前睡觉。”

　　“少来这套，你小子每次都得拉晚，我还不了解你？”

　　“呵呵，您老知道的太多了。”

　　“臭小子就知道和我耍贫嘴。”非凡管家笑道：“现在没我事了，我去忙了。”

　　“嗯，叔，您慢走。”

　　送走了非凡管家，洛岚开始进行下一步任务，开始给这五件装备解封了。

　　两个血誓的盟友的嘴巴一直都保持着O型，没办法，洛岚同学虽然人笨，但无奈的是RP超高，解封的水平已经达到了神仙画画的程度，这几件装备解封后的属性让人看得目瞪口呆——

　　【善星法袍】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：4000

　　魔法防御力：16000

　　附加点数：

　　智力+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封属性：

　　血量+2000

　　血量+2000

　　物理伤害减免+5％

　　物理伤害减免+5％

　　魔法值回复速度提升55点/秒

　　……

　　【情圣护手】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：8000

　　魔法防御力：2000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封属性：

　　血量+1500

　　攻击速度+5％

　　攻击速度+5％

　　装备耐久度+150％

　　提升12％的打断几率

　　……

　　【紫晶指环】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：魔法指环

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理攻击力+1500

　　物理防御力+2000

　　附加点数：

　　智力+270

　　敏捷+270

　　体质+270

　　解封属性：

　　魔法攻击力上限+550

　　魔法攻击力上限+500

　　魔法必中率+5％

　　魔法必中率+5％

　　【克罗姆伊泽胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：10000

　　附加点数：

　　力量+550

　　敏捷+1000

　　体质+550

　　解封属性：

　　血量+2000

　　血量+2000

　　闪躲率+5％

　　暴击回避率+8％

　　提升10％的近战物理技能伤害减免

　　……

　　【明光战戟】

　　品阶：灵级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理攻击力：3700～6000

　　附加点数：

　　力量+2100

　　敏捷+1100

　　体质+2100

　　解封属性：

　　物理防御力+3500

　　暴击率+6％

　　攻击速度+6％

　　提升25％的骑士技能攻击力

　　加成提升10％的破防属性

　　……

　　我把目光又转向了小辣椒：“辣椒，我来分配，没问题吧？”

　　小辣椒点了点头：“嗯，哥哥，你来吧。”

　　我微微一笑：“法系戒指给泉泉，上面加了10％的魔法必中。法袍呢，给茹茹吧。”

　　泉槿从洛岚手中接过了戒指，笑嘻嘻的戴上了：“谢谢哥哥。”

　　“好了，小丫头不要假惺惺了，如果真想谢我，回天津的时候请我吃顿饭吧。”

　　“酸辣粉里面加上两个蛋，行不？”

　　“行，再来一份瓜条行不？”

　　“没问题，两份都行。”

　　血燚和银蕊梦尘顿时无语。银蕊梦尘不由咋舌：“这，这就分了两件了？”

　　我摊摊手说：“要不然还能咋样？这些家伙就是一群小无赖，我对她们也只能是纵容加宽容了。”

　　周围的妹妹们都桀桀的笑。

　　随后，我把情圣护手递给了卡布奇诺：“菲儿目前还不想破坏雷霆套装的属性，你这老家伙又把胸甲让给风尘了，所以，这加速的护手给你用了。”

　　卡布奇诺拍了拍我的肩膀：“我比泉萝莉大方一点，咱们回去之后去吃烤蔬菜，我管够。”

　　“能不能加俩肉串？”

　　“问题不大，我向冰冰申请一下。”

　　“靠，鄙视你这妻管严。”

　　随后，我把目光转向了洛岚：“这胸甲的属性很适合你，加了闪躲基数和暴击闪避率，看你自己的取舍了，你如果不要，我就给小风或者是小牧那孩子了。”

　　洛岚接过了皮胸甲，笑了笑说：“嗯，我要，哥哥，我请你吃麦辣腿堡，吃到你饱了为止。”

　　“丫头，还是你最了解哥，哥爱你。”

　　“哥哥，请允许我捡五分钟的鸡皮疙瘩。”

　　“好吧，你蹲到那边的墙角慢慢捡去……”

　　“呃。”

　　最后，轮到了今天最重要的掉落物，这把金光灿灿的明光战戟。

　　我拿着这把战戟，把目光转向了三个都是第一需求的战士：“你们三个自己决定吧，是ROLL还是怎么着。”


第820章 胆小的跟耗子似的

　　一路风尘和卡布奇诺对视了一眼之后，两个人的眼中都露出了一丝默契的笑意。

　　一路风尘对小静说：“静姐，炼狱王者战戟用爆裂的属性，我一直都挺眼馋的，给我吧。”

　　这句话一出口，我就明白一路风尘是什么意思了，那是百分之百的表示要放弃这把明光战戟了。

　　小静刚想说话，卡布奇诺也淡淡说道：“以后我可能对战戟的要求会越来越低了。”

　　我看了卡布奇诺一眼：“阿诺，你的话让我越来越不懂了。”

　　“那我就说简单一点吧，这战戟我不ROLL。”

　　小静有些不解了：“你们俩这是怎么了？”

　　两个超级佣兵依旧会心的笑：“没怎么。”

　　于是，小静在迷惘中获得了这件战戟，而自己原先的炼狱王者战戟则给了一路风尘，那把战戟虽然是140级的钻石级战戟，但上面附加了15％的技能攻击力提升，还拥有爆裂属性，在实战中对于一路风尘的群攻有很大的促进作用，而小静本身的攻击力就比较高，现在追加了明光战戟10％的破防属性，攻击力实际上又变相提升了一大截，而且，明光战戟居然附加了物理防御力，虽然只有3500点，可是估计在小静身上一连串的防御增益技能加持下，可以被催化成7000点左右了。

　　如此一来，所有的装备都分配完毕。

　　我看了一下时间后说：“咱们下线吃饭吧，静静的经验还是差了一点到160级吧？”

　　小静点了点头：“我还差19％。”

　　“哦？那就这样吧，晚上风尘也跟着过来，我带你们去刷强力怪，把静静的等级刷到160了，这战戟你直接拿走。”

　　“好的，正好饿了。”

　　……

　　走出房间的时候，客厅里已经相当热闹了，大家都在客厅中等着自己人下楼一同吃饭。

　　此刻，卡布奇诺正在和冰羽无忧聊天，这老不修肯定是在给冰羽无忧灌输什么淫荡思想了，以至于小美女的脸色一直都红得如同苹果一样。

　　我走到了他的身边，没好气的拍了拍他的肩膀说：“老东西，为什么不愿意ROLL那战戟，把实话说了吧！”

　　小静此刻也走到了卡布奇诺的身边，也拍了拍他的肩膀：“是啊，诺哥，赶紧说吧，要不然上刑了。”

　　卡布奇诺诡谲的一笑：“小非，静静，你们俩了解我吗？”

　　我和小静对视了一下：“应该很了解吧？”

　　“既然了解我，你们应该知道，我三转后肯定会有一些深藏不露的招式。”

　　说着说着，他的目光已经落在了不远处正在和菲儿她们说话的小辣椒的身上。而小辣椒此刻正好对着卡布奇诺，冲着他做了一个V字手势。

　　于是，我明白了：“好吧，静静，一会儿咱们去拷打一下辣椒，估计从那丫头嘴里能套出来真相。”

　　“好吧。”小静十指紧扣，双手的骨节咔咔作响。

　　不远处，小辣椒吐了吐舌头，躲到了独恋秋雨的身后。

　　……

　　只可惜，此刻小静已经借着人群的掩护溜到了小辣椒的身后，两只手在她的腰间咯吱起来，随后，两个美女打闹成了一团。

　　卡布奇诺淡淡一笑，低声说：“真不错，姐妹俩和谐相处，你以后不会走那么多脑子了。”

　　我不由叹了口气：“好了，老家伙，你别调侃我了，咱们吃饭去吧。”

　　这时，红叶也走了过来，按住了我的肩膀：“没办法，小非有点万人迷的意思了，不光是咱们非凡，血誓、风雨和止战之殇的小姑娘都特别喜欢他呢，我也纳闷了，枉我一世英明，怎么现在就捞到了一个妞。”

　　话音刚落，一只娇嫩的小手已经紧紧捏住了他腰间一块贪腐的赘肉：“红叶哥哥，我允许你有这种想法。”

　　红叶这厮老脸不红，一把揽住了这只小手的主人，肆无忌惮的照着小姑娘的脸蛋上嘬了一口：“宝贝，我说着玩的，我这辈子只认你一个了。”

　　我无奈的叹了口气：“红叶，你这老没羞没臊的。”

　　由于我们的人太多，所以只能分乘两个电梯，红叶和孟秋就在我的身后，当电梯降到四楼的时候突然停了下来，有人要上电梯了。

　　然而，当门打开的时候，我们这些人都不由一愣！

　　眼前，站着一个一直都让我们耿耿于怀的女人！

　　这个女人，丰胸肥臀，身高在一米六八左右，浓妆艳抹下，那脸蛋倒是十分耐看，她双手挎着一个短发、身高和自己差不了多少的年轻男子，那男子的衣着没有什么特色，只是在左胸口别着一枚青天红日的徽记！

　　红叶的脸当场就阴沉了下来，一双眼睛如同犀利的剑刃，无情的上下打量着这女人：“好久不见了！”

　　水中苍月的目光也无所顾忌的上下打量着红叶，淡淡笑道：“我还以为是谁呢，原来是我的老情人红叶啊！”

　　孟秋此刻做的很到位，一把揽住了红叶的肩膀，柔声细语的问道：“耐耐，这是你的小三吗？”

　　红叶不怒反笑：“没错，秋秋，我给你引荐下？”

　　孟秋笑着点头：“好啊好啊！”

　　红叶也随即把孟秋引领到了自己的身前：“秋秋，这是我的前女友，对我爱如潮水的女人。”

　　孟秋突然伸出了手：“你好！”

　　水中苍月正好伸手的时候，孟秋的手已经按在了电梯的关门键上。

　　随后，孟秋冲着她做了一个大拇指向下的手势：“贱人！”

　　电梯里顿时传来了大家的哄笑声，而气得满脸通红的水中苍月还来不及按动电梯的开门键，我们已经华丽丽的降下去了。

　　此时，红叶的目光带着歉意，对自己身边的女友深情款款的说：“宝贝，对不起，刚才让你为难了。”

　　孟秋则一脸的不在乎：“没什么，刚才其实想替你扁她来着，她以前那么陷害你。”

　　红叶紧紧的握着孟秋的小手，什么都不说了。

　　卡布奇诺则则安慰道：“红叶，咱们兄弟往前看，过去的事，不需要多想了。”

　　红叶的淡淡道：“这笔账，都会算在山木龙野那王八蛋身上，总有一天我会让他身败名裂！”

　　小辣椒提醒道：“红叶哥哥，好像那厮已经身败名裂了。”

　　“那就让他再裂一次。”

　　“好吧，你赢了。”

　　维多利亚女王大酒店四楼是给日韩玩家预备的，而这一层目前为止剩下的玩家已经不多了，几个没有参赛的玩家对澳洲的美景、美食流连忘返，所以一直没有离开，而水中苍月则带着强烈的目的性和他身边的山本君留了下来。

　　不过，他们现在的确不是什么重点人物了，只是我们眼中的过客而已。

　　……

　　晚上一起吃饭的时候，孟秋的贤惠也让不少光棍党徒艳羡不已，她一直都在给红叶的碗里夹菜，还不时的调戏一下红叶，让红叶整个晚上脸上都挂着笑容。

　　冒险恶棍一边啃着烤袋鼠肉，一边无奈道：“唉，看着你们这一个个成双成对的，本人感到压力很大啊！”

　　红叶调侃道：“棍子，秋秋姐妹多，帮你介绍一个？”

　　孟秋抿嘴笑道：“是啊，棍子，嫂子帮你介绍？”

　　冒险恶棍摇了摇头：“嫂子，多谢你的好意了，其实，我，我有句话，唉，不知道该怎么说。”

　　我笑着给冒险恶棍夹了一块肉：“说吧，你小子平时气壮如牛的，怎么今天说话吞吞吐吐的？”

　　冒险恶棍挠了挠后脑勺说：“非哥，你别骂我，说真的，我想在咱们非凡或是联盟行会里找个美女当老婆。”

　　我们顿时笑了。

　　冒险恶棍连忙摆了摆手：“大家都别笑话我，我真的没有兔子吃窝边草的意思。我只是想说，咱们这几个行会关系那么铁，我们这些小子平时和妹子们关系也那么融洽，也有共同语言、共同的事业，如果能在一起，那绝对是最佳搭配。诺哥和冰冰、非哥和静姐，不就是最好的例子吗？”

　　这句话让大家都止住了笑。

　　菲儿接过了话茬说：“说真的，我不反对行会成员内部恋爱，咱们是职业玩家，这种职业和那些传统行业都不一样，有很多人性化的东西，一对男女如果在一起互相鼓气互相激励，反而能带动起工作的积极性，所以，棍子，以后你看上谁了，如果不好意思说，姐姐我帮你去说。”

　　冒险恶棍的老脸第一次红得如同苹果，鸡啄米似的点点头，傻笑起来：“哈哈，菲儿姐，那就拜托你了，我这人啥都好说，就是这事胆小的跟耗子似的。”

　　菲儿没好气的横了我们这些男人一眼：“你们哪一个碰见这事不是胆小如鼠？”

　　于是，一群男人泪奔。

　　……

　　吃过饭，爬上楼，回到房间洗了个温水澡之后，上线了。

　　身体在百货店凝聚的一刹那，身边已经袭来了一阵充满了弹性的柔软感，定睛一看，小静已经紧紧的把我抱住了。

　　没等我说话，她已经翘起了脚尖，在我的嘴唇上轻轻点了一下，然后快速闪到了一边，嗔笑道：“哥哥真讨厌，为什么长得那么高？”

　　我无奈的摊摊手：“没办法，老爸老妈给的。”

　　她这个小动作刚完事不大一会儿，身边已经凝聚了一层层的音色光芒，大家都相继上线了。

　　我看了一下时间，此刻刚刚好是晚上七点二十：“好了，大家出发了，这将是咱们在悉尼的最后一个夜晚了，努力吧！”


第821章 希拉里斯亚龙

　　工作室的妹妹加上我、一路风尘、卡布奇诺一行10个人，从帝龙城传送到了希尔拉亚山脉。

　　希尔拉亚，是赛诺国最西部的山脉群，这里拥有伊利诺亚海拔最高的朱斯特峰。

　　由于这里海拔过高，空气稀薄，所以人烟稀少，虽然地势辽阔，却没有一座二级主城存在，只有一个孤零零的传送点杵在这里，而在传送点的四周，有四个高阶的NPC卫兵守护，这四个NPC卫兵的等级都达到了210级，品阶是圣殿级准BOSS，并不是我们这个等级可以轻易挑杀的。

　　随着新版本的开启，各个主城、传送点的守卫型NPC的等级和品阶都相应提升了，所以如今想要在套用过去我击杀美国短毛猫、黑马王子的方法来干掉自己的敌对，难度增大了很多，这些守卫型的NPC不仅仅是等级品阶提升，攻击技能也以群攻为主，相当难对付。

　　不过还好，目前像这种脑残的玩意倒是不多，而且也没犯到我们头上，所以我们也不需要再劳师动众了。

　　希尔拉亚并不算非常寒冷，只是空气有些稀薄，以至于我们走出传送点的一刹那，头顶上又冒出了一个周遭环境给我们造成的负面——【呼吸阻隔】：血量恢复速度归零，魔法值恢复速度归零。

　　泉槿急忙给大家释放出了一连串的赞歌，结果，基础属性倒是提升了，但血蓝恢复速度的属性却被华丽丽的忽略掉了。

　　小萝莉咬牙道：“这鬼天气也太可恨了吧！唉，感觉胸口有些发闷。”

　　我轻轻摸了摸小萝莉的脑袋说：“小丫头，把感知度调低一些吧，这样会舒服一点。”

　　泉槿倔强的摇了摇头：“那不成哥哥，万一有人偷袭咱们，感知度一时调不过来，岂不是失去了先机？”

　　听到这句话，我老怀欣慰：“泉泉的职业操守越来越强了。”

　　“嘿嘿，我一直都很强的，哥哥。”

　　“臭美吧你！”

　　说来也巧，我们一行10人，刚好有五个玩家骑马，所以带上另外五个人，行进速度要比步行快了很多，我则趁机占了一把小静的便宜，揽住了小美女的杨柳细腰，身体紧贴着她，一路倒也心旷神怡。

　　小静的雪花独角兽却不怎么喜欢我，一直在打着响鼻，是不是的后腿还抬高几次，想把我抛下去。我人在马上不得不低头，只能时不时的抚弄一下它的屁股，这才让它老实了一点。

　　小静窃笑道：“哥哥，你这叫拍马屁吧？”

　　我无奈的哼哼道：“算是吧，哥哥我居然不能骑马，简直是岂有此理，等哪天我骑上一头狮子，先把你这马吃了。”

　　小静笑得很坏：“哥哥，那我现在就让小白把你扔下去。”

　　我回头看了一眼，发现后面的大部队距离我们还有一段距离，于是厚颜无耻的贴紧了她，在她耳边吹着气，柔声说：“你舍得吗？”

　　这里空气本来就稀薄，我这么一调戏，小静的呼吸更加困难了，脸上更是一片潮红：“哥哥，没想到你这家伙也这么流氓，我算是看透你了。”

　　我则摆出了一副死猪不怕开水烫了的样子：“你知道的太晚了，再说了，如果男人什么时候都板着面孔，装成正直不阿的样子，那该多累啊，再说了，我也不是什么柳下惠。”

　　小静索性不再理我，猛然拍了一下独角兽的犄角，这厮立刻四蹄朝天，疾驰而去。

　　这马本来就是魂级的坐骑，跑动速度要比一般的战马快出很多，在全速前进之下，不大一会儿就把大部队甩的只剩下了白色的点位，而此刻，我也肆无忌惮的在小静的脖颈上亲了好几下。说真的，现在心中很失衡，跟小辣椒在一起的时候想着小静，而跟小静在一起的时候则一直念着小辣椒，对于两个人的轻重很难拿捏了。没办法，两个人都是蛮强大的存在，我的掌控力太差，双线操作实在是有些费劲。

　　雪花独角兽奔袭了大约有5公里的样子，之后速度一下子放慢了，都说马通人性，这匹魂级战马的鼻子不停的抽动着，似乎是在示警，而我的龙之眼视野非常开阔，已经看到了百米之外那影影卓卓的魔物。

　　龙，又见龙，但并不是高阶的龙。而是低阶的杂种龙——亚龙，这种是龙族和蛇蜥等动物杂交出来的品种，虽然不具备龙的那种强劲压迫力，却也非常的强悍。

　　面前的这种亚龙，全身覆盖着一层厚实的雪片，身上更是呈现出了冰蓝色，张牙舞爪的低空飞行，双眼透着一种令人厌恶的红黑色。

　　我们距离再近一点的时候，龙之眼已经读取了这种亚龙的属性，它，正是我们要找的希拉里斯亚龙——

　　【希拉里斯亚龙】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：190

　　血量：29000000

　　物理攻击力：175000～210000

　　魔法攻击力：140000～180000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：135000

　　技能：冰芒、凶狠啄击、沉重拍击

　　怪物介绍：希拉里斯亚龙是魔雨大陆的邪恶龙族和希尔拉亚山脚下的冰骨蜥蜴交合后的产物，邪恶龙族以冰骨蜥蜴的身体为寄生体，交合后五个月，冰骨蜥蜴的身体便被体内的希拉里斯亚龙消耗干，而后希拉里斯亚龙便破开母体而出生，这种劣等龙族性情残忍，出生后即吃掉了母体的尸体，长成后更是将周围的冰骨蜥蜴尽数杀死，成为了希拉里斯山下的霸王。

　　……

　　这种巨龙的体长大约有五米左右，肉翼铺展开大约也有四五米的样子，目光凶狠，一个个正不怀好意的盯着我们。

　　小静手中端着炼狱王者战戟戟，嘴唇紧咬：“这是修罗级怪物吗？感觉攻击力比史诗级的BOSS还高。”

　　我点了点头：“没办法，毕竟是190级的修罗怪，有这么高的攻击力不新鲜，最恶心的是这厮是双攻，打起来有些麻烦了。”

　　当我把属性发到了组队中的时候，队友们也不由发出了同样的惊呼。

　　菲儿道：“我估计大家都能破开它的防御，可是它的攻击，恐怕现在只有你和静静挡得住了。”

　　我淡淡一笑道：“静静的经验差的不多，一会儿和我开一个组中组吧，我先把她的经验顶到160级，等她拿上了明光战戟再让她单开一只。”

　　大家也是这意思，毕竟灵级的武器提供的掌控力要远远高于钻石级的炼狱王者战戟，而掌控力这东西不仅仅对玩家的攻击、控制能力有提升，更是可以提升玩家的隐含抗性。

　　所以，我下了马，等大家都过来的时候，这才远远的冲着其中的一头希拉里斯亚龙抛出了一道神龙圣裁，将这厮拉了过来！

　　小静不由一惊：“哥哥，你这技能给我的感觉怎么和挑衅是一样的？”

　　我笑了笑：“静静，你挑衅一下试试吧，仇恨你绝对拽不走。”

　　小静将信将疑的抛出了一个挑衅技能，结果，这头亚龙鸟都不鸟它，仇恨依旧挂在了我的身上！

　　“天啊，哥哥你现在拉仇恨怎么拉得这么死？”

　　“这说明我开始朝着MT的方向进化了。丫头，你的压力会不会很大呢？”

　　“切，我才不会有压力呢，以后我可以专心致志的划水了。”

　　“那好吧，我还是尽快把你的防御加固吧，还是我划水好了。”

　　话音刚落，这头希拉里斯亚龙的嘴边已经酝酿出了一团寒冰，朝着我的身上用力一甩，将一大块犹如砧板一般的坚冰抛向了我！

　　“冰芒！”

　　这，是典型的魔法技能，我已经无法闪躲，只能下意识的扬起了盾牌，但是，我的动作还是慢了，生冷的冰碴顿时刺透了我的胸口，让我顿时失去了行动能力！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了希拉里斯亚龙的【冰芒】技能攻击，损失了197845点血量，陷入了眩晕的状态，效果持续3秒钟！”

　　真想不到，希拉里斯亚龙的攻击居然这么凶悍，不但半血掉空，而且还附加了眩晕的特效，如果我身边没跟着顶级牧师，被近身后估计亚龙只需要两三下就可以把我咔嚓掉了。

　　不过，我并不是一个人在战斗！

　　就在我苏醒过来的时候，发现面前的希拉里斯亚龙的身体也定格在了原地，身上的冰蓝色更加浓重了。

　　而此刻，宝贝在半空中桀桀的笑，手中的冰色慢慢消融：“哼哼，小受受只能被我虐，你这头杂种龙算什么？”

　　我快步疾驰过去，冲着她打了一个手势，慵懒的道了一句：“谢了，小样儿。”

　　“少废话，小牲口。”

　　“……”

　　没办法，我被宝贝喷习惯了，也只能把全身的怒火散发在这头亚龙的身上了。接着神龙圣裁的肆虐，我的龙之怒果断爆发，双手快如疾风一般的凿击在了希拉里斯亚龙身上连连五次快攻！

　　“流星连击！”

　　然而，让我有些想不到的是，伤害数字居然没有我想象中的那么高涨……


第822章 全身是宝的亚龙

　　“101250！”

　　“117451！”

　　“134212！”

　　“暴击301442！”

　　“187445！”

　　按道理说，龙之怒爆发后我的攻击力可以堆到20万+，而希拉里西亚龙虽然有12万的物理防御力，我却可以忽略掉其中的45％（自身25％加上泉槿的力量赞歌），加上自身的掌控力较高，流星连击第一段怎么说也能打出13万左右的伤害，现在之所以只能打出10万出头，想必肯定是亚龙有某种隐含的防御增益属性。

　　我的感觉是这样，几个战士玩家在和希拉里斯亚龙拼杀了一阵自后，也感觉到了手头有些不适应。一路风尘捻着手中的战戟骂道：“娘的，不太爽啊！总感觉今天的攻击跟丢了魂似的！”

　　独恋秋雨则祭出了烈焰三式+迅风斩的连技，淡淡笑道：“呵呵，是不是想着静静手中的那把战戟了？”

　　一路风尘笑道：“有一点！”

　　“那就卖点力气，争取尽快把静静的等级顶上去吧！”我微微一笑道：“希拉里斯亚龙有隐藏属性，大家小心一点！”

　　菲儿则一副无忧的表情：“没关系，反正你是MT。”

　　我不怀好意的说：“没准这隐藏属性是乱点名，老板啊，你小心一点吧！”

　　话说无巧不成书，我的话音刚落，希拉里斯亚龙的仇恨就发生了转移，只见那了龙头高高的扬起，朝着一路风尘的肩膀用力啄击过去！

　　“凶狠啄击！”

　　“297844！”

　　一路风尘的血量顿时空了，只剩下了一丝！

　　小静手中的盾牌赶紧扬起，横在了一路风尘的面前，一记冲击盾将希拉里斯亚龙撞飞出去五六米远，而冰羽无忧则在此刻扬起了法杖，连连挥动，将神圣治愈术和治愈闪光甩在了一路风尘的身上！

　　一路风尘的这才从死亡线上爬回来，脸上挂着无数的汗滴子：“非哥，你是预言帝啊……”

　　菲儿笑道：“他不是预言帝，他是黑嘴帝……”

　　我泪流满面：“兄弟，是俺害了你啊！”

　　说话间，希拉里斯亚龙的双翅展开，又给了一路风尘一记沉重拍击！

　　“暴击489872！”

　　一路风尘整个人被拍飞了七八米远，死不瞑目的横在了地上！

　　我这才意识到了事情的严重性，这希拉里斯亚龙的强度真是高的有点离谱了！

　　我急忙用身体护住了希拉里斯亚龙锁定的下一个目标，独恋秋雨，赶紧祭出了翔龙击！

　　这家伙倒也听话，硬生生的被我打到了半空中！

　　这一段，已经是第九段攻击了！

　　随后，我的周身已经翻腾起了一团炽烈的火光，脚下龙吟声此起彼伏，身子更是被巨龙托起，朝着天际间飞去！

　　火色巨龙驮着我在天空中盘旋了数周之后，飞速疾驰而下，朝着希拉里斯亚龙的噬咬而去！

　　“战龙袭！”

　　“5974452！”

　　高额的伤害数字让所有人的目光都呆滞了，而我在落地后则大呼过瘾：“泉泉，有你在真好啊，哈哈哈！”

　　泉槿则俏脸微红：“哥哥，不要这么暧昧好不好，静姐姐和辣椒姐都在呢！”

　　于是，泉萝莉被两个暴力美女捏脸长达一分钟。

　　的确，一个强力舞者的实力非常了得，她跟传统游戏里的先知还不一样，先知只拥有正面的状态技能，而像泉槿这样的隐职舞者还拥有一些诅咒系的技能，比如混乱，比如降防御，所以，面前这头希拉里斯亚龙虽然攻击力超高，可是很快物理防御就薄如纸片了，泉槿舞动起了梦魇之舞，这特级的战舞足足削弱了希拉里斯亚龙40％的物理防御，这让我们砍起它来就如同吃大餐一样，大快朵颐，感觉相当的爽快。

　　所以，在一路风尘刚刚被冰羽无忧救起还不到半分钟的时间，希拉里斯亚龙已经被我们推倒了。

　　就在它倒地的一瞬间，大家的脸上都泛出喜色，小静由于特殊分组的原因，吸收了我和她这个组中小组的全部DPS经验，等级条居然上扬了本级的0.6％！由此可见，这高级的修罗级怪物的经验实在是太给力了，而且，其他玩家的经验也拿了不少一个个兴奋的不行。

　　随后，输出相对来说最低的小辣椒快步走到了希拉里斯亚龙的身边，从腰间抽出了一把银妆刀：“嘿嘿，姐姐我的小灶来了！”

　　令我想不到的是，小辣椒第一件事做的居然不是割肉，而是将整张龙皮以极快的速度剥了下来，随后放到了自己的背包里，随后，才把地面上的龙肉快速的剥离下来，而且，更让人感到吃惊的是，她连希拉里斯亚龙的肋骨和牙齿都没有放过，全部收到了背包里！

　　我看的大惊失色：“靠，这，什么情况？难道说这龙浑身是宝？”

　　小辣椒一直在点头，脸上的贪婪相着实可爱：“嘿嘿，哥哥你说对了，希拉里斯亚龙的肉可以做料理，皮可以做皮甲，肋骨和牙齿可以合成武器，所以，这一次咱们来对了，真是大赚呢！”

　　我顿时来了兴趣：“肉不用说了，皮和骨骼都可以做什么品阶的防具和武器？”

　　小辣椒笑的更加灿烂：“龙皮可以做紫金级～白金级的皮甲，肋骨可以做成紫金级～白金级的弓，牙齿，可以做成特级箭矢。”

　　我笑了笑说：“这下小风这厮该兴奋坏了。”

　　洛岚则快步走过去，给小辣椒捶背说：“辣椒姐，我亲爱的辣椒姐姐啊！”

　　小辣椒没好气的笑了笑：“小样的嘴巴突然这么甜，是不是别有居心的？”

　　“完了，被你看穿了。”

　　“说吧，有什么想法？”

　　“嘿嘿，我的意思是，如果那皮甲的属性好，能不能多分一点给我的战弩团？”

　　小辣椒的目光向上挑了三十度，舔了舔嘴唇说：“我有什么好处吗？”

　　洛岚急忙把自己的胸口护住，怯生生道：“我把哥哥抵押给你。”

　　话音刚落，第二场悲剧发生，洛岚又被我捏了一分钟。

　　这头希拉里斯亚龙的金币掉落了不少，其他的掉落物则什么都没有，而对于我们来说，这已经足够了，一条死龙已经把自己的身体全部捐献给了我们的团队建设事业，这已经为我们做出了很大贡献了，我们也不要求它再放血了。

　　而后，我们的杀怪速度开始加快，我继续当MT，而队伍中近战玩家的策略则发生了改变，吃了希拉里斯亚龙苦头的一路风尘不再冲的那么猛，而是开始拉开自己和亚龙的距离，玩起了跑轰，卡布奇诺则加强了对亚龙的控制，菲儿继续和洛岚一起，玩起了远程输出，这两个全敏加点的美女弱点位置的命中相当精准，总是会打在希拉里斯亚龙的两个肉翼的结合处，而这个位置正好是飞行系的怪物比较出头的地方。

　　小辣椒则非常谨慎，一直都是打带跑，从来不贪功。而小静则什么都不怕，毕竟野外是可以骑乘坐骑的，她的血量此刻非常惊人，足足比我高出了30万，别说是一头亚龙，就算是两头亚龙一起啃她，估计都得啃上七八下才能挂掉她。

　　时间就这样过去了大约45分钟，随着小静身上金光倾泻，她的等级终于提升到了160级，而这一升级不要紧，当她换上了明光战戟的时候，她的血量一下子上扬了10多万！没办法，这战戟的体质点数整整比炼狱王者战戟多了1000点，两者的属性做减法之后，小静的理论加血量是57900点，而实际上，她身上还拥有提升血量上限的技能，加上又是骑乘状态，还有泉槿的生命赞歌，血量已经翻了整整一番还要拐弯，现在更是可以称之为亚洲区第一骑士了，说真的，恐怕现在她在骑乘状态下遭遇血樱，恐怕胜算要在七成以上，如果是步战，则在五成左右。

　　说真的，看着她的蜕变，我心里非常的得意，也引以为荣，我希望她强，更希望能用她的强大衬托出自己的威慑力，这样，我就会拥有更宽的臂膀，好好的保护她。

　　于是，接下来的事情就简单多了，小静换上了武器之后，掌控力进一步提升，毫不犹豫的担负起了MT的责任，我们形成了双MT，然后，10个人果断的形成了两个组中组，开始疯狂的输出两头希拉里斯亚龙。

　　我虽然是步战，但由于吸血属性比较高，所以能顶着希拉里斯亚龙来杀，尽管这厮的攻击对我来说也有些头大，但好在我们人多好办事，只要控制技能甩足了，这亚龙照样是我们的盘中餐。而小静则得到了冰羽无忧的全力呵护，血量一直都在80％左右。

　　而且，由于带着小辣椒这个环保卫士，我们周围的地面上非常的干净，完全响应了国家低碳节能的新主张。

　　只是，往往在我们最嗨皮的时候，总是会有些倒霉孩子过来添乱，只是，今天的不速之客，完完全全出乎我们的意料之外。


第823章 再遇老冤家

　　时间很快来到了晚上11点，我们已经沿着希尔拉亚山脉整整杀了3个半小时，我的等级以每小时5％的速度递增，现在已经突破了162级，达到了163级6％，这种修罗级的强力怪物的经验值显然够给力。而队伍中升级最快的仍旧不是我，而是等级还不到160级的家伙们。

　　《圣战》的经验设置很怪很缺德，150多级的玩家击杀掉一头希拉里斯亚龙获得的经验加成非常高，哪怕是159级的玩家也是如此。而一旦玩家的等级到了160级，经验加成就会大幅度缩水，所以除了我和小静，其他的队友每个人都上涨了至少大半级的经验。而小静虽然等级突破了160级，可是由于输出较高，升级经验又比我低，所以经验也拿到了本级的44％。

　　卡布奇诺说：“小非，要不换个方式杀吧，你退队，让冰冰给你组外加血，你这样经验上太吃亏了。”

　　我摇摇头说：“也亏不了多少，无所谓了，我还是那句老话，大家好才是真的好。”

　　小辣椒则桀桀笑道：“没错，洗洗更健康。”

　　“晕，这都什么跟什么啊！”

　　这时，卡布奇诺又说道：“诶小非，注意点啊，传送点那边有玩家过来了。”

　　卡布奇诺提醒的恰当好处，因为我正要打开大地图看呢，这一点我们俩是一样的，都是那种比较谨慎的人，只是卡布奇诺比我的心更细一点。

　　“呃？人还不少，也是个10多人的练级团。”我淡淡道：“不用管了，估计也是冲着亚龙来的。”

　　卡布奇诺道：“现在能单挑亚龙的玩家应该不多。”

　　菲儿点了点头：“这个确实，亚龙的攻击太无耻，和它近战，它的技能攻击力加成高，远程放风筝，这冰芒使用的又太频繁，估计除了小静、血燚和小非这变态能抗，再也找不到第四个人了。”

　　我摇了摇头说：“这倒未必，天外有天人外有人，这游戏越是玩到中后期，就越会冒出些强力的玩家。”

　　卡布奇诺笑问：“小非你意有所指吧？”

　　“嗯，最近新近崛起了三个隐藏职业，那三个人的实力大家都分析过，我估计其中至少有一个人，拥有单挑希拉里斯亚龙的实力。”

　　“你说的是沉默的狮子？”

　　“嗯，你觉得呢？”

　　“我也觉得很有可能。”

　　……

　　时间过去了大约10分钟，那些白色光点已经进入到了龙之眼的视野，我回头看了一眼之后，就再也拔不出来了。

　　队友们没有龙之眼技能，只能模模糊糊的看到远处徐徐走来的一排人影，不过仍旧能从我愕然而愤怒的眼神中看出几丝端倪。

　　小辣椒走到了我的身边，推了推我的手臂说：“哥哥，你怎么了？”

　　小静也走了过来：“估计哥哥又看到让他恶心的人了。”

　　我冷冷道：“静静，这一次我不是恶心，而是想扁人了，一会儿都别拦着我。”

　　大家一阵狐疑，心说是什么人会把非凡小霸王给惹怒了呢？

　　答案，正在慢慢的迫近。

　　不远处，那群高级玩家终于走进了队友们的视野，他们的长相已经不重要了，头顶上的ID可以表明一切——暗夜白羊，156级暗夜骑士，暗夜军团军团长。

　　暗夜永恒，156级月光斥候，暗夜军团万夫长。

　　战火债男，157级黑暗咒术士，暗夜军团副军团长。

　　残爱，157级冰风战狼，暗夜军团万夫长。

　　恶魔也会哭，158级恶魔猎人，暗夜军团副军团长。

　　暗夜小白，156级元素牧师，暗夜军团万夫长。

　　快刀霸哥，156级疾风剑灵，暗夜军团千夫长。

　　……

　　这不是远处那群玩家的全部名单，只是其中的一部分，而把他们单独列举出来，只是从一个侧面说明了他们和其他玩家之间的横向联系而已。

　　菲儿的脸上写满了惊讶：“真没想到，他们居然加入了暗夜！”

　　小辣椒则怒形于色：“真没想到，他们也加入了暗夜！”

　　菲儿口中的“他们”和小辣椒口中的他们全然不同，菲儿口中的他们指的是新近的三个隐藏职业——幻云剑圣混神骗佛、元素战将沉默的狮子以及幽魂刺客天涯浪子，而小辣椒口中的“他们”，则是破风戮杀者美国短毛猫以及三转剑术师范黑马王子！

　　而且，令人难以置信的是，五个人的肩膀上都有暗夜军团的标记，而且，就连美国短毛猫都是暗夜军团的千夫长！

　　如此一来，我们这边所有人的脸色都有些暗沉了。

　　的确，美国短毛猫自从在前不久被我将等级打到回炉重练之后，着实的老实了一段日子，那段日子里，不管是他还是他的表弟黑马王子或者是手下那些孩子，都在韬光养晦，没有再做些什么偷鸡摸狗、见不得人的勾当。不过，狼暂时不咬人，未必表明他们以后不会吃人，暗夜军团敢冒天下之大不韪将这些人收入麾下，想必暗夜白羊已经吃了秤砣铁了心要搞扩张了。

　　混神骗佛的头顶上顶着暗夜军团万夫长的官阶，身后则跟着元素战将沉默的狮子和幽魂刺客天涯浪子。

　　沉默的狮子是个长相有些老成、身强体壮小伙子，个头有一米八的样子，双手抱着一把闪烁着七彩光芒的长剑，一双炯炯有神的大眼正上下打量着我，而天涯浪子则是一个有些削瘦、长相很硬朗的年轻人，长的也很精神，手中端着一把泛着翠绿色毒气的波光匕首，一双眼睛悠悠然的望着我身后的一头希拉里斯亚龙。

　　两个人的官阶都是暗夜军团的千夫长，加上又如影随形的站在混神骗佛的身后，足以证明他们是这位神秘老板的左右手。

　　小辣椒率先发难，一双眼睛犹如瓦刀一般的盯着暗夜白羊上下打量：“白羊，了不起啊，连这两块料你们暗夜都敢收啊！”

　　暗夜白羊的脸皮已经修炼的非常厚实了，只是讪讪笑道：“哎哟，瞧您说的，小猫和咱们的恩怨都是过去式了，现在他一心向善，我当然要给人家改过自新的机会。”

　　“是么？”我接过了话茬，一双眼睛狠狠的盯着美国短毛猫。

　　经过了上一次的对抗之后，美国短毛猫显然有些怵我，不由往后退了两步，手中的战斧也竖了起来：“罗子非，你还想做什么？”

　　我微微一笑，猛然手起一团青色气团，朝着他的身上扔了过去！

　　这个动作来的非常突然，这厮根本没来得及做出任何反应，只能呆呆的站在了原地！

　　龙气波擦着他的头皮而过，径直拍在了他身后的山壁上，将一大块山石都震了下来。

　　黑马王子怒极：“蹭”的一声抽出了手中的长剑，骂道：“姓罗的，你特么的有完没完，老子的女人都让给你了，你还想怎么样？”

　　这句话毫无疑问是勾起了我的心火，我快速扬起了手臂，将一道红色的龙形波光撒落在了他的身上！

　　“神龙圣裁！”

　　谁都知道这意味着什么，但凡是被我的神龙圣裁扫中的猎物，不管是人还是怪，都得死！

　　而暗夜白羊脸上的表情非常复杂，带着一种紧张和跃跃欲试，显然已经有了要和我对抗的想法。

　　于是，他没有动。

　　但是，我已经动了，而且移动速度极快，几乎是箭步来到了黑马王子的身前，手中的利刃更是高高扬起！

　　几乎是与此同时，一路风尘和卡布奇诺两个人也从左右两侧突进，直取这两个人，其他的队友也没有闲着，阵型已经排开，随时准备开战！

　　“铿！”

　　利刃和一柄利器相碰，顿时蹿起了一丈多高的火星子，在这冰天雪地之下，格外醒目！

　　而几乎是与此同时，两道身影也出现在了一路风尘和卡布奇诺的身前，分别冲着两个人抱拳。

　　挡住我的人，是元素战将沉默的狮子，而挡住了卡布奇诺的，是幽魂刺客天涯浪子，挡住一路风尘的则是幻云剑圣混神骗佛！

　　沉默的狮子眼中泛着一股强烈的自信，对着我淡淡笑道：“非哥，久闻大名如雷贯耳，今天可否给个面子？”

　　我冷冷道：“我想杀的人，别人最好别拦着。”

　　沉默的狮子则回头怒喝道：“仁义，你这厮说话注意点，别嘴给身体惹祸，趁着非哥现在脾气好，还不尼玛快滚！”

　　黑马王子顿时一愣，虽然心中怒气难平，无奈实力和气场都已经落在了绝对的下风，只能掏出了回城卷！

　　但是，令人意想不到的是，他的脚下突然发出了“轰”的一声爆响，一个巨大的凹陷从他的脚下生成，一下子将他震得倒在了地上！

　　“地表爆破！”

　　下一秒钟，小辣椒手中冷森森的斧刃，已经抵在了黑马王子的脖颈！

　　这一刻，场面就变得非常尴尬了，即便是我不杀黑马王子，黑马王子也难逃一死！

　　而在这一刻，美国短毛猫刚想轻动，清脆的马蹄声已经在他的耳边响起，一袭白色魅影疾驰而来，只听见“咻！”的一声，一把泛着灼热气息的战戟已经横在了他的咽喉处！


第824章 寒冰亚龙之王

　　“再动一下试试？”小静的话语很冷，带着七分威胁三分威慑。毕竟，她是何许人，她不仅仅是非凡工作室的一员，她同样也是拥有几十万会员的风雨军团的老大，那种气场，根本就不是美国短毛猫这种宵小之辈可以相提并论的！

　　黑马王子此刻却轻哼道：“哼哼，小老婆刚动手，大老婆就上了，罗子非，你艳福不浅了，两个妞都让你推了好几次了吧！”

　　话音刚落，小辣椒手中的斧子反握，照着他的脑门狠狠的凿了过去！斧背狠狠的磕在了他的嘴上，只听见“咔”的一声，两颗牙齿顺着他的嘴里飞了出来！

　　小辣椒的眩晕锤下，黑马王子的头顶上很快冒出了眩晕3秒的字符。

　　暗夜白羊此刻想插话都没办法了，因为不仅仅是小辣椒，我们所有人都怒形于色。

　　我猛然间爆发了龙之怒，提升了自己的掌控力，而沉默的狮子也有和我较劲的意思，猛然爆发了自己的掌控力技能！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家沉默的狮子使用了元素爆发技能，元素技能攻击提升15％，攻击速度提升40％，效果持续10秒钟！”

　　一层七彩的波光很快覆盖了沉默的狮子，让他全身都浸染在了其中。

　　这个技能看似不起眼，实际上非常强大，15％的元素技能攻击加成意味着什么，意味着沉默的狮子不论使用水火风雷土任何一种属性技能攻击，都会得到攻击的加持！

　　而此刻，他手中的长剑死死的抵着我的利刃，丝毫不想放手。

　　我和他较劲的功夫已经感觉到了此人的力量档不低，而且身上的装备也不俗，这才能和我勉强的纠结上。

　　但是，这种力量也只是坚持了不到5秒钟，很快就被我力压。

　　不过，沉默的狮子倒是很识趣，身体往后一措，身躯一横，整个人挡在了我的面前：“非哥，我知道你的能力压制我，可是我是不会让你杀掉我的兄弟。”

　　这家伙说话的时候，眼睛一眨不眨，瞳孔也没有闪烁。我是个用心去阅读人心的人，我能看出他说这一番话时候传递出来的那种真诚。

　　我淡淡道：“我肯给你面子，只可惜我的女人不会给你面子。”

　　沉默的狮子微微一愣，随后无奈道：“我们已经无法阻止女人了。”

　　这时，暗夜白羊等人快步走了过来，战火债男一把按住了暗夜白羊，自己先走到了我的面前。而混神骗佛则用身体把沉默的狮子推到了自己的身后：“狮子，没咱们事了，围观吧。风尘兄弟，诺哥，得罪了。”

　　混神骗佛的话说得很到位，而且做人也很好，这一点从他这动作上就可以看得出来，他把自己的兄弟挤到了自己的身后，毫无疑问是在保护自己的兄弟。

　　而沉默的狮子也没有退出太远，而是站在了混神骗佛的身后，一双眼睛仍旧紧紧的注视着我。

　　“小非，我们今天过来就是为了升级的，没别的意思，不要多想。”

　　战火债男过来打圆场：“至于小猫和仁义，他们最近在生意上和我有些合作，我希望你能看在我的面子上，放他们一马，还有辣椒，你还认我这个老哥吗？”

　　小辣椒说话依旧犀利：“林哥，你为什么总喜欢把脏水和屎盆子往自己的头上扣？你和他们合作，你忽悠妹子我呢？这面子我给你一半，静姐姐！”

　　小静微微一笑：“辣椒，有什么好招呼的。”

　　小辣椒沉声道：“麻烦你放小猫崽子一条生路。”

　　小静这才收起了手中的战戟：“好吧，不过仅此一次，下不为例。”

　　“姐姐，谢谢了。”

　　当炽热的明光战戟从美国短毛猫的脖颈上撤下的时候，美国短毛猫仍旧三两步来到了小辣椒的身前，拱手说：“辣椒姐，能不能……”

　　小辣椒的话不置可否：“小猫崽子，我说了不杀你，可是不代表我不杀他，他刚才说的话你也听到了，我今天必须得了结了他。”

　　黑马王子还想说话，我已经粗暴的拦截了他的话：“得了，你别废话了，李仁义，我可以告诉你，不要以为有老哥帮你挡驾，我就一定得饶了你，你这种货，经常是嘴给身子惹祸的类型。现在最好把嘴巴乖乖的闭上，一句话也别说了，要不然，我不动手，你都是一死。”

　　“我……”

　　“仁义，你真的什么都别说了！罗子非做事我太清楚了，你碰到他的逆鳞了，静静和辣椒是他的心头肉，你拿这种垃圾话激他，他今天不杀你已经是给了我们这些老朋友老大的面子了！”

　　战火债男这一句话让他彻底断了念想，只能从背包里拿出了一张回城卷轴。

　　而这一刻，小辣椒手腕一抖，斧子背在他的胸口猛然一敲，将他打的一个踉跄：“滚，再让我看见你，不管你带了多少人，我都会让我的男人和女人干掉你。”

　　这句话着实强大，以至于我们在场所有人的脸上都是一片黑线。

　　黑马王子无奈，也只能撕碎了回城卷。

　　战火债男冲着我微微点头：“小非，多谢了。”

　　“老哥，什么都别说了，只此一次。”我的目光平视着战火债男，却俯视着他周遭的每一个人，有心者看了之后很是不爽，可是没办法，现在非凡的总体实力虽然略逊于暗夜，但是菲儿也好，我也罢，我们都是那种气场极盛，做事极为果敢的人，而且从来都不会让自己人吃亏，目前的暗夜仍旧在发展，仍旧在韬光养晦，他们不敢轻易和我们发生冲突，所以虽然在悉尼的游轮上和我们撕破脸，暗夜白羊还不敢在《圣战》中和我短兵相接，他一定会在最关键的时刻爆发，现在显然不是时候。

　　但是，他好歹也是一团之主，现在由副手出面摆平纠纷，已经是很没面子了，所以现在他多少有些尴尬。

　　可是。事情就是这么巧，他的尴尬，很快就被前方不远处的一声咆哮扫的一干二净！

　　“吼吼吼！”

　　百米开外已经可以听到震耳的吼声以及羽翼拍击的声音，这声音显然和希拉里斯亚龙不同，比后者更加厚重！

　　我们的目光都不由转向了那边。而暗夜白羊则在此刻淡淡道：“这牲口终于来了。”

　　声音由远及近，那巨大的身形也让我们每一个人都有些震惊。

　　面前，一头大约有10米长，翼展也有七八米的巨大龙怪出现在了我们的面前，这头巨龙的周身覆盖了冰霜的色泽，面貌丑陋凶狠，一双猩红色的眼睛狠狠的注视着我们！

　　我的龙之眼很快读取了面前这头大家伙的属性——

　　【寒冰亚龙之王·雷多】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：195

　　血量：70000000

　　物理攻击力：190000～240000

　　魔法攻击力：160000～210000

　　物理防御力：180000

　　魔法防御力：160000

　　水系技能免疫、火系技能减免50％

　　技能：冰芒、冰霜龙卷风、翼展激荡、万丈冰渊

　　BOSS介绍：希拉里斯亚龙的首领，是天龙星·德拉甘用自身能量幻化出的强大魔物，它统领着强大的希拉里斯亚龙群，多次带领亚龙偷袭希尔拉亚山脉附近的村落，也是造成这里人烟稀少的主要原因之一。

　　……

　　圣殿级，又是圣殿级！这个品阶的BOSS对于很多大团队来说都是烫手山芋，虽然吃起来香甜，可是想要剥开它那热情似火的外皮，难度是相当大的。面前的冰霜亚龙之王虽然血量不算很多，可是攻防体系都高的令人咋舌，物防已经高达18万点了，这个数据着实让很多高端战士伤不起。

　　靠着泉槿和自身的破防属性叠加，寒冰亚龙之王·雷多的物理防御力被我忽视的只剩下了99000点，可是谁又知道，这亚龙之王的隐藏属性到底有多么高深？

　　看来，暗夜白羊的目标就是奔着这寒冰亚龙之王而来的。

　　只不过，这条龙的脑门上没有刻着暗夜的徽记，所以我们也有权利推倒它！

　　一时间，双方也不再答话，而是快速的退开，开始给自己人布置战术。

　　对方走了一个黑马王子，但目前仍旧有11名玩家，而我们这边则只有10个玩家。

　　但是，推强力BOSS可不是拼人头，人数再多，没有合理的组织和人员安排，照样避免不了扑街的命运，这一点，双方的指挥官心里都很清楚。

　　我很快布置起来我们这边的战术，而暗夜白羊这一刻则显示出了领导才能，开始给自己人面授机宜。

　　我低声道：“暗夜肯定是不会退了，这个BOSS肯定是要拼DPS了，所以，一会儿我和小静主攻，其他几个物理系战士看到仇恨稳定之后打带跑，菲儿不要上了，就用回旋标，最远距离发炮。”

　　菲儿点了点头。

　　此刻，洛岚挠了挠头，没好气道：“哥哥，咱们的隐职不比他们少，索性都叫来好了！”

　　我摇了摇头，斩钉截铁道：“不，我今天就是要挫挫暗夜的威风！”


第825章 震慑力

　　没错，虽然暗夜团队目前招兵买马，核心玩家大多就职了隐藏职业，而且又新增了几名得力干将我就会怕了他们，恰恰相反，越是这样，就越说明作为领军人物的暗夜白羊心里没底！

　　我承认自己是一个嫉恶如仇的人，对于朋友，我肝胆相照，不玩虚的，而对于敌人，或者是背叛了自己的信仰、有悖于天理人心的人，我会毫不吝惜的加以压制，不但是要从肉体上，更是要从精神上摧残他们！

　　寒冰亚龙之王·雷多的气场很大，它的到来，立刻让身边十几头希拉里斯亚龙一起围了上来，形成了众星捧月的局面，如此一来，我们的战术体系中，就多了一条，那就是如何把寒冰亚龙之王·雷多从这些修罗级怪物中间拉出来！

　　刚才一直在半空中俯视战局的宝贝已经飞了下来，手中的那团雾气一挥，甩出了元素之盾，淡淡笑道：“小非，我来吧，保准一次成功。”

　　我点了点头：“嗯，小心一点。”

　　“嗯，知道了！”宝贝抛下了这句话之后就要飞过去！

　　但是，也在这一刻，在暗夜军团中，沉默的狮子突然把目光聚焦在了我的身上，对着我微微一笑。

　　我并不明白他这个眼神的意思，但是他随后的一连串动作，已经让我预感到了一件事，那就是这家伙是在想我挑衅！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家沉默的狮子使用了【元素壁垒】技能，元素技能伤害减免提升60％，效果持续10秒钟！”

　　这又是一个逆天级的短时效状态技能，只见技能一经释放，一层彩虹很快包裹了沉默的狮子，这家伙周身一片闪烁！

　　随后，元素牧师暗夜小白也挥舞起了手中的法杖，给沉默的狮子释放出了一个攻击型的状态技能——“叮咚！”系统提示：“玩家暗夜小白对玩家沉默的狮子使用了【元素强化】技能，玩家沉默的狮子提升了15％的元素技能攻击加成！”

　　沉默的狮子几乎是在这个技能落在自己身上的下一刻就奔向了寒冰亚龙之王·雷多，身体一个1080度的旋转，手中的长剑也跟着旋转起来，很快舞动出了一道裹着雷电气息的风暴！

　　“雷刃风暴！”

　　一时间，包括寒冰亚龙之王·雷多在内，所有的怪物都被雷电击中，一个个全身痉挛，头顶上冒出了令人吃惊不已的伤害数字！

　　“451122！”

　　“401451！”

　　“暴击845452！”

　　“278452！”希拉里斯亚龙至少被打掉了40万+的血量，而寒冰亚龙之王·雷多也掉了27万点的血量，由此可见对方的这一次攻击非常强势！

　　而且，几乎是在与此同时，一道黑影快速闪烁到了他的身前，双手用力一挥，将一大团的紫色雾气从手中散播开！而这些雾气遭遇到冷空气后快速的凝聚成了一双双魔爪，硬生生的拍在了这些希拉里斯亚龙的脸上！

　　“叮咚！”系统提示：“希拉里斯亚龙受到了玩家天涯浪子的【迷魂之雾】技能影响，陷入了失明和移动速度降低50％的状态，效果持续5秒钟！”

　　紧接着，战火债男的黑暗龙卷风已经肆虐而来，其他的几个暗夜玩家也一拥而上，开始释放自己的群杀技能！

　　我们这边的反应虽然比他们慢了一小步，可是也在沉默的狮子发动攻击的一刹那开始积极响应了。

　　我心里很明白，沉默的狮子是一个很有心计的玩家，他知道但凭借他们暗夜军团这11个人的力量，恐怕很难在第一时间杀掉这些小希拉里斯亚龙，不过他就是想冒这个险，因为他一直想验一下我的成色！要不然，在之前的猛鬼山谷，他又怎么会在我们的副本打到后半段的时候进来呢？

　　好吧，我满足他这个愿望，我还是那句话，哥不牛逼，但是哥专治那些敢于和哥吹牛逼的。

　　我的目标直接锁定了寒冰亚龙之王·雷多，脚下步伐飞快的冲杀上去，单手一扬，将神龙圣裁的红色怒芒撒在了它的身上！

　　招式中了，可是由于沉默的狮子已经跑出了大招，仇恨仍旧锁在了他的身上，此刻的寒冰亚龙之王非常愤怒，一口彻骨的冰刺喷溅在了他的身上！

　　“冰芒！”

　　只可惜，由于沉默的狮子已经开启了元素壁垒，所以冰芒仅仅是打掉了他31201点的血量而已！

　　看到这个数据，我心中已然明了，这厮不仅靠着这个逆天的短时效状态，就连身上恐怕也有较高的水系技能抗性！

　　不过，这都不要紧，此刻的我已经快速逼近了寒冰亚龙之王，很保险的释放出了神龙意志护住了自己的身体，随后爆发了龙之怒，快速冲到了寒冰亚龙之王的身前，一连串的流星连击居然打断了这头犹如米格战斗机大小的强力存在的施法！

　　“78455！”

　　“90112！”

　　“101441！”

　　“117445！”

　　“暴击284442！”

　　寒冰亚龙之王的防御果然了得，在被我忽略了那么多防御基数的情况下第一段伤害仍旧没有让我突破六位数！

　　而此刻，身边的元素战将又一次挥起了手中的长剑，猛然挥击出了一道道冰蓝色的剑芒！

　　“寒冰岩斩！”

　　一个大大的抵抗字眼出现在了寒冰亚龙之王的头顶上，毫无疑问，由于拥有100％的水系技能免疫属性，这一次的攻击对于它来说徒劳无功了，而这个技能对于其他亚龙的伤害也只有十多万，可是控制能力却非常的强悍，这些家伙的攻击速度全都降低了50％！

　　毫无疑问，非常绝狠的群体控制技！

　　这小子难怪这么牛，原来还是有些资本的，很好，我最喜欢的就是有实力的挑战者，最嫌弃的就是对手太弱！来吧，让我看看你到底有多厚实的资本！

　　头脑里想着，手上的动作也开始加快，下一刻，天龙破果断祭出，随着重拳轰炸地面，一连串高的令人咋舌的伤害数字从这些希拉里斯亚龙的头顶上跃然而出！

　　而在天龙破的第三段伤害对寒冰亚龙之王·雷多造成147452点伤害之后，沉默的狮子也有些吃惊了：“这，这怎么可能？这明明是火系技能！”

　　我冷冷一笑：“我的技能不怎么太属于元素技能。”

　　他一下子懂了：“这，这是神圣龙系的技能！”

　　“你很聪明。”

　　说话间，我已经硬生生的终止了天龙破，没有打出第四段伤害！我手中的思鲁切尼金之心已经高高扬起，朝着地面用力凿击下去，祭出了这块攻击型盾牌上的灵魂特性！

　　“王者震慑！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响震荡着每一个人的耳膜，地面更是被这块灵级盾牌凿的土块乱飞，除了主BOSS寒冰亚龙之王之外，那些小喽啰一个个翅膀紧收，全都簌簌掉在了地上，陷入了被击倒的状态！

　　我这么做的目的，是因为有几头希拉里斯亚龙的仇恨已经转移到了我的身上，所以我在完成了神龙圣裁后八段的攻击后，会直接中断第九段的释放，采用击倒技压制，这样就给了战龙袭以宝贵的释放空间和时间！

　　而这个做法也得到了沉默的狮子一个赞赏的目光，看得出，这厮除了心机颇深之外，也是一个颇为懂行的执着武者，以后想必在我和他之间，会有一场场激烈的较量和拼争！

　　好吧，想到这里的时候，我全身的热血已经沸腾了！

　　这时，在半空中，宝贝对着我大声喊道：“小非，来点更震撼的吧！”

　　这句话让我当场领悟。

　　毫无疑问，最知我心者非宝贝莫属，她是真正懂得如何打压敌对方士气的人！

　　我和她四目相对之后，都微微一笑，瞬间启动了同样是在严寒极地之中领悟的强力合体技！

　　一时间，我的全身已经被炽烈的火焰覆盖，一条巨大的火色战龙破土而出，直接将我带到了天际之间。而此刻，宝贝的身上也已经缭绕了一层层的土系元素，与我交相辉映！

　　巨龙在宝贝的身上缭绕了两周之后，我一把将宝贝揽到了自己的怀里！

　　此刻，这条战龙的身上，火系和土系精灵在不停的拥抱、结合，形成了一股股炽烈的能量源！

　　下一秒钟，整条巨龙从天而降，硬生生的凿击在了地面上，温度之炽烈，已然将地面上大片的冰芒消融！

　　“龙——战——八——荒！”

　　这个技能，震慑力之强，已经让沉默的狮子彻底沉默了，他的眼中，此刻除了翻滚起无数令人瞠目的伤害数字，也没有别的符号来表示他的心情了！

　　“9787441！”

　　“9654487！”

　　“暴击19244722！”

　　“9744522！”

　　“7844222！”

　　最近一直和我冷战的暗夜白羊都惊了：“卧槽，小非这牲口早点吃的什么，怎么火药味这么足？！”


第826章 隐职比拼

　　其实，我早点没喝汽油，也没吃煤块，只是吃了四个煎蛋、四个三明治外加两杯牛奶而已。

　　不过，这个技能却着实把我们这支十人团队的气势打出来了，独恋秋雨快速跟进，烈焰剑雨+剑刃风暴两大杀招并起，又卷起了一层层的血雨腥风，几乎是与此同时，菲儿和洛岚也在二十米开外释放出了自己的强力群杀技能，雷电气息一时间在怪群中来回缭绕，让这些希拉里斯亚龙全都做了一次电磁疗法，紧接着，两个强力佣兵也借机发难，用战戟武器特有的横扫技能肆虐整片区域！

　　也在这一刻，一层血色的烟雾已经在这片区域内弥散开，不少希拉里斯亚龙的眼瞳已经越发的迷乱！

　　毫无疑问，泉槿的迷乱之舞已经大面积命中了！

　　小静作为骑士隐职，群杀能力相对弱了一点，但是，这并不妨碍她策动自己的雪花独角兽，使出了依靠自身攻击力加成的强力坐骑特技——电光雪陨！

　　这个技能已经释放，只见一束束的电光裹着大片的雪花滚滚而来，顿时扫荡了整片怪群，一个个惊人的红色数字迸射出来，迷乱了某些人的眼睛！

　　“1014457！”

　　“924454！”

　　“947445！”

　　“974788！”

　　两个队伍，21个隐藏职业，几乎都在短暂的5秒钟之内爆发出了自己的强力群杀技能，这种威力岂能是一般的玩家相提并论的，所有的希拉里斯亚龙都在近乎蹂躏的璀璨之下挂掉了！

　　也在这一刻，寒冰亚龙之王·雷多的仇恨已经聚拢在了我的身上！

　　而且，地面上出现了有些讽刺的残酷事实，每一条亚龙死尸的身上都标示着可拾取的字样，也就是说，刚才暗夜军团已经白忙活了。

　　不过，从惊愕之中走出来的沉默的狮子很快来到了希拉里斯亚龙的身后，单臂一样，开启了自己极为特殊的增益状态，或者说，这个技能应该被称为减免状态！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家沉默的狮子使用了【元素神佑】技能，物理伤害减免提升40％，效果持续30分钟！”

　　又是一层绚丽的七彩光芒覆盖了他的周身，这厮的技能不但实用，而且还特么的挺华丽！物理伤害减免40％，看似并不算多，而实际上，如果自身的装备再能叠加10％以上，那就相当犀利了（而实际上，高阶装备的物理伤害减免叠加确实可以做到这一点。），这相当于BOSS实际上对他应该造成10000点的伤害，实际上只能打出5000点而已！

　　独恋秋雨不由啧啧称奇：“看来这剑士的隐职还真是千奇百怪，这家伙没有防御增益技能，却能减免这么多的伤害，难怪他敢和你抢BOSS的仇恨。”

　　我笑了笑说：“沉默的狮子也在成长中，这个技能现在可以减免40％的物理伤害，如果达到了圣级，恐怕会更犀利了，到时候，沉默的狮子的血液含金量会更高了。”

　　独恋秋雨抿了抿嘴说：“呃，我压力很大。”

　　“呵呵，你不应该有压力的，姐，你的风火之盾可以提升物防，这个属性可是相当实惠的。”

　　独恋秋雨狡黠的笑了笑：“可是我还是感觉缺了些什么，呃，如果能让我装备盾牌就好了。”

　　“好吧，姐，允许你做这种梦。”

　　“咳咳，小非……”

　　“啥事姐？”

　　“我预约今天下线后扁你，你有意见吗？”

　　“我没意见，不过我有预约。”

　　“那就一起吧，今天扁不死你的！”

　　“呜呜，姐，我错了。”

　　“你没错，是我错了，我错在太宠着你了，今天你死定了！”

　　“……”

　　于是，我只能把一身的委屈全部释放在面前的寒冰亚龙之王身上了。

　　但是，这厮也是顶着一脑门子的官司，刚才我们那5秒钟的快攻让这厮相当不爽，血量也被硬生生的砸掉了20％，此刻正暴怒的扬起了自己宽大而锋利的羽翼，很快释放出了一个强劲的群体技能！

　　“翼展激荡！”

　　一时间，气流逆行，凛冽的狂风已经形成了一道道的波刃，犀利的凿击在了我们每一个人的胸口！

　　我的神龙意志韧度顿时掉了一半，小静的血量也丢了193450点，而对方则有四个MT同时中招，四个人的头顶上冒出了高低不等的伤害数字！

　　“164552！”

　　“321447！”

　　“329877！”

　　“278845！”

　　沉默的狮子丢失了16万+的血量，而这损血大概相当于他总血量的50％，由此可见，这家伙的装备质量也非常高，而且在没有防御增益技能的前提下，元素神佑俨然成为了他的保命状态！

　　而两个狼兽人隐职——残爱和156级的破风戮杀者美国短毛猫的血量则损失惨重，没办法，他们的兽血沸腾技能相比血燚的兽血爆炎，实在是差了太多了！

　　不过，他们也没有理由抱怨，一份耕耘一份收获，当初血燚在血域打拼受的苦远比他们两个叠加在一起还多，所以血燚的技能优化度才会如此高。

　　而另外一个受到了重创的则是恶魔也会哭，他倒是非常聪明，很快就退了下来，同时爱不释手的抚弄了一把自己的钻石级巨剑：“小血啊，多亏了你，否则我挂了。”

　　暗夜白羊无奈的摊了摊手：“唉，这武痴的老毛病又犯了。”

　　他说到这里的时候，目光不由和我相对，而我此刻却没有空去和他玩眼神了，这把巨剑让我收了九百多万RMB，估计这款子肯定是暗夜白羊从自己的幕后老板手中支的，虽然说幕后老板财大气粗，但900多万毕竟也不也是个小数了，折合美金也得150多万呢！

　　不过话又说过来，随着《圣战》新时代的到来，灵级武器将慢慢的由少变多，从稀有品慢慢的变成流通品，而那个时候，也是我们的装备更新换代的时候了，估计在过1个月，这把巨剑连100万都卖不到了。

　　不过，恶魔也会哭毕竟是顶级玩家，使用900多万RMB购买的巨剑，他一定可以创造超过这个数字的价值出来。

　　沉默的狮子今天也是精锐尽出，说句实在的，他今天就是为了和我拼走位，拼技能来的。他的元素技能也着实不少，从风之刃这种远程剑气技能，到近身后的雷光斩、疾风袭，一招猛似一招，一招快似一招，让我心头也笼上了一层灼热的战火！如果今天不是我们一起拼DPS打BOSS，我们恐怕早就找个开洼比划去了！

　　而几乎是与此同时，天涯浪子和暗夜永恒这两个暗夜军团的顶级盗贼隐职也以极快的速度来到了寒冰亚龙之王的身后，开始狂秀自己的背后技能，不得不说，天涯浪子的技术非常到位，手腕的动作非常灵活，背刺+连斩+背后重击三个技能释放出来的同时，也干净利落的卡出了三次白字攻击，充分显示出了其操作的精密性！

　　而暗夜永恒本来就是一个盗贼高手，这一点从我们第一次见面的时候就得到了验证，当时他以自己极强的走位击杀山木龙野的桥段一直都让很多盗贼玩家津津乐道，如今就职了以力量见长的月光斥候，强力的背后技能+卡刀+快速的闪躲，一连串的动作也让我看的眼花缭乱！

　　而且，元素牧师暗夜小白的治愈能力也不错，虽然仍旧和冰羽无忧的操作以及加血的效率有一定的差距，但是和剑歌冰凝、苏幕比肩问题不大，属于那种超一流的牧师玩家。

　　不过，从冰羽无忧的身上，我已经看到当年两个巅峰级牧师玩家——月魂和流星的影子，月魂的治愈能力极强，而流星，也就是凡星哥的老婆段星辰加血能力稍微比月魂逊色一点，但PK能力极强，而冰羽无忧则是两个人的结合体，不过，三个人也有一个共同点，那就是三个人都很漂亮。

　　不过，暗夜白羊仍旧为自己能有如此强力属下都感到欣慰，甚至连嘴巴上那几丝唏嘘的胡茬子都上扬着。

　　寒冰亚龙之王的仇恨在它的血量掉到了70％左右的时候稳定了下来，一直游走在我、小静和沉默的狮子之间，不过，我的仇恨仍旧是最深的。

　　也在这一刻，对方一直都处于待业状态的快刀霸哥有些忍不住了，提起了手中的长剑走到了暗夜白羊的身前：“老大，让俺上去耍两刀吧，半天没动换，可憋死我了！”

　　暗夜白羊咂了咂嘴：“上去试试吧，不过要小心一点，这厮的仇恨太乱，而且群攻技能太多了！”

　　“嗯！”得到了自己老大的默许，快刀霸哥桀桀一笑，脚下立刻缭绕起了一层风色，释放出了战灵隐职比较通用的一个状态技能——疾风步！

　　这技能，不但提升了移动速度，而且还提升了闪躲，可以说是专门为敏剑士量身定制的！

　　但是，现实确实非常残酷的，快刀霸哥的疾风斩刚刚砍在了寒冰亚龙之王的身上之后，他立刻纠结了……


第827章 万丈冰渊

　　“1457！”

　　这个数字，显然是没有破开寒冰亚龙之王物理防御力的体现。

　　没办法，这就是没有顶级舞者的队伍伤不起的原因，以敏剑士那点可怜的攻击力，除非是弱点位置的攻击，否则面对高达18万的物理防御，也只能是靠自身的元素属性得到些许的安慰了。

　　而且，更郁闷的还在后面，就在战士们趁着寒冰亚龙之王仇恨稳定，一拥而上的时候，这头圣殿级的龙系生物突然发难，口中喷吐出了大股包裹着冰雪的飓风！

　　“冰霜龙卷风！”

　　“421220！”

　　“421455！”

　　“344478！”

　　“356477！”

　　“278945！”

　　两个狼兽人隐职再次成为了伤不起的孩子，血量都掉了40万+！

　　独恋秋雨的血量掉了不到28万，拖着少半管退了回来，多亏了她的风火之盾附加了风系技能的伤害减免，同时又骑乘坐骑，否则也是必死无疑。

　　但是，就在这个技能刚刚释放完毕之后，冰霜亚龙之王·雷多就展示出了其性格中格外暴戾狡猾的一面，两只巨大的肉翼再次展开，再次释放出了物理系的群杀技能！

　　“翼展激荡！”

　　刚才受到重创的战士们都没有来得及跑开，残爱和美国短毛猫尽管血量丰富，但此刻暗夜小白已经来不及给他们插秒补血，头顶上冒出了30万+的伤害数字后被挂掉，尸体飞出去了老远，而独恋秋雨则是非常幸运的，自己吃了一个特级生命秘药，加上冰羽无忧的插秒治愈，神奇的熬过了这一次劫难！

　　但是，快刀霸哥和一路风尘已经挂掉了，在骑乘坐骑的状态下，这一次攻击仍旧让他们难堪重负！

　　随后，冰羽无忧再次释放出了圣心治愈术，给我们队伍中的战士的血量都刷了一遍！

　　我在受到了这两次攻击之后，神龙意志盾又一次告破，这物魔双攻的BOSS还真是让人感到头疼。

　　下一刻，双方要做的都是救人，冰羽无忧手中的法杖轻挥，直接将挂在远处冰地上的一路风尘救起，而暗夜军团那边，元素牧师的脸上挂着无奈，释放出了最为普通的复活术，将残爱提了起来。如此一来，我心里很明白了，以生物学的角度来说，美国短毛猫没救了。

　　暗夜白羊的眼神下意识的找了一下冰羽无忧，而冰羽无忧寒着脸蛋，根本就没有搭理他。这要是换在平时，我也许会批评下自己的妹子，可是近时不同往日，美国短毛猫这种人人喊打的角色暗夜都收了，也就注定非凡与他们今生无缘了，既然无缘，冰羽无忧也就没有义务实施救援。

　　我在语音频道中说道：“大家都注意点，近战玩家不要靠的太近了，BOSS的AI太高，群杀技能太猛了。”

　　独恋秋雨郁闷不已：“我要换装备……”

　　不得不说，独恋秋雨说这句话的时候，撅起嘴巴的表情还真是有点跟小女孩似的，嗲的我有点受不鸟。

　　小静也在此刻发了心语调侃我：“哥哥，我觉得姐姐也蛮可爱的。”

　　我没好气的问道：“静静，你有事说事，不准旁敲侧击。”

　　“嘿嘿，我没事。”

　　“那好吧，一会儿下线我扁豆豆。”

　　“呜呜，那我什么都不说了。”

　　我微微叹了口气：“我一直都把她当做是自己的姐姐，不会僭越。我目前最想知道的，就是她到底是不是欧阳姐姐。”

　　“哥哥，你还是挺在乎这件事的，对吗？”

　　“嗯，说不在乎那是不可能的，如果她真的是欧阳姐姐，也许，也许我会和她更亲近。”

　　小静突然说了一句意味深长的话：“哥哥，也许这种亲近，不是姐姐想要的。”

　　我没有在说什么，因为我已经无言以对了。

　　“哥哥，对不起，我又忍不住调戏你了。”

　　“没关系，下线之后让我捏捏脸吧。”

　　“去死。”

　　“……”

　　……

　　BOSS战已经持续了整整一个小时，面前的寒冰亚龙之王的血量已经降到了35％左右，不得不说，20多个隐职玩家一起推这种高阶BOSS，效率确实是非常快。

　　美国短毛猫去而复返，而暗夜的千人团队也已经在暗夜隐职团的身后待命了，不过，他们不敢轻举妄动，因为此刻我们的主力团也没有闲着，以冒险恶棍、红叶领军的非凡主力团已经来到了距离我们百米之外的地方，随时观察着对方的动向。

　　双方对BOSS的DPS一直都没有拉开太多，我们这边是57％，而对方是43％，主要原因是元素牧师暗夜小白拥有元素强化技能，这个技能大大提升了整支队伍的元素技能攻击能力，而且对方本来也比我们多出了一个火力点。

　　沉默的狮子仍旧在和我较劲、拼输出，而作为一个MT型的DPS职业，他的输出非常高，估计可以占到全队的30％左右，而他的老大混神骗佛的输出也不低，这个低调的年轻人一直都没怎么说话，只是挥舞着手中的长剑，不停的甩出强力的杀伤技能。

　　而这一刻，作为队伍的指挥，我已经命令除了我和小静之外的玩家全部都退后30米，因为我已经预感到，这强力BOSS即将暴走了。

　　冰羽无忧没有听话，脚步仍旧在距离我25米左右的位置徘徊，一直在我和小静释放治愈技能。

　　而此刻，卡布奇诺也站在她的身边，一双眼睛紧紧的盯着冰羽无忧，随时准备把她拉上战马，逃避寒冰亚龙之王最为沉重的一次打击。

　　大家在多次的BOSS战之后，都变得极其聪明和敏感了。

　　但是，让人猜破头都想不到的是，作为高阶BOSS，寒冰亚龙之王的血量一直降到了20％都没有暴走。而是高高的扬起了自己的头颅，咆哮起来，随后，朝着地面猛然喷吐出了一大片的冰色雾气！

　　这个动作，顿时让所有人都警觉起来，两支队伍的千人护卫团很快远远退开，而我们这些隐藏职业则以最快的速度反跑！

　　我则快速跳上了小静的战马，和小静一起逃逸了！

　　小静有些郁闷，抛给了自己一个神圣吸收之后不无歉意的说：“哥哥，我的这些保命技能……”

　　“不要说了，静静，我懂的。”说着，我释放出了已经憋了很久的神龙意志，将自己的全身包裹起来。

　　没办法，小静的保命技能是很强力，可是像神圣吸收和圣骑士的尊严这两个技能都只能对着自身使用！

　　但是，也在这一刻，唯有一个家伙没有跑掉，这个家伙就是仍旧停留在原地的元素战将，此刻他的嘴角微扬，猛然扬起了手中的戒指，甩给了自己一个5秒无敌的技能，随后，手中的长剑已经氤氲了一层炫彩，高高擎起，低吼道：“元素怒斩！”

　　“呼！”

　　长剑沉重劈斩下来的同时，无数道犀利的冰锥已经在以寒冰亚龙之王为圆心的区域内破土而出，而且在以极快的速度蔓延开！

　　“万丈冰渊！”

　　我猛然回头，看到一把巨大的彩虹弯刀已经劈斩在了寒冰亚龙之王的头顶上，打出了一个非常惊人的伤害数字——“7451212！”

　　这一次攻击，整整将我们和暗夜团队之间的DPS拉到了52％比48％！

　　也在此刻，已经逃离到了安全地带的小辣椒突然朝我的身上释放出了紫焰飞升，大声喊道：“哥哥！”

　　小静此刻已经策马扬鞭，带着我快速折返了回去，同时开启了自己的无敌技能！

　　而几乎是在与此同时，宝贝却滞留在了原地，此刻的宝贝有些诡异，身上一直笼罩着冰蓝色的光芒，看起来非常的冰艳。

　　我不由笑道：“呃，小丫头怎么变成冰美人了？看上去还蛮漂亮的嘛！”

　　然而，令人想不到的是，宝贝微微一笑，突然抓住了小辣椒的手臂，带着她一起飞向了我们！

　　此刻，地面上的冰锥已经延展了将近百米，来不及跑开的一路风尘又一次挂掉了，而暗夜那边，伤亡更为惨重，快刀霸哥、暗夜小白、残爱和美国短毛猫尽数挂掉！

　　万丈冰渊，足足打掉了他们至少60万+的血量，是他们生命中难以承受之重！

　　不过，目前我对宝贝的举动有些雾里看花了，小美女到底想作什么？

　　但令我更不解的是，小辣椒抓着她的手，一双水灵清透的大眼睛中居然透着一丝狡黠。

　　也在这一刻，暗夜军团两个没有撤离很远的隐职盗贼已经飞一般的冲到了BOSS的面前，看这情形，也要释放自己的强力技能，看来是要瞬杀只剩下了10％左右血量的BOSS了！

　　但是，宝贝已经先了他们一步，和小辣椒站在了距离寒冰亚龙之王·雷多大约20米左右的位置，两个有着一样的彪悍的小美女对了一下眼神之后，双双举起了手中的武器，朝着寒冰亚龙之王·雷多释放出了一个令所有人，甚至包括我都难以想象的强力技能！


第828章 酝酿

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒与您的精灵宝贝领悟了合体技无尽冰窟（地表爆破+冰雨）！”

　　“什么？”我惊愕道：“宝贝，你怎么能和辣椒领悟合体技？这，这不可能啊！”

　　宝贝微微一笑，娇嗔道：“冤家，难道我只能和你合体吗？我偏不要，我就要和辣椒合体！”

　　“噗！”我吐出了第一口血！

　　“死鬼，你坏死了！”

　　“噗！”小辣椒让我吐出了第二口血。这两个小丫头，敢不敢在强大一点？

　　不过说真的，精灵和主人领悟合体技是有可能的，因为有亲密度的存在，确实有一定的几率领悟，但精灵和主人的好友领悟这个技能，这说明什么问题呢……从精灵的角度来说，已经很难解释的，唯一的解释就是，由于宝贝是超越了精灵的存在，所以她在和小辣椒日久生情之后，也孕育出了新的技能。

　　好吧，我再“噗”一次，这一次我把自己整吐血了。

　　此刻，小辣椒手中的虚妄之全能战斧上已经凝聚了一层渗透人心的冰蓝色，低喝道：“不想死的都让开，老娘要释放群技了！”

　　天涯浪子不由吃了一惊：“卧槽，大姐，您不会把目标锁定的全体吧？”

　　小辣椒狡黠的笑：“嘿嘿，不是全体，只是BOSS的……内个周围！”

　　“靠！我闪！”说着，天涯浪子直接开启了疾走，远远的跑开了。

　　“你妹的天涯，真尼玛没义气！”沉默的狮子骂道：“怎么不等等老子我！”

　　说完，这厮居然虎躯一震，也溜号了！

　　毫无疑问，小辣椒和宝贝的这个举动吓到了他们，要知道这悍妞可不是好惹的，她是言出必行的主，说一不二，从进入《圣战》那一天就从没有改变过！

　　暗夜白羊的鼻尖已经开始冒汗，目不转睛的注视着小辣椒和宝贝的一举一动！

　　也在这一刻，宝贝和小辣椒的身体突然都凝聚了一层冰蓝色，这蹭冰蓝色越发的耀眼，越发放大，快速的将两个人包裹其中，很快结合并凝聚成了一个巨大的蓝色光球！

　　这个光球以极快的速度疾驰飞起，只听见“哗啦啦”一阵金属发出的脆响从光球的尾端发出，一个巨大的链子从光球下耷拉下来！

　　一时间，这光球的形状犹如是一个巨大的链子锤！

　　这链子锤飞速前行到了寒冰亚龙之王·雷多的头顶上，呼啸着凿击下来！

　　寒冰亚龙之王·雷多刚刚释放完万丈冰渊，此刻还哪有什么办法逃逸，只能瞪着一双猩红色的龙眼，接受这来自天界的审判！

　　“轰！！！”

　　链子锤沉重的挥击下来，以力拔千钧之势凿在了寒冰亚龙之王·雷多的身上！

　　只见那一大片的冰面顿时被链子锤凿出了一个巨大的窟窿，整条亚龙的身体瞬间陷入了这巨大的冰窟中！

　　而在下一秒钟，这巨大的链子锤已经升空，快速的回到了我和小静的身边，耀眼的冰蓝色光芒散尽，两个曼妙的女体重新凝聚在我们的面前。

　　此刻，宝贝也好，小辣椒也罢，两个人的魔法值都已经空了。

　　小静赶紧从背包里拿出了两瓶精神秘药，亲自给她们灌下，笑眯眯的说。“辛苦啦！”

　　宝贝则摆了一个POSE，笑道：“不苦不苦！”

　　众人则目瞪口呆。

　　作为暗夜军团的领袖级人物，暗夜白羊的右手一直按在战火债男的肩膀上，咋舌不已：“靠，辣椒妞疯了。”

　　也在这一刻，一则系统提示戏谑的传到了在场每一个观众的耳朵里——“叮咚！”系统提示：“寒冰亚龙之王·雷多受到了玩家小小辣椒和玩家非一般的精灵宝贝的合体技【无尽冰窟】技能攻击，每秒钟将损失25万血量，且每隔两秒钟将迟滞1秒，效果持续12秒！”

　　这个技能效果一出，顿时让沉默的狮子一个折线返回，毕竟不是一记绝杀的强力技能，沉默的狮子此刻还有机会扭转败局！

　　而此刻，两个盗贼隐职，暗夜永恒和天涯浪子也快速折返回来！

　　这一刻，沉默的狮子眼中已经露出了一丝杀气，手中的长剑已经凝聚了一层咄咄逼人的雷光，这，应该是雷光斩的前兆。

　　由于我在刚才万丈冰渊释放出来的时候逃过了一劫，因此现在仍旧保持着100％的神龙意志韧度，所以不等沉默的狮子释放技能，已经朝着地面凿击了一记重拳！

　　“天龙破！”

　　由于我的目光极其凶狠，导致暗夜永恒和天涯浪子都不由往后退了几步，而沉默的狮子则艺高人胆大，不但没有退，而且还释放出了自己的群杀技能！

　　“雷光斩！”

　　这长剑瞬间荡在了寒冰亚龙之王·雷多的身上，激起了一片电光，而我的神龙意志韧度也被波及，掉了30％左右，很显然，沉默的狮子开启了恶意PK。

　　但是，他在这一次攻击后也怔住了，因为我的天龙破采用的仍旧是和平模式，没有伤他一点的血量！

　　因此，沉默的狮子的头顶ID一下子变成了不太和谐的粉色！

　　我的目光在下一秒转移到了暗夜白羊的脸上，而暗夜白羊也是一愣。我自认为还是很了解暗夜白羊的，说真的，如果论腹黑的话，暗夜白羊还不如我，我在团队利益面前，可以黑掉一切可以黑的人。

　　很显然，沉默的狮子就具有了这种心态，只不过，由于他目前所处的地位，限制了他的发展。

　　我冷冷一笑，眼睛盯着暗夜白羊，单手已经扬起，朝着寒冰亚龙之王的头顶上挥出了一记神龙圣裁！

　　沉默的狮子很快恢复了冷静，目光也转向了暗夜白羊，此刻，他正在等着暗夜白羊发号施令。

　　但是，暗夜白羊黯淡的眼神已经让他有些失望了，因为在此刻，暗夜白羊仍旧没有要和我真正对抗的意思！

　　而这一刻，远端一记呼啸而来的箭矢来袭，以精准的角度射穿了寒冰亚龙之王左眼的时候，沉默的狮子已经放弃了。

　　“叮咚！”系统提示：“寒冰亚龙之王·雷多受到了玩家岚落的【狙杀印记】技能影响，损失了4784451点血量！”

　　毋庸置疑，这一次攻击，是典型的弱点位置的攻击！洛岚在关键时刻建功了！

　　也在这一刻，沉默的狮子把目光转向了自己的老大混神骗佛，这个同样年轻的男人已经收剑入鞘，从背包中拿出了回城卷，冲着他微微一笑。

　　沉默的狮子和天涯浪子立刻会意，远远跑开脱战，撕碎了回城卷，回城去了。

　　不得不说，混神骗佛也好，还有他这两个得力干将也好，他们既有傲气又有傲骨，在战局完全不受自己把控的情况下，果断的选择了离开，避免了自己自取其辱的窘境，而今天，他们的首演不但没有让自己屈辱，而且还非常的出彩。

　　暗夜白羊看着三个人缓缓消失的身影，淡淡一笑，随即掏出了回城卷轴。

　　但是，我已经不再给他面子了，不等他回城，我已经已经完成了神龙圣裁后的九段攻击，并爆发出了最强劲的战龙袭！

　　一时间，火色的巨龙与冰色亚龙激烈碰撞，火色巨龙瞬间吞没了这冰色亚龙，并惊爆出了最后一个伤害数字！

　　“2478471！”

　　毫无疑问，神圣龙系的技能虽然热情似火，但跟火系技能却完全不搭嘎，所以，无视掉了对方50％的火系技能免疫！

　　“吼……”寒冰亚龙之王·雷多发出了最后的嘶吼，整个身体轰然坠地！

　　一时间，我的推王小队中，包括菲儿在内的5名玩家都升级了，而我的经验则达到了163级36％。

　　而此刻，我的目光再次转向了暗夜白羊，此刻的他，已经在我面前缓缓消失了。

　　但是，此刻我的心情并没有几分喜悦，反而有一种潜在的危机感笼上了心头，暗夜团队增加的不仅仅是几个强大的外援，也许这几天团队的规模还会跟青春期的少女一样猛涨，而他们的领头人暗夜白羊今天看似懦弱的表现，实际上仍旧是在韬光养晦！暗夜白羊这个潜在的敌人，实在是太可怕了，外表看似柔弱，而内心无比坚韧，一旦时机成熟，我们和暗夜之间的战斗必然会相当的激烈！

　　菲儿走到了我的身边，右手在我的后背轻轻拍了一下：“小非，我今天感觉你小子有点可怕了。”

　　我不由一愣：“啊，我怎么不觉得？”

　　独恋秋雨也走到了我的面前：“我也有这种感觉，刚才我看到你被沉默的狮子打中的时候，这种感觉更强烈了。”

　　“可是，我并没有报复他啊！”

　　“正是因为这样，才更可怕。”小静跳下了坐骑，来到我的身前：“哥哥，你在酝酿什么？”

　　我被几个深深了解我的妹妹识破，不得不露出了些许狰狞：“好吧，我在酝酿一场血战。”

　　“那么说，现在就是在拱火了？”

　　“老板，您圣明了。”

　　“好了，别贫了，赶紧收拾掉落吧！”

　　冰蓝色的寒冰亚龙之王尸体旁边，一堆流光，耀目无比。


第829章 极品项链

　　金币已经堆积成了一座小山，其中难以掩盖装备的光华。

　　而小辣椒则快步走到了我的面前，笑吟吟的说：“哥哥，这条龙……”

　　我笑着打断了她：“这条龙全身是宝，对吧？”

　　小辣椒吐出了粉红色的小舌头，俏皮的说：“哥哥你知道的太多了。”

　　洛岚的眼中泛着贪婪的光芒：“辣椒姐姐，嘿嘿。”

　　“好吧，小丫头，等我一会儿，咱们看图说话好不？”小辣椒举手投降了：“实在受不鸟你了，眼睛不大，整的这么迷人干啥？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　我们的千人团队很快凑了上来，五大三粗的冒险恶棍扬起了手中的血刃大斧爽朗笑道：“哈哈，暗夜那群崽子真是不堪一击，怎么抢这BOSS也是咱们的！”

　　红叶则比他要稳重许多，一双眼睛紧紧的盯着不远处的寒冰亚龙之王的尸体：“小非，这一次有点悬。”

　　“嗯，确实有一点。”

　　“那个三人组的实力不弱。”

　　“确实很强。”

　　“你有把握搞定沉默的狮子吗？”

　　“我尽力吧！”

　　水漫落天在闭关修炼，可是扫地团的妹子们却没有歇着，一个个在水漫金山的带领下开始扫地。

　　我看到水漫金山的时候不由调侃道：“呃，妹子，茹茹不在，你的压力大不？”

　　水漫金山无奈的摊摊手：“没办法，谁让茹茹现在正修炼那些技能呢，她那些技能烧熟练度太麻烦了，特别是那个兽魂改造，费时费力的。”

　　“呵呵，咱们这边只能提供金币支持了，人力，还是得靠你们这些召唤师妹妹帮忙了。”

　　“呵呵，非哥你又客气了。”

　　说着，水漫金山走向了金币堆。

　　然而，也在这一刻，乌龙事件发生了。

　　水漫金山的左脚不小心踩到了一枚金币，结果整个人滑了出去。

　　而此刻，一道黑影居然以极快的速度突然疾驰到了她的身前，用自己宽大的胸怀把水漫金山扶住了！

　　水漫金山“哎呀”一声，回头一看，发现身后的人居然是憨态可掬的冒险恶棍！

　　水漫金山平常就是一个喜欢玩闹的丫头，起身之后朝着他的肚皮拍了拍说：“嘿嘿，棍子哥哥的肚子圆鼓鼓的，蛮有弹性的。”

　　冒险恶棍那把狼脸一下子红了，整个人结结巴巴的：“呃，有弹、弹性好啊，你以后可以随便、随便捏。”

　　水漫金山笑道“嘿嘿，棍子哥哥怎么结巴了？”

　　“没、没事，昨天晚上喝多了。”

　　“呃，少喝点酒，对身体好。”

　　“嗯，我知道了。”

　　冒险恶棍这囧样显然逃不过身边这群八卦女的眼睛，洛岚抿着嘴，低声对菲儿说：“菲儿姐，我立功的时刻又到了。”

　　菲儿一脸汗：“晕，你又想当红娘啊！”

　　“是呃，我要成人之美。”

　　“晕，当心你当的次数太多了，自己嫁不出去！”

　　“嘿嘿，不会的。”

　　我则更为直接，两步走到了冒险恶棍的身边，把他拉到了一边：“棍子，对金山有意思？”

　　冒险恶棍这厮做贼心虚，急忙把手指竖在了嘴边：“哥，您小声点！”

　　“靠，吓成这样子，还是非凡的爷们吗？”我一脸鄙夷。

　　“嘿嘿。”冒险恶棍挠了挠头：“哥，我确实挺喜欢金山的。”

　　“说，啥时候对上眼的？”

　　“日久生情。”

　　“很好，想采取行动吗？”

　　“先不要了，人家又不喜欢我，我可不想自讨没趣。”

　　我虎躯一震：“呃，你小子什么时候变得这么没自信了？”

　　“本来就是，咱长的也不老好看的，虽然说有车有房的，可是人家也有，现在家里有条件的小姑娘，谁不想找一个帅呆酷毙点的男朋友啊！俺要是有哥哥你一半的长相，俺胆子肯定大。”

　　我无奈的摊摊手：“可是哥即便是长成了这样，哥的胆子不也挺小的吗？”

　　冒险恶棍颇为无耻的笑了笑：“所以哥，俺欣赏你的全部作风，可惟独对这一点不欣赏，你如果要是有红叶哥的胆子，估计两个嫂子全搞定了。”

　　话音刚落，他已经挨了两个大脖溜，一个是我给的，一个是红叶给的。

　　红叶笑骂道：“你大爷的，自己没本事追人家小姑娘，跑这里埋汰我和小非来了，小非，别理这厮，让这厮自生自灭吧！”

　　冒险恶棍一愣，随即伸出扑扇大的手给我们俩捶背：“俩哥哥，俺这嘴臭，你们别生气，俺真有心让你们帮我，要不你说俺以后老大了也讨不到媳妇，多可怜啊！你们做哥哥的忍心吗？”

　　红叶无奈了：“特娘的，这小子怎么就跟咱们这些当哥的本事大？”

　　这时，菲儿走了过来：“棍子。”

　　“诶，菲儿姐，您找我？”

　　菲儿淡淡一笑：“这事我来帮你吧，慢慢的从茹茹那边帮你探探人家的口风，如果人家也有这意思，就帮你撮合一下，如果人家金山不乐意，姐姐给你找个合适的，行不？”

　　冒险恶棍鸡啄米似的点了点头：“菲儿姐，那俺就谢谢你了。不过，俺只喜欢她，如果她不乐意，那我就等她一阵子，看看她能不能回心转意吧。”

　　菲儿耸了耸肩：“唉，也是个痴情种子。”

　　……

　　扫地团在忙活着收拾金币和掉落，小辣椒则在一旁一个人切割起了整条寒冰亚龙之王的尸体。

　　这条龙的分解过程显然要比希拉里斯亚龙费劲，它的皮不管是厚度还是硬度都比后者更强，所以在这冰天雪地中，小辣椒居然累的有些出汗了。

　　而另外一边，我们的掉落物已经火爆出炉了。

　　首先是金币，3120枚，这些直接归入了我们的团队基金，装备则掉落了三件。其中，两件是钻石级的，一件是稀有的灵级掉落物，我们今天的运气着实不错。

　　两件钻石级的装备是一件金属胸甲和一条法系项链，胸甲和项链的颜色都是冰蓝色的，看起来非常的漂亮。

　　而那件灵级的掉落物，则是一把通体闪烁着紫宝石光泽的法杖！

　　洛岚毫不犹豫的从水漫金山的手中接过了这三件掉落物，当场解开了封印——

　　【希尔拉亚胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：17000

　　魔法防御力：4250

　　附加点数：

　　力量+940

　　敏捷+470

　　体质+940

　　解封属性：

　　物理防御力+8500

　　物理防御力+8500

　　物理防御力+8500

　　魔法伤害减免+5％

　　魔法伤害减免+5％

　　……

　　【冰骨之链】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力+6000

　　物理攻击力+6000

　　附加点数：

　　力量+500

　　敏捷+500

　　体质+500

　　解封属性：

　　血量上限+6％

　　吸血属性+12％

　　提升30％的技能命中率

　　提升10％的技能暴击率

　　……

　　【寒冰亚龙之杖】

　　品阶：灵级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　魔法攻击力：4000～5800

　　附加点数：

　　智力+2400

　　敏捷+1100

　　体质+1800

　　解封属性：

　　吟唱速度+6％

　　吟唱速度+6％

　　魔法必中率+6％

　　魔法必中率+6％

　　提升40％的水系魔法技能伤害

　　……

　　胸甲是典型的双防极品，我由于有冰霜王者套装，所以放弃了需求权，而队伍中其他几个战士玩家则采取了最为公正的方式来决定这胸甲的归属，那就是ROLL点。

　　拥有ROLL点王美誉的卡布奇诺这一次又成为了无冕之王，虽然ROLL出了97点的高点数，却无奈的被小静以100点秒杀！小静最终获得了这件牛根的装备，如此一来，小静直接拆了自己的虚妄套装属性，换上了这件防御力极强的金属重甲，自己的物理防御不降反升。由此可见，钻石级的高阶装备确实已经霸道的可以让一个玩家放弃掉级别低了很多的虚妄套装属性了。

　　而且，这件装备也非常的漂亮，穿在小静的身上特别显身材，那胸前是一个鸡心领的设计，将小静丰满的规模挤出了一个很敏感的沟壑。

　　好吧，我承认在这一刻，我的鼻子开始发热了。

　　不过，更让我鼻梁发热的冰骨之链，这条链子几乎囊括了一条极品项链的一切属性——血上限、吸血属性、高命中、高暴击！要知道，我本身攻击技能就多，暴击率和技能暴击率叠加起来，不论是杀人还是打怪都是爽歪歪。

　　而这一刻，除了冰羽无忧和泉槿之外，工作室里的其他妹妹都给我发了一则心语：“小非（哥哥），你想要吗？”

　　说真的，我真想要，可是我不是一个自私的人，我需求，未必表示大家都不需求，这条链子对我有很大帮助，未必表示对大家都形同虚设！

　　所以，我冲着她们摇了摇头：“来，ROLL吧！这条项链我也需求！”

　　看着我决然的表情，她们也不好再说什么了。

　　我第一个ROLL出来骰子，结果那点数却让我顿时松了一口气……好吧，万恶的5点，这个点数基本上也就告别这条项链了。

　　这一次，独恋秋雨的运气超好，直接ROLL出了一个89点，从而获得了这条项链。

　　也在她从地上拿起项链的一刹那，她的目光已经落在了我的身上，那目光温暖极了，和煦极了。


第830章 通宵刷鱼

　　但是，我还是有原则的，即便是独恋秋雨用这样的目光提示着我，我仍旧在对着她摇头，以至于她的表情很快就变成了咬牙切齿。

　　于是，我发给了她一条心语，平息了她的怒火：“姐，你该多存一点吸血属性了，这属性堆高了，也可以当T的。”

　　独恋秋雨不由失笑了：“倒霉孩子，你最近有点大方的过辙了，是不是以为自己已经有一身钻石级防具了，可以没追求了？”

　　“呃，姐，其实我的追求大着呢，我想弄一套灵级首饰呢！”

　　“切，你又梦到了。”

　　“总之呢，你就拿着吧，这项链真的不错，挺实用的。”

　　“那你一点也不心痛？”

　　“呃……多少有一点，我忍了吧。”

　　独恋秋雨将项链推让给我的计划搁浅了，自己只能收起了这条项链，她的等级有点悲剧，目前是159级67％，还差33个百分点才能冲到160级，暂时无法装备这条冰骨之链。

　　随后，法杖就变得毫无悬念了，这法杖的属性上拥有2个魔法必中率叠加的属性，又提升了12％的吟唱速度，完全是为泉槿量身打造的，只是那个40％的水系技能伤害有点废，因为泉槿的水系魔法技能少了一点。

　　而且，泉槿的等级是158级，距离装备上寒冰亚龙之杖还差了7级，而这7级如果正常练的话，至少需要10天时间才能冲上去。

　　而此刻，小辣椒也已经完成了整条寒冰亚龙之王的收割工作，一脸喜气的来到了我的身边，向菲儿和我汇报战果：“菲儿姐，哥哥，刚才从这条龙身上收割了亚龙肉589份，寒冰龙骨36根，寒冰龙牙48颗，寒冰亚龙皮70张。”

　　我和菲儿一头雾水。菲儿不由问道：“这几样东西和其他的希拉里斯亚龙的材料有什么不同的吗？”

　　小辣椒点点头：“亚龙肉没有什么特别，只能作出和希拉里斯亚龙烤肉一样的料理，其他的三样就不同了，寒冰龙骨百分之百的几率可以合成白金弓，牙齿不可以制成特级箭矢，不过可以合成至少是钻石级的腰带，寒冰亚龙皮和一种特殊材料结合，可以做成钻石级的皮甲。”

　　周围所有玩家听到这话全都惊了。

　　我不由咋舌道：“辣椒，钻石级的腰带？钻石的皮甲？”

　　小辣椒笑的很诡异：“哥哥，我没忽悠你，这些制作图谱都是老师给我的，我现在贴给你看看吧！”

　　说着，小辣椒也不避讳，直接贴出了几张制作图谱的属性——

　　【雷多之皮革腰带】

　　制作材料：寒冰亚龙之牙×40＋寒冰亚龙之皮×10＋紫晶石结晶体×6制

　　成品：【雷多之皮革腰带】

　　高级产物：【寒冰王者战带】

　　限制学习职业：尼米人裁缝

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：唯一……

　　【巅峰战甲】

　　制作材料：寒冰亚龙之皮×18＋奥尔多鱼王之筋×6+特级骨胶×18制

　　成品：【巅峰战甲】

　　限制学习职业：尼米人裁缝

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：唯一……

　　【巅峰护腿】

　　制作材料：寒冰亚龙之皮×15＋奥尔多鱼王之筋×4+特级骨胶×15制

　　成品：【巅峰护腿】

　　限制学习职业：尼米人裁缝

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：唯一……

　　【巅峰护肩】

　　制作材料：寒冰亚龙之皮×9＋奥尔多鱼王之筋×3+特级骨胶×9制

　　成品：【巅峰护肩】

　　限制学习职业：尼米人裁缝

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：唯一……

　　【巅峰护手】

　　制作材料：寒冰亚龙之皮×9＋奥尔多鱼王之筋×3+特级骨胶×9制

　　成品：【巅峰护手】

　　限制学习职业：尼米人裁缝

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：唯一……

　　【巅峰战靴】

　　制作材料：寒冰亚龙之皮×9＋奥尔多鱼王之筋×3+特级骨胶×9制

　　成品：【巅峰战靴】

　　限制学习职业：尼米人裁缝

　　限制学习级别：150级以上

　　料理等级：特级。

　　图谱稀有度：唯一……

　　小辣椒解释道：“高级产物大家都应该知道，这是装备在制作中有比较低的几率发生质变，生产出更高品阶的装备。”

　　我点头说：“这个我明白，辣椒，我想问一下，那个奥尔多鱼王之筋，是不是要去打奥尔多恶魔鱼才能获得？”

　　小辣椒摇摇头：“不是打普通的鱼，而是要推倒恶魔鱼王。”

　　我挠了挠头：“如果是这样，冰冰今天晚上要辛苦一点了，跟着哥一起去吧，得晚一点睡了。”

　　冰羽无忧笑了笑说：“哥哥，那咱们就赶紧走吧，别耽误时间了。”

　　洛岚说：“哥哥，我也去。”

　　“呵呵，小丫头，你当然得去，这装备十有八九是给你打的。”

　　“嘿嘿。”洛岚不由傻笑起来。

　　小辣椒说：“落落这一次运气不知道是好还是坏。这么说吧，这一次非常巧，我手头只收割到了70张寒冰亚龙皮，如果算上腰带，正正好好可以够做一套，一张不多，一张也不少。”

　　“我也算出来了。”我说道：“现在要考虑的就是奥尔多鱼王有没有刷出来了。”

　　卡布奇诺说：“应该是没有刷出来，血燚今天晚上在那边刷鱼呢，如果有情况，他立刻会通知咱们的。”

　　“那咱们也别等了，赶紧过去吧。另外，也不要打草惊蛇了，我点将吧。姐、静静、辣椒、冰冰、泉泉、落落跟我一起去，其他人下线睡觉。”

　　菲儿不由一愣：“不带我去？”

　　“老板，你休息一下吧，明天是你在悉尼的最后一天了，估计会有很多官面和生意上的朋友找你。”

　　菲儿这才抿嘴笑了：“好小子，现在心越来越细了，那我就听你一次，早点睡了。”

　　“诺哥，你和风尘也早点睡吧，明天如果有各种应酬，诺哥可以替我一下，风尘呢，明天负责照应一下菲儿。”

　　两个人也点了点头。毕竟现在已经接近凌晨1点了，估计今晚又得通宵，那样的话，转天我们至少得睡上6个小时，换了是菲儿，很多正事都耽误了。

　　于是，大家就这么决定了。

　　冒险恶棍和红叶本来是要留下来给我们护卫的，只是被我劝的全部下线睡觉去了，反正今天已经和暗夜的玩家有过交恶了，也就那么回事，双方谁都不敢轻举妄动，所以即便是在奥尔多恶魔鱼触摸的地方碰到他们，也无所谓了，大不了再拼一次DPS。

　　所以，我们先下了一趟线，都洗了个澡，吃了一片醒神一号，随后上线了。

　　……

　　奥尔多恶魔鱼出没的那片区域在中国区的南部一级主城玄凰城最南部的奥尔多溪流一带，奥尔多恶魔鱼因此得名，这种鱼类非常凶残，身长约有两米，牙齿锋利犹如锯齿，喜食活物，同样是修罗级的怪物，等级和希拉里斯亚龙是一样的。不过，奥尔多恶魔鱼是重要的料理材料，鱼肉可以加工成奥尔多恶魔鱼排，提升使用者8％的吟唱速度、2500点魔法攻击力上限以及15％的魔法必中率，是法系玩家的最爱。

　　我们这一趟过去，直接把血誓军团的四个核心玩家——苏幕、血燚、烟花再美和银蕊梦尘以及血誓团队的一个三转赏金猎人组到了队伍中，至于执迷尘世，据说最近和苏幕闹了些小别扭，正在赌气呢。

　　我们从玄凰城这边直接传送到了南部的奥尔多村，这里的景色显然和希尔拉亚附近完全不同，一片环保绿养护了每一个人的眼睛，空气也变得非常流通，几个妹妹的脸上又一次恢复了往日的红润。

　　顺着林间小路一直走，周围打怪的玩家并不算太多，这里是三转地图，怪物的等级都在170级以上，而且多是精英级的怪物，一种名叫剧毒黄蜂的精英怪物攻击力上限已经达到了140000点，这绝对是普通玩家伤不起的。

　　我们这些玩家也关闭了自己的名字，小静带着冰羽无忧，独恋秋雨则带着小辣椒如影随形，骑着马去找血誓玩家聚集的溪流了，与此同时，烟花再美则骑着马朝着我们的方向而来，接应我们。

　　这样一来，不到10分钟，我们已经来到了奥尔多溪流。

　　都说物以类聚人以群分，当我们到了这里的时候，都不由失笑了，这清澈的溪流附近就还真没几个人，除了血誓的5个玩家之外，就再也找不到其他的玩家了。由此可见，苏幕也好，血燚也罢，也和我们的做事风格一样，都是光明磊落的。

　　而与此同时，血燚正扬着手中的战锤嗨皮的砍着一头逆袭的恶魔鱼，银蕊梦尘在一旁辅助，苏幕则间不断的给血燚加血，至于血燚那个喜欢耍宝的精灵鸭梨，则一直得瑟的摇晃着手中的法杖，一边逗苏幕美女开心，一边释放技能。

　　我的双眼一下子聚焦在了那头奥尔多恶魔鱼的身上——

　　【奥尔多恶魔鱼】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：190

　　血量：27500000

　　物理攻击力：190000～195000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：120000

　　技能：激流冲刺、嗜血攻击、跃动重击

　　怪物介绍：奥尔多溪流中唯一的活体鱼类生物，这种生物极其霸道凶残，拥有比鳄鱼更加锋利的牙齿和暴虐的脾性且胃口极大，十几头恶魔鱼就可以吃掉一头牛。不过，由于其肉质非常鲜美，也使得不少赛诺国的大饕客都为之垂涎，高价雇佣赏金猎人为他们服务，狩猎恶魔鱼。

　　……


第831章 付出才有回报

　　病从口入祸从口出，发现了一个普遍的规律，越是高档次的料理，获取它所需要的难度就越高。奥尔多恶魔鱼排固然好吃，吃过之后附加了不少优质状态，但是能入口的前提必须是干掉面前这凶悍的鱼类！

　　血燚此刻和奥尔多恶魔鱼对轰的时候并没有占到太大的便宜，虽然他的兽血爆炎并不削弱防御力，而且自身的职业特性也能让他装备盾牌，但他也没有自身防御增益的技能，所以被恶魔鱼咬的很凄惨，一次普通攻击都要掉10万点血左右，不过，还好这厮的自身血量恢复能力比较强，还增添了几件吸血首饰，加上自身技能、精灵以及身后的苏幕等多重因素，杀起奥尔多恶魔鱼来倒是很轻松。

　　烟花再美看到这厮好热闹，特别是看到这么多妹子，双眼立刻泛起了桃心：“呃，妹纸啊！”

　　独恋秋雨毫不客气的抡起剑柄敲了一下他的屁股：“喊姐！”

　　烟花再美顿时泪流满面，苏幕则笑的花枝乱颤：“呵呵，还是秋雨姐能制服这淫荡的家伙，成天到晚的老想着妹子。”

　　烟花再美调侃道：“嘿嘿，那也比小世那孩纸强多了。”

　　苏幕轻哼道：“小血！”

　　血燚笑了笑：“冰冰姐，麻烦你奶我，苏姐和烟花再美有事要谈。”

　　烟花再美大惊失色：“冰冰姐，不要啊！”

　　苏幕桀桀笑道：“晚了，臭小子你等死吧！”

　　随后，我们听到了噼里啪啦的“扁豆”声，话说苏幕的法杖品阶真是不错，一次普通攻击居然能敲掉烟花再美1万多的血量……于是，众人叹为观止。

　　趁着他们调戏的功夫，我也动手了，宝贝作为我的先锋官，一记沉重的陨石术重重凿在了奥尔多恶魔鱼的头顶上！

　　“674542！”

　　烟花再美大惊失色：“靠，陨石术的攻击力怎么会这么高？”

　　我淡淡的解释道：“土系克制水系，另外，宝贝的魔攻高了一点。”

　　确实，宝贝自从解开了第二重封印之后，魔攻的成长飞快，目前的魔攻上限已经达到了157000点，估计要比战火债男和剑歌云风这样的顶级魔导士还高。

　　而受到了这一次摧残之后，在精灵法则下，奥尔多恶魔鱼张开大嘴，朝着我冲刺过来！

　　“激流冲刺！”

　　想不到，这厮远远的就朝着我释放技能了，只可惜我并没有它那么轻易的得手，而是快速祭出了龙气波！

　　“呼！”青色的神圣气流几乎是贴着水平线滑行到了奥尔多恶魔鱼的头顶，顿时将它打成了眩晕状态，也将这家伙的暴走类型技能终止！

　　而后，独恋秋雨已经和小静拍马赶到，两个人刀锋四起，烈风斩和神圣一击分别从武器的怒芒中迸射出来！

　　“66878！”

　　“297445！”

　　不得不说，换上了灵级武器，两个漂亮妹妹的攻击力加成了一大截，杀起这种修罗级怪物也比较轻松。

　　不过，我的目光很快就落在了小静的身上：“咳咳，某个小女不厚道啊。”

　　小静是冰雪聪明的妹妹，立刻听懂了我这句话的意思，俏脸顿时微红：“哼哼，臭哥哥一点也不吃亏啊。”

　　我桀桀笑道：“快去吧，我看好你哦！”

　　于是，小静扬起了手中的战戟，将挑衅的红色光芒释放在了距离自己最近的丫头落单的恶魔鱼身上，又开了一头怪。

　　这时，血燚也了拉着自己控制的那头恶魔鱼来到了我们的身边，笑呵呵道：“嘿嘿，借光借光！”

　　独恋秋雨、微微一笑，扬起了手中的赤炎圣剑甩出了凛冽的剑刃风暴：“呵呵，这就是你小子想要的结果吧！”

　　血燚点点头：“然也！”

　　此刻，两个超一流的牧师已经开始站位了，两个人远远的展开，左右呼应，开始给我们补血。我和血燚此刻对于她们的要求不高，我有20％的吸血属性，而这厮的回血能力强，加上头顶上一直和小辣椒得瑟的鸭梨又拥有灵魂牺牲这个补血技能，所以我们只求她们能在给小静加血的时候捎带脚打赏我们一口血就可以了。

　　此刻，我再次组起了组中组，把自己和独恋秋雨捆绑在了一起，而且把经验全部调给了她。

　　独恋秋雨就是这样子，虽然她领情，可是说出来的话总是带着几分霸道：“臭小子，你真多余这么干，我总算知道你的等级为什么老是冲不上去了。”

　　我则反驳道：“姐你少来，我这么做只是为了提高效率而已，一会儿你带上这链子之后，老老实实给我扛一头小怪去！”

　　独恋秋雨则把冰骨之链递给了我：“我等级不够，你先用吧！这样至少可以把苏幕解放出来。”

　　我拍了下脑瓜说：“诶，我怎么忘了这个事了！这样的话我的吸血属性就能堆到32％了！”

　　血燚差点没被这句话噎着：“靠，老哥，你的吸血属性居然有这么高？我才只有12％啊！”

　　我淡淡笑道：“12％已经很不错了，现在吸血属性的装备太难搞了，而且是有价无市，但凡是大团队爆出来的吸血装备都是自己用，而且这玩意一旦挂在拍卖上，第一时间就会被人秒收。”

　　血燚点点头：“确实，现在一个4％吸血属性的戒指，不管是什么品阶的，都可以卖到至少100万RMB，前几天有个散人玩家打出来了一条+8％吸血的项链，当天就被暗夜白羊花了1200万收了。”

　　我不由吃了一惊：“被白羊这崽子收了？”

　　“嗯，估计不出意外，应该是给了沉默的狮子了。”血燚说道：“对了，你和沉默的狮子交手了吗？”

　　我摇了摇头：“没有，不过已经碰出火花了。”

　　“沉默的狮子是个操作能力极强的玩家，那个天涯浪子，也是国内目前为止数一数二的盗贼玩家，我的个人感觉是，沉默的狮子的操作能力应该不在龙之影之下，而天涯浪子的操作，可能要比血樱还出色。”

　　“嗯，我看出来了。”

　　“所以，非哥，不论是你还是我，咱们俩都加小心吧。”

　　“嗯。”

　　我们俩一边聊着，一边和奥尔多恶魔鱼厮杀，话说这恶魔鱼的技能非常缺德，既有可以造成击晕效果的激流冲刺，还有可以造成失血效果的嗜血攻击，更是有攻击力加成极高的跃动重击，特别是那个跃动重击，格外的勾动我的心火，技能释放的不怎么华丽，却着实可恶，只见这条巨大的鱼从水面下突然跃起，身体一个翻转，巨大的尾鳍照着我的脑袋用力的凿击下去，那感觉就特么跟打地鼠似的，而且一次攻击下来，我的血量至少得掉14万点左右！

　　我顿时暴怒，蓄谋已久的神龙圣裁猛然刻印在这厮的脑门上，龙之怒奋起，暴风骤雨般的流星连击祭出，翔龙击+龙刺+卡刀+隐龙击+爆龙斩奋力祭出，只见一连串鲜活的伤害数字从这厮的脑门上冒了出来，没有一个数字低于六位数！毕竟奥尔多恶魔鱼虽然防御力出众，怎奈在泉槿的赞歌面前，那防御力太不堪一击了！

　　而且，我们由于是集体作战，很多玩家的群攻能力又很出众，所以三头奥尔多恶魔鱼没有花费太长时间就先后呜咽一声倒地了。

　　只是，奥尔多恶魔鱼的经验相比较之前的希拉里斯亚龙要少了10％左右，这是《圣战》中的一个潜规则，龙系生物的经验要比其他系别的生物经验要高一点，毕竟击杀起来，还是恶魔鱼相对轻松一点。

　　而且，奥尔多恶魔鱼身上可以采集的东西只有一件，那就是它们的肉，这也让小辣椒表示无奈。不过，比小辣椒更无奈的是血誓团队中的那个赏金猎人妹妹，同样是美女，同样是三转的尼米矮人，小辣椒的剥肉速度几乎是她的三倍，这让她显得非常尴尬。没办法，剥皮技能就是这样的，由于本身剥出来的鱼肉品质并无优劣之分，所以灵巧度越高，剥皮的速度就越快，小辣椒由于是三转的工匠，灵巧度可以刷到80％，加上自身的装备和首饰附加的灵巧度，现在已经达到了100％，是当之无愧的中国区第一矮人，岂能是一般的矮人相比并论的？

　　这话说出来有些残酷有些伤人，可实际上，只有付出了和她一样的辛苦，才能获得如今的各种属性提升。

　　我们一直从凌晨不到一点刷到了凌晨四点，独恋秋雨的等级在凌晨一点半的时候就已经被我带到160级了，靠着那冰骨之链上12％的吸血属性，完全可以担负起T的重任，一时间我们可以形成四开的局面。不过，奥尔多恶魔鱼的头目始终没有露面，这让我们不由感到有些起疑。

　　洛岚说：“不应该啊，按道理说，都杀了这么多恶魔鱼了，BOSS早就该刷出来了啊！”

　　我也点了点头：“呃，我觉得也有些不对，这样吧，我去那边看看。”

　　说话间，我的脚步已经转向了视线的左侧，那边正好还剩下7、8头恶魔鱼。

　　然而，也在这一刻，那7、8条恶魔鱼突然一阵躁动，一朵巨大的浪花突然从这些恶魔鱼的中间蹿出，一个长相格外惊人的生物出现在了我们的视线中！


第832章 巧妙控BOSS

　　面前出现了一头美人鱼，呃，不对，更确切的说，是一头美男鱼，或者也不对，因为这厮长的确实不怎么美，下半身是鱼身子，而上半身则赤裸着犹如男人的身体，海蓝色的头发披肩，满脸的胡茬子，手中紧握着一把水蓝色的长弓！

　　我的龙之眼很快读取了它的属性——

　　【奥尔多人鱼领主·哈尔格斯】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：195

　　血量：6300000

　　物理攻击力：180000～235000

　　物理防御力：155000

　　魔法防御力：120000

　　水系技能免疫、火系技能减免40％

　　技能：水波箭、荡射箭、惊涛连射、死亡漩涡

　　BOSS介绍：奥尔多人鱼领主·哈尔格斯曾经是奥尔多溪流中一条巨大的奥尔多恶魔鱼，只因为曾经吞噬了一名高阶魔族将领的尸体，因而发生了异变，成为了强大的人形系生物。它的性格凶残暴虐犹如魔族，经常杀戮路人，因此成为了玄凰城通缉的高阶怪物之一。

　　……

　　呵呵，这两天的运气真不错，连连遭遇圣殿级啊，如果用这手气去买彩票，就算中不了500万也能中一个头奖安慰奖了！

　　我们连连倒退了数步，随后我淡淡笑道：“这BOSS谁来扛？”

　　血燚的眼中泛出了一丝狂热：“要不，我来吧？”

　　我点点头：“那就你来吧，拉住了仇恨，我当输出好了。”

　　血燚的眼珠一转说：“诶，不过还有一个问题，这个BOSS貌似是弓手类型的BOSS，万一一会儿出了皮甲或者是弓弩武器，怎么分呢？”

　　不得不说，血燚是一个非常务实的人，提前把这个敏感的话题和盘托出，也就表示了现在解决了这问题之后，大家也就不会产生什么尴尬了。

　　苏幕问道：“小非，你们家的主力射手在线吗？”

　　我看了一眼自己的好友薄，发现翼风的那张名片仍旧是亮的：“嗯，翼风在，估计正在烧技能呢！”

　　苏幕说：“那就把他叫过来吧，烟花，你去小世的房间，让他上线，如果出了弓或者是皮甲，就和落落还有翼风一起ROLL，这样可以吗？”

　　苏幕这句话并不偏颇，毕竟是两个团队一起打BOSS，照顾自己人也是应该的。

　　于是，我们都远远的坐在了地上，等着烟花摘下光感眼镜挂机去给执迷尘世打电话了。

　　而这一刻，我也给翼风发了一条心语：“你小子干嘛呢？”

　　翼风快速给我回复了一条心语：“哥，有事找我？”

　　我直接把奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的属性发给了他，顿时把这小子惊了：“哥，能组我吗？”

　　我微微一笑：“真识货，玄凰城坐标3448，7744，赶紧来，还没开呢！”

　　于是，直接把翼风组进了队伍中。

　　而五分钟之后，当烟花再美上线之后，我看到他整个人的脸色都变了：“这倒霉孩子！”

　　苏幕不由问道：“怎么了？”

　　“房间已经退了！人也不在！这混球的倔驴脾气又犯了！”

　　“呃？自己回国了？”苏幕戏谑道：“好吧，好孩子长本事了，姐姐我很欣慰啊！好吧，大家不用管他了，开BOSS吧！”

　　我说：“要不这样吧，如果掉落了皮甲和弓，等他回国上线之后一起ROLL吧，先不着急的。”

　　苏幕拍了下我的肩膀：“小非，你这么说我已经很受用了，不过我怎么说也是当姐姐的，我不能这么做，那小子自甘堕落不在线咱就把管他了，一会儿小风来了，就让他帮忙打吧，如果真出了射手的东西，那就让落落和他一起分吧。”

　　我又问道：“苏幕，我能多嘴问一句吗？”

　　苏幕摆摆手：“呵呵，你别问了，我跟你说说也无妨。这小子今天白天的时候跟我表白了，我没同意，然后就跟我赌气了。”

　　我笑了笑：“感情这东西很难勉强的，再说小世那孩子年纪和你差的太多了。”

　　苏幕又摆了摆手：“小非，年龄永远不是问题，我只是觉得他可以当弟弟而已，如果当男朋友，他很多的习惯我都不欣赏。”

　　血燚说：“所以说，我就很识时务了。”

　　冰羽无忧轻咳了一声：“咳咳，小血，你又欠捏了。”

　　“好吧，姐，我错了。”

　　冰羽无忧看了血燚一眼，眨了眨眼睛，诡异的说：“小血，也许……得，我先不说了，回头事情成了再跟你说吧。”

　　血燚先是一愣，随后笑道：“姐，欠捏的是你了，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　苏幕冲着大家微微点头：“对不起了，耽误了大家一点时间。”

　　我说：“不碍事的，几分钟而已，一会儿咱多暴走几次，就把这几分钟找回来了。”

　　血燚也话锋一转：“对了非哥，我感觉这BOSS，咱们不应该在水里打。”

　　“嗯，没错，水怪如果能被拖到陆地上，属性应该会降低一部分，可是我想这厮的AI应该不低，不会被咱们那么轻松的就拉上岸。”

　　说到这里，我们的目光顿时落在了小静的身上。

　　小静淡淡一笑道：“我只能试试看了。”

　　于是，我和血燚、小静这三个天分还算比较高的MT也没有商量，就默契的开始实施行动了。

　　下一刻，冰羽无忧的海纳百川已经落在了我的身上，我开启了神龙意志，以极快的速度冲向了奥尔多人鱼领主·哈尔格斯，远远的抛给了它一记神龙圣裁！

　　也在这一刻，暴怒的哈尔格斯扬起了手中的水蓝色长弓！

　　但是，我并没有给它释放技能的空间，而是快速的折返跑，朝着岸边跑去！

　　而与此同时，它身边所有的奥尔多恶魔鱼都已经被我连带了仇恨，以极快的速度朝我的方向奔驰而来！

　　只可惜，我已经在行进中开启了龙行虎步，此刻的移动速度飞快，大步流星的冲到了岸上！

　　野外怪的劣根性在此刻暴露无遗，奥尔多人鱼领主·哈尔格斯由于身上带着我的仇恨技能，所以一路追来，但那些随从却在跟了我三十米之后果断的放弃了我，一个个又游回了原先的点位上！

　　但是，面前的奥尔多人鱼领主·哈尔格斯也非常狡猾，蹿到了岸边之后，就驻足了！

　　不过，小静却在此刻突然从它的身后杀来，手中的盾牌高擎，人借马力，一记势大力沉的冲击盾狠狠的凿在了这厮的腹背！

　　“咣！”魂级的独角兽在骑乘状态下赋予了小静极高的掌控力，加上手中刚刚换上不久的明光战戟，这一次冲击盾精确命中，直接将奥尔多人鱼领主·哈尔格斯砸到了岸上！

　　但是，这还不算完，小静立刻拍马赶到它的身上，一把抓住了它巨大的尾巴，一声低吼，将它庞大的身体横向抛了起来！

　　“霸王之力！”

　　“轰！”

　　奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的身体狠狠的摔在了距离水面尚有十五米远的岸上！

　　而几乎是与此同时，洛岚也从BOSS的身后杀出，连连从箭筒中拉出了多支箭矢，打出了逆风连射！

　　“噗噗噗噗！”

　　连续数次裹着强劲逆风的攻击让奥尔多人鱼领主·哈尔格斯非常难受，身体连连趔趄，又退后了五六米！

　　也在这一刻，血燚突然扬起了手中的战斧，低喝了一声，甩出了自己的控制技！

　　“血爪禁锢！”

　　两只鲜血淋漓的魔爪从地面下拉伸出来，一把将奥尔多人鱼领主·哈尔格斯紧紧抓住！

　　也在这一刻，一则系统铃声来袭，顿时让我们一阵惊喜——“叮咚！”系统提示：“奥尔多人鱼领主·哈尔格斯离开了奥尔多溪流水域，它的物理防御力和魔法防御力均降低30％，血量恢复能力归零，并暂时遗忘了技能【死亡漩涡】！”

　　我们几个人桀桀的笑，好吧，奸计得逞了！如今的我们，挑战攻击力在20万+的圣殿级BOSS实际上压力并不算很大，而且，双防降低，血量恢复能力归零，对于一个圣殿级BOSS来说，那不啻于是致命的打击！

　　奥尔多人鱼领主·哈尔格斯显然也意识到了这一点，此刻不停的用弓射自己脚下的血爪，企图快速挣脱掉这禁锢，重新回到属于自己的领域！

　　我摇了摇头，啧啧，这就不太合适了，您老人家可是我们好不容易请上岸的，不吃了我们九九八十一记铁砂掌，您好意思回去吧，受死吧！

　　尽管神龙圣裁的时效只剩下了4秒，不过此刻的我倒是非常有信心，急速上前，双手挥舞如风，祭出了五次沉重而快速的流星拳！

　　“流星连击！”

　　“37445！”

　　“42445！”

　　“暴击94112！”

　　“57441！”

　　“70001！”

　　诶，怎么这么不给力啊，娘的，原来我一兴奋，居然忘记了开龙之怒！

　　好吧，亡羊补牢，为时不晚！

　　说话间，我的周身已经有神龙在咆哮，身上也被一片绮丽的金色荣光覆盖，这技能，真虎势！

　　而后，乘胜追击，翔龙击果断顺着右手勾拳用力激荡出！

　　只见奥尔多人鱼领主·哈尔格斯虎躯一震，两个斗大的行楷从它的脑门上跃然而出！


第833章 罗傻子

　　“抵抗！”

　　妹妹们啼笑皆非，我则开始画圈圈了：“好吧，你们随便笑吧，反正我不是故意的。”

　　泉槿露出了小尖牙：“嘿嘿，哥哥是存心的。”

　　洛岚说：“哥哥故意划水。”

　　没办法，又一次被调戏了，只能唏嘘我这悲催的命。

　　不过，翔龙击的伤害仍旧造成了，因此神龙圣裁被华丽丽的顶到了第六段！

　　然而，接下来的事情就让我身边的队友有些触霉头了，当我裹着红色怒芒的龙刺即将打出的时候，这厮的弓弩上突然扬起了一片水花，瞬间打出了一记水波荡漾的攻击！

　　“水波箭！”

　　谁都没有想到这一次的攻势居然是群攻，我还好，神龙意志的作用下，我的韧度掉了不到一半，而其他的队友不但头顶上冒出了超过20万的伤害数字，而且每一个人都被强劲的水流推出去了15米开外！

　　“214450！”

　　“269878！”

　　“327445！”

　　血燚受到的伤害最大，血量掉了三分之二，而还没来得及冲过来的银蕊梦尘和小辣椒已经是满脸的汗水。要知道，一个是血皮更薄的敏剑士，一个是身着锁甲的隐职矮人，如果这两个玩家冒险冲过来的话，两个人受到的伤害会更大，被秒掉几乎是定局。

　　而此刻，我们两个医师的好处一下子发挥了出来，两个两个人，两道瞬加治愈术同时落在了独恋秋雨的身上，顺利的把独恋秋雨的血量顶满，而小静则快速往后退了10多米，避开了奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的攻击视野，等着冰羽无忧下一秒释放神圣治愈术，而血燚则比较幸福，魂级精灵鸭梨扬起了手中的法杖，直接给他施加了灵魂牺牲，只见血燚虎躯一震，血量顿时上扬了不到30万，而鸭梨的魔法值则掉了大半！这个牺牲精灵的魔法值换取主任血量的技能十分实用。

　　而且，鸭梨的AI也非常高，他并没有着急给自己补蓝，而是远远的坐在了地板上，慢慢的回蓝，由苏幕补全了他剩下的损血。

　　我笑了笑说：“小血，鸭梨这孩子还挺聪明的，知道给你省药水前了。”

　　血燚无奈的笑了笑：“得，你就夸他吧，这孩子给点阳光就灿烂……”

　　果然，血燚刚说完，鸭梨就一脸感慨的说：“唉，这年头钱太难赚了，想娶媳妇不省钱怎么行？”

　　银蕊梦尘没好气道：“你娶个毛媳妇！”

　　鸭梨虎躯一震，双眼翻起了一层星光：“毛毛你好，毛毛再见！”

　　银蕊梦尘顿时泪流满面：“呜呜呜，这死小鬼，我惹它做什么！”

　　随后，只见这小子咧着嘴，桀桀的笑，一脸十分欠扁的表情。

　　不过，奥尔多人鱼领主·哈尔格斯显然并不欣赏这孩子的幽默，打不到它，便将仇恨锁定在了我们的身上，只见它快速的从腰间抽出了几支箭矢，快速的扬起了手中的水蓝色长弓，又一次打出了一记强劲的群攻技能！

　　“荡射箭！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　5根箭矢朝着我、独恋秋雨、血燚和小静的身上疾驰而来，我们都来不及闪躲，顿时被这箭矢击中！

　　我的神龙意志韧度当即被打空了，血量也掉了15780点，而其他三个强力战士则更加郁闷！

　　“278445！”

　　“381441！”

　　“474411！”

　　小静的物防最高，血量只掉了不到28万，而独恋秋雨在遭受到了38万点的伤害之后当场挂掉了，娇躯飞出去了老远！

　　血量几乎掉了一半的血燚咬牙切齿，赶紧吃了一个特级生命秘药，给自己回了30万的血量：“这BOSS的攻击力怎么那么强！它没有虚弱距离吗？”

　　血燚的这句话提醒了我，这厮的攻击确实没有虚弱距离，我们刚才打它的时候几乎是贴着它的身体，按道理说，这时候按照弓弩类武器的特性来说，5米之内的距离是百分之百虚弱的！

　　冰羽无忧赶紧朝着独恋秋雨释放了圣灵重生，把她提拉了起来，而漂亮姐姐起身之后明眸如水，调侃道：“靠，这把弓没有虚弱距离，极品啊！”

　　洛岚的目光非常敏锐，不由笑道：“哥哥，咱们必须得推倒它了，我感觉这厮有可能会掉落出一把极品弓呢！小风这家伙有福了。”

　　说到这里的时候，苏幕的脸上掠过了一丝无奈。

　　的确，被一个比自己小了6岁的孩子追逐确实是件好事，这说明自己并没有老，不过对方过于炽烈，反而让26岁的苏幕有些吃不消了，毕竟她这个年龄段的女孩子想要的并不是那种纯粹的浪漫，因为她接下来要考虑的肯定是谈婚论嫁了。

　　而这一点，我的老姐也一样，她比苏幕还大一岁，已经27岁了。

　　我趁机调侃道：“唉，苏幕和姐姐都到了要嫁人的年纪了。”

　　两个人不由失笑，然后异口同声的笑道：“滚。”

　　血燚这孩子也学坏了，跟着我一起调侃起了两个姐姐级玩家：“其实，我认识几个挺有身份地位的男人，年纪也和你们相当，倒是可以考虑一下。”

　　苏幕笑了笑说：“得了吧小血，我在乎的不是未来男朋友的身份地位，就拿我和秋雨姐来举例子吧，我们甚至都不会太在乎未来男朋友的年纪，哪怕是比我们小一点，只要懂得心疼人，有共同的前进方向，相濡以沫，有时候有一些小浪漫就好了。”

　　“呃？这是为什么呢？”我问道：“不追求门当户对吗？”

　　苏幕摇摇头：“追求这个没用的，我说一句狂一点的话吧，我家里很有钱，在全国的福布斯排名也能排到前十，我如果想要在这个圈子里找男朋友，恐怕难度有些大，毕竟有些富豪的年纪都已经可以当我爸爸了，而且，我也不会从政界里找男朋友的，因为两个人的思路都不会一样，人生的朝向更是两个开口。所以，他家里有没有钱不要紧，哪怕是家徒四壁，自己懂得奋斗、有理想有抱负，那就可以了。”

　　苏幕说到这里，话锋一转：“静静，你当初爱上小非，肯定没看中他的钱吧？”

　　小静受到了调侃，脸色当场就红了：“这个……嘿嘿……”

　　我干脆替自己的准女友做出了回答：“我当初是标准的穷光蛋，穷的连特么理想都快就着白水泡饭吃了。”

　　众人又是一阵大笑。

　　独恋秋雨则没好气的横了我一眼：“怎么最近你这臭小子变得这么贫啊！”

　　小静这时候摇了摇头说：“我看上的是哥哥对我的好，不瞒苏幕姐，当时我的家庭条件非常困难，妈妈还有病，如果不是哥哥在《信仰》中帮我打出了人生的第一桶金，恐怕我根本就没有钱给妈妈治病。”

　　苏幕顿时一愣，一脸歉意道：“小静，对不起，我也许不该扯上你。”

　　小静摇了摇头：“没关系的，其实事情已经过去很久了。这么说吧，在那些对手眼里，哥哥可能是一个做事情不择手段、腹黑、城府又很深的家伙，可是在我们的眼里，他就是一个好大哥，他做事情从来都是把我们放在第一位，把自己的位置压得很低。”

　　洛岚深表赞同：“嗯，哥哥一直都是这样，当初我和哥哥并不熟，那时候我离家出走，他都肯把钱借给一个作为陌生人的我，还循循善诱的劝我回家，人品特别的端正。”

　　小辣椒也说：“这三年来，哥哥对我也跟亲兄妹一样，虽然有时候我在公司做错了事情，他数落我比数落其他的兄弟更狠，可是我一点都不恨他，因为我知道他所做的一切都是为了我好。”

　　泉槿则淡淡笑道：“哥哥有正义感，嫉恶如仇，如果不是哥哥，恐怕我也会向命运妥协了。”

　　独恋秋雨也把目光对准了我：“这孩子对自己人来说，跟一个憨厚的傻子没有区别。”

　　我的脸颊开始冒汗：“晕，那以后干脆叫我罗傻子得了。”

　　几个妹妹你看看我，我看看你，然后纷纷笑道：“罗傻子你好，罗傻子再见！”

　　我：“％￥＃￥％￥￥……”

　　苏幕抿嘴笑道：“小非还有最大的一个优点，那就是经不起调戏，这个年代是淫荡横行的年代，小非能有这样的性格，也就注定了他很讨女孩子喜欢。”

　　妹妹们的这些话，让我心中着实泛起了一层层的波澜，也许在苏幕这个“外人”的面前，她们才会把我的优点一点都不差的抖出来吧！

　　随后，苏幕把目光对准了血燚：“嘿嘿，其实我家小血也不差的。”

　　银蕊梦尘桀桀坏笑：“也是一个很可爱的小受受。”

　　血燚那叫一个汗流浃背，那叫一个无语。

　　而奥尔多人鱼领主·哈尔格斯则趁着此刻发飙了，那箭矢又一次紧握在手中，连连朝着我的身上射出了5记裹着强劲水流的攻击！

　　“惊涛连射！”

　　我猝不及防，身体感觉到了一阵阵巨锤夯击和针刺的双重刺激，头顶上更是冒出了令人难以置信的伤害数字！


第834章 再遇沉默的狮子

　　“147838！”

　　“142001！”

　　“+121368！”

　　“+147441！”

　　“暴击289742！”

　　“+110112！”

　　“+100112！”

　　“149744！”

　　头顶上接连冒出了四个绿色的回血数字和四个猩红色的伤害数字，在这一连串的爱恨纠结下，我侥幸得活！

　　其中，四个绿色的回血数字里包括了我给自己灌下的一瓶特级生命秘药，两个顶级牧师的瞬加技能，以及小静的神圣庇护！

　　这个名叫惊涛连射的四段攻击，打的实在是太凶狠了！

　　但是，也在这一刻，一支咆哮的箭矢打出了一道笔直的线路，挂出了一道血一般的光芒穿透了我面前奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的身体。

　　我不由一惊：“呃，落落，这技能是什么？诶不对，不是你……”

　　“叮咚！”系统提示：“奥尔多人鱼领主·哈尔格斯受到了玩家翼风的【疾风穿刺】技能攻击，损失了260112点血量，并将在每秒钟内持续损失14500点血量，效果持续6秒钟！”

　　我回头一看，只见一身银白色紧身虚妄皮甲加身的翼风已经出现在了我们的面前，他的手中，紧握着一把弧线优美的银翼长弓：“看来武器是该换了。”

　　看着这小子装深沉的臭德行，我立刻怒道：“小子少跟我玩深沉，赶紧输出！”

　　“呃，是，老哥！”

　　这小子吓得吐了吐舌头，一下子从自己的箭筒中抽出了6支箭矢，朝着奥尔多人鱼领主·哈尔格斯打出了6记快速有力的攻击！

　　“急速扫射！”

　　“20112！”

　　“20544！”

　　“19441！”

　　“27555！”

　　“20189！”

　　“MISS！”

　　翼风一脸的郁闷：“唉，我这点输出还不如自己的徒弟高呢，不活了。”

　　洛岚没好气道：“风师父，您赶紧找块豆腐去撞死。”

　　“好吧，我又被你喷了。”

　　我不由笑道：“小风这是咋了，几天不见，咋颓废了呢？”

　　翼风淡淡一笑：“哥，我还不算颓废，最颓废的就是茹茹姐了，她现在改造宠物改造的郁闷了。”

　　“我已经听说了，据说茹茹改造出了很多怪异的宠物？”

　　“呵呵，还是管那些宠物叫怪物比较贴切一些，哈哈，带着翅膀的骷髅怪，长着狮子身体的巨大蚂蚁，开着花的僵尸……”

　　翼风言简意赅的描述让大家全都笑抽了，没办法，自从水漫落天和翼风就职了隐职玩家后，这几天一直都在纠结，翼风每天都在闭关修炼，每天都要杀死大量的普通怪物来烧自己的技能熟练度，而普通的怪物掉落大都是银币，极少掉落金币，所以军团中的玩家最近给他起了一个很响亮的绰号叫“银风”。而水漫落天也很郁闷，这几天其他的几个强力技能都已经修满了，唯独自己的灵魂技能——兽魂改造还没有修满，目前还停留在高级阶段，这个技能烧熟练度的方法非常郁闷，要将两种宠物合成为一种宠物，但是，还并不是所有的宠物都能合成在一起，而且合成后的宠物有很多属性都大不如合成之前，有些样子更是把人活活雷死，一开始的时候大家还在笑，但是后来，看到水漫落天真郁闷了，就没有人好意思笑了，所以这几天工作室的几个妹妹经常陪她一起吃饭甚至一起睡觉，菲儿也经常开导她劝慰她，就是怕她顶不住压力。

　　我也跟她说过了一句话，我说：“茹茹啊，如果你能坚持下去，把兽魂改造冲到了特级，我想肯定会不一样，加上咱们以后再能给你弄到点高级宠物，你这么一合成，绝对能做出不同凡响的宠物。”

　　有了我这句话垫底，水漫落天一直咬牙坚持到了现在都绝口不提放弃两个字。

　　而这几天，同样咬牙坚持的还有一个小美女，那就是我身边的小辣椒，如今的小辣椒等级已经达到了惊人的160级，居然以百分点的优势排名亚洲区等级榜第六，力压印度顶级高手烈焰焚情。但这不是重点，重点是她最近一直在神神秘秘的制作一个非常特殊的物件，而且一直都没有透露给我们，说是将来的某一天一定会派上用场，所以，现在即便是我说破了嘴皮子，这丫头每天依然固我，每天都会晚下线一个小时，忙活制作这东西。

　　我是拿她没有办法了，只能等到回国之后慢慢“收拾”她了。

　　……

　　奥尔多人鱼领主·哈尔格斯由于在陆地上和我们拼杀，所以血量掉的很快，但是由于它的攻击力比较高，而且没有弓弩特有的虚弱，所以我们的玩家不时会被它秒杀，其中，独恋秋雨前前后后挂了三次，第三次更是郁闷的把自己的赤炎圣剑爆掉了，还好周围都是自己人，小辣椒捡起来之后等她起身就还给了她。

　　但是，随后小辣椒也悲剧了，奥尔多人鱼领主·哈尔格斯一记强劲的荡射箭袭来，直接送给她一个721452的致命打击，将她挂掉了。

　　无独有偶，刚刚冲上来的银蕊梦尘也被挂掉了，这也是她今天第二次被挂。

　　此刻，冰羽无忧成为了最纠结同时也是最忙碌的人，圣灵重生的冷却时间虽然只有1分钟，可是也经不起大家这么挂，所以她夜只能先把银蕊梦尘救起来。

　　但是，也在这一刻，更令人郁闷的事情发生了，奥尔多人鱼领主·哈尔格斯居然扭动起了自己的身体，开始快速的往湖畔游走！

　　不过，随着一支冰冷的巨箭来袭，奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的身上很快冻结了一层厚实的冰色壁垒！

　　一时间，这家伙瞠目结舌的站在了原地！

　　小静微微一笑，立刻调转马头，绕了一个大圈，从湖畔的方向疾驰而来，一马当先，凶狠的撞在了奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的身上！

　　又是冲击盾！又一次精准命中！

　　但是，无独有偶，此刻我不知道哪根神经出了问题，直接瞄了一眼大地图，结果发现了一件惊人的事！

　　在这大地图上，影影卓卓的看到了大一片白色光点，而且朝着我们这边涌动过来！

　　我的神经一下子绷紧了！

　　也在这一刻，今夜负责巡逻的BT猪哥发来了信息：“非哥，狗日的暗夜过来了！”

　　我一阵疑惑，暗夜怎么在这个时候过来了？

　　BT猪哥继续道：“暗夜白羊、暗夜永恒和战火债男都不在，好像领头的就是那三个刚刚加入暗夜军团的隐藏职业！”

　　我看了一眼他们的位置，此刻他们距离我们只有5公里左右：“他们大约有多少人？”

　　“千人左右，大多数都是三转玩家，不少玩家身上都有虚妄回廊的挂件。”BT猪哥说：“咱们的主力团不在，哥，我来拖住他们吧！”

　　我摇了摇头：“不，你们的任务就是负责侦查，并不是攻击，老老实实呆着，不要管他们。”

　　“可是哥，万一他对你们不利怎么办？”

　　我淡淡一笑：“哼哼，那就让他们试试吧。”

　　说真的，我对于这支团队的倾向已经有了一点了解，这支团队和暗夜白羊之间的关系应该不是那种上下级的关系，而是更接近于合作关系，所以他们的一些行动是不受暗夜军团限制的。

　　不过，他们的脑门上已经顶着暗夜军团的标志了，这就意味着，他们的行动代表了暗夜军团，所以今天一旦他们对我们有所行动，我们和暗夜之间的关系也就彻底从中立变成敌对了，这是雷打不动的事实！

　　此刻，菲儿虽然不在，但是我绝对做得了她的主，因为我了解她，也因为她极度信任我。

　　独恋秋雨对着我微微一笑：“小非，看来咱们有事做了。”

　　血燚也懒洋洋的抡起了手中的虚妄战锤：“唉，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　我看了一眼奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的血量，此刻这BOSS的血量还剩下40％左右，即将临近自己不稳定的时刻。

　　独恋秋雨擎起了手中的长剑：“小非，我还有大招的。”

　　我摇了摇头：“姐，你打住吧，又想用那个禁咒了？”

　　独恋秋雨一愣：“呃，你知道的太多了。”

　　“不准用！”我怒道：“用了就绝交！”

　　“……”

　　5公里的路程对于暗夜的玩家来说并不算长，不到10分钟的时间，这些家伙已经来到了我们这边了，而此刻，我们仍旧在岸上安然的刷着血量即将降到30％的奥尔多人鱼领主·哈尔格斯。

　　对方的领头人是混神骗佛，此刻这个幻云剑圣扬着手中的长剑缓缓的走向我，对着我淡淡笑道：“非哥，正在打BOSS啊！”

　　我冷冷一笑：“别来无恙啊，混神。”

　　混神骗佛摇了摇头：“我有些微恙。”

　　我上下打量了他一眼：“既然有些微恙，那就赶紧去瞧病吧，别耽误了！”

　　沉默的狮子扛着手中的七彩长剑，快步走来，一脸的戏谑：“刚才和非哥在希尔拉亚一起砍BOSS，让我冷了多年的血一下子又沸腾了起来，所以，我这才过来，想要和非哥你再切磋切磋。”

　　我瞅着面前的BOSS说：“那就等我们打完这个BOSS吧！”

　　沉默的狮子摇了摇头：“啧啧，这不好办吧，这BOSS是我们的任务BOSS啊！我的意思是，切磋完了之后，如果你能赢了我，这BOSS就给你们打好了！”

　　我的怒火一下子被拱了上来。

　　但是，还没等我发作，血燚已经伸了伸手，拦住了我：“非哥，我来和狮子说两句吧！”


第835章 暴走强推！

　　沉默的狮子用那双不算太大的眼睛扫描着血燚，随后笑道：“呃，这不是血誓军团的副军团长吗？请问有何指教？”

　　血燚笑了笑说：“指教就不敢当了，我只是想说，做人呐，不要太过分了，有些事，是要讲究先来后到的，做事情太不讲究，等于是给自己埋下祸根了。”

　　沉默的狮子挑衅道：“别怪兄弟才疏学浅，这句话兄弟听不懂！”

　　血燚无奈的叹了口气，一边扛着BOSS一边对我说：“非哥，我感觉我最近跟你学坏了，你的好多阴谋诡计我都学会了。”

　　血燚的这句话让我顿时会意：“哦？这样啊！来，快点施展出来一点给哥瞧瞧，哥看看学得像不像！”

　　血燚和烟花再美目光相对，顿时桀桀而笑。

　　沉默的狮子已经预感到了异样，急忙往后一推，可正在这一刻，他的后背已经磕到了一块坚硬的盾牌上！

　　他回头一看，这个人都惊了，只见左手持盾，右手紧握长剑的王华东威风凛凛的站在了他的面前！

　　而王华东的身后，狂恋九霄、暴雪狂天、神猪、小冰加红茶等风雨军团的主力都出现了！

　　如此一来，烟花再美和血燚也被震住了。

　　小静扬起了手中的战戟，朝着奥尔多人鱼领主·哈尔格斯甩出了一记干脆利落的圣光劈斩，笑了笑说：“呵呵，小血，你学得还是不太像。”

　　这时，周围升腾起了片片的银色光芒，不偏不倚将暗夜的这支千人精英团包围了，令人意想不到是，这些人中不但有血誓的玩家，还有止战之殇的主力团！

　　一时间，风雨、血誓、止战之殇的玩家加在一起，总数一时间居然达到了令人愕然的万人！

　　王华东毫不客气，手中的长剑一把横在了沉默的狮子的咽喉处，而沉默的狮子也并不是等闲之辈，剑芒一横，指向了王华东。

　　“想以多欺少吗？”王华东冷冷道：“不知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

　　我此刻头脑中非常清醒，同时也感到一阵阵的欣慰，老姐也好，老婆也好（咳咳，尽管还没过门，姑且这么无耻的喊着吧，反正她也听不到），还有血燚也好，都跟我学坏了，把我们在思鲁切尼金领地对付韩国暗影军团的招式用出来了，而且效果格外的好，时间量掐的非常精准。

　　但让我有些想不到的是，这支暗夜的部队似乎有些不同，虽然被包围，可是一个个面无惧色，均抽出了自己的武器，和这些突然杀出的万人团成员怒目相对。

　　血燚此刻已经完全拉住了BOSS的仇恨，也给我留下了宝贵的时间。

　　此刻，所有正在参与推BOSS的玩家都停手了，血燚靠着自身的仇恨技能把奥尔多人鱼领主·哈尔格斯拉到了原理岸边的位置，冰羽无忧一直在给他加血，血燚并不打，只是高高的擎起了战盾保持仇恨，一双眼睛紧紧的盯着我们这边的情况。

　　我走到了混神骗佛的旁边，一双眼睛紧紧的盯着他，沉声问道：“今天这次行动，是你们自己做主的吗？”

　　混神骗佛很带种，低声笑道：“难道我的兄弟要杀BOSS做任务也不行吗？”

　　“呼！”我的利刃上泛着猩红色的光芒，一下子凿向了混神骗佛，在他的脖颈处猛然停滞下来！

　　这小子居然面不改色心不跳，仍旧在目不转睛的盯着我：“如果是我们过来的方式有些错误，我们可以道歉，狮子想做这任务都想疯了，这种圣殿级的BOSS，刷新周期的得半个月，半个月之后，谁知道是什么变化！”

　　对方这句话一出，我已经听得很明白了，这是在说活话，对方嘴上没有服软，可是实际上已经开始妥协了，因为从我不置可否的眼神和以往的作风中，混神骗佛应该很清楚的了解到，如果今天我动手了，下一件事一定是和暗夜敌对，而目前，暗夜的策略是持续发展，他们伤不起。

　　我淡淡一笑道：“既然这样，那就麻烦狮子给我们道个歉吧。”

　　沉默的狮子脸色微变，但还没等他说什么，我的骨节已经攥得咔咔作响了，目光更是灼热的可以把一个大活人火化掉。

　　一时间，我们的目光对视了许久。

　　突然间，沉默的狮子的身影在我面前变虚了，对着我微微笑道：“非哥，对不起，我从不为自己的错误买单。”

　　说话间，他的身影已经消失在了我的面前，下线了！

　　而这一刻，混神骗佛则快速的走到了我的面前，伸出了自己并不算白皙的脖子：“非哥，我兄弟是个混人，不会说话，有哪句话说的不到位的，请你多包涵，如果你心里有气，你就一刀砍死我吧，我代我兄弟受过了！今天的事，只是一时误会，您千万别见怪！”

　　对方这种举动，显然让我没法下手了，因为我本身也是讲台面的人，人家把话说到这个份上，实际上是已经再给自己找台阶下了，我又何必赶尽杀绝呢？

　　看着我没有动，天涯浪子很快走过来，一把扶住了自己的老大，冲着我拱手说：“狮子被老大宠坏了，做事情有些骄纵，非哥，您多见谅。”

　　我没好气道：“哼哼，你们唱的这是哪一出戏？”

　　天涯浪子开始打哈哈：“呵呵，川剧，我的家乡戏，话说我和血燚老弟还是老乡呢！”

　　血燚顶着奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的怒射，一脸无奈：“老乡打老乡，两眼冒金光啊！”

　　顿时，众人都干笑起来。

　　由于这两个家伙比较会说话，加上我最近一段确实也不想多搞事，所以很快让这支千人团队全身而退了。

　　而且，我心里也在琢磨，其实沉默的狮子并不是什么逞一时之勇的莽夫，他是一个心智非常高的玩家，他今天之所以这么做，到底是要表达什么意思？

　　极有可能，他是要向暗夜白羊表忠心，可是用这么愚蠢的方式表忠心，里面又暗藏着什么深刻的含义呢？

　　也许，我不懂，只有他们这三兄弟才懂吧！

　　看到他们撤退，我们这些前来护驾的玩家也退出了五十米开外，而我们这些主力则继续推这个强力BOSS。

　　血燚在刚才说话的时候也没有闲着，靠着自己的走位和挑拨技能，将奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的身位拉离了水边大约有50米开外！

　　事情也是那么巧，就在我们刚刚上前打了不到一分钟的时候，这强力的BOSS全身红光大盛，果断暴走了！

　　“叮咚！”系统提示：“奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的血量低于40％，触发了它的暴走属性，它的物理攻击力上限提升80000点，暴击率提升30％，效果持续15分钟！”

　　随后，它那猩红色的目光很快聚焦在了洛岚的身上，很快从箭筒中抽出了一支箭矢，将手中的弓弦拉满！

　　但是，一抹笑意同样挂在了洛岚的身上，她猛然将自己的灵级地器拉米亚之翼中灌入了一发银色箭矢，精准的瞄准的对方的重点部位！

　　“嗖嗖嗖！”三道箭矢挂着风声，朝着自己的既定目标疯狂的奔袭过去！

　　“6784841！”

　　“2144120！”

　　“抵抗！”

　　令人难以置信的事情出现了，由于开着暗影盾，洛岚抵抗了这一次攻击，但洛岚精准的狙杀印记已经击中了奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的左眼，一下子将它的眼睛射瞎了！

　　但是，这并不是这一次攻击的全部，它的另外一支眼睛也瞎了，此刻的奥尔多人鱼领主·哈尔格斯正捂着双眼，痛苦不堪的呻吟起来！

　　远端，疾爆射手翼风擦了擦脸颊上溢出的汗水，淡淡一笑道：“看来最近射术练得还不错。”

　　两次突如其来的猛烈攻击让奥尔多人鱼领主·哈尔格斯完全失明，整个身体拼命的扭曲，尾巴猛然一甩，将血燚和我甩飞了老远！

　　不过，我们俩受到的伤害并不大，都只是丢了几万点血而已，不过，这两次来自中国区目前最强射手的两次攻击却让奥尔多人鱼领主·哈尔格斯很快出现了异常反应——“叮咚！”系统提示：“奥尔多人鱼领主·哈尔格斯被命中了弱点位置，命中率下降95％！且无法锁定目标！”

　　我桀桀笑道：“刚才还再考虑怎么躲开它的暴走，现在不用了，两个小鬼做的不错，立功了哈！”

　　两个人不由击掌，道了一声：“哦也！”

　　于是，随后我们的任务就变得非常简单了，直接冲过去，一通疯狂的砍杀之后，将奥尔多人鱼领主·哈尔格斯的血量一直杀到了底。

　　最后，我虎躯一震，直接按动了战龙袭，一时间，火色巨龙再次出动，让我在天际间翱翔了数周之后，直接将它的身体突破，将奥尔多人鱼领主·哈尔格斯变成了一条烤鱼！

　　可怜的圣殿级BOSS，从一开始便被我们用卑鄙的伎俩暗算，直到死的一刻都没有让我们见识到那强力的死亡漩涡技能，以至于我们多少还有些遗憾。

　　不过，掉落物却是异常的丰富，让我们的遗憾多少得到了一些补偿。


第836章 弓神信念

　　好吧，我承认我的想法有点无耻了，死者已矣，人家挂的已经这么惨了，我们没有必要落井下石说风凉话了。

　　我的身上仍旧没有金光闪烁，圣殿级存在的击坠让我的经验涨到了163级82％，这已经让我相当满足了，因为我知道，这种快乐推BOSS的时刻并不多，大多数的时候，我还得苦逼的刷怪。

　　看到我的等级纹丝不动，独恋秋雨都有些看不过去了，快步走过来拍了下我的肩膀：“小非，最近找地方单练吧，别跟我们一起混了，太拖你的后腿了。”

　　我无所谓的笑道：“姐，瞧你说的，跟这没关系，我跟谁练级都一样，只要是让我拿DPS经验，就足以了。”

　　“可是像今天似的，你在希尔拉亚山脉带小静，在这边带我，你的经验总是被我们吃，我们都有点不好意思了。”

　　“咱们这关系，还用的着不好意思吗？”

　　我淡淡一笑：“好了，什么也不要说了，咱们扫地吧，另外，东哥、冰凝、云风，大家辛苦了，麻烦大家了！”

　　王华东斜楞着眼：“少跟哥穷客气，你小子要是真赏脸，等到了天津去哥的烧烤店吃饭去，帮哥赚点人气。”

　　“呃，你说这个我想起来了，我可是好久没吃你那的五花肉了。”

　　“瞧你这点出息，哥给你准备了大家伙，前些日子宰了条土狗，一直放冰箱里冻着呢，等回了天津，直接剁吧剁吧炖了，到时候你过来吃就行了。”

　　这句话顿时把我的馋虫勾起来了，话说狗肉滚三滚，神仙站不稳，俺不是神仙，所以俺兴奋的差点趴了窝：“呃？狗肉，好东西啊，成，回去之后挑个礼拜天，我们过去找你。”

　　这时，妹妹们也将地面上掉落的金币打扫干净了，奥尔多人鱼领主·哈尔格斯掉落的金币稍微寒酸了一点，只有1750枚，而掉落的装备也只有两件。让我们有些失望的是，虽然那把漂亮的水蓝色长弓掉落了出来，可是品阶并不是灵级，而是一把钻石级的长弓，而且，除此之外再无其他装备，只是掉落了一本技能书。

　　但是，那本技能书我们不看则已，一看之后，我立刻下了一个定论：“这技能要比一把灵级天器弓都牛根啊！”

　　【弓神信念】：以弓神的坚韧品质强化自己，使得装备弓类武器后的虚弱距离缩短为2米。被动技能技能等级：唯一级学习等级：160级限定职业：弓箭手及其衍生职业……

　　看到这技能书之后，翼风得瑟的笑了，然后被洛岚掐死了五分钟。

　　毫无疑问，这是一本相当强悍的技能书，弓的虚弱距离原先是5米，现在缩短到了两米，实际上给了弓箭手相当大的空间用来游走，对于近战职业的控性更高了。

　　而洛岚之所以会掐死翼风，就是因为这技能书是弓箭手技能，而不是战弩手或者是射手技能……

　　不过，洛岚的移动速度有目共睹，目前在中国区绝对可以派到前三名，加上手中一把强悍的灵级地器弩，试问中国区目前能有几人追得上她？可能只有菲儿才能做到。

　　苏幕在恭喜翼风之余，眼中又一次流露出了些许无奈，也许这无奈之中，恨铁不成钢的部分很大的比例，毕竟如果执迷尘世也在的话，至少两个顶级弓箭手可以ROLL一下。

　　而那把强力弓也归了翼风，因为翼风的武器仍旧是白金级的，而执迷尘世如今已经换上了虚妄副本的唯一武器——虚妄之弓。

　　不过，当洛岚将这把武器解封完毕的时候，虚妄之弓已经成了昨日黄花，面前这个远程利器的属性之高，令前者黯然失色——

　　【人鱼领主之弓】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：弓

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理攻击力：3500～5000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+1500

　　体质+1000

　　解封属性：

　　暴击率+6％

　　攻击速度+6％

　　提升20％的技能破防属性

　　提升15％的远程技能攻击力

　　……

　　“落落……”翼风的双眼中饱含着热泪：“俺请你……”

　　洛岚无奈的挥了挥手，打断了他的话：“少来少来，俺最近两个月的饭局已经排满了，你等下个季度吧！”

　　“……”

　　众人都笑抽了，看来经过了工作室的生活，洛岚的幽默细胞也开始茁壮成长了。

　　趁着洛岚解封的功夫，小辣椒已经将这头人鱼头目抽筋去骨，直接将奥尔多恶魔鱼王之筋从它的体内抽了出来，而这也是人鱼领主身上唯一可以获取的材料了。无巧不成书，奥尔多恶魔鱼王之筋不多不少，正好十九份，刚刚好可以做出一套皮甲。

　　洛岚虽然看起来很笨，可是做事却非常缜密，她快步走到了银蕊梦尘的面前，直接交易给了她300万，随后走到了那个跟随着血誓一起过来的赏金猎人身边，交易给了他100万。

　　这两次交易都是赠送交易，因此对方根本无法回绝。

　　银蕊梦尘有些不好意思了，脸色有些绯红：“落落，你这是做什么？”

　　洛岚笑了笑说：“这鱼王的筋是制作钻石级皮甲的材料，非常珍贵，我给小蕊你一些辛苦费也是应该的，只是这笔钱太少了，我有点拿不出手了，你千万别推辞。”

　　银蕊梦尘并不是富家子弟，与苏幕虽然亲如姐妹，可毕竟是给苏幕打工的，所以这300万的收入对于她来说不啻于一笔巨款。而100万的收入也让那个矮人玩家受宠若惊。

　　洛岚也跟那个矮人玩家客气了几句。

　　不得不说，洛岚这样做事非常妥当，苏幕是亿万富翁，而血燚据说家底也殷实富厚，根本不缺钱，给他们几百万等于是打他们的脸，没准会适得其反。而这样做，毫无疑问是给血燚和苏幕很大的面子。

　　苏幕走到了洛岚的身边，爱怜的捏了一把她的小脸：“小丫头真有几分你老爸的意思了。”

　　洛岚微微一笑：“苏幕姐，有时间常来天津，妹子做东。”

　　“没问题。”

　　我也在此刻给洛岚发了一条心语：“小丫头，做得好。”

　　洛岚只是冲着我淡淡一笑。

　　此时的时间已经是澳洲时间清晨7点半，王华东和剑歌冰凝、云风他们相继下线了，血誓团队也下线休息了。

　　我们这些人也有了几分困意，可惟独一个人的眼睛在此刻灼灼放光。

　　这个人，就是小辣椒。

　　小静笑问：“这个时间是生产装备的黄金时间吧？”

　　小辣椒点了点头：“北京时间现在是5点半，人正好比较少，而且这些材料都是现成的，我那边还有特级骨胶，可以直接把腰带和这套装备合出来。”

　　独恋秋雨看了我一眼之后，替我问了一句话：“辣椒，如果太疲倦的话，明天再说吧。”

　　小辣椒摇了摇头：“姐姐，我没事，就今天吧，今天咱们的RP够旺的，适合做装备。”

　　翼风这时候走了过来：“哥，还有各位姐妹，我先去练级了，争取赶紧拿上这本技能书。”

　　他说完要走，却被洛岚叫住了：“小风，你哪里去？”

　　“啊？还有事？不会又是掐死我吧？”翼风心有余悸的护住了自己的脖子。

　　“怎么会呢？”洛岚笑眯眯的说：“小风啊，风哥哥……”

　　翼风赶紧捡地面上掉落的鸡皮疙瘩：“落落姐，我错了。您有事说事吧。”

　　洛岚清了清嗓子说：“一会儿辣椒姐做装备，做完之后我直接解封，如果这装备属性适合你，你就拿走吧。”

　　翼风点了点头：“如果适合我，落落，二话不说，我给你和大家分钱。”

　　洛岚摇了摇头：“不用，哥哥他们不会要的，给我400万就行了。”

　　这也是理所应当的，而实际上，这套有可能制作失败的钻石级装备，别说是5件加在一起，就算是单拿出来一件胸甲，只要属性好，400万都可以卖掉！这个盘口，翼风绝对有得赚。

　　于是，接下来就是要看小辣椒的RP如何了。

　　我们这一群人以最快的速度回城，小静驮着小辣椒去了一趟仓库，将骨胶和紫晶石结晶体等辅助材料以及一些低阶材料从仓库里取了出来，随后带着她来到了防具工房，而此刻，我们已经在门口等着她了。

　　下一刻，大家和她一起走进了后院的工房里。

　　小辣椒将所有的材料拿了出来，开始合成一件合金级品质的垃圾皮靴。

　　结果，这件皮靴让小辣椒RP爆发，居然合成失败，所有的材料第一时间化为了乌有。

　　在众人的唏嘘中，小辣椒果断的拿起了合成钻石级装备——巅峰战靴所用的材料——寒冰亚龙之皮×12、奥尔多恶魔鱼王之筋×3、特级骨胶×9，拿出了粗实的针线，开始合成战靴。

　　此刻，大家的心都从左胸开始慢慢的上升，双眼也紧紧盯着小辣椒的手……

　　小辣椒细心的缝补着，嘴角也慢慢的上扬起来！

　　终于，随着一声清脆的系统铃声响起，我们的心暂时松快了一下！


第837章 都是奇葩

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒成功制作出了钻石级皮甲防具【巅峰战靴】！”

　　大家的眼前顿时一亮。

　　这战靴非常漂亮，银色中掺着蓝色，代表了力量与速度的和谐之美，战靴两侧更是凸显出了犹如巨龙羽翼一般的边沿，看起来非常威风。

　　不过，更让人心动的则是那完美的属性——

　　【巅峰战靴】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：4250

　　魔法防御力：4250

　　附加点数：

　　力量+275

　　敏捷+625

　　体质+275

　　封印孔：5

　　凑齐5件可以触发套装属性

　　……

　　“敏捷加的真多啊！”翼风不由笑道。

　　的确，随着玩家等级的提升，高阶的皮甲也发生了一些点数上的变化，出现了适用装，有些装备点数附加偏力量，有些则偏敏捷，这样的话，也就让纯敏控和暴力党们有了更大的选择空间。

　　看到这件装备，翼风虽然在笑，可是脸上已经有些无奈了。他是追求暴力的人，身上穿着的装备也不是虚妄套装，而是随着我们的主力团一起练级的时候分配的力量点数附加较多的皮甲，所以看到这件单加了625点敏捷的装备，他的压力那是相当的大。

　　小辣椒第一手材料成功之后，继续按照刚才的方法如法炮制，继续做垃圾装备来垫手。

　　而这种制作方式在当今非常流行，是很多一流制作工匠的专用手法，只要是垃圾装备制作失败，下一手立刻制作顶级装备，这样的话，成功率相对会提升很多。

　　小辣椒看到了巅峰战靴的最后一行小字后压力极大，因为这意味着这套装备哪怕有一手制作失败，这个套装属性都没有办法激发出来。

　　而此刻，洛岚则捏着小辣椒的手亲了一下：“嘿嘿，看看我这个友情之吻管用不管用。”

　　小辣椒桀桀笑道：“那还不如让我捏捏呢，有情之捏也许更管用。”

　　“呜呜，那还是下线再说吧。”

　　调侃了一下之后，小辣椒继续制作。

　　第二件垃圾装备仍旧是合金级的皮靴，这一次制作成功了，而且，小辣椒接下来连续四手皮靴，都制作成功。

　　如此一来，小美女只能无奈的笑了，不过她也并不着急，而是快速的做出了第五手。

　　这一次，随着一声脆响，所有的材料都在她的手中化为了乌有……

　　小美女这才露出了甜美的笑容，拿出了准备好的第二手巅峰套装的材料，开始合成护肩。

　　而这一次，大家的心又一次提了上来。

　　也是这一次，小辣椒又让大家把心放到了肚子里。

　　如此循环往复，巅峰护手、巅峰护腿都制作成功了，接下来，轮到了最为关键的巅峰战甲。

　　也在这一刻，一道靓丽的倩影已经疾驰到了小辣椒的身前，不由分说，握住了她的手，亲了一口。

　　小辣椒低着头，笑了笑说：“好啦，落落，亲一下就可以了。”

　　“嗯，她亲一下当然可以了。”

　　小辣椒听到说话的声音不对，抬起头一看，整个人都傻了：“菲儿姐，你怎么来了？”

　　菲儿笑靥如花：“睡不着，所以就起床上游戏了，结果发现你们都在线，所以问了下小非，就过来给你助阵了，怎么样，该做最后一件了吧？”

　　小辣椒点了点头：“嗯嗯，不过我有点紧张。”

　　小静此刻冲着我桀桀坏笑，很快发给了我一条心语：“哥哥，辣椒需要你。”

　　我的老脸当场就红了，而且一下子红透了整个脖颈，小辣椒看到我这囧样：“扑哧”一声笑了。

　　而我则咬牙切齿的瞪着小静，回给了她一条心语：“死丫头，你下线等着我！今天有你好看的！”

　　“呼呼，我的房门紧锁。”

　　“靠，气死我了！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　小辣椒在我们的目光注视下，第五次重复刚才的工作，结果这一次手里的垃圾材料很给面子，只是合成了一组就碎掉了。

　　而后，小辣椒拿着手中最后的一点材料，轻轻舒了口气：“上帝保佑吧！”

　　时间，在小辣椒的手中慢慢的游走，而她头顶上的制作读条也在慢慢的上涨，当这读条上扬到70％的时候，突然定格了。

　　也是这一刻，我们所有人的呼吸都快停止了！

　　我看着这读条，不由郁闷道：“特么的，别玩我们啊！”

　　而我刚说完这句话，这读条一下子蹿到了90％！

　　这大起大落顿时让我的心跳加速，而周围的妹妹一个个也是屏气凝神，大气都不敢喘，生怕把小辣椒的RP吹走了。

　　但是RP这东西是吹不走的，小辣椒今夜注定了RP爆发，读条很快成功的走完了最后的10％，这件战甲，制作成功了！

　　也在这一刻，一整套的战甲已经呈现在了我们的面前！

　　看着那套装属性，翼风终于松了一口气：“落落，恭喜你了，这装备真是强悍啊！”

　　洛岚则一脸歉意：“对不起啊小风，让你白等了这么久。”

　　“呵呵，哪里话，等回到天津，你请我吃顿饭好了。”

　　“行，没问题的。”

　　这时，小辣椒并没有松一口气，而是把目光对准了制作台上最后高阶材料：寒冰亚龙之牙×40、寒冰亚龙之皮×6、紫晶石结晶体×6。

　　这些璀璨的材料发出了异样的光芒，看的人心潮澎湃。

　　小辣椒说：“现在已经是北京时间6点半了，不是黄金时间了，不过现在我的手比较热，有可能会做出极品，现在就是要赌一把了，大家说我要不要赌？如果不要，等咱们回国之后，我找一天再来！”

　　所有人的目光都转向了我和菲儿。

　　我们两个几乎是异口同声：“要，来吧！”

　　小辣椒笑了笑，望了一眼桌子上最后的6手低阶材料：“还好，今天我备的次品比较多。”

　　说完，小辣椒又继续了。

　　而这一次，过程异常的不顺利，这6手材料，居然全都成功了！

　　小辣椒嘴唇紧咬：“这样吧，我再去搞一点材料！”

　　我摇了摇头：“辣椒，是福不是祸，是祸躲不过，你来吧！不要担心了！这一次笃定成功！”

　　我和小辣椒一时间对视，小辣椒那黑色的眸子紧紧的盯着我，露出了一丝甜美的笑意：“哥哥，那我试试吧！”

　　小辣椒小心翼翼的拿起了最后一组材料，开始慢慢的缝合起来。

　　制作技能的读条在她的头顶上慢慢的游走，忽快忽慢，从10％一直读取到了60％，而这一刻，大家的心都提到了嗓子眼，因为在60％的时候，读条一下子停了！

　　但是，就在下一秒钟，让大家想都不敢想的事情发生了！奥多之皮革腰带的读条，居然一下子从蓝色变成了金色！

　　“叮咚！”系统提示：“【奥多之皮革腰带】成功提升成高阶产物【寒冰王者战带】！”

　　但是，读条仍旧在继续，从60％继续往前走。

　　所以，大家放下的心又一次提到了嗓子眼。

　　然而，今天小辣椒的RP似乎是得到了天界所有主神的眷顾，这读条在读到70％的时候，突然一下子蹿到了100％！

　　这一刻，几个妹妹都兴奋的跳了起来！

　　而几乎是与此同时，一则世界信息也在清晨时分，随着晨鸡的鸣叫声一起震荡在整个中国区！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家小小辣椒成功制作出了灵级装备【寒冰王者战带】！”

　　话说，灵级以上的制作装备是可以上电视的（在世界频道上扬名），这一点和我们攫取BOSS身上的灵级掉落物还不同。而这一次系统提示，毫无疑问是给小辣椒，给非凡打了一次响亮的广告。

　　但是，颇为有趣的是，也在这一刻，一则玩家的世界喊话也发了出来！

　　玩家金不换【世界喊话】：小妹纸，你哥哥我买这条腰带了，您出个价吧！

　　小辣椒桀桀一笑，随即回了一条：“买你妹……”

　　我们顿时无语，花10000块现大洋就喊了这么三个字出去，这种彪悍的事除了洛岚之外，也就只有小辣椒会做出来了，要不说，非凡工作室里的妹子们都是奇葩啊！

　　我没好气的说：“3333块3毛3分一个字，你还真是舍得。”

　　小辣椒急忙纠正道：“呵呵，还有一个省略号呢，这要算两个字符的，也就是均2000一个字，不贵不贵。”

　　“……好吧，我被你打败了。”

　　下一刻，大家的目光都落在了洛岚的身上。

　　小辣椒的活做完了，接下来就要看洛岚的幻生之手能不能赋予这6件装备新的生命力了。

　　而洛岚一如既往的冷静，从口袋里掏出了N多的解封石：“好吧，看我的了，绝对不会让自己和大家失望的！”

　　话音刚落，洛岚毫无犹豫的把解封石拍在了自己的装备上。

　　整个过程，整整持续了半个小时，大家的脸色也慢慢起了变化，一个个都渗透出了红色的光芒，毫无疑问，洛岚这一次又不负重望了。


第838章 梦中家园

　　时间已经来到了澳洲时间的早晨10点，此刻，6件银光流转的制作品已经从洛岚的小金手中完成了重生，高阶装备特有的超凡属性毫不吝啬的展现在了大家的面前——

　　【巅峰战甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：8500

　　魔法防御力：8500

　　附加点数：

　　力量+550

　　敏捷+1250

　　体质+550

　　解封属性：

　　血量+2400

　　物理防御力+4250

　　魔法防御力+4250

　　闪避+4000

　　暴击闪避率+6％

　　持续伤害技能伤害减免50％

　　……

　　【巅峰护腿】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：6300

　　魔法防御力：6300

　　附加点数：

　　力量+415

　　敏捷+935

　　体质+415

　　解封属性：

　　物理防御力+3150

　　魔法防御力+3150

　　闪避+3000

　　暴击闪避率+4％

　　困缚技能抗性提升35％

　　……

　　【巅峰护手】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：4250

　　魔法防御力：4250

　　附加点数：

　　力量+275

　　敏捷+625

　　体质+275

　　解封属性：

　　物理防御力+2125

　　魔法防御力+2125

　　闪避+2000

　　攻击速度+6％

　　提升18％的打断属性

　　……

　　【巅峰护肩】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：4250

　　魔法防御力：4250

　　附加点数：

　　力量+275

　　敏捷+625

　　体质+275

　　解封属性：

　　物理防御力+2125

　　魔法防御力+2125

　　闪避+2000

　　物理攻击力上限提升1000点

　　远程技能伤害减免15％

　　……

　　【巅峰战靴】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：4250

　　魔法防御力：4250

　　附加点数：

　　力量+275

　　敏捷+625

　　体质+275

　　解封属性：

　　物理防御力+2125

　　魔法防御力+2125

　　闪避+2000

　　移动速度提升0.8米/秒

　　减速技能抗性提升35％

　　套装属性：

　　血量上限提升50000点

　　闪躲率提升15％

　　战弩手技能攻击力加成提升25％

　　……

　　【寒冰王者战带】

　　品阶：灵级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理攻击力+3000

　　物理防御力+3000

　　命中率+3000

　　附加点数：

　　力量+500

　　敏捷+500

　　体质+500

　　解封属性：

　　血量+3500

　　物理防御力+1500

　　物理攻击力上限+1400

　　技能命中率提升50％

　　弱点攻击抗性+20％

　　套装属性：

　　血量上限提升50000点

　　闪躲率提升15％

　　战弩手技能攻击力加成提升25％

　　……

　　巅峰套装的属性已经有点小小的逆天了，不但每一件装备都有附加双防，而且还提升了N多的闪避基数，这让走位飘忽的洛岚更具有了对抗近战物理系职业的能力，而且，每一件装备都附加了一个比较强的特殊属性，比如胸甲上的持续伤害技能抗性，护腿上的禁锢技能抗性等等，这些属性对于血皮薄脆的战弩手来说，都是保命属性，而且，装备上这套装之后，洛岚的血皮实际上也不薄了，因为套装属性上附加了50000点的血量上限，这可是一个相当大的提升，而且，战弩手技能攻击力的提升也让洛岚手中的灵级地器弩拉米亚之翼得到了更大程度的发挥。

　　而另外一件腰带则不亏它灵级的品阶，不但基础属性和附加点数丰富的让人馋涎欲滴，5项高额的解封属性也着实令人倾倒，技能命中率提升50％，这对于每一个物理系玩家来说，都是至宝一样的属性！弱点攻击抗性一下子提升了20％，也给自己脆弱的腰部构建了一道无形的壁垒。这腰带，堪称攻守兼备了。

　　大家的目光又一次落在了菲儿的身上，菲儿则看了看我。

　　我的意志倒是很坚决，直接发了一条心语：“ROLL吧，大家拼了整个晚上，都不容易。”

　　于是，菲儿笑了笑说：“ROLL吧，谁ROLL到算谁的。”

　　紧接着，她打开了ROLL点系统。

　　但是有些出人意料的事情却发生了——“叮咚！”系统提示：“玩家岚落放弃了ROLL点！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家翼风放弃了ROLL点！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常放弃了ROLL点！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒放弃了ROLL点！”

　　而此刻，我们剩下的这些玩家已经来不及反应了，因为我们都已经ROLL出了自己的点数！

　　“44！”

　　“55！”

　　“77！”

　　小静的点数最低，直接被淘汰出局，随后是独恋秋雨，她也只是ROLL了55点，而我则以77点拿到了这条寒冰王者战带的所有权！

　　一时间，我有些生气了：“你们这是干什么？为什么都放弃了？”

　　洛岚笑了笑说：“哥哥，做人不能太贪心的，我已经有了一套牛根的钻石装了，不奢求这战带了，再说了，我本身是全敏加点，不缺命中率的，而且嘛，战弩手如果被战士近身，那可是很丢人的事情诶。”

　　翼风也说道：“我这一次完全是不劳而获，所以绝对不会ROLL的，这是我的原则，希望哥哥你尊重我。”

　　我把目光落在了小辣椒和菲儿的身上：“老板，老妹儿，给我个交代吧？”

　　小辣椒笑了笑：“我是生产职业，不是战斗系职业。”

　　菲儿说：“我是纯敏捷点，不是蛮力战士。”

　　我的头上一层层的黑线缭绕：“好吧，我被你们打败了。”

　　菲儿直接竖起了大拇指，一直朝下对着我：“死受受，虚伪之极！”

　　我双手划起了叉叉：“好吧，这一次我承认了，不过说真的，你们也太绝了，这么蹩脚的说辞够可以说出口，服了你们了。”

　　大家皆是哈哈一笑。

　　不过话又说回来，即便是我和洛岚获取了各自需求的装备，我们也没有办法装备，洛岚目前的等级是159，而我的等级是163，距离各自的装备需求都差了一些。所以，这几天估计我们两个又得拼命飙级了。

　　时间也不早了，尽管醒神一号仍旧在体内作用，可是在兴奋之后，大家的精神状态都有些萎靡了。

　　于是，果断下线，睡觉！

　　……

　　摘下了光感眼镜，整个人感觉昏昏沉沉的，突然有了一种如释重负的感觉。

　　今天晚上，我们该回家了，在澳洲逗留了一个多星期，我想家了。也许，这就是天津人没出息的地方吧，我们太恋家了，对于家的感情，一直都难以割舍。那个家里，虽然没有一个和我有任何血缘关系的人，虽然她们都在我身边，可是那感觉是完全不一样的，那个家里，有一种味道，是高级宾馆里找不到的，那种味道，如同自己偶尔会勃发、会激昂的荷尔蒙，总是会让人为之倾心。

　　于是，沉沉睡下了，并在迷蒙之中，眼角湿润了。

　　更可笑的是，我居然做起了白日梦，这个梦，让我不愿意醒来，因为，欧阳爸爸和欧阳姐姐又一次出现在了梦里，出现在了非凡工作室，我如同孩子一般紧紧拉住了他们的手，拼命的摇晃着：“爸爸，姐姐，你们都不准走，留下来跟我们一起过日子吧！”

　　欧阳爸爸说了一句很雷人也很让我心暖的话：“小非，你赶紧把辣椒和静静娶过门，让我抱孙子，我绝对不走了。”

　　更雷人的是，我居然还点了点头。

　　而欧阳姐姐则一直不说话，静静的看着我，那张脸，怎么如此熟悉？

　　……

　　醒了，醒来的时候枕头已经湿了，睁开眼睛的时候，更是下意识的喊了一句：“爸爸，姐姐！”

　　随后，整个人崩溃了，在床上痛哭起来，哭得撕心裂肺。

　　爸爸不在了，姐姐生死未卜，世界上两个最疼我的人，已经走了很多年了。这就是一个孤儿有些扭曲的内心，也许我在旁人面前如此潇洒、如此霸气、如此果敢，可是我在自己阴暗的角落里，却如此懦弱、如此无能、如此没出息。

　　我想他们了，这一次回到天津，我第一时间会过去拜祭爸爸，会进一步找寻姐姐的下落，不管她在哪里，我一定要找到她，因为我……极爱她。

　　擦干了眼泪，洗了一个温水澡，我换上了干净衣服，而此刻，已经是下午5点半了。

　　这时，肚子已经饿得开始造反了，一个劲的三重奏，使得我不得不打开了房门，赶紧跑出了房间。

　　而此刻，在走廊中，已经站满了人，一个个的目光都聚焦在了前方的某个点位上，只见那边，菲儿正在和一个中等身高的年轻男人说话，那个男人的脸非常清秀，可是眉宇之间露出的气质，非常具有震慑力，这人，不是凡星又会是谁？！


第839章 CDKP排行榜

　　不过，凡星这一次只是一个人，他的老婆我们的流星嫂子段星辰并没有出现。

　　当我走到凡星面前的时候，凡星已经伸出了左手，和我重重击掌，随后，老哥更是兴奋的拥抱了我一下：“好小子，这一次做得好！”

　　我笑了笑说：“都是队友们给力，要不然我也拿不到冠军的。”

　　“呵呵，臭小子还挺谦虚的，可跟几年前不一样了。”

　　“那时候我还是毛孩子呢！”我笑着问道：“流星嫂子怎么没有来？”

　　“哦，她在天津呢，这一次本来组委会这边邀请她来着，可是她已经怀了八个月了，生产期快到了，所以我没让她过来这边。不过嘛，星辰之杯，等到了天津，必须得拿给她看看你，要不然她扁豆豆我可管不了。”

　　“呵呵，这个必须的。”

　　再次PS一次，星辰之杯，就是以流星嫂子的名字命名的，这位澳籍华人，当年在《信仰》中是澳洲区的领军人物，为澳洲的虚拟产业发展做出了极大的贡献，同时，那个时期，她的唯家军团和家天下也是最为密切的盟友。

　　凡星说：“不但是她，这一次就连云天、阿神他们都来中国了，等到咱们回国，庆功宴得在北京开了，因为你们回去之后第一站不是回天津，而是要在北京参加一个活动。”

　　“呃，是商业活动吗？”

　　“不是，这一次是官方活动，凡是在《信仰》、《圣战》中对中国虚拟产业起过正面推动作用的顶级玩家，都有资格参加这活动并且获得国家颁发的工资证书。”

　　我不由一愣：“工资证书？”

　　“呵呵，这个事，我和你说过的，你忘了吗，小非？”这时，丁宗磊从远处走了过来，凡星和他握了握手之后说：“老丁，这些孩子们给你添麻烦了。”

　　丁宗磊也很客气：“没事，别跟我客气了，我得代表国家感谢这些孩子，这一次真是给中国争光了，一个冠军，一个第三名，而且全部都杀入了决赛阶段的十六强，旷古烁今啊！”

　　“呵呵，你还是这么夸张，对了，个人问题解决了吗？”

　　丁宗磊顿时脸色暗哑：“小东西，这么难堪的问题你就不要问了，今年刚抽出功夫搞个对象。”

　　凡星大笑起来：“哈哈，老丁啊，这一点你就比我落后多了，我都已经有儿子了，现在老婆给我怀了第二个，眼看就要生了，你这老小子可要努力了！”

　　“好了，你这小东西也别编排我了，一会儿怎么意思，敢不敢喝两杯？”

　　“喝就喝，怕你不成？”

　　“那行，不过别喝多了。”

　　“靠，你这老东西真没意思，主动挑衅却不想喝多了，没劲，没劲啊！”

　　我们这些小朋友看得面面相觑，心说两个老人家又抽风了。

　　晚上，我们坐在一起的时候还真喝了一点红酒。

　　丁宗磊特别高兴，将我们明天在北京的活动和盘托出，明天，我们将在晚上8点在北京国展中心参加一个名叫CDKP的官方活动，这个CDKP的字面意思是中国区DKP排名，而实际的意思是在《信仰》、《圣战》这两个虚拟网游中做出重大贡献的超级玩家的贡献排名。

　　这个排名，不看这个玩家的操作、装备多么牛根，只看对国家的贡献，贡献值越高，排名越高，而且，这一次受到邀请参加这次活动的只有区区22名玩家，他们将获得有中国发改委信心产业部颁发的工资证书，以后每个月ZF都会依照他们的排名，发给相应的工资补贴。这个待遇，和国家一级运动员已经没有区别了。

　　吃过饭，我们也收拾好了行囊，晚上8点，专车前来接人，直接把我们送到了京福斯特·史密斯机场。

　　而我们也是空手而来，满载而归，澳洲第一军团，唯爱军团的军团长花开落后带着自己的一班兄弟和自己的男朋友痴心难改来这边给我们送行，大量的澳洲粉丝将整个机场外堵了个水泄不通，一个个呼喊着我们的名字，甚至有些还留下了依依惜别的泪水，这种泪水，是极其真挚的，要不说，澳洲真是个好地方，至少对于中国玩家来说，是风水宝地，如果有时间，我还会常来的。

　　……

　　我们的专机九点钟正式起飞，这一路上大家都在互相调侃嬉闹，有几个无良的家伙更是跟漂亮的空中小姐逗乐。可是到了后半夜，这些家伙都困极了，一个个全都睡死了过去。

　　我又一次成了真人枕头，一左一右枕着小静和小辣椒，如今，我们的关系虽然仍不明朗，可是我们都知道，我离不开她们，她们也离不开我。

　　我也有些困倦，这一路上一直都是半睡半醒。

　　第二天早晨10点，飞机在北京首都机场降落，刚下飞机，立刻又被鲜花包围了，走出了机场，迎面除了热情的首都人民，就只剩下了各种鲜花、条幅，很显然，祖国的人民的热情绝对不亚于澳洲的粉丝。

　　我们则在一路护送下在北京朝阳区情归天下大酒店下榻，凡星的连锁酒店如今已经具有了世界级的水准，这个五星半等级的酒店从服务到餐饮、住宿的配套设施都不亚于米高梅、希尔顿等国际知名酒店。

　　而这大半天我们也没有闲下来上线，先后参加了两个记者招待会，在招待会上，我也见到了暗夜军团的身影，只不过，他们只是配角，而真正的主角，是我、是非凡。

　　晚上五点半，我庆功宴在情归天下一楼大厅举行，这一次，凡是中国区入围八强的选手以及亲友团都受邀参加了这一次的餐会，尽管暗夜军团和我有些不对付，可是暗夜白羊还是要给凡星面子，也参加了这一次的餐会。

　　而我则带着金光熠熠的星辰之杯坐在了主宾席。

　　而让菲儿又一次激动的人物又出现了，这个人就是淫荡的天哥。

　　这老小子是一个人过来的，看到了菲儿之后，毫不掩饰自己的感情，走过去就把美女老板抱在了怀里。

　　而美女老板也露出了难得的少女情怀，一拳不饶一拳的拍在了他的后背上：“臭哥哥，我恨死你了，你为什么不来澳洲！”

　　天哥桀桀笑道：“嘿嘿，最近勤于公务，勤于公务！”

　　“哼哼，就知道找借口！”

　　虽然紧紧拥抱着菲儿，可是天哥却并没有做出什么激烈的举动，我看在眼里，对他非常佩服。天哥依旧爱着菲儿，可是他还是恪守着对菲儿的爷爷，酒神的承诺，那就是在告别《信仰》五年之内，绝对不会和菲儿在一起，一直在今年的10月1号，五年期限满的那一天。

　　这种感觉，其实和五年有期徒刑是没有区别的，而且，五年的时间可以改变很多事，也让菲儿完成了从小女孩到成熟女人的转变，可是令人难以置信的是，两个人仍旧保持着初恋时候的温度，难能可贵。

　　凡星的老婆，我们的流星嫂子也来了，此时的她身材并没有完全走样，只是肚子大了很多。

　　看到我之后，特别是看到了我手中的星辰之杯后，流星嫂子的双眼放光了，对着我桀桀笑道：“小子，过来，让我摸摸……”

　　我的脸色绯红：“嫂子，我会不好意思的。”

　　凡星一脚把我踢飞了：“臭小子，摸杯呢，又不是摸你，你激动神马！”

　　流星从我的手中接过了星辰之杯，抚了又抚，爱不释手：“呵呵，小非，谢谢你能把这奖杯永远的留在中国。”

　　“呵呵，嫂子，这是我们应该做的。”

　　而这时候，神话和红颜也走了过来，这对没正经的两口子见到我之后，第一件事就是左右开弓，捏住了我的左右脸。

　　我又一次泪流满面：“神哥，红颜姐，你们不带这么欺负人的！”

　　神话桀桀笑道：“小红啊，年轻人的小脸还真是有弹性啊，不像我的老脸，皮都皱了。”

　　红颜也笑了：“哈哈哈，是啊！”

　　我也不客气，左右开弓，捏住了他们俩的脸：“两个老东西。”

　　看着我和这些前辈们没大没小，身后的一群人都满脸是汗，要知道，神话和红颜都是中国虚拟产业标杆式的人物，居然和我互相调戏！

　　冒险恶棍笑道：“靠，真想不到啊，非哥的面子原来这么大，这些老人家都这么买他的账！”

　　洛岚说：“这当然，他们当年可都是战友啊，那关系就跟咱们现在似的，都是打出来的交情！”

　　“难怪了！”

　　所以，有了这些老人家在，这一顿饭我吃的相当爽快。

　　晚上7点半，晚宴结束，专车把我们直接送到了北京国展中心。

　　而此刻，国展中心外已经是人山人海，两侧防暴警察开路，很快把我们送进了主厅。

　　8点钟，第一届CDKP大会正式召开，水州平、丁宗磊等人先后上台讲话，丁宗磊最后按动了演讲台的红色按键，只见他身后的高科技电子显示屏上一串字符飞动起来，上面22个鲜活的名字出现在了大家的面前。


第840章 失重感

　　中国虚拟游戏风云人物排行榜（CDKP）

　　排名　　ID　　　 　贡献积分

　　1、　家=云天　　　 257842

　　2、　明月花香　　　134129

　　3、　BT凡星　　　　127841

　　4、　菲比寻常　　　112654

　　5、　傲视华夏　　　111474

　　6、　家=飘云 　　　109257

　　7、　追忆凋零　　　104414

　　8、　占戈云鬼　　　101111

　　9、　不死凤凰　　　99877

　　10、 家=洛神 　　　95441

　　11、 海天一线　　　91121

　　12、 家=月魂 　　　86478

　　13、 江南红颜　　　81001

　　14、 BT神话　　　　72321

　　15、 天使的咒印　　60140

　　16、 非一般　　　　55555

　　17、 玫落沉香榭　　50112

　　18、 家=扣子 　　　40122

　　19、 家=逍遥 　　　36451

　　20、 北极熊　　　　31220

　　21、 血燚　　　　　22511

　　22、 独恋秋雨　　　17742

　　……

　　这个名单一出，全场顿时引起了一片唏嘘声。

　　我作为《信仰》中的小弟，《圣战》中实力还算出众的玩家，排在了CDKP的16名，已经感到万分荣幸了。不过我知道，这唏嘘声不是出在我的身上，而是出在了第5名、第8名的身上。

　　先说说第5名傲视华夏，他是凡星的大舅子，流星嫂子的亲哥哥，中国区曾经的第一行会——华夏最强的老大，这人可以用毁誉参半来形容，国内战狡诈无比、嚣张跋扈，是一个大奸大恶的人，曾经让很多人恨之入骨，而现在此人仍旧因为经济犯罪在监狱中服刑，可是不得不说的是，这人在外战中绝对是捍卫中国区荣耀的卫士，他带领的华夏最强在对抗日美韩等列强的时候如同猛虎出笼，英勇无比，为祖国的虚拟产业立下了赫赫战功，所以，他功大于过，排名达到了第5名。

　　而占戈云鬼，曾经在中国名噪一时的战盟团队的老大，也有着和段伟烈近乎相同的过往，只是他从不从事商业活动，因此很“干净”，但他的行会和华夏最强一样，都是“内外兼修”，因此在国内的声誉并不好，不过，功绩彪炳的外战却把他的名次顶到了CDKP的第8名。

　　最近洛岚熟读《信仰》的历史，因此对这个排名颇有微词：“哼哼，老段和战魂这两个家伙都能排名前十，我看是不是要把叶锋也排进去？”

　　我摸着她的脑袋，慢慢的陈述了三个事实：“落落，我要纠正你三件事，第一件事，这两个排名前十的家伙都是爱国主义者，为祖国的虚拟产业做出了行业很大的贡献；第二，不要用叶锋这个名字来抬举山木龙野；第三，‘国际友人’是没有资格排进中国区等级榜的。”

　　我说到“国际友人”的时候，刻意加重了一下自己的语气，以至于身边的妹妹们一个个都笑了起来。

　　红颜依旧彪悍，一记粉拳砸在了我的肩膀上：“哟呵，小非非，你的口才越来越好了，姐姐我还挺耐你的。”

　　我顿时汗流成河：“姐，我多嘴了。”

　　凡星则别有深意的看了我一眼：“要想超越云天这崽子，你今后还有很长的路要走啊！”

　　天哥也把目光落在了我的身上：“凡哥，别这么说了，这小子是这小子，我是我，他也在走自己的路。”

　　一时间，我和天哥四目相对……这一刻，从他的眼中我看到了一种非常熟悉的光芒，这种光芒，我似曾相识。

　　排名出来之后，我们这些被点名的玩家走上了场地中心，不过由于有些玩家有特殊情况，比如段伟烈、龙天傲、花香姐、洛神姐等人，未能出席，而是由一些相关的人员替他们代领属于他们的证书和我们的第一个月的工资。据说，现在龙天傲混的非常不如意，甚至还不如段伟烈，后者现在在狱中多次有重大立功表现，加上身体不是很好，估计会在几年之内被假释出来，而龙天傲这几天则一直沉溺在《信仰》中败给家天下的阴影中无法自拔，整日买醉，在游戏结束当年就客死街头了，如果不是天哥大仁大义帮他收尸，恐怕他的下场要比段更惨。

　　而榜单上的其他玩家，大多过的比较好，北极熊这一次也来了，是带着自己的老婆阿璃来的，记得当年，阿璃和泉槿一样，还是一个伪萝莉，在《信仰》结束后就转入了中国国籍，使得北极熊苦等了她三年才跟她走入了结婚殿堂（女生18岁以下要父母签字才能结婚，男生21岁以下要父母签字才能结婚。而阿璃在《信仰》结束后才只有17岁。）只是，苦逼的北极熊如今的日子“苦不堪言”，从一个细节上就可以看出来，当他从丁宗磊的手中接过10000元的支票时，阿璃的双眼已经落在了流星的那款香奈儿的包包上，并递给了自己的老公一个暧昧的眼神，北极熊同志顿时泪流满面，很没出息的亲了支票一口：“阿钱，咱们永别了。”

　　于是，台下一群玩家笑的肚肠子疼。

　　工资是按照我们的排名发的，因此排名越高的，工资越高，而且这个工资是完全透明的，第一名的天哥每月可以领到15万的工资，而且是免税。一年就是180万，买辆高档跑车足够了。而我的工资则是每月18000块，一年是21万6，连一辆SUV也买不起。

　　不过，天哥现在已经处于退休状态了，贡献积分几乎是不会有什么涨幅了，而我呢，呵呵，正当年……好吧，我承认自己又开始YY了。

　　工资证书很好看，是一个红色的小本子，喜兴的就跟结婚证似的，以至于我拿在手里的时候相当的兴奋，要知道，这代表的是国家荣耀，并不只是专属于个人的。

　　血燚作为这一次亚洲杯的季军，排名进入了CDKP的21名，整个人激动的半天说不出话，而独恋秋雨平时看起来端庄又潇洒，居然在接过了那红彤彤的小本子的一刹那潸然泪下了。

　　我也没有犹豫，三两步走到了她的面前，将她紧紧的抱在了自己怀里。

　　独恋秋雨哽咽的说：“想不到祖国还是可以原谅掉我的过错，记住我的一点点付出，小非，真的有资格进入这22人的大名单吗？”

　　我轻抚着她的后背说：“姐姐，你没有做任何对不起祖国的事情，你是对祖国有贡献的人，你理所应当拿到这个殊荣，姐姐，我以你为荣。”

　　丁宗磊也走上前劝道：“晓雨丫头，不要哭了，你记住，你做的一切，祖国都看在眼里，绝对不会埋没掉你的。”

　　独恋秋雨冲着丁宗磊微微鞠躬：“谢谢你，丁老师。”

　　工资证书连同工资支票发放到独恋秋雨这里已经完毕了，随后，丁宗磊又补充了几句，这笔工资，以后每个月都会有，而且，只要玩家不犯原则性错误，会一直发放，而且，在第一次《圣战》的城市保卫战之后，CDKP的名单还会扩编，届时将达到35人，如此一来，也就保证了很多操作好、有责任心、爱国心的玩家的利益，是对他们为国争光的最实惠的一种奖励方式。

　　……

　　CDKP的大会在九点钟就结束了，随后，在一群安全人员的护卫下，我们走出了国展中心。

　　此刻，一切的安排都交给了凡星。凡星的意思很明确，大家都归心似箭了，所以当即就安排大家回家，第二天晚上的时候，在我们的别墅中，将有一场家宴，包括工作室的成员、非凡的高层、包括了这一次刚回到国内的老家天下的成员将汇聚一堂，好好的叙叙旧。

　　……

　　只是，这幸福的时间总是过得飞快，当天晚上我们回到家，在家里安安生生的睡了一觉，第二天练了一天级，很快就到了下午。

　　凡星给我们省了很大事，和扣子哥一起，把我们的晚宴布置的井井有条。

　　当天晚上，高朋满座，一楼大厅里四张长桌对在一起，足足坐了40多人。

　　凡星首先举起了酒杯，对着我淡淡笑道：“首先，先祝我们的小兄弟，小非这一次在亚洲杯夺冠归来，咱们干了这一杯，小子，你是好样的，你立功了！”

　　还没等我说话，凡星已经扬起了手中的杯子，和我碰了一下。

　　我看到这杯子就知道自己今天在劫难逃了，娘的，这可是四两一个的高脚杯，里面装满了万恶的皇家礼炮！

　　我一扬脖把这杯酒喝下去了，脸顿时红了。

　　天哥过来给我夹菜，笑了笑说：“悠着点，先吃几口。”

　　坐在他身旁的菲儿也给我夹菜：“先吃我的，一会儿再吃这老家伙的。”

　　今天花香姐和洛神姐也在，天哥也不好意思捏菲儿，只能尴尬的笑了笑：“得，这丫头又彪悍了。”

　　看到他左右为难的样子，花香和洛神倒是大方的笑了。

　　而我的目光也在这一刻落在了小静和小辣椒的脸上，突然间，我感觉到了一种失重感。

　　于是，我决定这个晚上放纵一下自己，将这种感觉沉迷掉吧。

　　于是，膀大腰圆的冒险恶棍和饭桶一样的我成为了老家伙们的主攻对象，这个晚上，我们俩被那群无良的老家伙灌多了，于是，之后我们看到了各种幻象，我不知道那天晚上谁和谁抱在一起痛哭，也不知道谁和谁抱在一起激吻，更不知道这些家伙是什么时候离开的，也不知道自己是被谁抬进房间的。

　　我只是知道，到了后半夜的时候，自己醒来，双手乍呼呼的打开了台灯，结果发现一张绝美的脸蛋正压在了我的胸口上……


第841章 无尽的试炼

　　索性的是，脸是趴在我的身上了，身体却紧挨着我的床铺，坐在了椅子上，这个姿势显然是在陪床，而不是陪睡。

　　我这一醒，她也醒了，睁开一双明眸对着我淡淡笑了笑，随后将床头柜装满水的水杯递给了我：“酒醒了吗？”

　　我接过了水杯，一饮而尽：“嗯，醒了，姐，你怎么在这？”

　　独恋秋雨说：“你昨天晚上喝太多了，谁把你扶进屋来你都不记得了吧？”

　　我的脸不由有些发烧，傻笑道：“昨天是喝的多了点，应该有一斤酒吧？”

　　“什么一斤，四两一个的高脚杯你喝了5个，你说是多少酒？你这倒霉孩子，你就作吧！”

　　我的胸口感觉一阵阵发热，完全是酒精在体内作用，但是，诶，我的衣服怎么只剩下了一条内裤？

　　这一下，我整个脸都红了：“姐，我、我……”

　　独恋秋雨“扑哧”一声笑了：“你这小受受，老姐帮弟弟换衣服，这有什么不对的吗？”

　　说真的，照着她这种说法，其实也真没有什么不对的。

　　“不过说真的，你的身材还不错，胸肌和腹肌很发达，腹肌居然是八块，练得不错。”独恋秋雨笑的很坏。

　　“姐，你就调戏我吧。”我无语道。

　　独恋秋雨站了起来，我这才发现她其实穿的并不多，由于室内温度挺高，空调开着暖风，温度已经达到了25度，所以她上衣只穿着黑色的背心，胸前惊人的雪白，高高隆起了两道令人热血沸腾的弧度。

　　我的视线一下子放低了，不敢再看了。

　　而独恋秋雨走到了我的身边，低下头，在我的额头上轻轻吻了一下：“好了，弟弟，睡吧。”

　　这一个吻，居然让我感觉无比的温暖，甚至让我联想起了一些电影中才有的桥段，那就是妈妈在哄自己的孩子睡觉时的场景。

　　情难自堪，我一把将独恋秋雨抱在了自己的怀里，裸露的上身紧紧的贴住了她的胸口。

　　独恋秋雨身边上的味道非常好闻，有一种淡淡的说不出什么样的香味，也许，这就是母姓的味道吧。

　　独恋秋雨非但没有挣扎，而且紧紧的抱住了我，轻声问道：“在想什么？”

　　我的头脑只能说是清醒了一半，整个人吞吞吐吐的说：“姐姐，我梦见你和爸爸了。”

　　独恋秋雨无奈的笑了笑：“傻孩子，又把我当成欧阳姐姐了吧？我都说了多少次了，我不是。”

　　我一直没有再说话，但不大一会儿，炽热的泪滴已经灼伤了她的肩膀。

　　独恋秋雨叹了口气：“小非，姐姐知道你这些年过的挺难的，姐姐特佩服你，你挺坚强的，真的，以后有什么难过的事情，都不要憋着，姐姐陪你，抱着你，让你哭个痛快，好不好？”

　　“我没哭，我只是在流泪。”我倔强的说。

　　此刻，情绪有些崩溃，也有些失望，眼前俏生生的姐姐，让我爱恨交织，我是多么希望她能承认自己就是欧阳雨若，甚至有的时候我笃定她就是，可是她为什么不愿意承认，她到底有什么难言之隐？她为什么不和我说出来呢？

　　我不知道，我真的没法知道。

　　这个晚上，独恋秋雨没有走出我的房间，我换上了睡衣，硬是睡了沙发，让她睡在了我的床上。

　　只是睡之前，我调侃了她一句：“姐，你怎么穿着这么性感的背心呢？”

　　独恋秋雨轻哼道：“想调戏我，少来，这背心是从你未来老婆的内衣柜里拿的。”

　　我顿时口喷鲜血而亡且一觉不醒。

　　……

　　清晨，当我睁开眼睛的时候，床上的独恋秋雨已经不在了，但是，她身上那淡淡的香味，仍旧在房间里久久徘徊难以消散。

　　……

　　时间，很快过去了一个星期，在这一个星期里，我的等级龟速前进，说来也非常奇怪，这个星期别说是中国区，就算是整个亚洲区都没有刷新什么强力的BOSS，以至于很多顶尖高手都只能靠着刷小任务和砍小怪升级，我每天都会跑一趟九城记任务，尽管0点结算的时候，只能给我本级3％左右的经验，但这点经验总比没有好。

　　因此，到了今天，我的等级只有164级89％，距离165级仍旧有11个百分点。

　　不过，让我感到非常兴奋的是，我们的海上舰队终于初具规模了，经过了10天的辛苦努力，小辣椒兑现了自己对菲儿的一项承诺和一项保证——非凡全队所有的生产玩家等级都冲到了150+，而且，大型战船造出了3艘，小型战船造出了24艘，已经初具规模了。

　　因此，我主动联系了花开花落，在这个阳光明媚的上午，从玄凰城的造船厂出发，顺着赛诺南海起航，去澳洲区了。

　　这一次，斯特凡亲王给我们提供了很大的帮助，这个美女城主得知我们在玄凰城造船的消息后，第一时间召见我，询问我其中的缘由，我也没有瞒着她，只是告诉她我们要去给澳洲的朋友帮忙，她听完之后非常感动，说是要把这件事呈给自己的皇帝哥哥伊凡二世，让他册封我。只可惜，被我当场婉言谢绝了。

　　其实，我已经对伊凡二世绝望了，由于赛诺国内的局势非常动荡，伊凡二世目前根本就没有心思和其他亚洲区国家建交，在没有建交的情况下，我们是没有办法使用国家传送的，否则，我们到澳洲区将会非常省事，只需要在传送师处交上数量不菲的金币，眨眼之间就能传送到澳大利亚的一级主城了。

　　出于安全考虑，我们这一次是贴着赛诺南海的蓝色区域前进的。

　　这里面也有说道，因为在《圣战》的大地图上，海洋的颜色分为了两种，一种是蓝色，而另一种则是警戒的红色，蓝色是安全区域，而红色则是极度危险的区域，在这个区域中，遍布着魔影，海里满是魔性生物，什么暗黑娜迦、邪恶人鱼都在这一片海域里触摸，一不小心，我们就会触礁。

　　不过幸运的是，从玄凰城出发到澳大利亚区仍旧是直线前行，大约只需要12个小时就可以抵达了。

　　而且，花开花落也非常会做事，她的舰队在我们出发前8个小时就从澳大利亚区出发了，我们的舰队在上午11点半的时候和她们在海上相遇了。

　　相比较我们，唯爱军团的海上舰队更加庞大，1艘主舰，12艘护卫舰，外加100多艘小型战船开路，非常壮观，看到我们之后，她微微一笑，随即和我们的船队接轨，将我们这些即将参与痴心难改“就业问题”的玩家捎上了船，如此一来，其他玩家就可以驾驶船只折返回城了，从而省却了很多不必要的麻烦。

　　如今的花开花落等级已经达到了161级，而痴心难改的等级也达到了160级，是澳洲区排名前两名的玩家，而且，两个人的装备看上去质地精良、充满了光泽，应该是品阶很高的装甲。

　　我走过去拍了拍痴心难改的肩膀：“小子，冲级冲的够快的，已经到160级了啊！”

　　还没等他说话，花开花落已经是一脸歉意了：“其实，小良本来应该是161级了，昨天为了保护我，被路飞杀掉了一次。”

　　我不由微怒：“这个路飞有点太不是东西了吧！”

　　痴心难改淡淡道：“哥，路飞已经和我们撕破脸了，现在圣凯西军团的实力也非常强大，路飞就职了隐藏职业，我有点干不动他了，所以……呵呵。”

　　我笑了笑：“没关系，来日方长，他早晚会挂在你手里。”

　　说着话的功夫，痴心难改将我们组到了队伍中。如今亚洲区各国之间的玩家只要是中立关系，其实是可以组队的，而且，任务也可以共享，这些在官网上早有说明，这也是之所以我敢接他手中任务的原因。

　　他很快将任务分享到了组队频道中——【无尽的试炼】：为了得到新水神伊芙娜的传承，您必须带领一群强力的队友顺利抵达海底隧道，并完成困难度极高的海狱试炼，在这里，您将先后遭遇到10波海狱生物的挑战，当您的队伍成功通过试炼之后，您也将获得伊芙娜的垂青，就职隐藏职业，成为亚特兰大陆强力的勇士（亚特兰，澳大利亚区在《圣战》中的国家名称）。

　　任务难度：AA

　　等级要求：155级以上

　　人数要求：18人

　　……

　　这一次，非凡的隐藏职业几乎是倾巢出动，另外血誓的苏幕和血燚还主动请缨，加上止战之殇的冰凝和云风，我们出动了将近20个隐藏职业，实力之坚挺，令人难以置信。

　　而我们的主力阵容也已经确定了——MT：我、小静、血燚DPS：牧殇、翼风、洛岚、独恋秋雨、菲儿、执迷尘世、小辣椒奶妈：苏幕、剑歌冰凝、冰羽无忧、状态：泉槿控场：水漫落天、剑歌云风这个阵容加上花开花落和痴心难改，正好18人，符合试炼的要求。

　　而看到我们拥有如此多的隐藏职业，唯爱军团的兄弟也感觉到了一阵惊异。

　　痴心难改说：“哥，这一次真是麻烦你们了，这么多人集体出动……”

　　我笑了笑说：“无所谓了，没什么麻烦不麻烦的，帮你就职才是真的。”

　　“呵呵。”

　　这一路上，风平浪静，而且由于是顺风的原因，船只在晚上六点半的时候就已经靠岸了，而我们也已经在5点半的时候挂机吃了晚饭，因此体力十分的充足。

　　但是，当船只刚刚在任务所在地靠岸的时候，周边已经传来了不和谐的音符……


第842章 海底激战

　　这一片区域是海底隧道的入口，距离海狱大门的距离大约有一千米，可是我们还没有下船，岸边已经灯火通明，数以万计的玩家已然将这里堵了个水泄不通。

　　毫无疑问，这些并不是来夹道欢迎我们的粉丝，而是来势凶猛的圣凯西军团！

　　为首的两个盔明甲亮的战士，一个是典型的澳洲男人，人高马大，虎背熊腰，手中紧握着一把寒气逼人的战斧。

　　龙之眼很快观测出了他的全部情况——圣凯西，等级159，职业处刑手，圣凯西军团军团长。

　　而另外一个人我们很熟悉，路飞，ID，一路飞升，等级158级，职业，黑羽骑士。

　　呵呵，这职业真是人如其名了，这厮生的一张黑脸，确实跟烟熏的一般黑。

　　我真尼玛唏嘘，花开花落怎么会看上这么一个货，这货到底哪一点比我们的二号饭桶强？

　　我们在高处，这些家伙在低处，一双双眼睛如刀刀子一般剜着我们。

　　花开花落很有气场，扬起了手中的长弓，冷冷道：“路飞，你还想干什么？”

　　路飞的脸上掠过了一丝怨毒：“不为我所用，必被我所除，这么简单的道理，刘西西你不懂吗？”

　　花开花落轻哼道：“路飞，你太高看自己了，你以为就凭着你这点人，就想把我们一网打尽吗？”

　　“哈哈哈，你以为舰船上那十几个中国人可以把这里趟开一条血路吗？简直是做梦！”

　　然而，就在他话音刚落的时候，他们的头顶上已经响起了隆隆的雷声！

　　路飞还算有觉悟，急忙抬头看了一眼，只见宝贝已经扬起了手中的一团包裹着无尽雷光的电气，突然扔向了他！

　　“八方惊雷！”

　　一时间，包括路飞连同他身边的老外老大在内，大片的玩家头顶上都冒出了不菲的六位伤害数字，同时也冒出了短暂麻痹的状态！

　　下一刻，远远的，一个圣凯西军团的三转弓箭手大喊道：“法克！那是什么东西，干掉她！”

　　一时间，弓弦拉动传来的“支扭扭”的声音不绝于耳！

　　几乎是在与此同时，我已经顺着甲板跳下了船，迎着冲杀过来的圣凯西军团迎面左右开通，双拳用力挥击出去！

　　“龙之刃！”

　　一时间，四股青色的龙形光剑顺着我的铁拳延展出去，瞬间戳透了他们的身体！

　　“197884！”

　　“181001！”

　　“174521！”

　　“394545！”

　　龙之刃的攻击加成并不算高，只是当前攻击力的180％的伤害，可是由于附加了40％的破防属性，加上我自身和泉槿赋予的力量赞歌，致使这个技能的破防属性已经达到了惊人的85％，因此很多圣凯西军团的战士玩家血量都已经被我的这一次攻击打掉了大半血！而且，为了照顾这些不怀好意的外国友人的身高优势，我故意将拳摆放到了10公分左右的样子，如此一来，很多玩家都是被直接命中了脖颈，一剑飚血了！

　　这一刻，一只银色的回旋标已经飞向了人群中，带着电光，如同剃刀一般将我没有打死的玩家扫荡掉！

　　“死亡回旋！”

　　而几乎是与此同时，小静已经骑乘着雪花独角兽，带着痴心难改杀入了人群中，独角兽稀溜溜一声嘶叫，顿时释放出了雪花与电光交织的潋滟魔法！

　　“电光雪陨！”

　　“321141！”

　　“301120！”

　　“341121！”

　　“300011！”

　　圣凯西军团尽管在澳大利亚区实力非常雄厚，可是玩家的装备并不都是那么牛根，而目前一个装备中等偏上的战士玩家，血量也只有30万以内，面对如此摧残，情何以堪，只能被砸的外焦里嫩之后倒地身死！

　　下一刻，箭如飞蝗，纷纷落在了宝贝的元素之盾上，虽然每一下的伤害如同蚊虫叮咬，但架不住对方玩家的数量太多，居然一时间将宝贝的元素之盾韧度打掉了大半！

　　但是，元素之盾的作用不仅仅在于保护，而是在于它拥有极高的抗打断性，宝贝根本就没有片刻的迟缓，很快朝着以路飞为中心的区域接连发出了心如止水后的暴风雪和冰雨！

　　路飞刚才已经被八方惊雷打成了眩晕状态，现在又受到了加持状态后的暴风雪和冰雨的双重洗礼，血量一下子被狂削掉了40万左右的样子，当场跪地！

　　而他的身边，处刑手圣凯西并没有挂掉，因为有几个死忠的牧师一直在给他加血！

　　圣凯西军团没有想到我们这些中国玩家会这么不见外，刚一来就送上了这么一份份的大礼，一时间居然慌了手脚！

　　而此刻干掉了圣凯西军团这个核心地带的大部分玩家后，宝贝已经把自己的脚步转移到了那些弓箭手玩家的上空！

　　这时，一个魔导士玩家大声喊道：“谢特！这小妞可能是物理系精灵，难怪皮厚，兄弟们，用魔法技能砸死她！”

　　听到这句话，我们顿时笑抽了。

　　痴心难改不由唏嘘道：“这群二货……”

　　唯爱军团此刻的默契配合也已经展露出来，舰船已经先后抵达了海狱的入口，一条条的战船上纷纷斜楞下了舢板，无数的玩家顺着舢板冲杀下来，毫不客气的扬起了手中的兵刃，开始疯狂的和圣凯西军团砍杀起来！

　　而这一刻，圣凯西军团已经有点首尾不能兼顾了，魔导士玩家正在全力施法大技能轰击宝贝，可惜造成的伤害令人发指，宝贝的元素之盾韧度几乎是纹丝不动！

　　没办法，要知道宝贝的魔防有多少的话，估计得把这些家伙集体吓死，并不是他们那少得可怜的魔攻可以攻破的！

　　这个魔导士玩家咬牙切齿道：“谢特，这家伙到底是什么BOSS，怎么这么难打，我要投诉，非一般这家伙使用外挂！”

　　我的脸上顿时冒汗了，哥们，不带尼玛这样的，打得起吗？打得起打，打不起，死！

　　此刻，独恋秋雨、一路风尘和卡布奇诺三人驱驰着布鲁克战马，快速奔袭到了对方的远程玩家的阵营中，靠着唯爱军团玩家的护卫撕开了对方的防线！

　　三个近战隐职的配合极其默契，卡布奇诺率先起手，手中的战戟高高扬起了，挥舞出了一道粗实的、裹着强劲雷电力量的台风！

　　“怒雷风暴！”

　　一时间，周围过来掩护弓箭手的圣凯西战士玩家顿时双手虎口发麻，武器全都掉落在了地面上！

　　随着卡布奇诺的冷笑，独恋秋雨和一路风尘这两个超级战士瞬间挥舞起了手中强劲的杀人利器，祭出了自己最为强劲的杀伤技能！

　　“剑刃风暴！”

　　“烈焰枪舞！”

　　独恋秋雨手中的武器是灵级武器赤炎圣剑，而一路风尘手中则是从小静身边传递下来的强力杀器炼狱王者战戟，而两大杀招，剑刃风暴附加了超高的破防属性，烈焰枪舞则附加了超高的攻击加成和火系属性，加上泉槿的力量赞歌的鼓舞，一时间居然将周围这些重甲战士的甲胄尽数撕碎，不少战士的身体被剑刃齐刷刷的砍成了两段，鲜血一时间喷溅了一地！

　　这，是圣凯西军团没有想到的事情，他们原本在这个并不算宽阔的海中溶洞附近陈兵上万，可没有想到被我们搞了一次闪击，一时间被杀的人仰马翻！

　　此刻，处刑手圣凯西双眼瞪得通红，手里紧握着血色的板斧朝着我冲杀过来，怒不可遏：“该死的非一般，你们不请自来，是为了什么！”

　　我的龙气波隔着数十人的人墙，划出了一道流星般的弧线凿在了他的脑门上，将他拍的连连趔趄：“为了维护世界的和平！”

　　这一句话出口，不光是唯爱和我们的玩家，就连部分圣凯西的玩家也笑了出来！

　　更夸张的是，有些圣凯西的玩家根本就没有动手，看到我之后，居然主动举了起手，从背包中掏出了回城卷！

　　一个金发碧眼的妙龄女郎对着我莞尔一笑：“中国非，你是我的偶像，我不会和你刀兵相见的！”

　　我则更加直接：“那就来唯爱吧，这样可以更好的支持我！”

　　令人吃惊的一幕出现了，这美女头顶上的圣凯西军团光标顿时消失了，下一刻，肩膀上已经冒出了LOVE的徽记，这，正是唯爱军团的徽记！

　　而且，无独有偶，不少圣凯西军团的玩家居然都纷纷倒戈，头顶上冒出了唯爱军团的标记！

　　这个情景，顿时让圣凯西军团又是一阵大乱！

　　他们的军团长圣凯西此刻非常愤怒，扬起了手中的战斧骂道：“你们，你们这些无耻叛徒！”

　　而此刻，远处，在小静的马背上，痴心难改露出了一丝狡黠的笑意，而这笑意，正好和花开花落故作正经的表情相对应。

　　如此一来我很清楚了，这是他们故意安排的！

　　但是，让我想不到的事情还在后面，就在小静杀出了一条血路，带着痴心难改朝着前方的海狱大门跑去的时候，痴心难改突然挥了挥手：“静姐，咱们先不进去！”


第843章 我爱她，就这！

　　小静不由一愣：“怎么……”

　　痴心难改纵身跳下了战马，大义凛然道：“我要堂堂正正，踏着圣凯西的尸体进去！”

　　他这句话说的声音很大，以至于远处所有的玩家都听到了，甚至也包括了正在人群中厮杀的我！

　　而他的拔剑声也激发起了唯爱军团的斗志，一时间，很多追随着他一起加入唯爱军团的兄弟大声吼道：“良哥V5，杀啊，生擒圣凯西，爆掉黑鬼路飞的菊花！”

　　“……”圣凯西军团绝大部分的玩家都没有听懂后半句。

　　不过，在这个狭窄的隧道附近，由于周围都是海水，大量的嗜血鲨鱼游动，所以圣凯西玩家想要在这里登陆其实并不容易，而且，他们只是一个钱搭子行会，玩家数量虽然众多，可是由于团队中矮人玩家的数量稀少，所以战船的制作能力非常差，数量不多的战船停靠在了这个隧道的外面，随着外面一阵阵的轰鸣声和木头断裂的声音，他们的退路已经被封死了！

　　而且，10多名隐职玩家对于唯爱军团的攻势加成非常高，加上士气正盛，很快就将圣凯西军团的包围圈撕碎并形成了反包围！

　　此刻，黑鬼路飞已经被自己的一名三转牧师玩家救起，整个人一边擦着汗水一边往回退，而花开花落此刻已经冲到了人群中，在数名忠心耿耿的骑士玩家的护卫下，扬起了手中的箭矢，猛然甩出了一记裹着强劲紫色风气的箭矢！

　　“狩魔之箭！”

　　箭矢在空中划出了一道完美的弧线后，精准的戳透了路飞的脑后那片没有任何装甲包裹的位置！

　　“397441！”

　　这一次攻击虽然绝狠，可是还是给路飞留下了一丝残血，毫无意义，黑羽骑士的体质档非常高！

　　但是，他的笑容还没有收拢，身边的牧师玩家还没有来得扬起手中的法杖，从唯爱主舰的桅杆上已经斜冲下来了一记犀利的箭矢，这箭矢精准无比的击中了路飞的喉咙，不但打掉了这厮的两颗门牙，更是穿透了他的嘴巴，这家伙顿时口喷鲜血，全身抽搐的倒在了地上，又一次挂掉了！

　　这时，洛岚在桅杆上桀桀的笑了起来。

　　圣凯西军团的那些远程玩家很可爱，一个个还试图向她释放技能，只可惜，他们根本就够不到她！

　　一个射手居然还苦笑着问道：“美女，你怎么能从那么远的位置攻击我们的副军团长？”

　　洛岚微微一笑：“秘密。”

　　其实，狙杀印记这技能写的很清楚，使用这个技能的时候，射程提升一倍，洛岚的射程是25米，乘以2之后就是50米，站在桅杆这位置射击，距离路飞的位置在50米之内，绝佳的点位。

　　对方主将被二次击杀，更是让圣凯西军团人心惶惶，而此刻，我已经趁乱杀入了对方的主将阵营，右手一挥，利刃已经指向了不远处的圣凯西！

　　圣凯西一双碧蓝色的眼睛上下打量着我，不由轻哼道：“非一般，不要以为你拿了亚洲杯的冠军就可以在亚洲区任意妄为，有我在，你休想践踏澳洲区的和平安宁！”

　　我冷冷道：“我只是来帮自己的兄弟做转职任务的，你们屡次三番的阻挠，已经没有把自己的同胞放在眼里了，所以，这一次也不要怪我辣手摧花！”

　　“狂妄之极！”说话间他已经暴吼着冲向了我，手中的战斧高高扬起，甩出了一道斜楞楞的弧线！

　　我猛然扬起了左手盾，根本就没有闪避，右手拳同一时刻奋力击向了他的脖颈！

　　“铿！”

　　“噗嗤！”

　　“格挡47844！”

　　“暴击578842！”

　　我的龙刺将他的血量一时间打的只剩下了一小块，而他的绝招——“处刑重击”只是打掉了我不足5万点的血量，这一次对碰就已经分出了个所以然！

　　但让人想不到的还在后面，我的手腕突然一翻，冷森森的利刃怒芒已经横在了他的脖颈处，动作之快，根本令他无从反应！

　　而此刻，我的身后已经抵了数把剑芒，自己已经被圣凯西军团的多名战士包围了！

　　圣凯西桀桀大笑：“非一般，你想做孤胆英雄吗？呵呵，我看你只能做一个狗熊了！”

　　然而，令他决然想不到的是，下一秒钟，我的左手盾已经沉重的夯在了地面上，凿出了这枚灵级盾牌上的特技！

　　“王者震慑！”

　　一时间，周围的地面片片龟裂，一个个玩家都被我打的摔在了地面上！

　　我也没有客气，瞬间在跌倒在地的圣凯西身上抛出了神龙圣裁！

　　按照圣凯西刚才的那点残血，本来这一次控制技的威慑已经可以要了他的老命，只可惜他身后仍旧有几个牧师玩家给她死撑着，把她的血量顶满。

　　不过，这样更好，我的目的本来就不是杀了他，因为那样做实在是太便宜他了！

　　趁着周围一片玩家到底，我猛然开启了龙之怒，随后，双臂猛然叫力，直接释放出了自己最为强劲的群杀技能！

　　“战龙袭！”

　　神龙的咆哮声一时间不绝于耳，地面下猛然破土而出一条神圣之物，快速将我托起，一直升到了溶洞的顶部，耀眼的火色一时间灼烧了每一个人的眼睛！

　　圣凯西的声音不由颤抖：“法、法克，龙战八荒！”

　　我的目光睥睨，俯视着他：“别用那么耀眼的词汇高抬自己！”

　　说话间，火色巨龙已经飞冲下来，沉重的凿击在了地面上，一时间震荡开来，周围的地面犹如定点爆破，荡起了一波波的火色光柱，不少玩家在神圣力量的轰击下身体瞬间被燃烧起来，不大一会儿，已经变成了一团团的焦炭！

　　圣凯西的血量一时间也走空了，只剩下了最后一丝残血。

　　而这一刻，一道银色光影已经来到了他的身后，一把长剑已经横在了他的脖颈处，他庞大的身躯猛然扭动，发现面前一个只有一米七左右的清秀剑士目光坚毅的看着他，手中的长剑抖也不抖！

　　“痴心难改！你这臭小子！”

　　圣凯西咆哮着，只可惜这一次周围再也没有他的死党了，不是被战龙袭干掉，就是被冲杀上来的唯爱军团战士包围了。

　　痴心难改很冷静，低喝道：“圣凯西的玩家听好，不要再做无谓的抵抗了，否则你们全都得死在这里！”

　　身后，仍旧有几个圣凯西的射手玩家不服气，一起扬起了手中的长弓！

　　而这一刻。数道箭矢以流星赶月的速度戳在了这些家伙的身上，每个人均匀受热，都中了一次攻击，血量都掉了大半！

　　释放技能的，正是花开花落！

　　其实，以美女弓箭手的射速，想要干掉这几个玩家只是举手之劳，她并没有这样做，已经是给了这几个家伙面子。

　　这几个家伙也不敢动手了，因为美女弓箭手此刻仍旧高扬着手中的长弓，脸上挂着决然的表情，只要他们再敢轻举妄动，也只有一死了。

　　痴心难改的长剑依旧没有从圣凯西的脖颈上拿下来，而是一直等到花开花落走到他的身边。

　　而这一刻，被第二次救起的路飞已经被唯爱的战士玩家押赴到了我们的身前，眼中仍旧挂着不服不忿。

　　这两个人高马大的战士一把将他扔在了圣凯西的脚下，这家伙跌倒在地，挣扎了半天之后才爬了起来，张嘴就要开骂。

　　只可惜，花开花落已经快步上前，玉臂轻挥，照着他的脸上狠狠闪了三下！

　　“1011！”

　　“1041！”

　　“1254！”

　　路飞被打愣了，整个人呆呆的站在了原地，眼眶突然湿了：“西西，你居然为了这个穷小子动手打我？！你难道一点都不顾及咱们的感情了吗？”

　　花开花落的口气很冷：“我要纠正你两件事，第一，他不是穷小子，他是我的男人！第二，因爱生恨的货色，根本就没有资格跟我刘西西谈感情！还有，收起你的鳄鱼泪，我看着恶心！”

　　路飞的目光又转向了痴心难改，牙齿咬的咯咯响：“于至良，你为什么要横刀夺爱，你明明知道我这辈子只爱西西一个，为什么你要和我抢！你这一无所有的家伙凭什么要和我抢！”

　　痴心难改淡淡道：“我也许什么都没有，但我只有一点可取之处，那就是我有一颗真正爱她的心，你对西西的爱，除了想要去占有，还有什么？”

　　路飞顿时哑然。

　　这时，痴心难改手中的长剑也放下了：“约翰，你走吧，我不想伤你，我就职隐藏职业，都只是为了帮西西把唯爱军团搞得更强大，圣凯西如果以后愿意和唯爱和平相处那是最好，如果不愿意，请你记住，这是我最后一次放过你，下一次，我会格杀勿论。”

　　痴心难改的语气很平和，可是传达出的力量却非常大，可以说是掷地有声。

　　圣凯西虎躯一震，挠了挠头问道：“痴心难改，你之前被我们杀了那么多次，阻挠了那么多次，都只是为了刘西西吗？”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我爱她，就这！”痴心难改一把将花开花落揽到了自己的怀里：“谁敢伤害她，我绝对会挡在他的面前，如果他太强大，我打不过，他只能碾着我的尸体过去！”


第844章 海鲜没吃够

　　痴心难改的语气非常坚定，也让圣凯西不由唏嘘：“难道这就是你们华人玩家口中的执着吗？”

　　痴心难改淡淡一笑：“执着这东西不是用嘴巴说的，而是用行动表示的。”

　　路飞的脸色非常难看，黑里透着红，情绪非常激动，看到他这样子，圣凯西走过来，也揽住了他的肩膀：“路，咱们走吧，以后除了领地和练级争端，不要再找这对有情人的麻烦了。”

　　路飞一把推开了他的手臂，怒气冲冲道：“难道就这么算了？”

　　圣凯西无可奈何的耸耸肩：“人家都把话说到这个份上了，你还想怎么样？弟兄们，都撤了吧！”

　　说话家，所有人的圣凯西军团玩家都拿出了回城卷轴一一撕碎了。

　　而圣凯西则走到了花开花落的身边，笑了笑说：“西西公主，我的战船可是都被你们炸沉了，这得有个说法吧！？”

　　“如果圣凯西军团愿意和唯爱结盟，共同进退，这些战船我们可以负责帮你们造。如果你们不愿意……”花开花落也学着他的样子耸了耸肩：“那我只能表示遗憾咯！”

　　“这个……再说吧。”圣凯西的眼中闪过了一丝狡黠。看得出，这老外也有统一澳大利亚区的野心。不过，从今天的交手上来看，不论是从策略上还是攻势上，唯爱军团都取得了胜利。

　　圣凯西的玩家全走了，只留下了路飞和少数几个死党，海风萧瑟，吹拂着他们，显得很可怜。

　　痴心难改是个做事挺厚道的人，也没有再去招惹他，而是和花开花落手领着手，离他远远的，走向了前方。

　　路飞扬起了手臂，低声道：“于至良，我还是那句话，我绝对不会轻易放过你的。”

　　洛岚看不过去了，手中的战弩又一次扬起，低喝道：“还想再死一次吗？人家小良哥哥已经不说话了，你还想怎么样，得寸进尺是吗？”

　　花开花落回过头，叹了口气：“路飞，你这是何苦呢！”

　　路飞的声音又一次哽咽了：“西西，我是真的很爱你！”

　　花开花落艰难的摇了摇头：“对不起，有些人想要的太多了，付出的太少了，我不会给；有些人一直都在付出，从来都不求回报，我会把自己整个人连同心都给他。”

　　这句话，让路飞的情绪一下子崩溃了，只见两道银白色的泪线从他的双眼中一下子涌了出来，他几乎是咬破了嘴唇，含着血撕碎了回城卷。

　　但是，不知道为什么，直到他的身影完全消失，痴心难改的脸上都找不到一丝的快意，脸上笼着一层阴云。

　　独恋秋雨走到了他的身边，拍了他的肩膀一下：“怎么了，打起精神来，如果这小子敢打击报复，姐姐我都饶不了他。”

　　“姐，你知道吗？路飞曾经是我最好的兄弟……”痴心难改的表情很淡然，可是话语里已经有些哽咽了。

　　“你这傻孩子。”我没好气的呵斥道：“这种兄弟不要也罢！难道要为了他，把自己值得一辈子守护的女人拱手相送吗？得到了，就好好珍惜吧！”

　　痴心难改望着我，问道：“哥，你生气了？”

　　“不生气，进副本，打怪去！”我头也不回的走向了海狱的入口处。

　　痴心难改急忙走到了我的身边，拉住了我的胳膊：“哥，我知道该怎么做了。”

　　我扬起了自己的赤炎披风，在他的胸前擦了又擦，拭去了上面的斑斑血迹：“一会儿注意点，别让怪把你小子秒了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　我狠狠的捏住了他的脸，笑了笑说：“臭小子！”

　　唯爱的众将也在花开花落的指挥下散去了，所有的舰船整齐划一，有条不紊的退出了这片浅水海域，看上去非常正规。菲儿看在眼里，圆圆的眼珠一直在闪动，不由走到了花开花落面前低语了几句，花开花落则不住点头，浅笑着说：“问题不大，互相学习就行了。”

　　毕竟，我们的战船刚刚造出，比起唯爱军团来，我们的海战能力还有待提升，菲儿肯定是想向唯爱军团偷师了。

　　……

　　海狱试炼的大门紧闭着，这扇蔚蓝色犹如巨大扇贝一样的大门上有一个怪异形状的钥匙孔，痴心难改走了过来，从背包中掏出了一个大约有一个手指头长短的长条形海螺，将它的屁股朝外，捅进了那个空洞中。

　　下一刻，这两扇扇贝发出了犹如星光一般潋滟的光芒，很快朝着左右两侧开启，一片亮蓝色的光芒顿时包裹了我们的视线。

　　痴心难改的脸上写着坚毅，手中的长剑紧紧在握：“哥，各位兄弟姐妹，拜托你们了！”

　　我淡淡的说：“泉泉，再刷一遍状态，咱们进了！”

　　泉槿的动作非常快，扬起了手中的法杖，很快将一连串的强力状态抛在了我们的身上。

　　而后，苏幕也露出了一手，她高高扬起了手中的法杖，淡淡笑道：“刚才抱歉，打的太激烈了，忘了件小事情，现在给大家补一个无关紧要的状态吧！”

　　下一刻，美丽的六棱形冰花已经覆盖了我们每一个人的身体，一时间让我们感觉到了一阵阵的清爽——“叮咚！”系统提示：“玩家苏幕遮对您使用了【冰霜庇护】技能，大幅度提升了您身上的水系攻防属性，效果持续30分钟。”

　　我吃惊不小：“这技能以前还是10分钟时效呢，现在怎么变成30分钟了？”

　　苏幕抿嘴笑道：“呵呵，这技能已经是特级了好不好，当然要提升了！”

　　比我更吃惊的痴心难改：“苏姐，这技能太强了吧！澳洲本来就是水系怪物比较多！这个技能太实用了！”

　　“呵呵，过奖了，咱们走吧！”

　　众人这才跟着一起走了进去。

　　当我的双脚踏过地面的时候，金属战靴铿铿作响，貌似是踩到了什么坚硬的物体。越是往前走，这声音就越是响亮。

　　一直到我们面前的亮蓝色光芒消失，身后的扇贝吱吱呀呀作响，回头一看，两扇贝壳已然合拢了。

　　再一看自己的脚下，已经出现了由精铁打造的整块地板，地板上面纹路斑驳，往前面走还可以看到镂空的区域，而在这些镂空的区域下面，是一头头陷在了地牢中的怪物！

　　这些怪物非常瘆人，什么深海娜迦、邪恶人鱼、赤眼鲨怪等在底下徘徊，一个个面目狰狞，非常恐怖！

　　而四周，则是一个圆形的看台，将我们围绕其中，此刻，看台上只有一个看客，那就是坐在了主席台附近的一个全身闪烁着海蓝色光芒的人形。

　　说他是人形，是因为海蓝色的光芒已经包裹了他的身体，让我们根本没法看到他的长相和性别。

　　然而，并不是他，而是她，她说话的时候，声音非常的独特，有点像是被海水浸泡的风铃发出的声音，非常清泠：“你们好，来自赛诺国的勇者……”

　　菲儿扬起了手中的回旋标：“你好，伊芙娜女神！”

　　“呵呵，居然能猜到我的身份，看来是个很有智慧的暗精灵。”水神伊芙娜随后把目光转向了痴心难改：“年轻的人族战士，你来到海狱，做好了心理准备了吗？”

　　痴心难改笑了笑：“还好吧。”

　　我没好气的低声道：“什么还好，没士气的家伙。”

　　“呃，哥我错了。”

　　水神伊芙娜倒是一个风趣的人，听到我们的对话，不由失笑了，随即问道：“你就是那个在前不久的勇者比武大会上获得冠军的人族勇士吧？”

　　我微微点头：“嗯，是我。”

　　“呃？既然是你来了，那这个海狱试炼的难度就要提升一下了，我很想看看你的实力。”

　　我的鼻尖开始冒汗：“要不这样，我退出，你把难度调低一点，我可不想自己的兄弟白白浪费一块勇气证明。”

　　“呵呵，赛诺国的勇士，都是这么风趣吗？呵呵，有意思，这样吧，话不多说了，你们准备准备，迎接挑战吧！”

　　话音刚落，一则系统铃声奇袭耳管——“叮咚！”系统提示：“无尽的试炼已经开启，3分钟后将迎来第一波怪物——【海虾战士】的挑战，这一波怪物的数量为10只，被击杀后即可宣告第一波通关！”

　　“好吧，我们的开胃菜来了！”我打趣道：“第一波是海虾，第二波是澳洲帝王蟹，第三波是龙虾，第四波是象拔蚌……”

　　“晕，可怜的孩纸，在澳洲吃了这么多天海鲜还没吃够啊，得，明天姐姐请客，粤唯鲜，咱们继续！”独恋秋雨笑道。

　　花开花落也在笑：“呵呵，你们平时练级的时候，也这么互相调戏吗？”

　　我点了点头：“必要的感情沟通，可以促进效率。”

　　花开花落又叹了口气：“我终于知道小良的那些弟兄为什么练级那么快了，这方法挺好的，我决定以后亲身体验下。”

　　痴心难改也露出了一丝色相：“嘿嘿，西西，那今天晚上，咱们秉烛夜谈，我可是精于此道的行家里手！”

　　“滚……”花开花落笑着把他踢飞了。

　　……

　　但是，3分钟后，当这些活生生的海鲜出现在我们面前的时候，我们可就没有那么兴奋了，谁都没有想到，这名字挫的要死的怪物，水准居然是那么高！


第845章 完美速杀

　　【海虾战士】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：180

　　血量：21000000

　　物理攻击力：160000～190000

　　物理防御力：160000

　　魔法防御力：90000

　　技能：巨钳弹射、镰刃斩

　　怪物介绍：海狱中的低阶守护者，和很多暗黑海洋生物一样，拥有极厚的盔甲和不俗的攻击能力，经常让试炼者大触霉头。

　　……

　　面前，是一头头放大了数倍的螳螂虾，也就是天津人常说的皮皮虾，它们直立着身体，全身呈现出了青色，一双大螯足足有常人的胳膊粗细，大螯的前半段锯齿状结构非常锋利，冷森森的居然显露出了刀芒！

　　它们没有给我们任何的准备时间，而是第一时间冲向了我们……或者，更具体的说，是冲向了痴心难改，因为此刻这些家伙的仇恨都锁定在了痴心难改的身上！

　　小静此刻已经疾驰而来，冲击盾祭出，顿时撞飞了一头即将冲刺到痴心难改身前的海虾战士！虽然在这封闭副本中，小静没有办法骑乘坐骑，可仍旧生猛无比！

　　也是在此刻，我更为直接，单手快速扬起，在其中的一头海虾战士身上跑出了一道红色的龙形标示！

　　“神龙圣裁！”

　　紧接着，龙之怒暴起，我的右臂沉重的夯在了地面上！

　　“天龙破！”

　　受到了冲击的海虾战士湖虎躯一颤，一个个都被炽烈的火色巨拳打到了半空中，仇恨值也在这一刻锁定在了我的身上！

　　很好，这正是我想要的结果。

　　队友们也没有闲着，在我释放出群杀技能的一瞬间，他们也很快展开行动，纷纷缭绕着这群家伙祭出了群杀技能。

　　尽管这些家伙的物理防御力是那么的高涨，可是对于面前这些强力战士来说却并不算什么，光是靠着泉槿的力量赞歌就可以直接把海虾战士的物理防御力忽略到12万8千点，而且，几乎每一个战士玩家都配备了很不错的破防属性装备，有些玩家的技能更是附加了这种属性，因此只见一串串超高的六位数字从这些海虾战士的头顶上冒出来！

　　相比之下，痴心难改的攻击就要差很多，这也不能怪他，虽然身上已经是钻石级和白金级的高阶装备混搭，可职业毕竟还是普通的不能在普通的三转剑术师范，技能优化度和隐藏职业相比差了太多。

　　不过，他的女朋友痴心难改的攻击力依旧犀利，她手中的弓是极为难得的灵级武器，虽然不知道如何获得的，但这把灵级弓的攻击力非常强势，这也使得她的箭雨技能要比一般的弓箭手玩家犀利很多倍。

　　当然，翼风也不差，技能熟练度全都烧到了特级的翼风虽然手中一把钻石级武器，可是技能的攻击力加成非常高，只见他高高的擎起了手中的人鱼领主之弓高高扬起，瞬间发射出了无数道裹着呼啸风声的箭矢，这些箭矢几乎是径直砸在了这些海虾战士的身上！

　　“爆炎箭雨！”

　　“201445！”

　　“210112！”

　　“194520！”

　　“暴击401478！”

　　这技能，是箭雨的提升版，非常犀利，完完全全颠覆了箭雨技能只能杀脆皮职业的事实！

　　而且，由于海虾战士的魔防比较差，因此我们的几名法系也在这一刻爆发出了自己特有的魔法群攻技能。

　　剑歌云风虽然是控火者，可是土系的魔法技能并不差，一个长时间吟唱的流星火雨和宝贝的相同技能几乎在同一刻倾泻在了海虾战士的身上，一时间砸的这些家伙的身体咔咔作响！毫无疑问，土系魔法技能对于水系生物的伤害是有很高加成的！

　　但是，伤害上，他的技能就要略逊于宝贝了，他的流星火雨对海虾战士的伤害均值是50万左右，而宝贝的伤害均值则达到了70万！

　　这就是差距，而造成这种差距的原因，是因为即便是我都没有办法确认宝贝到底是什么品阶的精灵。

　　花开花落显然也注意到了这一点，不由笑了笑说：“今天宝贝在隧道的第一波攻击打的太漂亮了，如果不是她，咱们也没有办法那么快让圣凯西军团败退呢！”

　　宝贝浅笑不语，对于她来说，刚才那种场面都算是小场面了，应付起来毫不吃力。

　　宝贝强力，不意味着没有多少群攻技能的法系玩家就会弱势，泉槿扬起了手中的法杖，露出了两排小尖牙，很快释放出了一道包裹猩红色的雾气，这团雾气快速弥散在海虾战士的群落中，一时间让它们宝石色的双眼顿时迷蒙了！

　　“迷乱之舞！”

　　特级的迷乱之舞本来命中率就高，加上泉槿身上的魔法必中率也非常惊人，因此这一击再次造成了100％的命中，所有的海虾战士都把自己的仇恨锁定在了自己的同类身上，开始互相厮打起来！

　　我总算看到了巨钳弹射和镰刃斩到底是神马，只见一头海虾战士扬起了自己的铁臂，朝着自己身边的一个同类快速而绝狠的弹射出了一拳，直接凿击在了这厮坚硬的背部外壳上！

　　“巨钳弹射！”

　　“197451！”

　　对方吃痛不已，铁臂立刻飞叉，上面锯齿状的武器快速挥击下来，将自己同类的头顶处砍开了一个大口子！

　　“147884！”

　　看到它们如此奋勇的厮杀，几个战士玩家的鼻尖已经开始冒汗了，海虾战士的物理防御有16万，可是在自己同类的攻击下仍旧被大面积破防，而除了我和小静之外，其他的战士玩家即便是加了泉槿的状态物理防御也达不到16万，虽然说身上都有物理伤害减免的装备，可是如果挨上这一下，估计也够喝一壶的！

　　所以，我们根本就没敢给它们这样的机会，而是接着泉槿的技能释放，开始朝着血薄的海虾战士祭出强劲的单体输出技能，开始一一挑杀了。

　　而我则是个另类，此刻我的神龙圣裁刚刚完成了9段攻击，双手热的发烫，已经开始酝酿第十段攻击了！

　　众人都知道我要做什么，一个个脸上露出了围观者的卑鄙笑容，看着一条火龙破土而出，将我携带到了空中，随后轰炸在怪群中！

　　战龙袭之下，所有的海虾战士的身体都已经被烤的发红，快特么熟了，高额的伤害数字让人感到了无比震惊！

　　“4774552！”

　　“4845368！”

　　“4647840！”

　　“暴击9344782！”

　　这个技能释放完毕之后过了大约5秒钟，泉槿的迷乱之舞的时效才消失，但是此刻的海虾战士已经阵亡了4头，其他的6头血量也已经不多了。

　　不过，仇恨点仍旧锁定在了队伍中的最高输出——我的身上，而我此刻也没有跟它们废话，脚底抹油，开始围着自己的队友做圆周运动。

　　小静飞快祭出擒获术，从纤细的腰肢间扬起了粗实的长鞭，一把将其中一头血量最少的拉到了自己的身边，而血燚则单手一挥，用自己最为得意的困缚技能——血爪禁锢将另一头绑住，洛岚、花开花落和翼风这3个强力射手则朝着3头海虾战士抛射出了减速技能！

　　而剩下的那一头，则被我的神龙锁捆绑在了原地，我一个Z字的快速脚步扯动绕到了它的身后，不由分说，携着龙之怒最后一秒的余下威，祭出了压箱底的隐龙击！

　　一时间，轰鸣声四起，一道金色的光波如同犀利的剑刃一般穿透了每一个海虾战士的身体，再次爆出了令人赏心悦目的伤害数字！

　　“594552！”

　　“587445！”

　　“暴击1184782！”

　　“595411！”

　　小静的神圣一击+圣光劈斩的连续强力单体输出技能也在自己控制的那头海虾战士身上戳出了两个窟窿，可惜这头全身披挂着厚实青色甲胄的家伙还来不及和小美女做一次亲密接触，就已经横尸当场了。

　　无独有偶，独恋秋雨的烈风斩也已经落在了洛岚正在控制的那头海虾战士身上，随后手起刀落，迅风斩+卡刀+乾坤一击祭出，RP爆发一般的砸出了两个致命一击，加上洛岚精准的狙杀印记，这一头也搞定了！

　　同样，剑歌云风和几个法系职业一起，合力干掉了花开花落控制的那头海虾战士，菲儿则和翼风菜掉了一头……不大一会儿功夫，地面上已经横了10具海虾战士的尸体。

　　花开花落看着我们，圆润的小嘴变成了O型：“咱们好像一下都没有被打到啊！”

　　我点了点头：“嗯，运气好。”

　　痴心难改则说：“呵呵，实力更好。”

　　我们俩会心一笑。

　　海虾战士的经验出人意料的高，这10头居然让我的经验值整整上扬了本级的1％，要比这些日子以来干掉的修罗级怪物高出了不只是三五倍！

　　只是，令人感觉有些惋惜，这些家伙居然连一个子都没爆，更别提装备了，而且，挂掉后不到五秒钟，尸体就消失了。

　　而这一刻，系统铃声也再度响起……


第846章 保护大使

　　“叮咚！”系统提示：“3分钟后将迎来第二波怪物——【海虾战士】的挑战，这一波怪物的数量为20只，被击杀后即可宣告第二波通关！”

　　“呃？还来？”痴心难改吃惊不小：“哥，这一次有把握吗？”

　　我淡淡一笑：“20只也不多，这一次把战术微调一下就好了，老板和老姐注意一下，不要像刚才那么猛了，你们刚才冲的太靠前了。另外，宝贝，我什么都不说了，你懂的。”

　　宝贝没好气的挥了挥法杖：“懂你妹，你什么都不说那我做什么？”

　　“妹纸……”

　　“呜呜，被小受受调戏了！”

　　众人顿时失笑了。

　　我也顺便问道：“至良，澳洲的副本都是这样吗？怎么小怪一丁点的掉落都没有？”

　　痴心难改解释说：“哥，这是澳洲副本一种比较特殊的模式，我把这种模式叫不见棺材不掉泪。”

　　“噗！”全场都喷了。

　　下一刻，一只娇嫩滑溜的小白手已经捏在了痴心难改清秀的脸上：“讨厌，又开始胡说八道了，说点正经的。”

　　痴心难改当着我们的面反而肆无忌惮的，照着这只小手的手背亲了一口，结果这小手立刻羞涩的缩了回去。

　　“是这样的，这种模式在有些高端的竞速副本里经常采用，前面的小怪什么掉落都没有，打到BOSS的时候，只要能顺利推倒，BOSS会直接掉落一个大宝箱，然后呢，前面那些喽啰所有的掉落物加上这头BOSS的掉落物、金币什么的，都会出现在箱子里，这样可以方便玩家扫地。”

　　我顿时把目光转向了水漫落天：“呵呵，这下我们的团长高兴了。”

　　水漫落天的俏脸微红：“臭哥哥，不准调侃我！”

　　我刚想说话，下一刻水漫落天的心语已经发送了过来：“哥哥，对不起，什么忙都没给你帮上，我的蜜蜂攻击力也太差了。”

　　我看着水漫落天头顶上那只斯特鲁蜂王，心中也在替水漫落天着急。这妹子非常有艮劲，就职隐职后花了短短一周的时间，将所有的技能，包括那个最难烧的兽魂改造都烧到了特级，为此整整通了4个宵，还打了一次吊瓶，可即便是这样，她都一直咬牙坚持了下来，之后非常郁闷，有的时候，人的付出往往和她的回报是成反比的，直到现在为止，兽魂改造仍旧没有让水漫落天得到一只超级的合成宠物，如此一来，水漫落天目前练级就比较吃力了，斯特鲁蜂王前一阵子应该算是比较犀利的远程攻击型宠物，可是由于品阶太低，成长差，最近已经在宠物排行榜上跌到了亚洲区的第四名，对于一个有着极强自尊心的女孩子来说，这种情况难以接受，毕竟她是亚洲区目前为止唯一的一个隐职召唤师。

　　我安慰道：“茹茹，其实这一次我带你过来，主要是我心里有一种预感，那就是这一次副本很有可能会出现你能够驯化的高阶宠物。所以你来这里的目的并不是全力的输出，这些活交给我们就行了，你只管看，只管收。”

　　水漫落天抿嘴笑了笑：“哥哥，我终于知道为什么工作室的姐妹都那么喜欢你了，你太会哄人了。”

　　“呵呵，我只是在陈述事实而已。”

　　我这种说法确实不是在哄她，是因为我确实有这种预感，因为最近一个星期太过于风平浪静了，不管是中国区还是亚洲区，都没有刷新出过于强力的BOSS，而这种周期绝对不会维持太久，这一次痴心难改和我们分享的这个转职任务，难度已经达到了AA级，必然会在任务的末段刷出强力BOSS，所以，到了那个时候，未必不是水漫落天表现的机会！

　　说真的，想到这里，我已经开始YY了，如果这丫头能弄到一个强力BOSS做宠物，在不久之后攻坚战中，非凡的实力还会进一步的提升。

　　第二波海虾战士在我的遐想中刷新了，令人感到有些吃惊的是，它们的属性居然发生了微妙的变化——

　　【海虾战士】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：181

　　血量：21500000

　　物理攻击力：162000～192000

　　物理防御力：162000

　　魔法防御力：91000

　　技能：巨钳弹射、镰刃斩

　　怪物介绍：海狱中的低阶守护者，和很多暗黑海洋生物一样，拥有极厚的盔甲和不俗的攻击能力，经常让试炼者大触霉头。

　　……

　　它们的等级较第一波提升了1级，各种属性都上扬了一丁点，这有些让人哭笑不得，但是，这就是澳大利亚区的特色，我们也只能入乡随俗。

　　这些海虾战士的第一仇恨仍旧锁定在了痴心难改的身上，而此刻，花开花落突然“扑哧”一声笑了：“呵呵，大家赶紧保护大使！”

　　“……”众人都愣住了，但是，宝贝却在这一刻挥舞着手中的那团神秘的紫色烟雾，跑出了一道道冰冷的椎体！

　　“冰雨！”

　　“75112！”

　　“64744！”

　　“78445！”

　　“69998！”

　　无数个不菲的伤害数字从海虾战士的头顶上冒出，不但将它们的注意力转移到了我的身上，同时也将它们集体减速。

　　而这一刻，在看台的中心位置，那个全身包裹着冰蓝色气息的女神淡淡一笑：“呵呵，你终于来了，好吧，老朋友，我该送给你一些特殊的礼物了！”

　　说话间，她的手中金光缭绕，一个金色的竖琴出现在了她的手中。

　　她撩拨着琴弦，竖琴中发出了一阵阵拨动心弦的声音！

　　此刻，远方已经传来了一阵阵翅膀的扑扇声，一头全身冰蓝色的海鹰从远处飞来，它的喙中发出了一声声清脆的嘶叫，身形也在飞行中慢慢的延展开、扩大，当它飞到水神伊芙娜身前的时候，已经有一人多高了。

　　这头海鹰非常的温顺，身子紧紧的贴在了伊芙娜的身后，一双眼睛半睁半闭，似乎在享受着天籁的琴声。

　　……

　　而这一刻，被集体减速的海虾战士遭到了和它们的第一波兄弟一样的命运，泉槿的迷乱之舞再次祭出，先是让这些家伙自相残杀了将近10秒钟，而后，我的神龙圣裁猛然甩在了其中血量最多的一头海虾战士身上，不等这些家伙集体暴走，我直接以天龙破将它们打到了升空状态！

　　四段的伤害过程之中，所有玩家的高额度加成群杀技能也在这一刻释放出来，一时间腥风血雨！

　　而下一刻，就当这些海虾战士落地的瞬间，它们的仇恨仍旧锁定在了刚刚释放迷乱之舞的泉槿身上！

　　而泉槿根本就不着急，一双如水般清透的大眼睛紧紧的盯着小静！

　　小静快速冲杀过来，两片樱唇圆张，嘴里突然发出了如同雄狮一般的嘶吼！

　　“战阵咆哮！”

　　震耳欲聋的咆哮声一时间让所有的海虾战士都眩晕在了原地，每个人的脑袋上都冒出了3秒钟定版的负面状态！

　　洛岚不由愕然道：“靠，河东狮吼！”

　　“……”小静先是一愣，随即奸笑道：“丫头，你死定了！”

　　“呜呜呜。”

　　痴心难改疾驰到了海虾战士的阵营中，挥舞着手中的银色长剑，甩出了两道凛冽的圆周剑刃！

　　“横扫千军！”

　　只见一个个高达千位数的伤害数字从海虾战士的头顶上冒了出来。

　　花开花落一边释放着箭雨，一边调戏他：“嘿嘿，大使，不要冲的那么靠前，当心挂掉哦！”

　　痴心难改悲愤交加：“小西瓜，一会儿杀完这波，俺要好好捏捏你！”

　　“切，怕你不成，我一会儿就隐身。”

　　“呜呜呜！”

　　我一边抛出了龙之刃，一边问道：“呃，大使这词有神马深层含义吗？”

　　花开花落只是在笑：“呵呵，这是我们小时候经常玩的一个游戏，名字就叫保护大使，一般大使都是一个很废柴的家伙……”

　　我恍然大悟：“呃，这么说，小良是被调戏了。”

　　痴心难改咬牙切齿的说：“哥，你要帮我摘掉这万恶的名号啊！”

　　“呃，知道了，注意安全吧，大使。”

　　“％￥＃￥％￥＃￥……！”

　　虽然这一波的怪物数量高达20头，可是由于战术比较合理，所以我们的击杀效率实际上比上一波还高，而且，上一波大家因为怪物数量比较少，还有所保留，而很多的群杀技能由于范围比较大，所以通常是怪物的数量多一点效果会更好。

　　而且，最近一段时间虽然我的装备没有多大的提升，可是大家的装备却都有了长足的进步，小辣椒最近采集了很多的稀有矿采，制作出了不少件高阶装备，几乎把我们的主力团队的虚妄套转的属性全都无情的打碎了。而洛岚更是在五天之前冲到了160级，换上了自己心仪已久的巅峰套装，如此一来，中国区就有了四个身着钻石级防具套装的玩家。

　　四个人中，我、血燚、洛岚自不必说，还有一个玩家是在我们意料之中的，那个人就是沉默的狮子，这个并不沉默的家伙最近一段时间一直都在潜心修炼，不知道去哪个深山老林里干掉了什么妖怪，爆出了一套155级的钻石级重甲，而且手中的武器也已经是一把灵级长剑了，和我的装备水平几乎拉平了。

　　我和他之间，早晚是要有一场激战的。

　　……

　　这一波怪物同样被我们快速击杀掉了，而消耗的时间居然不到1分钟，团队配合以及职业的优化程度可见一斑。

　　这一次，我的经验上扬的更多了，直接涨幅了本级经验的2.4％，距离装备上垂涎已久的寒冰王者战带更近一步了。

　　系统铃声，也在最后一头海虾战士倒下不到五秒钟之后奇袭而来！


第847章 超强恢复力

　　“叮咚！”系统提示：“3分钟后将迎来第三波怪物——【海虾战士】的挑战，这一波怪物的数量为30只，被击杀后即可宣告第三波通关！”

　　我无奈的摊了摊手：“靠，掉虾酱罐子里了！”

　　痴心难改说：“我有一种预感，这一波怪物之后，可能会刷新出BOSS。”

　　他刚说完，花开花落已经抿嘴笑了起来，结果，还没等她说话，痴心难改已经开启了冲刺技能，虎扑了过去！

　　但是，花开花落毕竟是顶级的侦查系玩家，反应极快，直接开启了隐身技能，遁去了。

　　独恋秋雨则在一旁唏嘘道：“唉，可怜的小良，也难逃被调戏的命运，我看以后也不要叫大使了，还是叫你二号小受吧。”

　　痴心难改情绪更加激动：“那谁是一号？”

　　独恋秋雨鄙夷的看了我一眼：“这还用问？”

　　于是，我把痴心难改拉到了一边，随后我俩抱头痛哭起来。

　　面前的妹妹也好，GG也好，都无视掉了我们，一直到第三波小怪即将刷新的时候，卡布奇诺才走到了我们俩面前：“两头受受哭完了吗？”

　　我们俩擦干了眼泪：“哭完了。”

　　“赶紧过来准备第三波。”

　　“哦哦……”

　　3分钟时间过后，数量更多的海虾战士出现在了我们的面前，让我们感到有些吃惊的是，这一波的怪物等级居然又上扬了1级，达到了182级，属性也比第二波高了一小块！

　　不过，无碍大局，30头怪物的铺设面实际上和20头是没有多少区别的，群杀技能的范围攻击通常是在15米或者更长的半径之内，而这些怪物的铺设面积显然不足这个数。

　　所以，又是一次残酷的单方面的屠戮。

　　在远端的看台上，水之女神的双眼仍旧在凝视着我们，淡淡的说：“真的是你吗？也许，不是你……”

　　时间过去了将近两分钟，地面上异常洁净，挂掉的虾兵连同它们洒落一地的腥臭体液全都消失的一干二净。

　　而这一刻，痴心难改双眼圆睁：“系统提示怎么还不来？”

　　话音刚落……

　　“叮咚！”系统提示：“3分钟后将迎来第四波怪物——圣殿级BOSS【蟹王欧兹那克】的挑战，击杀它后即可宣告第四波通关！”

　　我笑了笑说：“好小子，预见性果然不错，还真刷BOSS了！”

　　痴心难改紧张之中带着些许兴奋：“第一个BOSS就是圣殿级的，看来我这个就职任务还真是够难的。”

　　“呵呵，有一个定式的，通常转职任务的难度越大，就职后也就越是强力，所以，你小子应该高兴才对。”

　　“呵呵，希望和哥哥你说的一样吧，给兄弟我也来一个40档的隐职吧。”

　　“咳咳，哥现在是41档。”

　　“呃……”

　　调侃之际，倒计时已经读到了最后的10秒钟。

　　我开始调动队形，让大家都往后退了几十米，来到了场地的边角，把场地的中心位置让了出来，因为按照通常的惯例，BOSS都会在中心区域刷新的。

　　而这一次也不例外，10秒钟倒计时过后，只看到中心区域红光狂闪，一个巨大的红色身躯出现在了我们的面前！

　　面前，是一头全身通红的巨大螃蟹，个头跟我们的别墅差不多大小，两只眼睛如同足球一般大，墨绿色，上下翻着我们，那两只巨大的螯就如同两根电线杆子一般粗，而且非常锋利……

　　龙之眼很快读取了这家伙的属性——

　　【蟹王欧兹那克】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：184

　　血量：65000000

　　物理攻击力：200000～260000

　　物理防御力：200000

　　魔法防御力：100000

　　技能：泡沫重击、巨钳震荡、瞬间反击、铜墙铁壁

　　BOSS介绍：蟹王欧兹那克，海狱的守护者头目之一，拥有强大的力量和坚如磐石的甲壳，是个让勇者非常头疼的强力存在。

　　……

　　说真的，看到它的属性，我不仅头疼，而且蛋疼。这厮的攻击力不但非常惊人，而且物理防御力更是堪称铁桶，就算是我身上的破防属性堆叠上泉槿的力量赞歌，也只是能把它的物理防御力忽略到11万，不开状态并不能大面积的破开它的物理防御。

　　真没想到，我们在海狱碰到的第一个BOSS就是如此皮糙肉厚的家伙！

　　我立刻从背包中拿出了一块香气四溢的希拉里斯亚龙烤肉，放进嘴里嚼了起来：“是时候吃掉它了。”

　　看到我吃的津津有味，痴心难改这二号饭桶很快舔了舔嘴唇：“哥，你吃的是神马好东东？”

　　我笑了笑，直接交易给了他一组：“特级料理。”

　　他看了一眼，顿时大吃一惊——【希拉里斯亚龙烤肉】食用效果：提升使用者8％的攻击速度、2500点攻击力上限以及25000点血量上限，时效持续30分钟。

　　“呃，这效果，这效果居然和烤袋鼠肉是那么像啊！”

　　他的话让我也吃了一惊：“呃，咱们的料理还不一样啊！”

　　“是啊，我估计可能是因为咱们的国家不同，所以，制作出的料理也就入乡随俗了。”

　　我们的几个战士玩家正要把亚龙烤肉吞下去，一时间被痴心难改的这句话勾引住了。

　　痴心难改笑了笑，随后交易给了我一组同样冒着香气的袋鼠烤肉——【希格诺平原袋鼠烤肉】食用效果：提升使用者8％的攻击速度、1500点攻击力以及800点/秒的回血速度，时效持续30分钟。

　　很遗憾的是，料理这种东西的效果是不能共享的，也就是说，吃了亚龙烤肉后，再吃掉袋鼠烤肉，袋鼠烤肉的效果就会把亚龙烤肉的效果覆盖掉。

　　我拿着这稀罕的料理，不由笑了笑说：“这东西应该是小血的最爱吧！”

　　血燚毫不客气的冲着我伸出了手：“来，老哥，分我一点！”

　　花开花落很大方，直接走过来交易给了我们这些战士玩家一人一组袋鼠烤肉：“来，资源共享吧！”

　　血燚喜不自胜，立刻吞下了一大块袋鼠烤肉。

　　卡布奇诺先是一笑，随后整个人都惊了：“呃？这是什么情况？！”

　　血燚吃掉这块烤肉后，头顶上冒出的状态让我们每一个人都不敢相信——提升使用者8％的攻击速度、1500点攻击力以及1600点/秒的回血速度，时效持续30分钟。

　　乖乖，没错，回血速度居然激增了一倍！

　　我也吃惊不小：“靠，小血，你是不是有什么强力的状态技能？”

　　血燚点了点头：“血狼之躯这个技能提升到特级了，所以身上的回复属性提升了。”

　　我顿时桀桀的笑了起来，而血燚则没好气道：“老不死的，我就知道你会这样，得，这BOSS我去扛，你专心的当2T好了！”

　　“哦也，目的达到了。”

　　于是，悲催的血色战魂立刻冲向了蟹王欧兹那克！

　　蟹王看到血燚冲过来很是兴奋，嘴巴里噗噗的朝着他喷出了一个接着一个的巨大泡泡！

　　“泡沫重击！”

　　血燚的身体顿时被巨大的泡泡击中，整个人定格在了原地，头顶上冒出了连续迟滞的状态，血量也在不停的下降！

　　“45511！”

　　“54188！”

　　“62144！”

　　“70114！”

　　“78445！”

　　“82114！”

　　“90101！”

　　伤害整整7段，如果是换了一般的战士，早就死透了，可是这厮皮糙肉厚，加上开了兽血爆炎，非常扛打，这个强力的控制技能只是打掉了他半管多血而已！

　　花开花落也不由给我发了一条心语：“呵呵，你们这个外援的实力真强。”

　　我笑了笑，答复道：“呵呵，他不算外援，是自己人。”

　　“呃，又一个被你感召的？”

　　“呵呵，是被冰冰感召了。”

　　“我不得不说，哥哥你做人真的很好，四海之内皆兄弟。”

　　“呃，你怎么也叫我哥哥了？”

　　“小良不就是这么叫的么？”

　　“这么快就嫁鸡随鸡嫁狗随狗了？”

　　“没办法，跟了这只小猴子，我只能满山走了。”

　　真想不到，受到了我的一波调戏，花开花落应对自如，也难怪人家是澳大利亚第一军团的老大。

　　血燚挨了这一波强劲的冲击后，整个人顿时暴怒，单手一扬，甩出了血爪禁锢：“嘿嘿，死螃蟹，看俺把你切成块！”

　　这时，冰羽无忧的特级治愈闪光和神圣治愈术已经双双落下，百分比的加血技能果然强悍，一下子把中国区第一血牛给补满了！

　　血燚的敏捷档虽然不高，但走位非常强，一个并不怎么规则的绕后，避开了蟹王的正面，手中的斧子猛然挥向了这巨大的螃蟹！

　　“沉沦重击！”

　　“78441！”

　　还不错，靠着斧锤武器的高伤害弹性，这一次攻击破防了！

　　但是，令人想不到的是，蟹王欧兹那克虎躯一震，两只巨大的钳子凶狠的凿在了地面上，一时间，地面剧颤起来！


第848章 瞬间反击

　　“巨钳震荡！”

　　“210121！”

　　“124451！”

　　“148411！”

　　我和小静也没有幸免于难，因为我们两个也冲过去了，所以都感觉到了脚下一阵乱颤，都摔倒在了地上！

　　别看蟹王欧兹那克的身体庞大，可是转身的速度却并不慢，很快调转了自己的方向，朝着血燚挥出了钳子！

　　血燚此刻刚刚站起来，急忙扬起了手中的盾牌护住了自己的身体！只听见“铿”的一声响，他的盾牌上冒出了一长串的火星子！格挡之下，血燚居然也掉了64120点！

　　没办法，虽然兽血爆炎不掉防，可是对于防御也没有促进作用，所以血燚目前虽然禁打，但血液的含金量比起我和小静却差了很多。这也是理所当然的，如果他的物防再能和我比肩，血量又这么高，那绝对成外挂了。

　　血燚很快祭出了血爪禁锢将仇恨锁住，所以再次转身，冲着远处的三个顶级牧师喊道：“姐姐们，加好我！”

　　血燚的身体突然剥离出了一个血色的影像，瞬间凝聚在了战斗锤上，这锤子中发出了一声声的怒吼，虚影也瞬间延展得巨大无比，凶狠的朝着蟹王欧兹那克的身上砸了下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“轰！！！”

　　巨大的炸裂声从巨大螃蟹的身上爆出，血色的光芒顿时浸染了每一个人的双眼，一个巨大的伤害数字跃然而起！

　　“2013041！”

　　这个技能，是血燚以血还血的技能，因此释放完技能之后，血燚的血量在短时间内只剩下了华丽丽的1点，但是这一次攻击凝聚了大量的仇恨值，以至于在仇恨值的输出表上，血燚以95％的仇恨遥遥领先！

　　血燚的空血条很快就被远端的三个顶级牧师玩家补满，三个漂亮妹妹以三个瞬加结合单体治愈术将他的血条拽了回来。

　　随后，血燚扬起手中的战锤，再次抡出了一道猩红色的光芒，祭出了让对方持续丢失血量百分比的强劲杀招！

　　“鲜血虹吸！”

　　然而，一个斗大的“抵抗”出现在了蟹王的脑门上，宣告这一次的攻击失败了！

　　血燚挥了挥手中的战锤道：“日，看来该淘汰了，命中率太悲催了！”

　　的确，虚妄之锤虽然是钻石级的物件，可是由于使用等级比较低，现在已经属于淘汰边缘的东西了，根本就没办法满足血燚的需求，而且也不能对圣殿级BOSS造成压制。

　　不过，以他和血誓团队的实力，相信过不了多久，他肯定能将手中的武器更新换代了。

　　靠着他的仇恨牵引，我和队友们开始输出，而且是火力全开的输出，开玩笑，对方的物理防御高达20万，就算是身上添加了破防属性，对方的防御仍旧是顶级的，必须得将自己最拿手的绝学释放出来。

　　执迷尘世拉动起了手中刚刚更换不久的钻石级工匠弓，甩出了追魂箭，箭矢打出后非常好看，裹着一缕红光疾驰到了蟹王欧兹那克的面前，惊爆出了一个让人目瞪口呆的伤害数字！

　　“901！”

　　想不到，打出这个伤害数字后，他也不说话，只是再次抽出了一支箭，再次瞄向了蟹王欧兹那克。

　　苏幕的目光停留在了他身上片刻，不由发出了一声轻叹，而他也把目光转向了苏幕，那眼神有些落寞，就如同一个委屈的孩子。

　　而什么事情就怕比较，洛岚的狙杀印记又一次惊爆出了298741点的伤害数字，而随后，翼风已经将弓弦拉成了满月，打出了稀有度极高的破甲箭！

　　特级的破甲箭，破防属性已经追加到了60％，加上泉槿的力量赞歌赋予的20％破防属性，加上手中人鱼领主之弓上附加的20％的技能破防属性，实际上这一次攻击是名副其实的破甲，忽视掉了对方的全防，而且这技能的攻击加成本来就高，打出的伤害数字令人非常震惊！

　　“1214551！”

　　如果是换在平时，执迷尘世这个喜欢调侃的孩子没准会喊出一句“靠，日”之类的问候语，可是此刻他仍旧一言不发。

　　苏幕有点忍不住了，快步走到了他的身前，在他的肩膀上轻轻按了一下，结果，适得其反，执迷尘世肩膀一横，甩开了她，走到了一边。

　　苏幕的脸上顿时席卷来了一丝尴尬，执迷尘世的失常，完全出乎她的意料！

　　我也只能选择无视，出现这种情况，苏幕已经非常难堪了，我们即便是劝，也只是火上浇油。

　　血燚也看到了这情景，随后，也不知道他用心语和执迷尘世说了些什么，这小子的脸上很快淡定下来。

　　但是，蟹王欧兹那克就没有那么淡定了，相反，当血燚的战锤又一次落在它身上的时候，它的身躯突然定格了大约有半秒钟左右，随后手中的巨钳以令人难以置信的速度快速弹击了一下血燚的身体！

　　这不起眼的一击看起来非常随意，可是打出的伤害数字却让我们每一个人都目瞪口呆！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了蟹王欧兹那克的【瞬间反击】技能攻击，损失了478441点血量！”

　　更让人不敢相信的还在后面，掉了少半管血的血燚并没有太在乎这个技能，而是继续挥击出了第二锤！

　　结果，蟹王欧兹那克又一次照方抓药，同样的弹射再次震荡在了血燚的胸前，而且，这一次居然人品爆发了！

　　“+279214！”

　　“暴击974842！”

　　血燚的整个身体都被弹飞了出去，血量一下子空了！

　　“怎么会这样？！”冰羽无忧手中的法杖定格在了半空中，嘴里艰难的呢喃道。她已经是尽力了，治愈闪光给血燚加完血了，神圣治愈术正在读条，而这一次的攻击直接震荡掉了血燚97万+的血量，这让她根本就没法施救！

　　执迷尘世的嘴唇不由微颤：“操，血哥就这么挂掉了！”

　　此刻，蟹王欧兹那克的仇恨已经聚焦在了我的身上，而我似乎也明白了那一击是什么情况，所以，我索性不再攻击蟹王，而是对着小静使了一个眼神。小静心知肚明，立刻扬起了手中的战戟，神圣一击+神圣劈斩祭出，随后还单手扬起，甩给了蟹王一个挑衅技能！

　　洛岚有些不解：“诶？臭哥哥，你一向输出那么猛，现在怎么不动手了？”

　　我扬起了手中的盾牌，一边做格挡一边解释道：“BOSS的瞬间反击应该是针对MT的技能，释放速度快，而且反击率高，还有破防属性，我现在是第一仇恨点，当然不输出了！”

　　冰羽无忧也点了点头，往前走了两步，朝着血燚的尸体释放出了圣灵重生：“苏幕姐、冰凝，你们照顾下哥哥！”

　　两个牧师美女点了点头，虽然她们都是偏重攻击的牧师隐职，虽然一个人加血的能力赶不上冰羽无忧，但是两个一起加，那效果还是非常显著的，所以即便是我受到了平砍都有4万点左右的攻击，却一直能保持自己的血量不掉。

　　血燚在圣灵重生的庇佑下很快起身，泉槿也将他的状态技能补满，随后抿嘴坏笑：“嘿嘿，还是第一次看到血哥挂掉呢，样子还蛮可爱的。”

　　血燚不好意思的笑了笑：“呵呵，妹纸见笑了，挂掉的家伙能有几个样子好看的？”

　　执迷尘世的目光又一次转向了苏幕：“谁说的，苏苏挂掉的时候雨打梨花的，好看极了。”

　　苏幕先是一愣，随后笑骂道：“滚，臭小子少来消遣我！”

　　然而，执迷尘世的下一句话居然又是那么不靠谱：“苏苏，我是真的喜欢你……”

　　这一句话雷翻了全场观众，所有人都听傻了。

　　苏幕的脸也红了，急忙调侃道：“好了，换台，现在由小非给大家讲一个冷笑话吧。”

　　这个皮球一下子踢到了我的脚下，我也只能无奈的说道：“从前，有一块软糖出去散步，天太热了，结果被走不动了。”

　　众人听完，顿时结冰了，菲儿还很配合的打了一个喷嚏：“晕死，这笑话还真是够冷的。”

　　血燚倒是个很实际的人，很快扬起了手臂：“静姐不需要拉仇恨了！”

　　小静心知肚明，血燚这是要把因为挂掉而丢失的仇恨继续找回来，毕竟比起DPS他远远不如我，可是比起拉仇恨，他却远远的超过了我。

　　此刻，宝贝已经停住了输出，落在了地面上，走到了执迷尘世的旁边，开始调侃起他，不大一会儿，这小子就满面红光的笑了。只不过，他在笑的时候，却根本察觉不到苏幕脸上的隐忧，这也许就是她还是个孩子，而苏幕却喜欢成熟男生的原因吧。

　　血燚的生命契约·命运之锤落下，嘲讽技能祭出，各种血域技能，诸如血禁、血狼复仇、鲜血虹吸等技能一古脑抛出，仅用了短短1分钟不到就把仇恨重新拉了回去，也使得我顺利的从MT回归到了2T，如此一来，又可以拼命的输出了，随后，身边的战士以及牧殇皆冲过了来，开始对蟹王展开围攻！

　　而此刻，血燚只是在间不断的甩出仇恨技能，也不再连续攻击了，这样就避免了被蟹王连续反击，几个牧师的加血压力也就相应缩小了。

　　就这样，时间整整过去了一个小时。

　　蟹王欧兹那克的血量被我们整整打掉了70％，而它的周身也已经氤氲了一层近乎血色的光芒，一种极为不妙的预感席卷了我的心头，马壁的，难道这厮要暴走？


第849章 反击型骑士

　　然而，事情再次出乎我们的意料，这一层光束并不是狂暴属性的征兆，而是——“叮咚！”系统提示：“蟹王欧兹那克使用了【铜墙铁壁】技能，物理防御力提升100％，魔法防御力提升100％。且物理和魔法伤害减免全部提升60％，作为代价，它将无法行动。效果持续到它死亡为止！”

　　“晕！加强版圣盾！”看着龟缩成了一个王八壳的蟹王，小静不由抹了一把额头上冒出的香汗。

　　确实，这就是加强版的圣盾技能，圣盾只是提升了双防，而铜墙铁壁不仅提升了双防，而且还加强了物理和魔法伤害减免，这就大大的提升了它的生存能力，因为此刻的它血量恢复能力仍旧没有归零！

　　大家都是行家里手，所以不用谁教，战士玩家一律释放出了最简单也是攻击加成最高的崩击技能，因为铜墙铁壁释放出来，也就意味着对方处于防御姿态，只能崩击才能破解这种铁甲防御！

　　但是，当我的特级崩击落在蟹王欧兹那克身上的时候，打出的伤害数字让我整个人都有点心寒了——“197411！”

　　日，这可是特级的崩击，攻击力加成高达300％，而且是完全忽视物理防御的技能！

　　但是，我转念一想之后，发现自己忽略了两件事，第一件事，没有打开龙之怒，第二件事，神龙圣裁也没有贴给这大螃蟹！

　　好吧，我错了！

　　单手扬起，神龙圣裁的符咒已经加在了它的甲壳之上，随后，流星连击凶狠的打出了5次攻击，惊爆出了五个令人笑掉大牙的伤害数字！

　　“1！”

　　“1！”

　　“1！”

　　“暴击2！”

　　“1！”

　　队友们谁都没有笑，是既不好意思笑，也没有心情笑，因为大家打出的伤害数字也只有这么点而已！

　　翼风的破甲箭威力也大大的缩水了，打出的伤害只有24万，这让他有些丈二和尚摸不着头脑：“娘的，不能够啊，物免明明只有60％，怎么吸收掉了那么多伤害？”

　　“这家伙的隐藏属性中应该有物免的加成，毕竟是圣殿级BOSS啊！”我苦笑着跑出了第九段攻击，随后，突然爆发出了龙之怒，刚刚冷却好的崩击凶狠的凿在了这厮的硬壳上！

　　“暴击988742！”

　　不错，很给力！

　　随后，龙之刃这个平时并不常用的片杀技能也释放了出来！

　　“暴击488874！”

　　了解我的人都没有感到吃惊，不了解我的人全部惊呆了。

　　执迷尘世不由叹道：“老变态，你的技能咋这么凶悍啊！”

　　我笑了笑说：“龙之刃可以忽视目标40％的物理防御，然后再叠加一下泉泉和我自身的破防属性，咳咳，你懂的。”

　　痴心难改笑道：“这就是老哥的实力啊。”

　　执迷尘世说：“呵呵，这一点我承认，这老家伙杀人的时候老猛了，刚才你们看到的只是冰山一角而已。”

　　不过，这样的攻击只是周期性的，因为蟹王处于完全防御的姿态，所以我的翔龙击的命中率几乎为零，而且，除了崩击和龙之刃，大多数技能都只是攻击加成高却没有破防属性，所以现在蟹王的实际物理攻击力对我来说有仍旧有22万［20×2×（1-45％）］，就算是我开启了龙之怒，也没有办法破开它的物防！

　　我们是这样，魔导士也是如此，由于《圣战》中魔攻设定的伤害值很高，1点魔攻的威力相当于2点物理攻，所以法系首饰和法系武器中附加破魔防属性的非常少，蟹王在铜墙铁壁技能释放后魔防已经达到了20万，这个数字别说是剑歌云风，就算是宝贝都破不开，所以两个人只能纠结的去墙角玩石头剪子布了。

　　于是，只剩下30％血量的蟹王欧兹那克又让我们纠结了整整一个小时。

　　当它的血量剩下最后不到1％的时候。大家的脸上终于露出了会会心的笑容，纷纷把目光递给了我，而我则把目光转向了我们的“雇主”：“我幸运值41点，由我来推没有问题吧？”

　　花开花落不又吐了吐舌头：“晕，我才24点。”

　　痴心难改小脸不红：“我17点，和你加一起正好41点……”

　　“好像这样加不行吧？”

　　“西西，难道咱们俩还分彼此吗？加一起也无妨。”

　　我摸了摸胳膊：“你这厮还真是够二皮脸的，我以前怎么没发现呢，酸死我了！”

　　说着我已经奋力祭出了神龙圣裁九段后的连续两波狂攻！

　　“崩击！”

　　“龙之刃！”

　　“498784！”

　　“199988！”

　　龙之刃在击出之后，蟹王的甲壳上被我击穿了一个足足有拳头大小的孔洞，龙之光剑延展出去，直接从它身后投射出来，余威更是激荡在了圆周型广场的墙壁上！

　　蟹王欧兹那克的嘴巴里咕噜噜一阵惨叫，整个躯壳瞬间倒地了。

　　而这一刻，我的身躯一震，金色的光柱顿时包裹了周身！

　　升级了，等级终于成功的晋升到了165级！

　　我的队友中，也有不少玩家的头顶上冒出了升级的荣光。其中，血燚的等级提升到了164级，仍旧在紧紧追赶着我，力压龙之影和血樱排在亚洲等级榜第二，而小静的等级则达到了162级，排在了亚洲区的第五名。

　　可是，我们还没高兴多久，面前的蟹王欧兹那克的尸体就消失掉了，同时，系统铃声传来——“叮咚！”系统提示：“10分钟后将迎来第五波怪物——暗黑海马战将的攻击，这一波怪物的数量为2头，全部击杀掉即可宣告第五波通关！”

　　洛岚不由郁闷：“诶，什么掉落都没有吗？太抠了吧？”

　　但是，她刚说完，从蟹王欧兹那克那庞大身躯消失的地方就已经冒出了一个闪烁着金光的大宝箱，一时间把所有人的眼球都吸引住了。

　　毫无疑问，这必然是蟹王欧兹那克的掉落物！

　　大家虽然喜出望外，可是谁都没有动，都把目光转向了痴心难改和花开花落。

　　花开花落非常识大体，三两步走到了大宝箱的面前，笑了笑说：“大家辛苦了，这个副本既然是大家一起打，那就按需分配吧。”

　　痴心难改此刻也将自己队伍的分配调整成了自由拾取。

　　这种做法深入人心，每一个人的脸上都扬起了一丝赞许。

　　说真的，这种扫地的方式国内的服务器也应该效法一下，全部的掉落物都在箱子里，金币非常好收拾，我们几个力量档超高的战士直接举起了这箱子，将金币直接倒进了痴心难改的背包里，由于痴心难改将掉落调整成了自由分配，所以金币自动被分成了18等份，进入了每一个玩家的腰包。

　　最后，三件压箱底的宝贝出现在了大家的视线中。

　　其中，有一块闪烁着青色光芒的厚实塔盾，还有两本金光四射的技能书。

　　大家都不由咋舌，因为不管是塔盾还是技能书，都是极为稀罕的物件——

　　【钢铁守护】

　　品阶：灵级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：12000

　　魔防防御力：10000

　　格挡几率：48％

　　附加点数：

　　力量+1250

　　体质+700

　　封印孔：5

　　……

　　【瞬间反击】：以骑士的坚毅之心强化自身的反击能力，在五分钟时间内，大幅度提升反击的触发几率，每一次反击都会对目标造成当前攻击力200％的伤害，且忽视目标40％的物理防御。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：155级

　　技能稀有度：99％

　　限定职业：骑士及其衍生职业。

　　……

　　【铜墙铁壁】：以强劲的防御姿态吸引敌方全部目标的仇恨，提升60％的物理防御力和60％的魔法防御力，同时提升40％的物理伤害减免和40％的魔法伤害减免，作为代价，在释放技能期间无法行动，一直到自身死亡或者技能取消为止。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：155级

　　技能稀有度：99％

　　限定职业：骑士及其衍生职业。

　　……

　　两本技能书已经笃定是小静的囊中之物了，而且，由于蟹王欧兹那克的等级本身不高，爆出的技能书等级也不高，所以小静当场就将两本技能书点开学习了。

　　这两本技能书，瞬间反击学习之后，小静同时拥有了三个强力反击技——强力反击、强势反杀、瞬间反击，结合起来使用，不但是打怪杀BOSS好用，就算是碰见高端玩家，也极有可能凭借自身的反击能力一击灭掉对手，毕竟小静是暴力加点，而且手中还紧握着一把灵级战戟，谁见了不怵头？

　　至于铜墙铁壁，目前看来是比较强力的推BOSS技能，一旦BOSS触发狂暴属性，这个技能倒是可以一用，如果能靠它拉住狂暴属性的BOSS，那未尝不是一件好事，我们正好可以趁机疯狂输出。

　　而且，由于是掉落技能书，所以技能等级是随BOSS走的，小静也不用刻意的烧技能熟练度了。

　　而与此同时，洛岚则负责将那块强力的塔盾解封。

　　我则趁机调侃道：“嘿嘿，以后扛BOSS的时候我可以荣归二线了……”

　　小静淡淡一笑：“没问题，不过前提嘛……嘿嘿，哥哥你懂的。”

　　小静的口气让我心中着实荡漾了一把，要知道刚认识她的时候，她可没有那么活泼，现在却有点女大十八变的感觉了，也许正应了我们俩独处时候她说的私房话，因为我的存在，她也发生了让自己欣慰的改变。

　　此刻，三个玩家都把目光聚焦在了这枚塔盾上，一个是菲儿，一个是血燚，另外一个则是小静。既然是按需求，这塔盾的附加属性自然也就成了最吸引他们的因素。

　　但是，随着封印孔的开启，大家都不由发出了一声声的唏嘘，这块盾牌，实在是太适合他们三个之中的某人了！


第850章 暗黑海马战将

　　【钢铁守护】

　　品阶：灵级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：12000

　　魔防防御力：10000

　　格挡几率：48％

　　附加点数：

　　力量+1250

　　体质+700

　　解封属性：

　　物理防御力+6000

　　物理防御力+6000

　　物理防御力+6000

　　物理防御力+6000

　　物理防御力+6000……

　　“靠，钢板盾！”我刚鬼叫了一声，小静的双眼已经恶狠狠的瞪住了我。

　　我这才意识到自己似乎说错了什么，因为天涯携手那老不修曾经给俺的骑士女友取过一个很挫的外号——钢板妹。

　　不过话又说回来，解封属性开成这个样子，菲儿和血燚已经没有ROLL的必要了，虽然这两个持盾职业都对高阶的防御型盾牌有需求，可是在这个堆叠单项数据成狂的年代，他们没有物防增益技能，使用这块盾牌多少浪费了。

　　说来小静的运气也真是好，这盾牌5个封印孔居然开出了5个物防属性，以至于这块盾牌的物防基数就已经达到了42000点！

　　小静装备上这块盾牌后一脸的轻松，就跟吃了排毒养颜胶囊一样。

　　我不怀好意的问道：“静静，你的物防现在是多少？”

　　小静笑了笑说：“加上泉泉的铁壁赞歌和自己的神圣护甲，现在是22万的物理防。”

　　“……”我顿时无语了：“好家伙，我才18万……”

　　小静提醒道：“可是哥哥，你别忘了，你还有腰带没装备上呢！”

　　小静这么一提醒，我才幡然醒悟，有些时候，自己一直记挂太久的事情反而会忘记，自己刚刚升到165级，就忘了自己身上还有一条灵级的装备没有弄上了！

　　于是，果断的从背包里拿出了那条期许了一周之久的寒冰王者战带，快速替换下了用了N十级的紫金翡翠腰带。再看了一眼自己的属性，整个人欣慰不已——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：165

　　称号：亚洲杯冠军

　　血量值：426174

　　物理攻击力：150285～157161

　　物理防御力：170228

　　魔法防御力：98053

　　暴击率：25％

　　声望值：2190000

　　幸运值：41

　　……

　　这是自己空状态下的属性，加上泉槿的属性，全属性已经到了令人发指的程度，物理防御力也只是比小静低了3万点而已，唯一美中不足的就是魔法防御力降低了900点（这是因为寒冰王者战带上并没有附加魔法防御力，而紫金翡翠腰带则附加了450点的魔法防御力，再加上我身上寒冰王者套装、利刃和盾牌物防合一以及龙之胄3个状态附加的魔防提升系数，整整少了900。）

　　血燚不由叹了口气：“我的物防这辈子是赶不上非哥了。”

　　我则安慰道：“我的血量这辈子也赶不上你了。”

　　“你还有保护膜技能呢。”

　　“你的兽血爆炎时效还长呢。”

　　苏幕急忙把话题岔开了：“你们两个就不要互相捧臭脚了，现在还有2分钟就刷怪了，赶紧推算下后面的怪物怎么杀吧？”

　　我淡淡一笑，把难题抛给了痴心难改：“问着小子吧，这小子心里肯定有数。”

　　痴心难改挠了挠头：“有数我说不上，我敢肯定的是，第五波的怪物必定是准BOSS，而且至少有一项属性是非常惊人的，要不然，这一波不可能只有两头。其实，我担心的并不是这一波，而是第六波、第七波，咱们两头还可以应付，如果是6头、8头，咱们怎么打？”

　　我深表赞同：“这样吧，看人下菜吧。”

　　此时，打扫了地面，大家开始变阵了，战士们将痴心难改包住了，这样的话，对他形成了一种保护，而射手们和队伍中唯一的盗贼牧殇隐身，泉槿、剑歌云风这两个法系职业和三个牧师站在了一起，而在他们的头顶上空，宝贝的双眼警惕的望着她们，一目不措。

　　我们如此精心的安排，系统也非常的照顾我们，两分钟后，只听见一阵阵喷吐泡沫的声音传来，就在蟹王欧兹那克挂掉的位置，刷出了两头通体黑透了的海马，而在海马的后背上，坐着两个手握银色鱼叉的人鱼战士！

　　这两个人鱼战士均为男性，虽然高大威猛，长相也十分俊朗，可是双眼中却透着一丝丝的邪气，已经被魔族气息污染了——

　　【暗黑海马战将】

　　品阶：史诗级准BOSS

　　等级：185

　　血量：38000000

　　物理攻击力：185000～240000

　　物理防御力：150000

　　魔法防御力：120000

　　技能：狠毒投射、暗黑戳刺、暗黑扫荡

　　BOSS介绍：在亚特兰海域，一直都栖息着人鱼，这种半人半鱼的生物非常聪颖，精通正义种族的语言，与海精灵关系非常密切。

　　但是，自从天魔大战后，魔族大举入侵亚特兰，地煞星·尼奥比利用自己强大的魔系力量，将大量的魔族气息投入了亚特兰部分海域，致使很多一向与亚特兰正义种族关系密切的海洋生物都失去了常性，堕落成了不堪的魔物，其中，包括人鱼之王在内，几乎一半的人鱼都受到了魔性气息的控制，变成了万劫不复的暗黑生物，它们接受了魔族的指令，心甘情愿替魔族屠戮自己曾经的战友。

　　暗黑海马战将就是其中比较强悍的暗黑生物之一，它们可以骑乘海马。拥有非常强大的攻击力，至今仍旧是暗黑人鱼之王最为强力的前头部队。

　　……

　　真想不到，史诗级的准BOSS居然都已经能够达到如此强力的属性了，这只能说明随着玩家装备的提升，系统也在逐渐优化提升怪物的属性，而这种属性的更新，自然令很多高级玩家都蛋疼不已！

　　小静和血燚二话不说，第一时间杀出战阵，朝着两头暗黑海马战将一左一右冲刺过去！

　　但是，这两个暗黑海马战将的仇恨距离非常远，没等两个人冲上前来，就已经扬起了手中的三叉戟，朝着两个人的身上抛射过来！

　　“狠毒投射！”

　　更令人难以置信的是，想不到这三叉戟的科技含量居然那么高，战戟杆子的末端居然还连着一条粗实的锁链！

　　“铿铿！”

　　三叉戟锋利的怒芒狠狠的戳在了小静和血燚的盾牌上，一时间溅起了两道炽烈的火星子！

　　“格挡59847！”

　　“格挡12100！”

　　同样是格挡，小静受到的伤害只有血燚的五分之一而已，钢铁守护换上之后效果斐然，实在是太给力了！

　　而小静的挑衅+擒获术则快速施展开，前者拉稳了对方的仇恨，而后者则将对手连同战马一起套到了自己的身前！

　　血燚没有擒获技能，但他的仇恨技能同样不差，单手扬起，直接甩出了血爪禁锢！

　　一时间，两个MT非常默契的完成了双控！

　　随后，小静已经冲刺到了对方的身前，不等对方出手，左手盾起，盾牌棱子狠狠敲在了暗黑人鱼战将的脑门上！

　　“盾晕！”

　　暗黑人鱼战将直接被打成了眩晕状态，一时间脑门直冒金星！小静迅速开启了刚刚学会的瞬间反击技能，随后撩起了手中的明光战戟，神圣一击+神圣劈斩祭出！

　　“178441！”

　　“148744！”

　　不得不说，小静的攻击力如今也非常扎实，特别是在刚刚装备了灵级盾牌之后，这盾牌上可不仅仅是附加了高额的防御基数，还有高达1250点的力量呢，这可要比她的虚妄之盾的力量点数还高出250点，折合到她的身上，那可是至少2500点的攻击力！而且，灵级盾牌对于掌控力也会有很大的提升！

　　暗黑海马战将醒来十分愤怒，驾驭着座下灵活的海马，一个侧身滑步绕到了小静的身后，尽管小静反应够快，第一时间扬起了手中的盾牌，可是对方呼啸而来的黑暗戳刺还是扫中了她的肩膀！

　　“97478！”

　　如此高额的伤害让冰羽无忧非常吃惊，赶紧给她摇了一个治愈闪光！

　　而小静这一刻则RP爆发，手中的战戟发出了一道犀利的金色怒芒，以令人难以置信的速度戳在了暗黑海马战将的身体上，惊爆出了一个高伤害的红色数字！

　　“264120！”

　　毫无疑问，这是瞬间反击被触发了！

　　此刻，我已经悄无声息的奔到了这厮的身后，这厮虽然没有看到我，可是它的海马警惕性居然是那么高，居然嘶叫了一声，于是，暗黑海马战将手中的战戟一横，突然甩出了暗黑扫荡！

　　“呼！”一个黑色的圆周在我和小静的面前挥击出来，凶悍的菜掉了我134551点血量，而小静受伤比我轻了许多，不过也掉了87744点血！狗日的，群杀技能和单体输出都很给力啊！

　　不过，也在这一刻，一枚裹着炽烈气息的箭矢突然奔袭到了这匹海马的身前，发出了一声震荡鼓膜的声音！


第851章 可驯服的海马

　　“咣！！！”

　　一团火色的蘑菇云瞬间包住了两头暗黑海马战将，两个人的头顶上不但冒出了“34741”、“37878”的伤害数字，更是被打成了眩晕2秒的负面状态！

　　疾爆射手翼风的范围控制技——“爆炸箭！”

　　两只暗黑海马战将立马消停了，不管是人还是马，都双眼迷离！

　　趁着这个机会，我们的反击发动了，选择了一种最为无耻的手段开始攻击！那就是攻其一点，捎带其余！

　　血燚此刻完全控制住了自己的那只暗黑海马战将，所有的火力点开始主攻我那头暗黑海马战士。泉槿舞动出了降防的梦魇之舞，而独恋秋雨则更加专横，手中的赤炎圣剑抡起来就甩出了一记剑刃风暴！

　　“977411！”

　　“914475！”

　　剑歌云风不由吐了吐舌头，低声道：“秘药杀手就开始发飙了。”

　　然而，这句话很快被独恋秋雨这长着顺风耳的彪悍姐姐听到了，老姐二话不费，直接冲到了剑歌云风的身边，照着他的屁股狠狠拍了两下！

　　“19744！”

　　“19411！”

　　看着独恋秋雨的名字变成了粉色，我们都被她的这个举动雷倒了！

　　剑歌云风泪流满面：“呜呜，姐姐你又打我屁股！”

　　独恋秋雨扬起了拳头，咬牙切齿：“小崽子，不准喊我的外号，下次再喊，直接把你的菊花爆了！”

　　“……”不只是云风同学无语，我们都无语了。

　　我试探着问了一句：“云风，这个绰号的由来……”

　　“你还敢问，姐姐我就浪费秘药了，咋地吧？”独恋秋雨彪悍起来。

　　剑歌冰凝笑的差点嘴巴抽筋：“呵呵，这个外号嘛，非哥你应该意会的。”

　　我琢磨了一下之后，果断的笑抽了，只可惜老姐此刻狂性大发，急速奔到了我的面前，毫不客气的照着我的屁股打了两下，不过，这两下力度上可轻多了，两下只是把我的血量打掉了882点！

　　剑歌云风想死的心都有了，只能蹲到墙角去唱神曲了，至于是哪一首那就无所谓了，反正现在像神马《忐忑》、《甩饼歌》之类的太尼玛多了……A面唱完了唱B面就行了。

　　然后，我点着头，肯定的说：“姐，不管你费多少药，弟弟我都供你，打怪最重要的就是效率，别管怪多怪杀少，只要碰见强力的，就大招猛给，这就跟和别人打架似的，上来先给那小子一个满面桃花开，这小子才能知道花儿为什么这样红。”

　　独恋秋雨笑了笑说：“嘿嘿，还是弟弟了解我，不过说真的，剑刃风暴和烈焰剑雨这两个技能实在是太烧蓝了！”

　　菲儿上下扫着我，不由问道：“小非，你小时候经常打架吗？”

　　我自豪的摇了摇头：“不，我从来不打架！”

　　“没错，这一点我可以证明，他从不打架。”独恋秋雨也笃定的点点头。

　　“哦？是吗？”

　　“没错，小非只打人。”

　　“哦……”

　　我目光犀利的望着独恋秋雨：“姐，你很了解我啊，不愧是看着我长大的。”

　　独恋秋雨脸都不红：“少来！好好打怪，否则直接用迅风斩爆你菊！”

　　“……”

　　面对这么彪悍的姐姐，我还能有什么话说，只能老老实实的当苦力，继续打怪了。

　　不过，作为第五波的怪物，暗黑海马战将确实有它的独到之处，攻击技能伤害并不是非常惊人，可是手持战戟武器的情况下，秒输出高的惊人，三叉戟挥舞的速度极快，几乎可以和长剑持平了，一时间让冰羽无忧一直都没有闲着，一直都在补血。

　　不过，她忙，也就意味着其他两个牧师可以在此刻轻松一下了，一直都在挥舞手中的法杖，甩出了一个个强劲的技能，以很大的强度支持了我们推怪。

　　我不经意的扫了一眼苏幕，发现苏幕今天有些心不在焉，似乎仍旧为执迷尘世的事情纠结。

　　于是，我索性将自己头顶上冰霜庇护的状态去除了。

　　一般情况下，在身上的正面状态自我解除或者是时效过去的瞬间，光效都会闪现出来，而这个技能也不例外，冰蓝色的光芒瞬间化为了一缕缕的烟雾散去，倒是很绚丽。

　　不过，下一秒我就尝到了苦头，暗黑海马战将又一次祭出了一段伤害的强力圆周技能暗黑扫荡，我只感觉自己的胸口似乎是被撕扯开了一道口子，血量居然掉了184121点，而在这个技能加持在身上的时候，我顶多才掉15万点血而已！

　　如此一来，所有人都被目光聚焦在了我的身上，而苏幕也醒过神来，急忙甩给了一个冰霜庇护！

　　我淡淡一笑道：“苏幕的这个技能在冥冥之中保佑了我们。”

　　苏幕被我气笑了：“小非你讨厌死了，什么冥冥之中，难道姐姐我是鬼吗？”

　　“好吧，苏幕姐，你是大活美女。”

　　我的这一句调侃让苏幕非常受用，她随即旁敲侧击：“静静啊！”

　　“苏幕姐，什么事？”

　　“看好了小非吧，他太会讨女孩子喜欢了。”

　　小静没有看我，反而是望了小辣椒一眼：“呵呵，没关系，辣椒的手艺好，一会儿把哥哥的嘴缝上。”

　　“……”不用缝，我已经闭嘴了。

　　随后，苏幕给我发了一条心语：“小非，谢谢你，我没事的。”

　　我很快回复了她：“追求自己想要的幸福，谁都没有错的。”

　　“我知道，其实我一直都在等待他的出现。”

　　“那他出现了吗？”

　　“出现了。”

　　“哦，那恭喜你了。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　我不是一个八卦的人，所以没有追问，但是我很清楚一件事，那就是苏幕之所以今天会走神，并不是因为执迷尘世，而是另有其人。

　　……

　　当小静控制、被大家狂削的这头暗黑海马战士的血量掉到一半的时候，刚刚风平浪静的局势又因为我和小静两个人的一个新发现而泛起了波澜。

　　那就是，我的龙之眼居然洞察到了这厮的坐骑原来是可以被驯化的！

　　小静和我一时间目光交错，很显然是也观察到了这一点！

　　于是，我远远的退后了两步，扬声道：“大家，这家伙的坐骑可以被驯化！”

　　除了两个澳洲玩家之外，其他人的目光一时间呆滞了。

　　“可以被驯化，可是你刚才怎么不说呢，你这笨受受。”菲儿不由嗔笑。

　　花开花落则替我解释道：“这不怪非哥，澳洲区这边有点特别的设计，凡是海洋生物，只要是可以驯化的，不管是做宠物、精灵还是坐骑，都要打掉半血才能看出来。”

　　“哦？”菲儿说：“这就有意思了！”

　　我顿时来了兴趣，：“嘿嘿，搞一匹海马骑也挺有意思的啊！”

　　花开花落抿嘴笑道：“呵呵，海马只能在海里骑乘，不能上陆地的，一上了陆地，立刻被收到坐骑空间里了，不过说真的，这种海马在澳洲区多得是，非哥你如果想要，以后我们可以无偿赞助你们，最近大家不都是要突袭日本区吗？海战估计可以派上用场的。”

　　我故意一愣：“呃，你们也要偷袭日本区？”

　　花开花落抿嘴笑道：“臭哥哥你就和我装傻吧，神火杖那任务，你别告诉我你没接，那任务BOSS的等级是200级的，如果现在还不准备准备，再过一个月黄花菜都凉了！”

　　我的奸计被花开花落识破，顿时笑了起来：“那好吧，我不瞒你了，我的想法是无论如何都要把神火杖从日本拿回来的，我希望你能帮我，因为哥哥我有收集珍品的癖好，我现在已经把斩天刀和逐日弓收集到手了。”

　　这句话，其实也是说给苏幕听的，就是要测试一下这两个行会妹妹的反应。不过话肯定是硬了一点，我随后又补了一句：“我真心希望大家能帮非凡一把，我们已经打出两件七神器了，挺不容易的。”

　　有了这句话垫底，花开花落和苏幕都会意了。

　　苏幕说：“只要不让某些不给力的家伙拿到就可以了，我说的是谁，小非你应该懂吧？”

　　花开花落则说：“哥哥，唯爱一定会支持你的，只要这神火杖落在华人手里就行。”

　　毫无疑问，她们这句话也是半推半就，毕竟现在是一个实力说话的年代，而血誓和唯爱都是有实力的军团，我们非凡拿的，人家就拿不的吗？世界上的便宜事可没有那么多，不过，也是因为这一席话，已经把我们紧紧的连在了一起。

　　……

　　既然这暗黑海马战将的战马可以被收服，我和小静这两个在场的唯一可以驯服坐骑的玩家（召唤师只能驯服精灵和宠物，这一点之前说过。）也就不客气了，继续疯狂的输出，等待驯服坐骑的最佳时刻……


第852章 高手都注重细节

　　不论是驯服精灵、宠物还是坐骑，最佳时机永远是它们的血量降到最低点却仍旧没有挂掉的时候，面前这两头就是如此。

　　只不过，过程总是如此艰难，当其中一头的血量降到20％左右的时候，狂暴属性被触发了，这种狂暴非常令人难以接受，居然是提升了50％的攻击速度！

　　不过，我们仍旧有方法对付它！

　　牧殇单收一挥，直接将一团黑色烟幕抛向了它，将它打成了失明的状态，而我则趁着这厮乱划拉手中武器的机会将神龙圣裁释放在了它的身上，随后，并没有爆发龙之怒，而是打出了中规中矩的流星连击+翔龙击+龙刺+平砍+隐龙击+爆龙斩的9段伤害，直接将它的血量敲空！

　　在它坠地的瞬间，我往后推开了两步，双臂发力，猛然开启龙之怒，神龙锁祭出，将它困在了原地！

　　紧随其后，我和小静在同一时刻开始读取自己的驯化技能！

　　“龙驭术！”

　　“神圣驯化术！”

　　双管齐下，两道神圣的光芒同时升起，只见一条金龙和一只粗实的金色臂膀瞬间笼罩在了它的头顶处！

　　海马挣扎着，身上的黑色雾气慢慢瞬间被蒸发的一干二净，双眼也变的澄清，很快就被我的龙驭术收了进去！

　　“叮咚！”系统提示：“您成功收服了亚特兰海马！”

　　我喜不自胜，急忙打开了背包看了一眼，只见一枚海马蛋正懒洋洋的躺在我的背包里呢！

　　【亚特兰海马之卵】：滴血认主后可以孵化出白金级坐骑亚特兰海马！

　　这海马和小静的雪花独角兽肯定是没法比较了，那是魂级存在，而这个只是白金级，不过这已经很不错了。

　　我把这海马蛋拿出来给花开花落看，她也证实了这一点：“呵呵，这算是品阶比较高的海马蛋了，我们通常可以驯服的顶多黄金级的。”

　　我也没有跟她客气，随手将这枚海马蛋递给了她：“来，西西，拿着吧。”

　　花开花落有些不解：“哥哥，这明明是你驯服的，给我干什么？”

　　我淡淡一笑：“因为唯爱的玩家更适合骑乘，你们更精通海战。”

　　花开花落说什么也不要，索性把两手放到了背后：“不带这样的，非凡可是一头海马都没有，你们好不容易来一趟澳大利亚区，我们怎么说也得尽尽地主之谊不是？”

　　痴心难改也说：“是啊哥，你就拿着吧，既然你们不熟悉海战，那就更应该让自己的战士骑一些等级较高的海马了，坐骑稳定性会稍微高一点，更容易驾驭。”

　　两个人都这么说，我也推辞不过，只能把这枚海马蛋放到了背包中。

　　可怜的当属暗黑海马战士了，海马没了，它那所剩无几的血量更是降到了一丝，而且狂暴的状态当即消失，全属性也跟着降低了50％，进入到了濒死状态，我快马杀到，一记平砍划过，在它的脖颈处撕开了一大巨大的血口子，这厮顿时喷血而亡。

　　只是，当它的尸体倒在地上的时候，也随即化成了一团泡沫，直接冲向了顶棚，消失的一干二净！

　　看着空空如也的地面，我知道要等到我们击杀掉第二个BOSS，才会有惊喜出现。

　　随后，我们火力全开，对第二头暗黑海马战将进行了围攻，如此一来，一直在控怪的血燚也得到了解脱，开始输出了。

　　其实，这头暗黑海马战士的血量也不算多，由于刚才我们一直都在用群体技能攻击它，所以现在它的血量只有60％左右，刚刚打了还没有10秒钟，这厮就已经显露出了可以被驯化的字样。

　　随后，找照方抓药，一直把它的血量打的只剩下了20％！

　　但是，让人想不到的是，这头暗黑海马战将的RP居然那么好，先后抵抗了牧殇的烟幕弹和我的翔龙击，而且仇恨大乱，直接点了菲儿的名，不等菲儿闪开，暗黑戳刺+暗黑扫荡两个技能以极快的速度甩向了她！

　　但是，更令人难以置信的是，雷霆剑灵在这一刻开始发挥自己属性的优势，手中的盾牌扬起，靠着格挡消弱了暗黑戳刺的攻势，随后更是一闪身，直接避让开了暗黑扫荡！毫无疑问，全敏加点，全身闪避和闪躲属性的加持下，菲儿的回避率实在是惊人！

　　就在暗黑海马战将对菲儿穷追不舍的时候，独恋秋雨已经拍马杀到，一记烈风斩将它拍成了眩晕状态！

　　随后，洛岚精准的狙杀印记直接穿透了暗黑海马战将的脖颈，惊爆出了一个4987745点的伤害数字！

　　此刻，我又一次扬起了手臂，因为暗黑海马战将的血量已经不多了！

　　我走上前去，一连串平砍接小技能将它的血量慢慢打空，随后倒退了两步，如法炮制，龙之怒+神龙锁将它禁锢在了原地，随后，又是和小静同时起手！

　　但是，这一次我们的运气就没那么好了，先后两个“抵抗”的字样从暗黑海马战将的头顶上冒了出来！

　　“日，这厮还挺带种的！”血燚笑骂着，单手一扬，将血爪禁锢甩给了它！

　　我的龙驭术和小静的神圣驯化术都是强化后的驯化技能，CD时间都只有短短的10秒钟，所以血燚的强力控制技一经抛出，我和她只是休整了片刻就开始读条！

　　而这一次，幸运之神站在了小静的身边，随着笼罩在暗黑海马战将头顶上那只大手紧紧的握住了海马的脖颈，这匹海马挣扎了半天之后，被吸收掉了！

　　滑稽的一幕出现。暗黑海马战将的左手还紧握着缰绳，可是下一秒钟，它整个人蹬空，仰面朝天摔了个马趴！

　　我带着一脸的同情冲了过去，一记将它打得魂飞魄散！

　　如此一来，第五波攻势被我们化解了。

　　这两头虽然是准BOSS，可是经验却异常的丰厚，足足让我的经验条从165级12％上扬到了22％，平均每一头给了我本级经验的5％，由此可见，越是难度高的副本，里面的怪物经验加成越是令人欣喜。

　　随后，系统提示，第六波仍旧是暗黑海马战将，而且数量达到了4头。

　　我立刻开始分工了：“小血，静静，咱们三个各拉一头，第四头嘛，姐，你愿意试试吗？”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“必须试试，姐姐我最近要苦练操作。”

　　剑歌云风欲言而止，结果那转瞬即逝的表情又被独恋秋雨捕捉到了，于是，这倒霉孩纸的屁股又被大开花了。

　　不过，剑歌云风却一直在笑，笑的非常高兴：“呵呵，姐姐和以前再也不是一个人了。”

　　我也知道，独恋秋雨以前在剑歌时代的时候，是一个非常正经、不苟言笑的人，那时候她极少和自己的属下开玩笑，找乐子，而现在不同了，她每每带着止战之殇团练的时候，时不时就会抛出一个小段子，惹得众人大笑，而自己的心情也在大家的笑声中洋溢。

　　这说明，现在的她更懂得如何去运作团队、如何去享受人生了，这种转变，应该是和最近她经历的过往分不开的。

　　我，更喜欢现在的老姐。

　　……

　　第六波暗黑海马战将刷新了，而且，等级比第五波高出了一级，这一次，我们采取了4控，如此一来，三个牧师的压力就变大了，而独恋秋雨由于血量和防御能力都不是很突出，只能靠走位来左右闪避，而我也没有让她太累，而是优先和队友们一起，先将她控制的那头怪物打成了空血状态，随后，我的龙驭术一次成功，直接驯服了它的坐骑。

　　随后，我们将剩下的海马战将一一解决。

　　而今天我们的运气确实非常旺，第六波这四头海马战将的坐骑一个也没有跑掉，仍旧被我们全部驯化了。

　　不过，痴心难改的脸上依旧挂着隐忧，因为他和我似乎都很清楚，第七波我们将遭遇什么。

　　当这一波的最后一头海马被驯服，上面的人鱼战将被我干掉之后，系统铃声也随即袭来——“叮咚！”系统提示：“3分钟后将迎来第七波怪物——暗黑海马战将的攻击，这一波怪物的数量为8头，全部击杀掉即可宣告第五波通关！”

　　“果然是8头！”痴心难改有些唏嘘：“哥，这一次强杀吧，一头也别留了！”

　　我微微一笑：“不妨事，8头更好，全部驯服，那咱们就有14个海马蛋了。”

　　这个狂野的想法让大家当场震惊！

　　痴心难改有些纠结：“哥，这些海马有远程攻击技能，咱们的射手如果想拉风筝，难度有些大，被破了回避那就是挂啊！”

　　我笑了笑说：“我明白你的意思，可是小良，你忽略了一个人。”

　　“我忽略谁？”痴心难改一愣，但是他是个非常聪明的人，随后就拍了拍自己的脑瓜：“哎！我笨了，我居然把静姐给忘掉了！”

　　洛岚仍旧一头雾水：“哥哥，静姐姐有什么特殊的？”

　　我笑了笑说：“小丫头，你想成为顶级高手吗？”

　　洛岚一愣：“想啊！可是这和顶级高手有什么关系吗？”

　　“但凡是顶级高手，会注意身边大多数的细节，刚才静静掉落的那两本技能书里的端倪，你还记得吗？”

　　洛岚这才恍然大悟：“哎呀，哥哥你不说我还真忘了，静姐姐刚才学了铜墙铁壁！”

　　我老怀欣慰：“这就对了，这个技能可以拉仇恨的。”

　　冰羽无忧的脸上则挂着一丝隐忧：“可是哥哥，8头海马战将同时攻击静静，静静扛得住吗？这技能是可以拉住仇恨，可是我们一旦给她补血，仇恨就立刻丢失了。”

　　还没等我解释，小静淡淡一笑：“我扛得住……”


第853章 暗黑寒冰

　　我随后接了一句：“这是当然，开了铜墙铁壁不到32万物理防御，谁能扛得住？”

　　小静吃惊不小：“哥哥，你怎么算出来的？”

　　“这还不容易？特级神圣护甲提升了60％的物理防御，加上泉泉的铁壁赞歌，你刚才报数据说是22万物理防御力，开了铜墙铁壁再加上60％的物理防御，这个防御是要加在基数里的，所以嘛，22除以1.8乘以2.6，就得出这个数了。”

　　“哥哥，你的心算也太快了吧？”

　　“有个东西叫系统计算器……”

　　“哦……”

　　的确，小静的物理防御确实如我所说，已经达到了31万8，对于别说是暗黑海马战将，就算是圣殿级的BOSS都会怵头，所以冰羽无忧在第七波的时候也不用担心治愈的问题了，因为小静根本就不需要治疗。

　　3分钟的时间很快过去了，在整个圆形竞技场的中心位置忽然袭来了8头强悍的暗黑海马战将！

　　还没等它们攻击我们，队伍中唯一一个站在中心区域的玩家——圣骑士小静同学已经双臂发力，盾牌高擎，发动了铜墙铁壁！

　　一时间，一层铜色的蛋壳状保护膜很快在她的周身形成，照耀的美女骑士周身熠熠发光！

　　整个技能，强势之极，所有的暗黑海马战将的仇恨都被锁定在了她的身上，一时间调转了马头，快步冲到了她的周围，手中的三叉戟凶狠的挥向了她！

　　只可惜，攻击力上限只有24万的暗黑海马战将根本就没法破开当前状态下小静的物防，打出的伤害只有几百点，而这点血量，也是因为对小静的等级有压制造成的。

　　不过，小静头顶上依旧有亚特兰烤袋鼠肉的状态，不算上自己的装备上的回血属性，光是靠着料理的状态，每秒钟都可以回复800点血，根本就不惧怕它们的狂轰乱炸！

　　洛岚扬起了手中的长弓，很快单拉出了两只暗黑海马战将，并有自己特级的暗影盾回避掉了对方的两次投掷技能，开始给小静分担压力。我和血燚一左一右接住了这两头，众人一拥而上，照着刚才的方法逐一击破。

　　只是由于缺少了小静，我的龙驭术有些形单影只，两头坐骑加在一起，用了7次才将它们全部收服。

　　当暗黑海马战将只剩下最后两头的时候，血量已经掉了大半的小静此刻终于解脱了，不过由于身上挨了不知道多少次攻击，胸甲。护腿等防具部件的耐久度下降的非常厉害，胸甲的耐久度已经掉了70％，由此可见这些暗黑海马战将的强度之大！

　　不过，我们有全能工匠在，这都是小问题，在这场战斗中一直默默无闻的小辣椒此刻开始闪光，很快从小静的手中接过了希尔拉亚胸甲，开始修理装备。而这个特技，也让两个澳洲朋友吃惊不小，啧啧赞叹非凡人才辈出。我心里则有些沾沾自喜，毕竟，男人都有是有这么一种心态的，那就是当别人夸耀自己的女友时，自己总会觉得面子上有光。

　　不过，我一这么想，就会觉得对不起小静……

　　不得不想起了很多年前，一部叫《天下无双》的电影，此刻我的心思就跟电影里的女主角一样，她心里放不下两个男人，却硬是要把自己的手放进测试爱情专一程度的试金炉里，结果想这个男人的时候，左手被烫伤了，想那个男人的时候，右手被烫伤了。

　　我没她的觉悟，最终挑了一个自己最爱的男人。因为我本身是男人，男人的劣根性永远是吃着碗里瞧着锅里的，可是，小静和小辣椒，哪个才算是碗，哪个算是锅呢？

　　实际上，两个人都是碗，因为她们的规模加在一起都没有锅大。

　　好吧，我承认我淫荡了。

　　随着最后一头暗黑海马战将的击坠，我们平定了第七波的攻势，我的经验也上扬到了165级79％，这种刷级的速度真是阔别已久，太令人神往了，而且，前前后后14头海马，惊人的全收，一头也没有浪费！

　　就在最后一头海马战将倒地的时候，并不怎么悦耳的系统铃声再次席卷而来！

　　“叮咚！”系统提示：“3分钟后将迎来第八波怪物——圣殿级BOSS【暗黑海龟之王】的攻击，击杀掉它即可宣告第八波通关！”

　　看来，无尽的试炼也有它的规律，那就是三波刷一个BOSS，至少目前是这样的规律。

　　我们再一次远远的退出了中心地带。

　　趁着这个休息的间隔，小辣椒将我的利刃连同盾牌一起拿在手里修补起来，这件修补完毕之后，我们这三个主扛玩家身上的装备基本上都被翻修了一个遍。

　　而我此刻则从自己的背包中拿出了7枚海马蛋，直接开启了赠送模式，交给了痴心难改。随后，我什么都没有说，只是一个眼神就把他瞪的一言不发了。

　　他冲着我点了点头，表示很受用。

　　“暗黑海龟之王……”卡布奇诺淡淡道：“难不成又是一个铁桶？”

　　我也表示赞同：“听这名字，感觉应该是铁桶……”

　　水漫落天则说：“嘿嘿，希望这家伙能被收服，血宠什么的最有爱了。”

　　“希望是这样吧！”我淡淡笑道：“圣殿级的BOSS，如果被收服了，最差最差也得是钻石级的宠物吧？”

　　水漫落天甜笑嫣然：“嗯嗯，还有一定的可能，是灵级的，不过我真不奢求了。”

　　不大一会儿，竞技场的中心区域已经闪出了一片幽暗的绿光，随着一声声低低的嘶吼，一个比第四波遇到的蟹王还要大了两圈的巨型海龟出现在了我们的面前！

　　这只海龟全身被一层黑雾缭绕，双眼虽然并不大，可是却泛着黑海珍珠一般诡异的光芒，张开嘴巴的时候，里面露出了两排锯齿一般的牙齿！

　　龙之眼阅读出了它的属性，让我顿时感觉有些异样——

　　【暗黑海龟之王】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：188

　　血量：78000000

　　魔法攻击力：180000～220000

　　物理防御力：220000

　　魔法防御力：140000

　　技能：暗黑寒冰、海纳百川、大海啸、龟缩防御

　　BOSS介绍：暗黑海龟之王，海狱的守护者头目之一，拥有坚实的甲胄和恒久的生命，曾经被亚特兰王国的海精灵称之为智慧生物。只可惜，这智慧生物在天魔大战中不慎感染了魔性气息，丧失了心智，也成为了暗黑生物。

　　……

　　毫无疑问，这是一头血厚防高的法系BOSS，这种BOSS是非常难缠的，它的出现，也就注定了我们这一场战斗不会在短时间内结束，这厮物防高，魔防也不低，打起来非常吃力！

　　血燚笑了笑说：“还是我来扛吧，非哥你还是主输出吧，兄弟今晚还想早点睡。”

　　大家都笑了。

　　我说：“早点睡是够呛了，这个BOSS，保守估计咱们要杀伤三个小时。”

　　水漫落天的美目扫了BOSS一眼后，不由叹了一句：“晕死，这BOSS好像不能驯化。”

　　花开花落则淡淡一笑：“别郁闷，别忘了澳洲的规则，希望永远在它掉落半血之后出现。”

　　血燚往前跑了十多米：“姐，注意给我加好血……”

　　但是，血燚的话还没有说完，这头巨大的海洋生物已经注意到了他，口中很快酝酿出了一团冰冷的寒气，朝着他的身上喷去！

　　血燚的身体当即被冻结，整个人呆愣愣的站在了原地！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了暗黑海龟之王的【暗黑寒冰】技能攻击，损失了498745点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒钟！”

　　马壁，控制技居然打掉了血燚将近半管血，这要是换了其他人，还能活吗？真是伤不起！

　　但是，更让我想不到的，就在冰羽无忧刚刚扬起法杖给血燚加血之后，这厮的仇恨居然瞬间凝聚到了冰羽无忧的身上，朝着她喷出了一股黑色的冰气！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了暗黑海龟之王的【暗黑寒冰】技能攻击，损失了414512点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒钟！”

　　多亏、多亏冰羽无忧是全血加点身着血装的圣灵牧师，否则这一次击杀一定会让香消玉殒，不过尽管如此，她的血量也已经掉到了底！

　　真没想到，暗黑海龟之王的技能输出跟尼玛小钢炮似的，快的惊人啊！

　　血燚很快从负面中醒过来，不等这厮继续发招，猛然扬起了左手，朝着这厮释放出了血爪禁锢！

　　只可惜，暗黑海龟之王连扫都不扫自己的脚下那相对它身体来说微不足道的血爪，仍旧朝着他喷出了第三个暗黑寒冰！

　　这就有点以本伤人了，难道BOSS小技能无CD，你就可以这么用吗？

　　我顿时大怒，脚下生风，以极快的速度冲向了暗黑海龟之王，猛然抛出了神龙圣裁！

　　这一下，仇恨点再次发生了转移，这厮的脑袋猛然转向了我，朝着我的身上再次喷出了黑色的寒冷冰气！

　　只可惜，这一次喷射，换来的只是我头顶上一个斗大的字符！


第854章 战栗箭

　　“抵抗！”

　　由于我开启了龙行虎步，所以暗黑寒冰的负面效果被我抵抗了，但是伤害仍在，我损失了231510点血。

　　这个伤害值让苏醒后的血燚目瞪口呆：“怎么非哥你才废了这么点血？”

　　“龙之胄加上冰霜王者护腿。”我淡淡解释着：“我现在的魔法防御力是10万8不到，冰霜王者护腿有25％的水系技能抗性。”

　　“难怪！”血燚一斧子凿在了暗黑海龟之王的甲壳上：“不过非哥，这只海龟的仇恨好像不太好掌控啊！”

　　“那咱们三个就随意吧！”小静此刻也冲了过去来，手中明光战戟上金光大盛，神圣一击+圣光劈斩尽数祭出！

　　这一句随意其实说的并不随意，面对这种控住人就转仇恨的BOSS，对待它最好的方式就2～3个MT，来回牵扯仇恨！但是，前提是，这3个MT必须得要有一技之长，不能被轻易的秒掉！

　　这方面，我们三个都有。血燚的血量超厚，我的魔防和水系减免属性比较高，而小静作为圣骑士的隐职，盾牌的格挡有隐含加成，同时，神圣护甲尽管不如我的龙之胄的魔防属性加成高，但毕竟也有60％的加持，所以小静的魔法防御也不比我低了多少。

　　但是，这厮的物理防御比蟹王欧兹那克的基础防御还高，所以我们对它的伤害也大打折扣，我们打了10分钟，也只是敲掉了它5％左右的血量。

　　其实，我们的攻击并不算弱，只是这厮不但血厚防高，而且回血速度也比之前的蟹王更快，甚至可以很负责任的说，它应该是我们遇到的回血速度最快的BOSS之一了！

　　而且，血燚也很郁闷，他的控血技能血狼复仇接二连三的被抵抗，根本无法命中！

　　宝贝一直挥舞着手中的雾气，甩出了一个又一个的土系技能，这种技能对于水系怪物的伤害是有加幅的，打出来的伤害也非常高，可是高归高，对方回血速度太快也是够让人难熬的。

　　我不由问道：“西西，澳洲这边的海怪都这么难打吗？”

　　花开花落点点头：“嗯，大多数都是物理防御比较高，血比较厚实的，所以，非哥你可以看看等级榜，等级榜除了我和小良，澳洲上榜的大多数是法系职业，战士能上榜，基本上都是在澳洲的沙漠区域、森林区域打怪的，这些海怪基本上被物理系无视了，呵呵，今天真是麻烦大家了，想不到前面两个BOSS都那么让人郁闷。”

　　不过，就在她刚刚说完这句话的时候，奇迹也出现了！

　　“叮咚！”赛场提示：“暗黑海龟之王受到了玩家血燚的【血狼复仇】技能攻击，每秒钟将损失总血量的1％，作为代价，玩家血燚每秒钟也将损失自身总血量的1％！，此期间双方没有办法使用任何补给类药品，效果一直持续到暗黑海龟之王或者是玩家血燚死亡为止！”

　　这个技能一命中，也就意味着暗黑海龟之王和血燚暧昧关系的开始。

　　只不过，这个技能没有办法完全遏制住暗黑海龟之王的回血速度，因为这厮的回血速度已经超过了1％/秒！

　　不过，血燚吃亏也不算厉害，一方面，他本身就拥有血狼之躯这个被动提升血量的技能，另外一方面，他还吃着料理，而且拥有泉槿的生命赞歌状态，要知道，特级的生命赞歌可是加了2000点/秒的回血速度，比料理的效果还牛根！而且，身后还有冰羽无忧给他加血。

　　血燚的眼睛安逸的眯成了一条缝：“呵呵，我知道为什么有那么多大行会想挖非凡的墙角都挖不走了，有这么多强力的女将撑腰，实在是给力啊！”

　　苏幕也是笑眯眯的：“小血，你想去非凡么？”

　　血燚突然一愣，随后爽朗的笑了：“想去，不过，我是永远不会离开血誓的。”

　　冰羽无忧故意捂住了心口：“完了，我心碎了！”

　　大家都在笑。

　　血燚则有点不受调戏，红着脸说：“有个人对我情深意重，所以我不能离开血誓，我会一直守护着血誓的。”

　　执迷尘世很不解：“小血，你一直都在和我们说这句话，到底那个人是谁，我怎么不知道呢？”

　　血燚淡淡一笑：“这个人是我心中的秘密，我是不会轻易把他（她）透露给任何人的，除非有一天，我能得到他（她）的许可。”

　　“呃？不会是苏苏吧？老东西，你跟我抢苏苏？”这小子戏谑道。

　　血燚脸色微红。随后把目光转向了我：“非哥，能不能替我扛一会儿BOSS？”

　　我桀桀笑道：“问题不大，不过你要速去速回，我的龙行虎步正好不冷却！”

　　“OK！”

　　说话间，他已经转过了身，朝着执迷尘世冲了过去！

　　执迷尘世的脸色都变了，刚想脚底抹油已经来不及了，血燚的血爪禁锢已经释放在了他的脚下！

　　“你大爷的，你个老不死的，又跟我玩这一招！苏苏，救命啊！”

　　苏幕没好气的吐了口气：“你叫吧，叫破喉咙都没有人救你的。”

　　洛岚、泉槿和小辣椒非常蔫坏，齐齐喊道：“破喉咙，破喉咙……”

　　执迷尘世绝望了。

　　血燚快速走到了他的身边，一锤子锤在了执迷尘世的屁股上！

　　“87884！”

　　我们都吃惊不小：“靠，玩真的啊！”

　　血燚奸笑道：“冰凝妹纸，麻烦你……”

　　剑歌冰凝也奸笑了一声，随即把执迷尘世的血量补满了。

　　执迷尘世郁闷之极：“呜呜呜，冰凝姐你也欺负我……”

　　“少废话，小子，还有9锤子，你就挨着吧！”

　　“靠，老不死，我诅咒你的锤子耐久变0。”

　　“诅咒无效，一会儿俺就让辣椒给俺修。”

　　“……”

　　这种调戏方式让我们每个人都大开眼界。

　　独恋秋雨不由竖起了大拇指：“嗯，真不错，看来我对孩纸们还是太客气了，以后我直接用赤炎圣剑爆菊就好了。”

　　下一秒钟，我和剑歌云风痛哭莫名。

　　暗黑海龟之王的脸皮和它的物理防御是一样厚的，一招鲜吃遍天，一直用暗黑寒冰和我们调戏了一个小时。

　　不过，由于血燚的血狼复仇技能成功，所以我们的效率也在提升，也是一个小时，我们将它的血量打得只剩下了40％！

　　但是，让我们意想不到的事情也在这一刻发生了，这厮的身体突然一阵颤动，脚下突然冒出了一大团蓝色的暖光，下一刻，它的头顶上居然冒出了一个个令人怒不可遏的绿色数字！

　　“+7800000！”

　　“+7800000！”

　　“+7800000！”

　　“+7800000！”

　　“+7800000！”

　　“+7800000！”

　　这万恶的数字整整冒出了六个，一下子把它的血量顶满了！

　　我咬牙切齿道：“靠，忘了这厮也会海纳百川！”

　　冰羽无忧更加纠结了：“晕死了，这百分比的回血还真是让人受不了！”

　　正在大家一阵懊丧之际，洛岚一脸愧疚的说：“大家，对不起，都怪我不好，我忘了一件最重要的事！”

　　说话间，她手中的箭矢上已经酝酿出了一层暗蓝色的光芒，瞬间扣动扳机，打出了一记速度极快的箭矢！

　　“战栗箭！”

　　箭矢“噗嗤”一声没入了暗黑海龟之王肥硕的身躯，激荡出了一个令人难以置信的伤害数字——“28947412！”

　　不过，暗黑海龟之王掉的并不是血，而是暗蓝色的魔法值，而且，这一掉就掉了整整一半！

　　大家又是一惊：“靠，厉害啊！”

　　洛岚都有些不好意思了：“对不起，大家别怪我，我真的忘了这个技能了，因为经常用不到的。”

　　我安慰道：“好了小丫头，没事的，知错能改善莫大焉，这技能，应该是唯一级的吧？”

　　洛岚点点头：“哥哥你永远都是这么聪明，这技能的效果是一次消掉对方当前魔法值的50％。”

　　“这家伙的回蓝速度并不算很快，它一共有6000万点魔法值，刚才使用海纳百川废了100多万，也就是说，打几下子就能把它的蓝条打空了。”

　　洛岚嘴唇紧咬：“可我还是耽误大家睡觉的时间了。”

　　“呵呵，那你问问咱们的主家介意吗？”我笑道。

　　痴心难改笑了笑说：“不介意，大不了一会儿我和西西出去吃夜宵，我们俩最喜欢去唐人街那家铺子吃烧烤了。”

　　“呃，你小子把我的馋虫也勾起来了，得，一会儿帮你就职之后，咱们也烧烤去！”

　　血燚也笑了笑说：“落落，别难过了，其实我也有错，如果我的血狼复仇变成血蓝复仇就牛根了，血蓝一起吃……”

　　洛岚的脸上这才露出了一丝笑容，吐了吐舌头说：“嘿嘿，我以后再也不会犯这种低级错误了。”

　　我唏嘘道：“呃，这个难度比较大，还是改一些细节吧。”

　　小辣椒桀桀笑道：“比如，睡觉的时候不爱关门……”

　　这句话刚一说完，我的老脸一下子红到了脖子根……


第855章 大海啸

　　那天真是大开眼界了，这傻丫头的身材要比她的大脑发达多了。当然，这件事我是永远不会说出来的，否则，被她掐死是肯定的，估计到时候就不是掐死5分钟了事了，而是被真正意义上的掐死。

　　不过还是有人代我受过了，这个人就是我可怜的辣椒妹纸，足足被洛岚同学掐死了5分钟，那叫一个惨，算了，不描述了。

　　……

　　洛岚的战栗箭CD时间不长不短，整整20秒钟，而暗黑海龟之王的回蓝速度并不算太快，因此在20分钟之后，它的魔法值终于在洛岚同学矢志不渝的坚持下终于见底了。

　　我们的战术也相应作出了一些调节，由于血狼复仇是不死不休的技能，所以我没有再让血燚舍身犯险，而是选择了更为稳妥的双T战术，也就是我和小静当MT，互换仇恨。小静靠的是一身的仇恨技能以及自己非凡的格挡能力，而我靠的则是自己和宝贝的高输出以及龙行虎步和神龙意志的牵引，而血燚要做的则是不再使用一个仇恨技能。毕竟，他的血量虽然多，可是魔防还是太低，一旦挨了致命一击，挂掉不是不可能，万一艮屁朝凉，再想给BOSS加上血狼复仇这技能可就难了！这技能的命中几率实在太低，我们赌不起！

　　时间，又过了整整一个消失，洛岚非常的警觉，一直把这头巨大海龟的魔法值压制的极低，以至于我们将它的血量打得只剩下40％的时候，它的魔法值只能看见可怜巴巴的一丝了。

　　但是，我的脸上仍旧没有一丝兴奋，因为我很清楚，这头巨大的海龟还没有暴走，一旦它触发了狂暴属性，可是什么事情都会做出来的。

　　只是，我们想不到的是，这厮的狂暴非常的无耻！

　　就在它的血量下降到40％左右的时候，它的周身已经酝酿出了一层血色的光芒！

　　“叮咚！”系统提示：“暗黑海龟之王的血量低于40％，触发了它的【狂暴】状态，它的魔法值提升3000万点，魔法攻击力上限提升10万点，效果持续15分钟！”

　　我顿时惊了，10万点，什么概念，这意味着这厮的魔攻均值达到了25万！一旦发动大招，后果不堪设想，能有技能活下来！而且，这厮居然有蓝了，一下子上扬了3000万点！

　　洛岚的第一反应就是快速抓住了一支箭矢，又一次甩出了战栗箭！

　　“15004788！”

　　成功命中！

　　但是，此刻我的耳边已经听到了大海的声音，而且，这声音非常的震撼，耳膜都感觉到了一阵阵的压力！定睛一看，从圆形竞技场的四周已经席卷来了一层层汹涌的波涛！

　　“大海啸！”

　　晚了，我已经来不及闪开了，这个大招释放的速度实在是太快了！

　　宝贝的目光第一时间聚焦在了我的身上，而我则大声喊道：“宝贝，牧师们……”

　　话音未落，滚滚而来的海水已经将我淹没了！

　　冰冷、窒息、沉溺，种种痛苦的感觉随着100％的感知度通达全身，一时间，我失去了呼吸，血量也掉的一干二净！

　　没办法，由于我是主扛，由于神龙意志已经冷却，我扛不住了……真特么的郁闷，这是一个月以来我第一次挂掉……把自己最长的记录给特么破处催花了！

　　而在组队界面中，令我略感欣慰的是，执迷尘世、翼风、洛岚、牧殇、花开花落这5个侦查系职业全都活了下来，所有的法系职业也都幸免于难，甚至连小辣椒和菲儿都没有挂掉，艮屁的只有我、一路风尘、卡布奇诺、独恋秋雨和痴心难改，小辣椒出人意料的没有挂掉，小静也活了下来！

　　随后，周身一阵温暖，在冰羽无忧和煦的圣灵重生之下，我终于华丽起身了。

　　不过，当我睁开眼睛的时候，小辣椒和小静眼泪汪汪的落在了我的身边，一直在拼命的揉着翘臀，血量都掉了大半！

　　我不由一愣：“诶？你们俩这是肿么了？”

　　小辣椒疼的直咬牙：“呜呜，臭宝贝，为什么要飞的那么高，可摔死姐姐我了！”

　　没错，我挂掉了，宝贝也就消失了，宝贝消失了之后，被她提拉到半空中的宝贝和小静掉下来了。

　　但是，为什么宝贝要救她们而不是去救牧师呢！？原因非常简单，而这一点，也是我在慌忙之中忘记的，那就是牧师可以切换出布甲，而布甲的魔防是相当高的。

　　三个牧师玩家，冰羽无忧、苏幕和剑歌冰凝是各自行会中的首席牧师，我们质地精良的布甲也会优先考虑她们，特别是苏幕和剑歌冰凝，她们的体质档只有10档，所以她们选择布甲的时候非常挑剔，要的就是魔防和血量混加，甚至是暴血的装备，这样的话，在对付法系BOSS的时候直接一键换装，多多少少能免疫一定的伤害！

　　而事实也证明了这一点，三个牧师之中，剑歌冰凝的血量掉的最多，不过也剩下了一丝残血！

　　我也在这一刻意识到了宝贝的重要性，她不是一般的重要，她是相当的重要，她在关键时刻，甚至比我还要沉着、冷静，思维还要活跃，这种小妖精，完全是可以当指挥官的材料！

　　可是，她屈才跟了我，到底是有什么目的呢？

　　这一点，我真是不明白。

　　但是，更让我想不明白的是，这头死王八怎么就这么不是东西……没等我的血量缓过劲来，这厮居然又一次释放出了大海啸！

　　这一次，我已经有些绝望了，刚刚被牧师妹妹们补满血的血燚动情的望着我，脸上挂着一丝不舍。

　　对不起了，小血，哥的神龙意志仍旧在CD，你一展宏图吧……

　　我的耳边，已经传来了大海嘶吼的声音，这声音越发的近，使我预感到，下一刻我就会被它撕碎了。

　　但是，出乎我的意料，就在这一刻，我的身上突然冒起了一片紫色的光芒，这光芒快速的延展成了一个圆形的保护膜，犹如一条隔离带，将我保护在了其中，避免了大海啸的侵袭！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒对您使用了【紫焰飞升】技能，您在五秒钟内处于无敌状态，免疫一切伤害！”

　　“叮咚！”系统提示：“您免疫了暗黑海龟之王的【大海啸】技能！”

　　此刻，我的双眼圆睁，直接瞄准了释放技能的小辣椒！

　　海水已经肆虐过来，将她的血量瞬间冲的一干二净，狂暴的波涛更是将她的娇柔的身体硬生生的砸在了我的身上！

　　我一把抱住了她，这时候才发现，远处处于神圣吸收状态下的小静，已经是一脸的水花。她无奈的冲着我摇了摇头，表示无能为力。

　　没办法，她确实无能为力，神圣吸收也好，圣骑士的尊严也好，那都是自身才能够使用的技能，无法施加给小辣椒。

　　而且，这一波大海啸之后，挂掉的玩家增多了，这个全屏攻击的技能将闪避技能只有一层的四个侦查系隐职全部干掉，只有洛岚一个人存活了下来！

　　此刻，暗黑海龟之王仍旧在运气，仍旧想无耻的释放出第三个大海啸，只可惜，由于洛岚之前的努力，这厮的魔法值又一次空了！

　　要知道，BOSS和玩家是一样的，它们的蓝条是很厚，但是释放技能的时候，都是成比例的下降，一个大海啸技能，这厮几百万的魔法值就没了，两次下来，根本就没法再使用这技能了！

　　但是，让我们大跌眼睛的是，这厮跟憋尿似的使了半天劲之后，突然自暴自弃，那脑袋居然跟乌龟似的，一下子缩到了背上的硬壳中！

　　“叮咚！”系统提示：“暗黑海龟之王使用了【龟缩防御】技能，物理防御提升200％。作为代价，它的魔法防御降低70％，效果持续15分钟！”

　　我们差一点被这厮雷死，马勒戈壁的，这什么人性啊！

　　不过，我仍旧在下一秒钟做出了最快的判断：“其他人快速输出，不要给这厮任何机会！另外，咱们挂掉的玩家太多了，现在我只能说一个事了，挂在一起的，苏幕救，落单的，冰冰来救，冰冰救不了的……那就只能让冰凝来了！”

　　这种安排非常合理，因为只有圣灵牧师拥有复活后不掉经验的治愈技能，而且，圣灵重生CD1分钟，主神恩惠CD5分钟，刚才冰羽无忧对我释放了一次技能，因此没办法在短短的4分多钟之内拉起9个人，只能拉4个人而已！

　　不过，值得欣慰的是，我们提前打好了预防针，大家的配合也非常好，三个射手和痴心难改以及卡布奇诺站的并不远，苏幕的黑暗拯救术正好能把这5个玩家提拉起来！

　　于是，大家也没有在耽误时间。

　　苏幕直接拉人复活了，而冰羽无忧下一个救起的就是独恋秋雨，因为手持赤炎圣剑的她，攻击力是挂掉的玩家中最高的，崩击技能打在完全防御状态的暗黑海龟之王身上非常疼。

　　随后，冰羽无忧又将一路风尘提了起来，紧接着拽起了牧殇，最后拽起了小辣椒。

　　小辣椒起身后二话不说，直接扬起了手中的战锤冲向了暗黑海龟之王，而且站到了我的身边。

　　我也二话不说，一只手放在了她滑嫩挂着水珠的脸上，轻轻抚摸了一把。


第856章 极品女人

　　小辣椒很受用，一双大眼睛脉脉的看着我，什么都不说了。

　　不过随后发生的事情让她有些郁闷。由于不是正经八板的物理系战士，所以矮人玩家没有崩击这种专门破格挡和完全防御的技能。

　　不过，如今小辣椒的等级已经不低了，她的等级早早的突破了160级，加上目前每天都在制造高制作经验的火炮、战船等攻城掠地的战备，所以就如同我们不差钱一样，她也不差级。

　　洛岚此刻依旧很精心，作为战弩手隐职，她的雷霆箭是物魔双攻，能够大幅度撕开暗黑海龟之王的魔防，但是她依旧在持续释放着战栗箭，技能CD好了就释放一次，绝不落空。而这种一丝不苟的举动，也得到了两个澳洲朋友的一致好评。

　　而她的这种做法在15分钟后收到了绝好的效果……

　　15分钟后，拖着10％残血的暗黑海龟之王终于崛起了，王八脑袋也舍得露出来了，呲牙咧嘴的冲着我们吼叫，并要释放技能，只可惜，由于已经过了狂暴期，加上魔法值已经被洛岚抽空了，所以干打雷不下雨，连个P都没有放出来。只能靠着物理攻击来顶撞我。

　　只可惜，它的物理攻击力稍微逊色了一些，那脑袋顶我一下顶多让我掉万余点血而已！

　　于是，这厮死的很悲惨，又一次在我的神龙意志九段之后挂掉了，死的时候动静非常大，一个仰面朝天，把地板震得轰轰作响。

　　“叮咚！”系统提示：“20分钟后将迎来第9波怪物——虎鲨斥候的挑战，这一波怪物数量为100头，全部击杀掉即可宣告第九波通关，迎来最后一波挑战！”

　　我不由一愣：“这么快就第九波了啊！”

　　菲儿看了下时间说：“也不算快了，现在已经是凌晨2点了。”

　　“都凌晨2点了啊！”我惊道：“这时间过得也太快了吧！”

　　痴心难改笑道：“我们这边已经是凌晨4点了，不过我什么感觉都没有，根本不困。”

　　“呵呵，可能是咱们太兴奋了吧！”

　　“也许是。”

　　洛岚郁闷不已：“完蛋了，夜宵变成早点了。”

　　我安慰道：“没关系，咱们打完最终BOSS之后大睡一觉，下午再出去吃烧烤，一样的。”

　　“不过我现在就有点饿了。”洛岚摸了摸平坦的小腹。

　　痴心难改也不好意思的笑了：“嘿嘿，我也有点饿了。”

　　我说：“这样吧，趁着扫地的功夫，大家搞点吃的，如果饿的时间太久了，系统也容易亮红灯的，20分钟未必吃得饱，但是随便填点吃的，还是可以的。”

　　大家都点了点头。此刻，我的经验条艰难的上扬了12％，很无奈，我们是按照DPS来分配经验的，我在暗黑海龟之王的血量掉到40％的时候被大海啸淹死了一次，DPS归零了，否则我的经验会拿的更多。

　　而整个队伍中，最幸福的就是一直都没有挂掉的血燚，这厮的经验足足涨了本级的64％！没办法，这皮糙肉厚的家伙一直都没有挂掉！

　　不过，他仍旧没有升级，如今，即便是圣殿级的BOSS经验也不是那么丰厚了，主要是因为160级后的经验实在是太难冲了。

　　暗黑海龟之王的尸体随后化为了一堆巨大的泡沫，顺着海狱镂空的天花板慢慢游离掉了，地面上再次出现了一个巨大的宝箱。

　　血誓的三个玩家之中，苏幕没有摘下耳麦，血燚和银蕊梦尘去搞吃的了，银蕊梦尘和苏幕住在一起，而血燚则一个人留在四川某中国知名公司里担任高层，游戏之余还要兼顾工作，所以，他只能去泡面了，不过以他“三号饭桶”的雅号，估计一桶不够吃的。

　　两个澳洲玩家这边也好办，花开花落和痴心难改这对情侣同居不同房：“贤惠”的痴心难改下线了，给他和他的宝贝西西弄饭去了。

　　我们这边则由我和小辣椒下线给大家准备夜宵去了。

　　至于掉落，就交给在线的玩家先扫干净，一来是因为互相信任，二来嘛，组队的情况下，系统对于分配的一举一动都会在战斗信息中提示，不管谁获得了什么宝贝，都会一览无遗，根本就没有做手脚的可能。

　　……

　　摘下了光感眼镜，困意全无，今天我们早有准备，已经提前吃了一粒醒神一号，这东西中富含中药制剂，对身体的副作用比较小，通宵之后睡上一觉，可以调节睡眠。

　　所以，走出了房间，我和小辣椒都显得很精神。

　　不得不说，今天的小辣椒又一次让我感动了，她在关键时刻的那一次出手，让我避免了挂掉的厄运。但是她却付出了本级经验降低50％的代价，如果不是因为如此，她现在已经升级了。

　　我走到了她的身边，没等她发表意见，已将把她紧紧的抱了起来。

　　小辣椒挣扎起来，轻声说：“哥哥，别这样，这是二楼好不好？再说，时间太紧了。”

　　“那好吧，咱们去一楼。”我松开了小辣椒，领着她的手，和她一起走到了一楼。

　　小辣椒的手很小巧，但是握着我的时候非常紧，只是因为体质并不算太好的原因，她的手一直都是冰冷的。

　　三年以来，每到冬天的时候，她都会厚着小脸皮握住我的手，因为我的手一直都是温热的，可以提供给她想要的温度。

　　而现在，尽管我和她的关系还不明确，但毕竟比原来更近了一步，所以她可以肆无忌惮一些了。

　　“傻丫头，丢了不少经验吧？”

　　“嘿嘿，哥哥，不要紧的，也不算太多。”

　　“以后不准做这样的傻事了，刚才落落都已经把BOSS的蓝打空了，这BOSS肯定没有大动静了，我死死更健康的。”

　　“笨哥哥，我不想让你再挂掉了。因为……因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为你是我的……男人。”

　　听到这句话，我的心跳加速了，这句话不是调侃，是她脸红透了之后说出来了。

　　“辣椒，我只是你二分之一的男人。”我说这句话的时候，充满了歉意。

　　“哥哥，在我心里，你永远都是完整的、完美的，没人能替代你的。”小辣椒的话语非常坚定。

　　“小丫头，你总是让我感动。”

　　“静姐姐不也总是让你感动吗？”

　　“所以说，我的命太好了。”

　　“哥哥，你比以前更会说话了。”

　　说着话，我们走到了一楼的厨房。

　　对于今晚即将到来的战事，小辣椒早有准备，已经将一大瓦罐的鸡汤放在了厨房的灶台上，而且还盖上了盖子，鸡汤这东西本来就保温，加上小辣椒晚上关火的时候是沸腾的，所以现在打开盖子后还冒着余热。

　　小辣椒打开了火，将晚上六点的时候焖好的米饭拔下了插销，打开盖子之后，米饭仍旧余热未散。

　　这也许是我喜欢小辣椒的又一个原因吧，她是那种居家过日子最佳的人选，是可以登堂入室的，虽然有时候说话很彪悍，可是总是能把自己喜欢的人打理的井井有条。

　　而我在遐想之余也暴露了男人的劣根性，那就是喜欢做比较，想到小辣椒，不由想到了小静。其实，小静也会做饭，只是做饭的水平比小辣椒稍微差了一点，可是她的身上也都是闪光点，虽然我不知道她的身世背景，可是我从菲儿的旁敲侧击和自己体悟下，已经知道小静为了我，似乎已经舍弃了自己的很多东西，甚至包括自己显赫的家世和地位，否则，以她家的雄厚实力，恐怕风雨军团的规模不啻于暗夜，这一点，王华东在和我私聊的时候也说过。王华东和我交情深厚，他曾经透露给我一件事，那就是之所以会认识我，其实也是小静的安排，而他之所以会给我引荐那么多客户，让我赚了那么多笔提成，也是因为小静，如果没有小静，他也许不会和我走的那么近。

　　换句话说，自从我离开小静，自从小静和她那个有钱的爸爸产生了横向联系后，她以报恩的形式，潜移默化的出现在了我的身边长达两年了，只是我后知后觉而已。

　　所以，自己生命中的这两个女人，都是极品女人，都是值得我用一辈子去珍惜的女人。我现在左右为难，一个也不肯放手，却也一个也不敢承认，是有自己的苦衷的，我是一个孤儿，我失去了太多次的爱，我怕了，我怕有一天我确认了一个，另外一个就会离开我，就像欧阳姐姐一样，让我永远也找不到，这种打击，我不知道自己能否承受。

　　也许，这就是我人性中既贪婪又懦弱的一面吧，我需求爱，但是我拒绝ROLL点，所以，我想霸道的占有这种爱，不管多少年，哪怕只是一转瞬的芳华，我也希望自己不要醒来，永远这么沉迷。

　　这时，一只手轻轻的推了我一下，柔声问道：“哥哥，你在想什么？”

　　我愣了一会儿，突然笑了，坚定的说：“辣椒，我爱你们，真的很爱你们。”

　　小辣椒笑靥如花：“收到。”


第857章 求婚？

　　吃过了热气腾腾的鸡汤米饭，还嗑了几根小辣椒特制腌萝卜，拍着饱胀的肚子戴上了光感眼镜。

　　不大一会儿，我们的队友悉数上线了，此刻，距离下一波BOSS到来还有3分钟。

　　我问道：“都吃饱了吗？”

　　痴心难改摸了摸肚子说：“半饱。”

　　于是，群体鄙视，该同学老脸不红。

　　血燚说：“吃了两桶泡面，也半饱。”

　　于是，鄙视继续，该同学泪流满面。

　　两者一对比，总结出了一个结论，那就是血燚的脸皮没有痴心难改厚实，鉴定完毕。

　　洛岚吃得比较快，提前吃完的她已经开始给装备解封了。暗黑海龟之王要比蟹王欧兹那克掉落的装备多，总共掉落了3件装备，技能书却一本也没掉。

　　而且，这三件装备的品阶奇高，其中居然出了两件灵级装备，一件钻石级装备！更为灵异的是，这两件灵级装备中，居然又出了一块盾牌！

　　这块盾牌是一块碧蓝色的圆盾，直径大约在1米左右，拿在手里非常厚实。

　　洛岚一边给这盾牌解着封印一边说：“真郁闷，怎么最近这灵级装备都没有灵魂特性呢？”

　　我笑了笑：“灵魂特性这东西完全要看BOSS的强度和RP，说真的，这暗黑海龟之王的强度其实并不算大，刚才的大海啸是很犀利，可是没有到全屏秒杀的程度，最后还是被咱们满员通关了，所以能掉落两件灵级装备，咱们就应该知足了。”

　　洛岚没好气的轻哼道：“臭哥哥，你这饱汉子不知道饿汉子饥的家伙，你手上可是有三件带灵魂特性的装备好不好？”

　　我顿时被洛岚说的无语。

　　其实，我这三件灵级装备——蓝虎之势、思鲁切尼金之心、血蛇之惑都是费劲了千辛万苦才弄到手的，为了前两件装备，我牺牲了N多的睡眠时间，在最终时刻靠着兄弟们的帮忙和小辣椒的打造才先后获取了它们，而血蛇之惑这枚灵级戒指更是一字一泪，这完全是趟着7个强力对手的尸体过去，拿到了亚洲杯冠军才获得的产物！所以，它们理所应当沐浴灵魂特性的荣光。

　　但是，这些话我是不会说出来的，跟自己人在一起，装逼给谁看？

　　傲气，永远是秀给敌人的。

　　……

　　灵级盾牌解封的瞬间已经把菲儿和血燚的眼球吸引住了，而洛岚今天的手气也特别好，解开封印总共只花了7块解封石，另外一件灵级装备则是一条法系腰带，这条解封更是迅捷，居然破天荒的一次成功！至于最后一件钻石级的物理系戒指，解封也只是花了9块解封石。

　　解封完毕后，3件装备完全是看图说话了——

　　【鲜血壁垒】

　　品阶：灵级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物理防御力：12000

　　魔防防御力：10000

　　格挡几率：48％

　　附加点数：

　　力量+1250

　　体质+700

　　解封属性：

　　血量+4000

　　血量+4000

　　血量+4000

　　提升500点/秒的血量恢复速度

　　提升500点/秒的血量恢复速度

　　……

　　【深海腰带】

　　品阶：灵级

　　装备类型：魔法饰带

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　魔法攻击力+2700

　　魔法防御力+2700

　　命中率+3000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+450

　　体质+450

　　解封属性：

　　血量+3000

　　魔法攻击力+1350

　　魔法攻击力+1350

　　魔法必中率+5

　　提升15％的水系技能抗性

　　……

　　【暗龟之戒】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属指环

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力+1200

　　命中率+2000

　　附加点数：

　　力量+220

　　敏捷+220

　　体质+220

　　解封属性：

　　物理防御力+600

　　物理防御力+600

　　技能命中率+15％

　　技能攻击速度提升10％

　　……

　　盾牌是比较难的血盾，虽然看的菲儿有些眼热，但她终究还是没有夺人所爱，直接放弃了ROLL点，将盾牌给了血燚，如此一来，血燚欠了菲儿挺大的一个人情，要知道，这可不是一般的钻石级、白金级的货色，而是灵级的盾牌！菲儿说让就让了，那得是多大的气魄！

　　血燚拿着盾牌笑了笑说：“下一波的小怪我来主拉好了。”

　　我赶紧摆了摆手：“兄弟，别冲动，下一波100只小怪呢，你多少分我点吧！”

　　血燚说：“那就见一面分一半吧！”

　　“靠，我的意思是分我七八头就够了，用不着那么多。”

　　“……非哥，你这不折不扣的老不修。”

　　“呃，多谢夸奖。”

　　血燚被我调戏的跑到一边吐泡去了。于是，果断无视他，继续分配第二件装备。

　　深海腰带法系职业们都有需求，虽然说上面加了5％的魔法必中率，但也不表名是泉槿专属。痴心难改把分配的权利交给了我，我也没有徇私，让大家直接ROLL了，毕竟泉槿到了165级还可以装备寒冰亚龙杖，那可是灵级的高级货。

　　不过说真的，这腰带的属性确实非常不错，血量、魔攻、魔法必中率、水系抗性，这都是法系职业最爱的属性，是任何法系都梦寐以求的基数属性。

　　最终，经过了ROLL点，这腰带被最近一直手气超旺的水漫落天拿到了。

　　我调侃道：“呵呵，刚才那海龟不能驯服，现在也算弥补了一下损失。”

　　水漫落天笑嘻嘻的把腰带系在了纤细的腰肢上：“嗯，还好啦，我就是有点可惜，那大海龟身上的大海啸技能，那技能真的挺猛的，如果能把它驯服了，练高了出去虐菜鸟，一个大海啸下来，得收多少人头啊！”

　　听到这句话，我的鼻尖都开始冒汗了：“茹茹，你最近是不是跟谁学坏了，怎么也冒出这种想法来了？”

　　话音刚落，一只充满了弹性的臂膀已经夹住了我的脖子，让我的颈椎都跟着咔咔作响：“是姐姐我教的，你有神马意见？”

　　我直接哭了：“姐，姐，我错了。”

　　水漫落天一脸的同情：“非凡的男孩子们都很向往非凡工作室的生活，可是他们怎么会了解哥哥的水深火热？”

　　我艰难的倒着气：“茹茹，知己啊，缘分啊！”

　　下一刻，我被独恋秋雨掐死了，不得不让冰羽无忧施救，以便执行最后一件装备的分配。

　　说真的，暗龟之戒的属性真特么不错，基础属性就不低，而且还追了物防、技能命中率和攻速，同样是一件很奢侈的高端货，适用于所有物理系职业。

　　不过，我仍旧选择了放弃，虽然我的另外一枚戒指是白金级的血狼指环，品阶和等级都要比这枚戒指差很多，可是上面却难得的加了6％的吸血属性，让我在现阶段很难放弃它。

　　所以，经过了一群物理系职业的ROLL点，这枚戒指最终落到了痴心难改的手里。

　　而这个娶了媳妇忘了娘的吃货直接把戒指递给了自己的未来老婆，让我好一顿鄙夷。

　　但花开花落却没有接这戒指，而是硬生生的把这戒指给他戴在了左手无名指上……没错，是无名指！

　　这个不算太起眼的举动却被在场所有的八卦女看在了眼里，一个个嘴里都发出了诡异而猥琐的声音：“哦？？哦！！”

　　花开花落顿时泪流满面：“呜呜，人家不是故意的！本来是想戴在中指的！”

　　“哦……”

　　“呜呜，你们这些无良，不准用这种目光看着我。”

　　菲儿走到了花开花落的身边，一把捏住了她的小脸蛋：“嘿嘿，小宝贝，你们俩什么时候结婚啊？”

　　小辣椒则桀桀笑道：“我看小良哥哥已经等不及了。刚才要把这戒指让给西西姐，分明是要求婚嘛！”

　　痴心难改同学的脸皮可比我厚多了，大义凛然道：“好吧，被你戳穿了。”

　　结果话音刚落，就被花开花落一通狂捏：“死东西，讨厌，讨厌！谁说要嫁你！不给姐姐我打出一枚神级戒指，姐姐我不嫁！”

　　痴心难改听到这句话后虎躯一震：“呃？有目标了，神级，等着我吧！”

　　看着这小子的眼睛里泛出的灼灼贼光，我不由叹了口气，爱情的力量真尼玛无限大啊！能把一个看起来一度是那么纯良的孩纸祸害成如此淫荡！

　　……

　　我们的欢乐时光很快就要结束了，因为系统倒计时很快读到了最后的10秒钟。

　　这一次，我们的位置仍旧停留在了边角，而且是依次排开，因为这一波的怪物数量太多，已经达到了100头，这种站位适合某些玩家逃生。

　　我紧握着双手，一双眼睛凝视着圆形竞技场的中心区域，低声说：“大家小心了，倒数第二波了，怪物肯定很强力。”

　　宝贝则桀桀笑道：“是啊，有一‘大波’敌人来袭……”

　　“好吧，你这孩纸又学坏了。”

　　时间很快读完了最后一秒钟。

　　令人难以置信的画面随后出现了，一道道的水痕蔓延开来，慢慢的覆盖了整个竞技场，水位以极快的速度上扬到了我们的胸口处。

　　这是，不远处的水中，露出了一个个深蓝色的硕大鱼鳍，在水中邪恶的游走……


第858章 群杀！

　　没错，是鲨鱼，而且，不只是一两只，而是有数不清的鱼鳍在水面上波动！

　　此刻最难过的就是小辣椒了，我们还可以吃惊，还可以把嘴巴张成O型，她如果也能这么做，估计就会被海水灌个水饱了！

　　小静一把将小辣椒从手里提了出来，一脸同情的说：“可怜的辣椒，该死的水位。”

　　小辣椒吐出了一口海水，气哼哼道：“这哪还没到哪呢，老娘先喝了二斤生理盐水，招谁惹谁的！”

　　但是，后面发生的事却让我们又是一阵惊异。

　　水位快速的降了下去，而地面上，一头头半鲨半人的畜生却站了起来，它们每一个都有常人的高矮，上半截身体是鲨鱼，而下半截身体则分了叉，露出了双腿一般的形状！

　　它们，就是第九波的怪物，虎鲨战士！

　　这些家伙披着厚实的由海胆编制成的刺尾皮甲，手中紧握着波光凛凛的蛇形短刀，样子极其凶恶，而且，比它们样子更凶恶的，是它们那高的有些离谱的属性！

　　【虎鲨斥候】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：189

　　血量：24000000

　　物理攻击力：190000～230000

　　物理防御力：150000

　　魔法防御力：140000

　　技能：血腥爆刺、撕咬、嗜血怒斩

　　怪物介绍：虎鲨斥候，原本就是同人鱼和海精灵敌对的海洋生物，它们嗜血成性，经常主动攻击在海洋中游弋的海精灵和人鱼，更是在天魔大战中投靠了魔族，成为了亚特兰海域之内专门为魔族冲锋陷阵的犬牙。

　　……

　　“这还是修罗级的怪物吗？”痴心难改都吃惊不小：“攻击力也太高了吧！”

　　然而，说话间虎鲨斥候已经冲杀了过来，这些嗜血成性的畜生居然连同仇恨，一时间满屏的虎鲨斥候朝着我们的方向咆哮而来！

　　不过，专业团队和普通团队的区别也在这一刻展示出来，小静一马当先，冲刺技能开启，脚下生风，以极快的速度冲到了怪群之中，一声震荡人心的怒吼，拉开了战事的序幕！

　　“战阵咆哮！”

　　这个技能的波及范围很大，一时间让绝大多数的虎鲨斥候都进入了眩晕状态！

　　不过，我心里很清楚，小静这么做的目的绝对不是要再次开启铜墙铁壁技能，因为这一波的怪物到底是个什么强度还有待验证！

　　我很快就验证了这一点，神龙意志开启的我，已然冲向了其中的一头没有被眩晕的虎鲨，故意露出了一个破绽，让这厮急速奔袭来的猩红色利芒狠狠的戳在了我的神龙意志上！

　　“血腥爆刺！”

　　神龙意志被戳的咔咔作响，韧度居然掉了不到二分之一！这修罗怪的强度之高可见一般，要知道我现在的物理防御已经突破了19万！

　　毫无疑问，这一次攻击已经包含了很高的破防属性，如果小静贸然开启铜墙铁壁，那绝对会被群殴致死！

　　所以，如今最好的方式只剩下了一条，那就是速杀！群杀！没有速度，我们会被汹涌而来的怪群逐一分割，凄惨的挂掉！

　　我单臂扬起，开启了龙行虎步，扬声道：“宝贝，拉仇恨，一只也不要放过，全部群拉过来！”

　　宝贝淡淡一笑，朝着我高速吟唱出了一个技能，只见一团黑色的气息很快笼罩了我的身体，并向四周扩散开，浸染到周围的那些虎鲨斥候之后，它们顿时发了疯似的朝着我冲了过来——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝对您使用了【仇恨之云】技能，您的仇恨值极大幅度提升！”

　　我都差一点忘了，宝贝还有这一招，记得上一次她对我释放这技能的时候，还是在帮水漫落天抓斯特鲁蜂王的时候！

　　小静也看出了我的意图，而实际上，她刚才那次控怪，就是在给我这个队伍中的指挥官争取思考的时间！

　　我也很快传递给了大家指示：“我先开火！”

　　大家顿时，法系玩家开始拉距离，而战士玩家则开始跟随着这百头虎鲨斥候！

　　这些家伙别看是海洋生物，可是移动的速度真是不慢，在我开启了龙行虎步的情况下，移动速度居然和我不想上下，而且，这些家伙的团队协作能力和AI也很高，居然懂的前后包夹我！

　　不过，宝贝在此刻却以冰雨技能保护了我，将我周围的大片虎鲨斥候都减了速度，使得这些家伙的移动都降低了一半！

　　而且，我根本也没有想要逃跑，前后包夹对于我来说实在是太好了，我巴不得！

　　我很快利用自己的陀螺型走位把周围的虎鲨斥候绕成了一个圆周！

　　随后，时机到了！

　　我快速朝着位于圆周形中心的一只虎鲨斥候甩出了神龙圣裁，以猩红色的烙印表示了自己反攻的开始！

　　随后，快速贴近，根本不给这厮撕咬我的机会，四股龙气波奋力拍击，将周围几头想要靠近我的虎鲨斥候全部打退！

　　“47474！”

　　“46475！”

　　“47888！”

　　“暴击97482！”

　　整个人更是在之后发出了快如疾风骤雨一般的流星连击，落在了这个中了我神龙圣裁的倒霉蛋的脸上！

　　“36414！”

　　“41010！”

　　“47889！”

　　“53445！”

　　“64478！”

　　这一连串快速有效的攻击立刻将神龙圣裁的攻击堆到了6段！

　　而此刻，大量的虎鲨斥候已经围了过来！

　　不等这些家伙举起手中的刀子，我已经爆发了龙之怒，右手重拳狠狠的凿击在了地面上！

　　一时间，地面上冒出了无数个炽烈的火色重拳，顿时将这些家伙全身烤出了一阵阵烤比目鱼的味道！

　　但是，它们并没有被烤熟，因为这些家伙的血量高达2400万，而我的天龙破前三段伤害顶多只能对它们造成百万点左右的伤害！

　　没错，只是三段，第四段，当然是毫无保留，货真价实的终极绝杀！

　　随着我和宝贝的眼神交错，大家都明白了彼此的想法，而且，都在同一时间启动了自己最为得意的技能！这，也是我们俩的专属技能！

　　脚下，火色巨龙骤然破土而出，载着我高高飞到了半空中！

　　几乎是与此同时，宝贝的身体也已经化作了土之精灵，与我瞬间融合在了一处！巨龙的周生不但被火色覆盖，上面更是缭绕了一层层炽热的石块，每一颗大约都有半米直径大小！

　　“吼吼吼！！！”

　　神龙的嘶吼声惊天动地，震耳欲聋，几乎要扯破这深邃的苍穹！

　　“龙战八荒！”

　　这，是神龙圣裁第十段的攻击！

　　这，是龙之怒加持后的强力打击！

　　这，是中国区第一舞者木槿花下力量赞歌后的摧毁一击！

　　一时间，火色已经覆盖了整片虎鲨斥候的群落，30米×10米的辐射面积足以将它们全部包裹其中！不要以为这是简单的火系攻击，其实并不是，因为它已经不属于一般的元素魔法，而是夹杂了火系、土系和神圣龙系的多重元素的强力合体技！

　　“轰！！！”

　　“桀桀！！！”

　　巨大的爆裂声，地面上虎鲨斥候的哀嚎声已经连成了片，地面上一片火海，一个个令人目瞪口呆的伤害数字从这些倒霉鬼的脑门上冒了出来！

　　“9877854！”

　　“9788847！”

　　“9810144！”

　　“暴击19647882！”

　　“9788477！”

　　也不怪系统将这个技能的CD时间把控在了4个小时，因为在诸多状态加持之后，这个技能已经有些IMBA了，大量的虎鲨战士血量都掉了三分之一拐弯，部分已经被打的血量只剩下了一小段！

　　但是，这并不是完结！

　　我落地的瞬间，龙之怒的时间还有7秒钟，而这些刚刚经过了炼狱一般炙烤的家伙再次朝着我咆哮而来！

　　仇恨，已经在这一刻被我拉的死死的！

　　而几乎是与此同时，战士们已经在小静的一骑当千的冲刺下，沿着她杀出的血路冲到了我的身边！

　　这一刻，不等我发出控制技能，卡布奇诺已经挥舞起了手中的战戟，一声低喝，释放出了自己最为拿手的强力控技！

　　“怒雷风暴！”

　　一时间，响雷乱炸，狂风大作，电流在强风的夹带下，席卷了周遭一圈虎鲨战士的手臂，它们顿时感觉双手一阵阵发麻，武器居然齐刷刷的落在了地上！

　　我和卡布奇诺眼神交汇的一刹那，我已经明白了他的意思！

　　我飞速从自己口袋里掏出了一个特级精神秘药，飞速灌下，把自己的蓝条回复了30％，趁着周围一圈虎鲨斥候乱了手脚，直接释放出了强劲的天火狂龙！

　　而几乎是与此同时，外围，周遭，所有的玩家都开始释放群杀技能！

　　而我头顶上的宝贝则在灌下了一瓶精神秘药后继续发炮，接连不断的释放出了群杀的元素魔法技能，一时间让这一片区域全都渲染上了流光异彩！

　　在这一刻，普通的三转剑士痴心难改的脸上映射出了一片片的潋滟，不由低声慨叹：“哥，这就是你的真正实力吗？”


第859章 水神伊芙娜

　　其实，这只是我们合力的利用了物理学和生物学的原理而已。怪物也好玩家也罢，单体输出的近战技能是不具备穿透力的，所以，想要玩一招隔山打牛，必须用远程攻击或者是群杀技能，而无尽的试炼这第九波怪物都是斥候，虽然攻击力非常高，而且还拥有较高的破防属性，但它们没有群攻技能，而且在最内围这一排怪物“掩护下”，它们也失去了第一时间出手的机会！

　　卡布奇诺的怒雷风暴虽然附加的攻击力加成低的可以忽略不计，但是作用却非常明显，5秒钟内，最内的一圈修罗怪全都成了拳击手！

　　多个强力群杀技能集体轰炸，使得这原本难度应该是最大的一波“浩劫”顿时变成了经验回收，随着一头头内围虎鲨斥候的倒地，所有人的经验都如同发烧时候的温度计，开始猛涨！

　　由于龙战八荒的释放，每一头怪物倒地我的经验都能涨幅一小块，这种涨势比一般的修罗级怪物要多的多。

　　而此刻，看着热火朝天的战事，水神伊芙娜湛蓝色的双眸紧紧的凝视着我们，自言自语道：“我好想你，真的好想你……”

　　……

　　大家的群杀技能持续了一周之后，虎鲨斥候已经挂掉了大半，很多斥候都死得很惨，体无完肤是轻的，大多数则是被杀的支离破碎，剩下的那些虎鲨斥候的血量大多数都已经掉的所剩不多，不过仍旧勇往直前，把第一仇恨锁定在了我的身上。

　　而我则淡淡一笑，手中的思鲁切尼金之心高高扬起，猛然凿在了地面上！

　　“王者震慑！”

　　一道道波光顺着灵级盾牌震荡开来，一时间将周围的虎鲨斥候全部覆盖，这些家伙顿时四肢不稳，重重的跌倒在了地上，更令人感到有趣的时候，三五只血少的斥候居然被王者震慑直接震死了！

　　我则趁乱逃开，冲出了一条血路！

　　这些虎鲨斥候哪里肯轻易的放过我，一个个吼叫着朝着我冲了过来，而此刻，云风也祭出了自己作为控火者的强力火系技能，单手一挥，将一道火焰墙壁阻挡在了我的身后！

　　这火焰墙壁的铺设面积非常大，延展开足足三十多米的宽度，一时间让这些虎鲨战士很是头疼，打也不是，只要一打，这火焰墙壁立刻会给它们造成火系的灼伤，伤害数字在30000点左右，不打也不是，因为我就绕着这火焰墙壁来回的跑！

　　这一刻，我和队友们的群攻技能的CD时间都在慢慢的消耗干净。

　　不过，有一个小妖精在此刻则非常得瑟，那就是宝贝，也不敢说她的技能无CD，反正CD时间是非常短的，加上精神秘药跟进的及时，使得我身边这些虎鲨斥候的血量一直都在猛掉。

　　终于，当虎鲨斥候屈指可数的时候，我的全身一阵金光闪烁，等级终于完成了副本的三级跳，升到了166级！

　　而此刻，CD时间缓冲好的队友们一拥而上，直接将剩下的虎鲨斥候五马分尸了！

　　就在最后一头虎鲨斥候被独恋秋雨一记迅风斩切成了两段的时候，系统铃声也奔袭而来！

　　“叮咚！”系统提示：“10分钟后将迎来第10波怪物——最终BOSS狄奥菲之鹰·伊尔格拉的挑战，狄奥菲之鹰·伊尔格拉非常强大，请做好心理准备迎接最后的挑战，击败狄奥菲之鹰·伊尔格拉即可宣告无尽的试炼完成！”

　　独恋秋雨不由愕然：“呃？这么快完事了？”

　　我点点头：“是啊！”

　　“忘记了，队伍里有一个小变态，速度不快才怪呢！”

　　我尴尬的笑了笑：“这是在骂我呢，还是在夸我呢？”

　　“毁誉参半吧。”独恋秋雨不由有些郁闷：“刚才那个合体技是应该释放，可是释放出来之后，一会儿万一打BOSS的时候用得上该怎么办？”

　　“呵呵，姐姐你又健忘了，我可是升级了，升级是可以消技能CD的，只要不是禁咒技就可以消除CD。”

　　“完了，人老了还真是糊涂了。”

　　“没关系，姐，我不嫌弃你的。”

　　话音刚落，我就被喜极而泣的老姐掐死了。

　　……

　　地面上仍旧是一片清爽，死掉的虎鲨斥候的尸体和血迹都化为了泡沫消失掉了。我只是替它们感到可惜，它们从刷新到被杀，耗时不过短短的一分多钟，仅仅攻击到了我一次，只让我看到了它们的一个技能，而剩下的两个强力技能我都没有看到。也许，这就是宿命吧，如果我看到了剩下的两个技能，也许现在从复活点被刷新出来的就是我了。

　　痴心难改看着一干二净的地面，淡淡笑道：“老哥刚才真是太强悍了，一个技能下来，满屏飞七位和八位的数字啊！”

　　“呵呵，你小子如果就职了隐藏职业，估计也会这么强悍的。”

　　“希望如此吧。”痴心难改望了一眼看台：“那只冰蓝色的老鹰估计就是咱们要打的BOSS了。”

　　我也把目光转向了那只巨大的海鹰，只见它的目光此刻正聚在我们的身上，只是，它的头顶上没有冒出任何的字符，也看不出任何证实它身份的标记，似乎它就是一个很普通的动物NPC而已。

　　不过，说起狄奥菲之鹰，我却产生了一些联想，在《圣战》的故事背景中，狄奥菲曾经是神王奥特和神后美齐拉的长女，掌管着水元素，支配着地上最强的生物——圣灵。她拥有三人之下（神王奥特、神后美齐拉、创世神洛羽），万万人之上的威仪，拥有博爱的胸襟，一度被认为是最有能力接替神后和神王成为天界新主神的女神。

　　可正是这样的一个女神，却在一次狩猎中遭遇到了她一辈子的挚爱——魔神奥尔登，也因为如此，而注定了天魔人三界的一场浩劫。

　　天魔恋，是绝对不会被天魔两族之间允许的恋情，更何况狄奥菲当时还怀了奥尔登的孩子！因此，不管是一向脾气火爆的彭南特、性格温婉的伊芙娜、还是同样拥有博爱胸襟的创世神洛羽怎么求情，两个主神仍旧大发雷霆之怒，不但当场剥夺了狄奥菲的神格，还将她打成了幻灭，甚至还将她的宠物神鹰困缚在了牢笼之中。

　　如果不是因为魔神奥尔登极爱狄奥菲，带领魔族一干魔神杀入天界，抢回了狄奥菲破碎的灵魂，帮她铸就真身，狄奥菲早已成为了传说。

　　其实，说一句不算太公允的话，天魔之所以会不两立，主要原因也是因为这一段天魔之恋，如果不是曾经的水神和魔神之主如此挚爱彼此，恐怕天魔之间也不会有那么大的仇恨和积怨。

　　而在狄奥菲成为了魔后之后，作为天神之主，奥特也曾经后悔过，因此他册封自己的小女儿伊芙娜为水神之后，就把囚禁在牢笼中的狄奥菲之鹰释放出来，让它永久陪伴伊芙娜。

　　而今，伊芙娜身边的那只巨大的海蓝色老鹰，笃定是那只强大的鹰！

　　我们和这只鹰之间的战斗，应该会相当的激烈，毕竟以狄奥菲的水准，应该是神级BOSS，而她的宠物，又会差的到哪里去？

　　“小良啊，这任务的难度也许已经超过AA了。”我淡淡的说。

　　痴心难改此刻的脸上也挂着坚定：“哥，就算是不能成功就职，这一次我也非常感谢大家了。”

　　“傻小子说的什么傻话，只要它敢下来，我就一定会帮你灭了它！”

　　“呃？口气还真不小呢，呵呵，有点当年抢走姐姐那家伙的感觉了！”说话的又是那全身被水色波光缭绕的女神伊芙娜。

　　我则微微一笑，问了一句很不搭调的话：“你恨奥尔登吗？”

　　伊芙娜也是一愣，随后笑了笑：“恨又能怎么样？仇恨能让我把姐姐带回来吗？她回不来了，永远回不来了。”

　　说着，她的目光紧紧的注视着我：“你和那家伙的神态，还真是有点像，难怪你身边的圣骑士和全能工匠都那么喜欢你。”

　　这句话让我毛骨悚然：“那个，别这么说，我只是有点像而已，我希望你不要因为我长得像他，就把我兄弟的试炼搞得很难，他一路走过来挺不容易的。”

　　花开花落紧握着痴心难改的说，也恳求道：“是啊，女神，希望你能成全小良。”

　　“呵呵呵……为什么你们和他们一样，都要那么多情？”

　　“无情无义活在这个世界上，那还不如死了得了。”我清描淡写的解释着。

　　伊芙娜身上的水色波光在这一刻完全消失了，露出了她的本来面目。

　　我不看则已，一看则有些暗暗吃惊，说真的，水神伊芙娜长相堪称绝美，她的身高在一米七左右，留着一头如水的银色长发，一袭纯白色的甲衣紧紧的包裹着凹凸有致的曲线，一双湛蓝色的眼睛发出了如水的光芒，盯着我们看的时候，不带着一点戏谑，反而让人感到了如沐春风一般的温暖。

　　她的手中，紧握着一把跟她身高相仿的金色权杖，那权杖顶端有一颗水波荡漾的宝石，看上去非常璀璨华美。

　　只不过，我的目光并没有在她身上逗留很久。

　　她的AI极高，瞬间捕捉到了我的举动：“来自赛诺王国的勇者，你有着一颗金子般的心，正因为如此，我，水神伊芙娜决定，降低你们试炼的难度……”


第860章 肃杀水刃

　　降低难度？我心里顿时一阵暗爽，那可太好了，这一路走过来可是够累的，前几波怪物还好说，越是到了后面就越是难打，特别是到了第八波的BOSS暗黑海龟之王，万一它的魔攻再高那么一点，也许我们全队都得被灭掉了！

　　说着，她手中的权杖高扬，在身旁的狄奥菲之鹰的身上轻轻点了一下：“回去吧，回到你主人的身边吧！”

　　令人难以置信的事情发生了，狄奥菲之鹰的身体中突然抽离出了一个虚影，这虚影居然腾空而起，朝着天花板的方向飞去！

　　当它即将飞出去的时候，突然滞留在了半空中，回过头望了水神伊芙娜一眼，从尖锐的喙里发出了桀桀的叫声，随后一去不返！

　　这被剥离出去的东西是什么，我心中已经有底了，这应该是狄奥菲之鹰的灵魂，但是让我想不到的是，面前这只鹰仍旧活灵活现的，看上去生机勃勃的样子，甚至还慵懒的扭了扭自己的脖子。

　　这就让我有些搞不懂了。

　　看着我的疑惑，水神伊芙娜笑了笑说：“强大的存在，圣灵也好，神灵也好，恶灵也罢，在他们的身上都会附着两种人格，一种人格剥离出去，未必表示它的幻灭，这就如同是当年的狄奥菲一样，虽然她在世人的口中，是被打成了幻灭，而实际上，她只是被剥离掉了一种人格而已。”

　　说实话，我悟性并不算低，可是伊芙娜说的这句话，让我完全听不懂。

　　这时，伊芙娜冲着这只海鹰点了点头，淡淡的说：“去吧，去考验一下这些勇者的实力吧！”

　　说话间，狄奥菲之鹰已经扑展着厚实的羽翼，从水神伊芙娜的身边飞了下来！

　　也在这一刻，它的头顶上冒出了一行小字，它的全属性也在龙之眼的瞩目下慢慢展露了出来——

　　【狄奥菲之鹰·伊尔格拉】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：190

　　血量：75000000

　　物理攻击力：265000～350000

　　魔法攻击力：240000～290000

　　物理防御力：240000

　　魔法防御力：200000

　　技能：冰风之羽、肃杀水刃、无尽海啸、海鹰之眼

　　BOSS介绍：狄奥菲之鹰，曾经随同前任天界水神狄奥菲一起狩猎的宠物，它不但勇猛，而且拥有超越了常人的智慧，多少年以来一直默默守护着自己的女神。

　　当女神被打成了幻灭后，它也遭到了囚禁，直到后来伊芙娜接替了水神之位后它才被释放出来，成为了新任水神的宠物。

　　……

　　我的心口都在猛跳，已经熬到了后半夜，想不到最后一波试炼的BOSS居然是英雄级的存在，这可是比圣殿级更高了一阶的强力BOSS啊！以我们目前的能力，能敌的过吗？

　　当我把BOSS的属性发到组队中的时候，一路风尘都有些懵了：“晕，水神不是说给我们降低难度吗？怎么最终BOSS还是这么强！”

　　独恋秋雨此刻倒是非常睿智：“这已经是降低了难度了，如果刚才那一重人格不被剥离出去，估计这厮没准得是圣灵级的了。”

　　独恋秋雨说的确实很对，如果这厮真的是圣灵级的存在，恐怕我们是没有任何战胜它的希望了！

　　血燚依旧坦然自若：“这BOSS我来扛吧，我好歹血厚一点。”

　　我摇了摇头：“小血，这已经不是谁扛的事了，这厮只要肯打出一个暴击，谁也扛不住，所以，还是我来吧！”

　　说着，我已经奔袭了过去，血燚想拦都没有拦住我！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉扑扇着厚实的羽翼，冲着我桀桀的叫，突然挥击出了一股强劲的暴风！

　　这股暴风中包裹着冰蓝色的羽毛以及寒冷的气息，以极快的速度，根本不容我反应就冲刷到了我的身上！

　　“冰风之羽！”

　　我的神龙意志的韧度一下子被冲击掉了三分之二！如果折合血量的话，刚才那一击已经干掉了我33万左右的血量，因为在泉槿的生命赞歌下，我的血量已经达到了50万！

　　我心知肚明，这只是伊尔格拉的控制技而已，真正厉害的还在后面！

　　我刚刚近身，狄奥菲之鹰·伊尔格拉已经朝着我祭出了第二招，只见它高高的飞到了半空中，突然一个弧线穿刺下来，整个身体划出了一道完美的弧线，泛着水光，从我的身体上穿刺过去！

　　“鹰击长空！”

　　“378484！”

　　我根本来不及反应，这一次猛烈的攻击不但撕碎了我的神龙意志，更是将我的血量打掉了三分之二还多，换句话说，如果我没有保护膜，已经被它满血秒杀了！

　　也在这一刻，血燚已经冲了过来，急忙甩出了血爪禁锢，将狄奥菲之鹰·伊尔格拉困缚住！

　　但是，这英雄级只是用自己冰蓝色的喙狠狠的啄了一下这血爪，就立刻将它撕裂了！

　　随后，这英雄扑扇着翅膀，又甩给了血燚一记强劲的暴风！

　　“冰风之羽！”

　　血燚尽管已经扬起了手中刚刚获得的灵级盾牌，但无奈的是，他根本就招架不住这样的攻击，鲜血壁垒被硬生生的格开，他的血量直降了一个令人触目惊心的数字！

　　“701411！”

　　血燚的血量一下子丢了三分之二！

　　我在愤怒之中已经跑出了龙气波，青色的龙气瞬间冲击了狄奥菲之鹰·伊尔格拉的身体，打出了一个相当令人不满意的伤害数字！

　　“9741！”

　　这算什么，破开防御了吗？

　　答案是肯定的，破开了，只是没有大面积破防！

　　但是，迟滞的负面却并没有产生，这厮的身体连晃都没晃一下！

　　此刻，一股股金色的光辉已经倾泻如注，牧师妹妹们的补血技能跟进了。

　　我不敢轻敌，急忙将早已冷却好的第二层神龙意志开启，快速冲向了狄奥菲之鹰·伊尔格拉。

　　而此刻，另外一侧，小静也已经开启了冲刺技能，和血燚左右两路突进！

　　毫无疑问，这种打法就如同之前对抗暗黑海龟之王一样，要玩一次3T协同作战了。

　　但是让我们想不到的是，看到我们一起冲杀过来，狄奥菲之鹰·伊尔格拉非常兴奋，桀桀叫了两声之后，突然扬起了自己的翼展，甩出了一道如刀锋般锐利的水线！

　　“肃杀水刃！”

　　这条水线瞬间劈在了血燚的身上，血燚连盾牌都没来得及扬起，身体已经被水刃冻结成了冰蓝色，整个人目光呆滞的站在了原地，头顶上冒出了一个令人心碎的伤害数字！

　　“暴击1788482！”

　　秒杀！兽血爆炎后血量过百万的血色战魂居然被秒！

　　无独有偶，谁都想不到这条水刃的攻击距离居然那么远，捎带脚将远端与血燚处于同一条直线的银蕊梦尘击中！

　　“1098447！”

　　银蕊梦尘的杏眼圆睁，双膝慢慢的弯曲：“呜呜，好疼……”

　　一次攻击，将队伍中的DPS和MT一起挂掉，这攻击力堪称绝顶了，但是，我心中此刻仍旧有些不安，因为我知道，这绝对不是狄奥菲之鹰·伊尔格拉的全部实力！

　　冰羽无忧急忙朝着我挥出了海纳百川：“哥哥，你小心，我要救一下小血！”

　　我的双拳已经沉重的凿击在了狄奥菲之鹰·伊尔格拉的身上：“好！”

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉这只英雄级的海鹰不但是攻击力高，而且它的闪避能力非常突出，流星连击五次攻击，仅仅打中了它3次，而且这三次的伤害加在一起不足10万点，最后一次暴击才只是干掉了它50000多的血量！

　　我的攻击是如此，其他玩家也好不到哪去，小静和随后冲杀上来的独恋秋雨还能勉勉强强的破开它的防御，洛岚靠着灵级地器拉米亚之翼还能打出万位数的伤害，而其他的玩家，很多时候换来的只能是狄奥菲之鹰·伊尔格拉接二连三的MISS和抵抗！没办法，他们的掌控力确实有些低了，特别是武器上附加的掌控力要比防具来的更多一点，而他们的武器大多数都是钻石级，已经有些跟不上狄奥菲之鹰·伊尔格拉的节拍了。

　　血燚再次起身之后，泉槿快速给他加上了一连串的状态，并快速挥舞着法杖，抛给了狄奥菲之鹰·伊尔格拉一个降低防御的梦魇之舞，只可惜换来的只是一个斗大的抵抗！毫无疑问，人品技能战舞在狄奥菲之鹰·伊尔格拉身上并没有爆发人品！

　　泉槿一怒之下，手中的法杖连连挥击，脚下的弧线几乎都快踩出了10个圆周，只可惜，仍旧颗粒无收！

　　小美女气的直跺脚：“该死的，为什么我不是165级！”

　　没错，165级的时候，泉槿是可以装备上那把灵级法杖的，可是现在，她只能将就用着手中的钻石杖！

　　我也如同是刀尖上的舞者一般，此刻在用自己的那条老命和这厮纠结，一个不留神，我就得被这厮击溃！

　　但是，我还真是不留神，就在拼杀了半个小时后，这厮以极快的速度绕到了我的身后，突然跑出了肃杀水刃！

　　我只感觉后背似乎是被割肉机从中间撕开了，整个人疼的失去了呼吸！


第861章 无尽海啸

　　“578441！”

　　由于我的防御较高，这一次攻击对我造成的伤害并没有血燚那么突出，但是我仍旧被干掉了！而且，在我的双眼即将闭合的一刻，小静的头顶上也冒出了一个有爱的数字串——“格挡250251！”

　　她不幸的是和我处在了同一条直线上，而幸运的是，她成功的格挡住了这一次的震慑！

　　我的尸体并没有在地面上纠结多久，不大一会儿，一股暖流已经通达周身！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧对您使用了圣灵重生技能，您可以选择在死亡点50米范围之内的任意地点复活！”

　　这一则信息平常看来稀松平常，而在此刻却让我异常关注。狄奥菲之鹰·伊尔格拉的实力实在是太强了，30分钟之内我们只是打掉了它10％左右的血量，照这个进度下去，正常推倒得需要5个小时，那时候，估计妹妹们已经到了生理周期中最困倦的时候了，一个不小心就有可能挂掉，导致整个推王行动前功尽弃！

　　我的目光很快瞄准了天花板。

　　此刻，天花板的正上方有一盏极大的金属烛台，这烛台距离地面大约有40米左右，而狄奥菲之鹰·伊尔格拉的位置也在这里。这烛台由于多年的悬挂和管理不善，根部与顶棚相连的位置已经有些开裂，粘合的并不是很牢靠，以我的攻击力，只需要几下估计就能把它砸下来，如果这巨大的烛台不小心落在狄奥菲之鹰·伊尔格拉脑袋上，天知道这厮会被砸成什么样子！

　　想到这里，我不由偷笑了，看来论猥琐，我还真是当之无愧的非凡之王。

　　说话间，想到这里，我即刻在队伍中把这个计划布置了一下，让小静和血燚的走位更加偏重于烛台之下。

　　两个人心领神会，很快就付诸实施，两个人本来就是顶级高手，走位能力和团队配合能力极强，这点小事根本就难不倒他们。

　　而我此刻也择点复活了，整个人出现在了烛台上。

　　此刻，队友们的目光根本就没有看我，生怕因为自己眼神的不经意而被狄奥菲之鹰·伊尔格拉察觉。

　　但是，它是没有察觉，它的主人水神伊芙娜那双湛蓝色的明眸已经扫见了我，随后嘴角微扬，冲着我没好气的笑了笑，那目光像极了观世音菩萨：“悟空，你又调皮了。”

　　想到这里，心口一阵恶寒，女神，您不会揭穿我吧？

　　但是，令我没有想到的是，伊芙娜看了我一眼之后，依旧淡淡的注视着竞技场内，根本就没有说话。

　　我此刻一直在用队伍频道说话，用自己的指挥调控着小静、血燚与狄奥菲之鹰·伊尔格拉之间的位置。

　　不过，我此刻也不舒服，一方面是这烛台的灯火太热，烤的我的屁股生疼，另外一方面，由于我体重也不算轻，这本来就不怎么结实的烛台已经摇摇欲坠了。

　　不过，我仍旧在等待，等待着最佳时机的到来。

　　而这个时机，终于在3分钟之后出现了。

　　此刻，宝贝的召唤冷却时间已经过了，我直接将她从精灵空间中召唤了出来。

　　此刻，机警的小妖精看到我的位置，已经明白了我的想法，她嘴上挂着一丝猥琐的坏笑，快速盘旋到了狄奥菲之鹰·伊尔格拉的左右。

　　位置，已经固定，狄奥菲之鹰·伊尔格拉就在烛台下，不偏不倚！

　　我心中很清楚，一旦我坠落下去，等待我的将是死亡，40米的高空坠落，我不死才怪，但是我死也必须拉上狄奥菲之鹰·伊尔格拉这个英雄级的垫背的，否则，我的死毫无意义。

　　拉着仇恨的小静此刻突然停住了自己的脚步，娇躯颤动，一层铜色的蛋壳状保护膜很快包裹了她的周身！

　　“铜墙铁壁！”

　　这个技能是加深仇恨的防御技能，一时间让狄奥菲之鹰·伊尔格拉微微一楞，而此刻，宝贝的双手上已经凝聚出了一层水色，水波在手中汩汩流动！

　　“心如止水！”

　　这个技能的释放，毫无疑问是为了提升施法速度，同时也是在增加水系技能的把控能力！

　　但是，令我想不到的是，狄奥菲之鹰·伊尔格拉的技能居然是那么多样化，AI也是那么的高。

　　就在宝贝的寒冰禁锢即将释放完成的一刹那，这厮的双翅猛然挥向了小静，那翅膀上裹着一层金色的光芒，也如同刀子一样割开了我的心！

　　“崩击！”

　　只听见“咔嚓”一声，小静的头顶上冒出了一个654784点的伤害数字，整个人横飞出去了七八米远！

　　而此刻，寒冰禁锢也释放完成，靠着宝贝惊人的掌控力，狄奥菲之鹰·伊尔格拉的身上顿时结了一层厚实的冰体壁垒，被冻结了！

　　由于对方的掌控力过高，这一层寒冰的效果只有3秒钟，但对于我来说，已经足够了！

　　我瞬间爆发了龙之怒，钢牙咬碎，右手拳凶狠的凿在了烛台和顶棚的结合处，只听见“咔”的一声脆响，这烛台瞬间垂落下来！

　　我站在烛台上，已经把生死置之度外！而宝贝此刻却快速的冲到了我的身边，试图拉我！

　　我明白，她是想救我，只可惜，她的力量档根本不足以把我救起！

　　我那维持了紧紧一秒钟不到的执拗，让她放弃了自己的闪念，紧紧的抱住了我，和我一起冲向了狄奥菲之鹰·伊尔格拉！

　　“轰！”

　　巨大的烛台猛然轰向了英雄级BOSS狄奥菲之鹰·伊尔格拉！烛台的力量，我和宝贝的重力就交织在了这强大存在的身上！

　　这厮根本就来不及闪躲，因为此刻的它仍旧没有摆脱掉寒冰禁锢的困扰！

　　“47884747！”

　　这，是绝对意义上的地图攻击！

　　我已经感觉不到身体的疼痛了，倒在血泊中的我，怀里依偎着同样奄奄一息的宝贝。

　　她的血量也空了，嘴角还渗出了涓涓细流一般的鲜血。

　　我的手无力的划向了她的嘴角，只可惜根本来不及给她擦掉那血痕，手已经低垂，再次挂掉了！

　　“小非，我，我……”她的话没有说完，已经在我发散的眼瞳无力的注视下，化为了一团银色的光华。

　　傻丫头，什么也别说了，我都懂。

　　屏幕变暗，色彩已经被剥离，眼前的情景有如黑白电影。

　　此刻，痴心难改有些不好受了：“哥，你的经验又被……”

　　我笑了笑说：“冰冰，赶紧拉人吧，这点经验不算什么！”

　　冰羽无忧“嗯”了一声，随后朝着我的身上释放出了圣灵重生。

　　但是，也在这一刻，冰羽无忧的声音突然有些急促：“哥哥，你不要起来，千万不要起来，BOSS狂暴了！”

　　话音刚落，我已经看到了组队中的一则战斗信息——“狄奥菲之鹰·伊尔格拉开始释放【无尽海啸】技能，每秒钟将持续丢失1％的血量，此技能无法被打破，一直持续20秒钟！”

　　妹妹们一时间花容失色，GG们一时间瞠目结舌！无尽海啸，是神马玩意？

　　我很快就从黑白电视中得到了答案！

　　随着狂风的怒吼，整个画面都已经被惊人的巨浪和波涛席卷，无尽海啸相比较大海啸，不但效果有过之而无不及，就算是威力也非常的强劲！

　　血燚的血量都在以每秒钟30万左右的速度狂掉，整个人在海水中被撕扯的无力的漂流，而其他人，更是深受其害！

　　更让人难以置信的是，回避技能尽管已经开启，但侦查系玩家们顶多挨了三秒钟，回避就已经被冲破！

　　洛岚就是那个“顶多”，暗影盾在三秒钟之内连连丢失了两层保护，她的身体已经透支，整个人瞬间被挂掉！

　　相比之下，法系职业稍微好了一点，但血量也在以极快的速度降低！

　　此刻，我和血燚、卡布奇诺几乎是异口同声的吼道：“冰冰，保自己！”

　　的确，这一刻冰羽无忧只能保自己了，一旦我们全部挂掉，我刚才的牺牲可就白搭了，狄奥菲之鹰·伊尔格拉会以极快的速度把血量回满，我们一切都要重新来过！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【圣灵意志】技能，治愈技能吟唱速度提升40％，抗打断性提升40％，效果持续2分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【圣灵壁垒】技能，与自身形成了一种保护屏障，物理伤害减免提升30％，魔法伤害减免提升30％，并有2％的机会全额反弹一次攻击，效果持续45秒！”

　　在最关键的时刻，冰羽无忧终于使出了自己最为得意的技能！

　　而几乎是在与此同时，苏幕和剑歌冰凝几乎是同时朝着冰羽无忧身上甩出了自己的瞬加技能！

　　“苏幕姐！冰凝！”

　　“冰冰，加油！姐看好你！”

　　话音刚落，苏幕的血量已经走空了，而剑歌冰凝还没有来得及说话，身体已经被咆哮的海水吞没了！

　　这一仗，打的太惨了……

　　此刻，海啸仍旧在持续，海面上还刮起了一层层的漩涡，冰羽无忧此刻无力的在海水中飘荡，带着最后的一丝希望，努力的朝着自己释放着技能！

　　无尽海啸在她身上，每一秒都可以带走15万点左右的血量，而且附加了很高的打断属性，她一直都是在与死神抗争，尽管身体弱小，但她的心智此刻无比坚毅！

　　时间，快速读过了15秒钟，随着大海啸的又一次释放，冰羽无忧有些挺不住了，保命的海纳百川被打断了，而治愈闪光仍旧在冷却中！

　　她只能无奈的扬起了手臂，将刚刚冷却好的特级生命秘药灌下：“哥哥，我快不行了！”

　　就在下一刻，我的周身已经冒起了一层层的光辉，我在一个极为特殊的点位上，复活了！


第862章 煎熬

　　脚下，一片绵软，看来狄奥菲之鹰·伊尔格拉冰蓝色的后背也没有剑柄一样坚硬。

　　此刻，这只英雄级的海鹰已经感觉到了后背上有异物，只可惜自己正在释放技能，根本就没办法停滞。

　　我带着极度的懊悔和强烈的愤慨，朝着这厮的脖颈处用力凿击过去！我之所以会懊悔，是因为我到了冰羽无忧垂死的一刻才猛然想到了自己可以在这个点位复活，如果早一点想到，我完全可以在这厮释放技能的时候，以弱点位置的穿刺，将它活活虐死，这样，冰羽无忧也不会陷入现在的困境！我之所以愤慨，是因为这厮将我的16名队友都害死了，如果他们不能顺利复生，等级都将丢失1级！

　　但是，当我的拳头落在它身上的时候，我发现自己想的太天真了！

　　“抵抗！”

　　一个斗大的字眼和一层耀眼的波光都在它的身上闪现出来！

　　这一拳，算是白费了！

　　而此刻，在我的脚下，视线的正前方，冰羽无忧的血量已经走到了尽头，整个人悄无声息的挂掉了。

　　海啸，也在这一刻停止了……一片汪洋，瞬间化为了东流水，顺着竞技场的镂空快速的流了下去！

　　“叮咚！”系统提示：“狄奥菲之鹰·伊尔格拉的【无尽海啸】技能释放完毕，作为代价，它的血量恢复速度归零！”

　　而这一刻，狄奥菲之鹰·伊尔格拉的仇恨再次锁定在了我的身上！

　　我演技手快，一把将它的双翅紧紧的抓住了！

　　一时间，我和它都坠落到了地上！

　　“轰！”一声闷响，它先着地，血量被摔掉了100多万点，而我的血量则掉了145740点！

　　但是，我并没哟撒手，双手抓的更紧！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉发出了绝命的嘶吼，双翅使劲发力，想要挣脱我，我也感到自己有些抓不住了，急忙释放出了龙之怒！

　　如此一来，掌控力得到了瞬间的加持！

　　接着这个时机，我低吼道：“牧师起身！”

　　一时间，三道圣洁的金光垂落，三个牧师都在下一刻复活了！她们，靠的正是自我救赎技能！

　　但是，苏幕已经有些绝望了，尽管她的群体复活技能黑暗拯救术的CD已经好了，但无尽海啸把大家都冲散了，她的技能辐射面积根本不足以救治两名以上的队友！

　　但是，令人感动的一幕仍旧让她下定了决心，就在她视线的前方，花开花落和痴心难改紧紧的依偎在了一起，痴心难改的双眼圆睁，怀里紧紧的抱着自己的女朋友。

　　于是，黑暗拯救术的光辉瞬间垂降到了他们的周身！

　　我在此刻大声喊道：“小良，你小子先别起来！”

　　但是，已经晚了，这不听话的小饭桶还是起身了！

　　我气得咬牙切齿，都想把这小子撕了：“你大爷，让你别起来，你怎么不听话！”

　　他明白我的意思，他是这个任务的最终交接者，如果他挂掉并且回城，实际上也是宣告了任务失败，我不让他起身，就是为了预防狄奥菲之鹰·伊尔格拉最后的变数！

　　痴心难改脚下大步流星，快速冲到了狄奥菲之鹰·伊尔格拉的身旁，挥出了乾坤一击：“你妹的，给我老实点！”

　　只可惜，这一击打在狄奥菲之鹰·伊尔格拉的身上如中败絮，从它的头顶上冒出了一个可悲的数字1！痴心难改根本就没有破开对方的防御！

　　而此刻，冰羽无忧则快速的将小静拉了起来！

　　看到我用这种别开生面的方式控住了狄奥菲之鹰·伊尔格拉，小静并没有笑，而是以极快的速度冲刺到了它的身前，左手盾扬起，照着这厮的脑门猛敲过去！

　　“盾晕！”

　　“抵抗！”

　　小静郁闷不已：“该死的玩意，怎么抗性这么高！”

　　我极力的坚持着，汗珠已经如雨一般的落下：“静静，输出，输出，这王八蛋的血只剩下这么点了！”

　　的确，狄奥菲之鹰·伊尔格拉的血量只剩下了10％，被烛台砸中干掉了它一大块的血量，加上刚才以20％的血量为代价释放了无尽海啸，现在已经有点萎靡了。

　　一时间，所有有幸活下来的玩家都在不停朝着它释放技能，而在组队频道中，已经挂掉的独恋秋雨也在主动请缨：“冰凝，拉我拉我！我一个禁咒拍死这臭鸟！”

　　剑歌冰凝此刻有些手足无措：“你们都让我救，我到底听谁的？”

　　我怒道：“听我的，不准救她！一个禁咒掉5级的好不好！”

　　没办法，最关键的时刻，我还是护短了。

　　但是，狄奥菲之鹰·伊尔格拉不领情，就在我的龙之怒消失的瞬间，这厮用尽了全身的力气，挣脱了我的束缚，以最快的速度冲向了冰羽无忧！

　　“靠！”我健步如飞的冲了过去，如果这一刻我们的圣灵牧师挂掉了，最得力的血站也就没了！

　　但是，我还是晚了一步，这厮刚飞到冰羽无忧的身边就释放出了那万恶的肃杀水刃，根本不给冰羽无忧加血的机会！

　　“1128444！”

　　随后，这厮的目光又瞄准了苏幕！

　　我急忙大吼道：“苏幕！撕卷轴！回城吧！”

　　但是，也已经晚了，狄奥菲之鹰·伊尔格拉戏谑的与我擦肩而过，又是一道肃杀水刃，很无耻的挂掉了黑暗牧师！

　　但是，更让我想不到的是，这还是一个开始，随后，它犀利的目光又一次瞄准了我们硕果仅存的最后一个牧师！

　　我的龙气波此刻已经抛出，随后朝着它的身上甩了神龙锁，只可惜，换来了一个MISS，一个抵抗！他奶奶的，这家伙都这么点血了，抗性怎么还是这么高！

　　此刻，面对这突来袭来的强力BOSS，剑歌冰凝手中的法杖光滑散尽，整个人双臂展开：“杀吧，随便你，非哥会把你的膀子拆下来给姐烤着吃的！”

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉这厮倒也干脆，远远的抛给了她一袭凛冽的海风，将她卷出去了七八米远。

　　看着又一具曾经温热的娇躯在地上慢慢变冷，我的心也跟着有些寒意了，我们已经没有牧师了，而幸存的玩家之后4个人——我，小静、痴心难改和花开花落，就凭我们这四个人，还有机会干掉血量尚余的狄奥菲之鹰·伊尔格拉吗？

　　痴男难改低声道：“哥，你和静姐姐赶紧脱战走吧，静姐还挂着无敌，你应该还有脱战技能！没必要和这疯子死磕了！”

　　我淡淡一笑：“呵呵，我让自己的队友走，并不表示我要走！”说着话，我又一次冲向了狄奥菲之鹰·伊尔格拉！

　　我知道，我生存的机会已经十分渺茫了，刚才之所以让她们脱战走掉，也是为了不必要的伤亡，但是，即便所有的玩家都走了，我也不会离开，因为我答应过痴心难改，要帮他完成这个任务！

　　这就是我对朋友的承诺，就算不能兑现，我挂，也要挂在这里！

　　只是，此刻我有些郁闷，马勒戈壁的，如果时间能往后延伸三分钟，呃不，是两分五十秒该有多好啊，到时候宝贝就可以成功的从精灵空间里被我召唤出来，反正我升级后龙战八荒的CD已经没了，再给这英雄级的BOSS一个惊喜，肯定够这厮喝上一壶的。

　　只可惜，我也只能YY了，因为那不是现实，时间还要一秒一秒残酷的流动！

　　所以，只能拼了！

　　神龙意志也在冷却，现在唯一能靠的就是自己的走位和格挡了，对方是物魔双攻，每一个技能都浸淫了两者最强力的表现形式！

　　很快，这厮抛出了冰风之羽，肆虐而来的寒风被我一个极快的Z字滑动扯开，随后，我的神龙圣裁屡试不爽的落在了它的身上！

　　这，是唯一一个可以百分之百（至少目前是这样）命中的技能了！

　　这个技能一经抛出，也让我从心里看到了一丝曙光！

　　但是，这反复无常的家伙随后一记肃杀水刃袭来，却让我躲闪不及！

　　我快速扬起了自己手中的盾牌，做了一个格挡！

　　“铿！”水刃击中盾牌的时候，就如同利器砍在上面一样，竟然激荡起了一层火星子！我感觉虎口都被震的有些疼，血量掉了378744点！

　　还不错，成功格挡住了！

　　我不给这厮耍赖的机会，手中的盾牌猛然凿击地面，祭出了灵级盾牌思鲁切尼金之心上的特技——“王者震慑！”

　　剧烈的轰鸣声伴随这地面的颤动席卷过去，又一次让这厮的身体扭曲，我趁乱而上，一连串快如闪电的攻击凿在了这厮的身上！

　　“7848！”

　　“暴击17544！”

　　“MISS！”

　　“9444！”

　　“MISS！”

　　好吧，没有龙之怒的加成，攻击还是这么低，这数据绝对不能贴到军团频道，否则会被兄弟和妹纸们笑死的。

　　此刻，组队中，无数个声音在对我呼喊：“小非（哥哥），加油啊！”

　　说真的，这一刻他们的呼喊也有些无力了，英雄级的存在，反应也是英雄级的，巨大海鹰很快扭转了自己的身体，突然改变了自己的攻击线路，朝着小静的方向疾驰而去！

　　这厮，难道真的要赶尽杀绝吗？

　　不能，我必须阻止它！


第863章 最后的挣扎

　　小静的双眼圆睁，不退反进，扬起了手中的钢铁守护冲向了英雄级的BOSS！

　　我吃惊不小：“小静，你疯了！？快撤！”

　　然而，令人想不到的是，小静手中的盾牌已经握紧，横在了自己的胸前，整个人的速度犹如动力火车一般快！

　　冲击盾？面对强度这么高的BOSS，使用冲击盾还有用吗？

　　但是，我低估了小静！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉是猛禽，不会因为小静勇猛它就发憷，相反，它迎着小静的“冲击盾”就冲了过去，在半路上挥击翅膀，拍出了冰风之羽！

　　但是，小静这一招真的不是冲击盾，只是一个持盾冲击的假动作而已，整个人已经走出了一个斜线，靠着技能的闪避，让冰风之羽从自己的身侧划过！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉再想释放技能的时候，小静的明光战戟已经冲刺而来，凶狠的戳向了它的身体！

　　“一骑当千！”

　　我立刻明白了小静的意思！

　　而此刻，痴心难改和花开花落飞快默契的来到了她的身后，推动她的身体一起，三个人合理，将狄奥菲之鹰·伊尔格拉推向了前方的墙角！

　　但是，他们的力量还是太弱了，狄奥菲之鹰·伊尔格拉的掌控力和力量是那么强劲，还没等我冲上来一次协助，它连连扑扇翅膀，飞到了半空中！

　　小静气的捶胸顿足，只可惜已经来不及了，狄奥菲之鹰·伊尔格拉再次更换目标，俯冲下来，直取花开花落，花开花落见势不妙，急忙开启了强行隐身！

　　但令人意想不到的是，这只英雄级的海鹰的双眼突然发出了冰蓝色的光芒，开启了一个名为海鹰之眼的技能！

　　毫无疑问，这是识破隐身的技能！

　　花开花落没办法再闪躲，只能开启了闪避技能，甩出了自己的大招狩魔之箭！

　　但是，这一次攻击虽然来的突然，却也这是对狄奥菲之鹰·伊尔格拉造成了4748点伤害，几乎不算破开它的防御了！

　　而它则发出了桀桀声，一记冰风之羽破开了花开花落的回避，随后，两只利爪伸开，冲向了美女弓箭手！

　　就在花开花落撒手闭眼的时候，她的身前已经传来了令人难以入耳的利器入肉声，又是痴心难改，又是他用自己的身体帮助花开花落扛住了这一次绝杀！

　　“578484！”

　　普通的三转剑士的血量顶多有27、8万，这一次攻击来的过于绝狠，可以让痴心难改挂掉两次了！

　　看着他这么一挂掉，我意识到了事情的严重性，痴心难改的这一次转职任务，真的要失败了吗？

　　“蹭！”

　　看到自己的男朋友惨挂，花开花落银牙紧咬，猛然抽出了腰间的匕首，朝着它的脖颈处用力划拉过去！

　　只可惜，这一次攻击被狄奥菲之鹰·伊尔格拉轻而易举的闪避掉，随后这厮只是朝她拍了下翅膀，就将花开花落拍飞了老远，血量走空了！

　　一时间，整个场地上又剩下了我和小静两个人！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉的目光再次锁定了小静，而此刻，我已经横在了小静的面前。

　　“哥哥，我不怕挂掉，我还有技能。”

　　“静静，你的技能……”

　　“哥哥，我绝对不会临阵退缩的，你了解我的！”

　　我看着气势汹汹的狄奥菲之鹰·伊尔格拉：“既然如此，那就战吧，不是它死，就是咱们亡！”

　　说话间，我突然启动，先于小静冲了出去！

　　但是，小静的移动速度此刻在我之上，因为我的龙形虎步已经冷却，而她却在此刻开启了冲刺技能！

　　一层金色的光晕已经覆盖在了她的身上！

　　“神圣庇佑！”

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉急速奔向了小静，再一次甩出了屡试不爽的冰风之羽，直接化解掉了小静的神圣庇护！下一刻，这厮近身，一记强劲的拍击砸掉了小静10万点，我已经拍马赶到，在它的腹背连连甩出技能，想要强拉回仇恨，只可惜，这仇恨一直都在小静的身上，根本就拉不过去。

　　我怒了，一个交叉步的走位来到了小静的身前，但小静却一个换位将我顶在了她的身后，就是不让我送死！

　　此刻，我心里很明白，她是在为我保留最后一份生的希望！

　　很快，血条猛掉的她只能释放出了最后一个保命技能——圣骑士的尊严！

　　这个5秒无敌的技能让小静得以吞下了一个血瓶，但她的血量仍旧岌岌可危！

　　我一把拉住了小静的腰肢，扭头就跑，而小静此刻却一直在笑：“哥哥，你那么在乎我？”

　　“废话，你是我的娘们，我当然在乎你！”我说完这句话自己也后悔了：“卧槽，怎么把天津话都带出来了！”

　　的确，在天津话里：“娘们”这个词有时候不是在骂人，此刻我说小静是我的“娘们”，实际的意思和她是我的婆娘、我的对象没有区别。

　　小静却深深点头：“我这辈子都是你的娘们。”

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉却不会被这样的画面感动，随后冲了过来。我则猛然扬起了自己的左手，低声道：“静静，这是咱们最后的机会了，看看这技能的特效如何吧！”

　　就在这一刻，我启动了血蛇之惑上的灵魂特技，这也是我得到这枚灵级戒指以来，第一次使用上面的特技！

　　一股猩红色的浓雾瞬间从戒指中喷射出来，很快覆盖了我们周围的一大片区域，这片浓雾快速的凝聚成了一条充满了剧毒和魅惑的眼镜蛇，在这片区域久久缭绕！

　　“叮咚！”系统提示：“狄奥菲之鹰·伊尔格拉受到了您的【血炎之毒】技能攻击，每秒钟将损失1500点血，陷入了短暂失明的状态，效果持续5秒，在此期间，您处于脱战状态！”

　　这5秒钟的脱战并没有让我们心存杂念，我们更看重的是它的短暂失明，而实际上，这厮的血量已经不多了，我们仍旧残存着击杀它的最后一丝希望！

　　我的龙之怒在此刻终于CD好了，我猛然将它释放出来，一时间拨开了前方的血雾！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉在剧毒中挣扎，一条若有似无的毒蛇正在凶狠的撕咬它的脖颈！每秒钟1500点血并不算多，失明却让它此刻如履薄冰！

　　神龙圣裁的血色烙印已经降临在了它的头顶处，我在下一秒钟已经疾驰到了它的身前，连续而不间断的流星连击果断释放出来，打出了今晚比较令我欣慰的一组数据！

　　“暴击69784！”

　　“暴击82452！”

　　“暴击97842！”

　　“64511！”

　　“暴击164484！”

　　小静此刻也在另一个方向，挥舞着手中的战戟释放出了神圣一击+圣光劈斩的双重攻击，仅仅砸掉了它不到20万的伤害数字，但是，即便是这一丁点损血，在此刻也是弥足珍贵的！

　　我深吸了一口气，龙刺+隐龙击+龙之刃+平砍快速祭出，完成了神龙圣裁后的前八段攻击，随后，左手扬起，决定命运的第九段攻击祭出！

　　“翔龙击！”

　　这一次，居然精准的命中了！

　　狄奥菲之鹰·伊尔格拉居然飞到了半空中，陷入了短暂的滞空状态！

　　我不敢犹豫，原地启动了杀伤力最大的强力技能！

　　“战龙袭！”

　　此刻，没有了宝贝，这一次攻击完全是在测试RP，如果RP够，我们活，RP不够，我们可能会死！

　　“吼吼吼！”火色巨龙破土而出，嘶吼声不绝于耳，神龙很快将它的身体冲飞，一团火色缭绕在了它冰蓝色的身体上，嘶嘶作响！

　　我们的双眼紧紧的盯着它的头顶，一目不措！

　　“暴击4014522！”

　　系统真给面子，一次爆掉了它这么多的血量，只是有点可惜，这厮的血量还有200多万，仍旧没有挂掉了！

　　就在它落地的瞬间，正要跟进，这厮快速的往后退出了两三步，突然甩出了致命的水色光刃！

　　“肃杀水刃！”

　　我和小静往两侧一纵身，艰难的避开了这一次攻击！

　　而此刻，我在闪避中扬起了自己的手臂，接着龙之怒最后的光辉，朝着它的脚下释放出了神龙锁！

　　……

　　这一次，成功命中，金色的龙爪已经捆住了它的双脚，让它老老实实的定格在了原地，尽管只有四秒钟，却足以让小静再嗑掉一个血瓶！

　　此刻，我的身体好不犹豫的挡在了小静的身前，淡淡一笑道：“静静，这头BOSS的经验我吃定了。”

　　小静没好气的轻哼：“臭哥哥，你就得瑟吧。”

　　这丫头仍旧与我并肩冲向了狄奥菲之鹰·伊尔格拉，两个人在行进中互相推搡着对方，都不想让对方冲在最前面。

　　但是，我还是悲剧了，这厮并不闲着，双脚被捆绑住，双翅却拍击出了冰风之羽，直接破开了我的格挡，将我吹出去了7、8米远！

　　“274741！”

　　我沉重的摔在了地上，再次起身的时候，小静已经和它相差只有三五米了，而此刻，它的头顶上，短暂困缚的状态即将消失……这一刻，我们还挺得住吗？


第864章 英雄级宠物

　　我连生命秘药都来不及喝就已经冲了过去，但是，就在这一刻，奇迹发生了！

　　在这厮的双翅刚刚拍飞小静，并挣脱了束缚的一刹那，它的头顶上突然笼罩了一层妖冶的紫色光芒，一只粗实的大手从它的脚下蹿升上来，将它紧紧的抓住了！

　　它嘶叫着，尽管这嘶叫声是那么的无力；它用力的拍打着翅膀，尽管羽翼已经被这巨大的手紧紧的抓牢！

　　远端，它的身后，全身被血水浸染的兽魂召唤师水漫落天倔强的扬着手中的法杖，嘴角一直都在微微颤动：“呵呵，哥哥，你真的是预言帝！这个副本里还真的有能被我收服的宠物！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天对狄奥菲之鹰·伊尔格拉使用了【兽魂驯化术】技能！”

　　巨大的手慢慢的将狄奥菲之鹰·伊尔格拉的全身覆盖，这头横行一时的英雄级的存在，在众目睽睽之下，被水漫落天成功驯服了！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天成功的收服了狄奥菲之鹰·伊尔格拉！”

　　三道金色的光芒刺破了苍穹，在这一刻垂降到了我们3个幸存者的身上，在吃掉了英雄级BOSS的经验之后，我的等级一下子冲到了168级！这家伙居然让我的等级提升了两级，这也是我意料之中的事情，因为在最后的一刻，大家尽数挂掉了，狄奥菲之鹰·伊尔格拉剩下的10％左右的血量已经被系统默认为是它全部的血量了，这一刻的DPS的高低，决定了将它击杀或者是驯化后，玩家经验的获取。

　　小静的等级也提升到了164级，而水漫落天的等级也飞涨到了163级！

　　今天，沉寂了许久的召唤师妹妹，终于有了扬名立万的机会！

　　但是，大家的脸上仍旧挂着一丝愁云，因为在不远处，痴心难改这小子的尸体就静静的躺在地上，这个任务能否完成，还尚未可知，需要系统的判定。

　　水神伊芙娜的双眸和煦的注视着我们，淡淡的笑，轻轻的拍了拍手：“勇者们，你们做的好。”

　　我叹了口气：“可是，我们牺牲掉了这么多的队友，就连小良这小子都……”

　　“呵呵，赛诺国的勇者，你忘记了一件最重要的事情。”水神伊芙娜淡淡道：“这是无尽的试炼，既然是试炼，那就注定了他们不会牺牲，之前所有的一切，都只是我对你们的考验而已！”

　　这句话一出口，顿时让众人喜出望外，随后，水神伊芙娜扬起了自己手中那璀璨的权杖，突然抛出了一道金色的光芒，这金色的光芒俯冲下来，在所有挂掉的队友身上缭绕了一周！

　　一时间，他们身上的血迹、盔甲上的凹痕都慢慢的消散、抚平，每一个人都有了气息，下一秒钟，所有人都睁开了眼睛！

　　当他们站起来的时候，每一个人都震惊不已！

　　独恋秋雨说：“这是怎么回事？我怎么活了？经验怎么一丁点都没掉？”

　　痴心难改更是一惊：“哥，你们把那只老鹰干掉了？”

　　我摇了摇头，笑笑说：“没干掉。”

　　“不可能吧，没干掉怎么会？”

　　我把目光转向了水漫落天：“茹茹立功了。”

　　痴心难改的悟性还是很高的：“啊？我明白了！茹茹收服了那家伙？”

　　水漫落天甜笑嫣然：“嘿嘿，要不我说，哥哥的预言一直都是这么准。”

　　这时，水神伊芙娜的目光也落在了水漫落天的身上：“关键时刻，有见识，有担当，很不错。伊尔格拉的意志留在你这里，我想我应该对她有个交代了，以后帮我好好的照顾伊尔格拉吧，它会成为你最得力的帮手。”

　　水漫落天点点头：“谢谢您，不过我有一个问题想问问您，伊尔格拉的意志被我收服了，那刚才从它身体里飘出来的，是什么？”

　　水神伊芙娜笑了笑：“那是它的信仰。”

　　水漫落天顿悟。

　　这时，水神伊芙娜的目光转向了痴心难改：“年轻人，来吧，跟我走一趟吧，我会帮你完成转职的心愿。”

　　痴心难改等的就是这句话，为了这个隐藏职业，他已经奋斗了很久、付出了太多太多！

　　花开花落快步走到了他的身边，握紧了他的右手：“我可不可以跟他一起去？”

　　水神伊芙娜看着这对甜蜜的小爱侣，顿时点头：“嗯，一起来吧！”

　　随着水神手中权杖的再次舞动，一道水色的屏障覆盖了两个人的周身，他们和女神伊芙娜一起，消失在了我们的面前。

　　……

　　这时，大家都不由作出了一个动作，那就是擦了擦自己的额头，因为那上面已经满是汗水了，这一场杖，打的太艰苦了。

　　菲儿的目光仍旧落在水漫落天的身上：“茹茹，辛苦了。”

　　苏幕也说道：“是啊，茹茹保住了咱们的等级，还把这个任务完成了。”

　　水漫落天则摆了摆手：“如果不是哥哥和静姐把那家伙的血量打的只剩下了那么一点，我还真没有一次性收服这厮的把握。”

　　“总之，咱们赢了。”我做了总结发言：“不过茹茹，现在你得赶紧把刚收服的这家伙拿出来给大家看看，我想看看这英雄级的宝贝到底能变成什么品阶的宠物。”

　　水漫落天当即点头，很快从自己的背包中掏出了一个冰蓝色的宠物蛋，这宠物蛋个头不大，和鸵鸟蛋相仿，上面渗着冰蓝色的气息，远远的就能感觉到一丝丝的寒意。

　　小静随即伸出了自己的战戟，指向了她的下巴，戏谑道：“来，让大爷我放放血。”

　　水漫落天轻笑，伸出了玉笋一般的手指，在明光战戟的枪尖轻轻一压，一股涓涓血流瞬间流了出来。

　　她将手指轻轻的按在了这宠物蛋上，完成了滴血认主，很快，这宠物蛋上面就闪耀出了一层夺目的亮蓝色，让每一个人的目光都不敢直视！

　　蛋壳，慢慢的碎裂开，里面传来了“唧唧”的叫声，此刻，一只全身冰蓝色的小鹰出现了。

　　这小鹰身上没有羽毛，完全是刚出生的样子，但是这厮很贪吃，张开小嘴，很快就把蛋壳的碎片全都吃光了，之后，它的身体快速的成长起来，羽毛开始丰满，慢慢长成了大约有平常的鹰隼大小！

　　只是，这只鹰隼实在是太漂亮了，全身透着冰蓝色，威武极了。

　　而它的属性，则更是让人吃惊——

　　【伊尔格拉的意志】

　　等级：1

　　种类：神鸟

　　品阶：英雄级BOSS

　　成长系数：

　　血量：6800

　　物理攻击力：600～800

　　魔法攻击力：500～700

　　物理防御力：1000

　　魔法防御力：900

　　技能：冰风之羽、肃杀水刃、无尽海啸、海鹰之眼

　　……

　　“靠，每升一级长6800血，这宠物太变态了吧！”我不由惊叹：“200级就是134万血，物防20万，魔防18万，物攻上限16万，魔攻上限14万，逆天了！”

　　水漫落天笑了笑说：“只可惜，比它的真身的攻防属性差了一些。”

　　“没关系，这宠物以后靠的就是品阶压制了，英雄级的BOSS宠物，实际上和你手里拿了一把魂级的武器是一样的。”我一脸的兴奋：“茹茹，最近抓紧练宠，不好练我安排人帮你。”

　　水漫落天点点头：“哥哥，我不跟你客气了，我最近可是憋着一股劲呢！”

　　“呵呵，加油吧！”

　　菲儿此刻更是高兴，只是碍着面子，只能抿着嘴，估计嘴巴都快咧开了，这宠物要是成长起来，那威力可是相当惊人的，不仅仅是以后打副本，还是一起去虐菜鸟，做些什么“超级任务”的，都很好用。

　　呃，差点忘了，我们近期还真的有“超级任务”要做呢！

　　这只老鹰也很无耻，扑扇着翅膀就飞到了水漫落天的肩膀上，不时的用自己的头拱着水漫落天的下巴，还发出了很下贱的桀桀声，让我顿时萌生了想把它做成奥尔良烤鸡的想法，只可惜，碍着水漫落天的面子，暂时把这计划搁置了。

　　但是，这并不是今天全部的惊喜。

　　就在几分钟后，随着我们面前两道金光凝聚，一则系统铃声来袭！

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了【无尽的试炼】任务！由于此任务是跨国任务，因此促进了亚特兰国和赛诺国两国的亲密度，两国的亲密度提升5％！作为任务奖励，您和队友的等级全部提升1级，声望提升15000点！”

　　“唰！”一道银光倾泻于我的全身，我的等级完成了5级跳，从刚进副本时候的164级一下子提升到了169级！

　　欣慰不已啊，高级任务，俺爱你啊啊！

　　“叮咚！”系统提示：“您的队友痴心难改就职了隐藏职业【冰霜剑魂】！”

　　好小子，终于修成正果了！

　　这时，两道冰蓝色的光辉闪现，痴心难改和花开花落出现在了我们的面前。

　　而几乎是与此同时，他们面前出现了一个巨大的金色宝箱！


第865章 魂级项链

　　这个宝箱不是一般的大，足足有两米见方，一米见长，足以得见这掉落物的丰厚。开玩笑，这可是英雄级BOSS的首推，掉落能少的了么，再说了，这还要算上刚才我们一个小时前干掉的那些虎鲨斥候的掉落呢！

　　不过，我的目光仍旧落在了痴心难改的身上，而这小子也是一脸的兴奋难以自持，那感觉像是捡到了狗头金。

　　我突然有了一种预感，急忙问道：“小子，你的三围是不是太丰满了？”

　　“噗！”大家都喷了！

　　痴心难改笑着将自己的属性档发给了我们——

　　痴心难改

　　种族：人族

　　职业：冰霜剑魂

　　等级：164

　　称号：无尽的冰雨

　　属性档：

　　力量：12

　　智力：4

　　敏捷：12

　　体质：12

　　……

　　所有人都惊了：“40档，这不跟小非一样了吗？呃不对，小非是41档！这禽兽！”

　　我无语了：“我招你们惹你们了，又骂我……”

　　花开花落也有些吃惊：“哥哥，你的属性档是41档？”

　　“嗯。”我点了点头：“前些日子不是开了一个星之陨的任务吗？我击杀过地伏星·拉米亚，所以系统送了我一档。”

　　痴心难改有些不解：“为什么我的属性档也那么高？”

　　“呵呵，这是因为你小子这任务实在是太难了，AA级的任务，英雄级的最终BOSS，如果给你一个35档的属性档，恐怕不能服人了。”

　　小静也说道：“而且，凡是电子竞技大国，应该都会出现一两个属性档高于其他隐藏职业的超级隐职，毫无疑问，你和哥哥就是这样的隐职。”

　　痴心难改叹了口气：“属性档是挺高的，可是我的技能都是水系技能，澳洲区一衣带水的，大部分的怪属性也都是水系的，免疫肯定会很高的。”

　　菲儿说：“这不是问题，刚才一个事提醒我了，帮你做了这个任务之后，中国区和澳洲区的亲密度达到了5％……”

　　“菲儿姐，你的意思我明白了。”

　　“呵呵，傻小子，你不明白。5％不意味着什么，虽然你已经可以使用中国区的传送了，可是目前中国区并不是非凡、血誓、风雨和止战之殇的天下……而且嘛，中国区的火系怪物分散的很开，不容易找。所以我可以帮你联系新加坡区，你忘了我和米丫是什么关系吗？”

　　“呃，这个我忘记了，我一直都听说，新加坡区的火系怪物的地图很多啊！”

　　“而且，目前米丫的绿野仙踪已经统一了新加坡区，就连NPC国王都听她的，花开花落和亚特兰的国王关系也不错吧？”

　　花开花落抿嘴笑：“那是我干爹。”

　　“……”众人面面相觑，好家伙，这关系真铁！

　　“所以，我帮你们牵线，两个国家建立邦交，不就可以提升亲密度了吗？到时候传送一开，你们就可以去新加坡区练级了。”菲儿说。

　　痴心难改非常的受用：“菲儿姐，真是给你添麻烦了，我真不知道该说些什么了。”

　　“那就什么也不要说了，好好练级，过些日子咱们可是要相约一起行动的。”

　　“嗯嗯，没问题！”痴心难改重重点头。

　　这个40档的冰霜剑魂一路走来非常坎坷，不管是游戏中还是人生中都遭遇了大起大落，但是，就在这家伙就职成为超级隐职的一刹那，也就注定了他澳洲区第一人的命运，命运之轮，已经被他改写了。作为他的老哥，我打心眼里替他高兴。

　　随后，我们把目光聚焦在了那巨大的箱子上。在我们的授意下，痴心难改打开了箱子，眼前金光璀璨迷人眼，每个人都看的心花怒放！

　　好家伙，整个箱子里除了金币都是各种装备，将整个箱子占的严严实实的，有些装备发出的光泽显然不同于一般的装备，看起来绝对不是凡品！

　　这一次，大家索性合理将箱子推倒，让里面的装备和金币都洒落在了地面上。

　　金币由几个法系妹妹快速扫干净，而其他的装备则由大家开始分配。

　　这宝箱中一共出现了15件装备，其中有10件是白金级的皮甲，而且不偏不倚的形成了两套，名曰血鲨套装，附加了30000点的血量上限，20％的盗贼技能加成和8％的闪躲率，是彻头彻尾的盗贼装，花开花落愣是把这两套装备硬塞给了我，说是自己的军团中没有顶级盗贼。我盛情难却，只能接受了，将这两套装备放在了背包里，话说这两套装备的等级都是160级，正好可以拿给牧殇、血色、BT猪哥和夜寐八神这些家伙，让他们自己看着分吧。

　　剩下的5件，应该都是最终BOSS的掉落。《圣战》虽然处处坑钱，可是这一点却对玩家放宽了政策，那就是即便BOSS被驯化，该掉落什么照旧掉落什么，而且从这5件装备的掉落上看，足以证明水漫落天的幸运值不低。

　　我不由问道：“茹茹，你的幸运值有多少点？”

　　水漫落天说：“嘿嘿，我有32点。”

　　“难怪这BOSS这么大爆呢！”

　　面前的5件装备中，有三件是钻石级的，其中有一件是金属胸甲，一件是法袍护腿，还有一件是锁甲的护腿。而另外两件的品阶，则高的惊人，其中有一把水波荡漾的长剑，拿在手中都可以听到潺潺的流水声，这把长剑名曰冰蓝之刃，是灵级的武器，而另外一件则是项链，一条闪烁着淡淡紫色光芒的粗实项链，垫在手中极具质感，拿在手中能感到一股强大的力量迎面扑来。

　　这条项链，名叫“伊尔格拉的执念”，居然是魂级的宝贝！

　　没错，是魂级，比灵级还要高出一个品阶！

　　而且，这宝贝上，居然有一个封魂孔！足以证明它高出了常物的品阶！

　　洛岚第一次感觉到了压力，将这项链拿在手中的时候，爱不释手的抚弄着：“哥哥，你还有没有灵魂石？”

　　我淡淡一笑，随手从背包中取出了一块：“喏，今天带了两块出来，仓库里还有两块。”

　　“啊，你怎么有那么多？”

　　“你忘了，九城记，我可是有时间就跑的，都是任务奖励。”

　　洛岚从我手中接过了晶莹剔透的灵魂石，笑了笑说：“呵呵，那我开始解封了，大家帮我祈祷一下，希望这两件超级装备都能解出好属性！”

　　还别说，真有几个孩纸十指紧扣，开始碎碎念起来，而痴心难改更是神叨：“信曾哥，满血满属性原地复活！”

　　说真的，如果不是当着这么多人，我真一脚给这小子踢飞了，信曾哥有毛用，这年头得信春哥！

　　这一次，洛岚解封的速度有点慢，用了大约有半个小时才将5件装备全部解封好，而高阶BOSS的掉落潜规则也凸显无疑，五件装备的属性极为牛根，特别是那件伊尔格拉的执念，那属性强的令人难以置信——

　　【海蓝之心胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：17000

　　魔法防御力：4250

　　附加点数：

　　力量+940

　　敏捷+470

　　体质+940

　　解封属性：

　　物理防御力+8500

　　魔法伤害减免+5％

　　魔法伤害减免+5％

　　提升20％的水系技能抗性

　　提升250点/秒的血量回复速度

　　……

　　【冰心护腿】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：1400

　　魔法防御力：7000

　　附加点数：

　　智力+700

　　敏捷+350

　　体质+700

　　解封属性：

　　血量+2000

　　血量+2000

　　提升15％的水系技能抗性

　　提升180点/秒的魔法值回复速度

　　提升180点/秒的魔法值回复速度

　　……

　　【试炼之护腿】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物理防御力：11000

　　魔法防御力：5500

　　附加点数：

　　力量+440

　　智力+440

　　敏捷+440

　　体质+440

　　解封属性：

　　物理防御力+5500

　　物理防御力+5500

　　物理防御力+5500

　　物理伤害减免+5％

　　魔法伤害减免+5％

　　……

　　【冰蓝之刃】

　　品阶：灵级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理攻击力：4500～5100

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+1000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　暴击率+6％

　　攻击速度+6％

　　攻击速度+6％

　　提升25％的水系技能攻击力

　　提升25％的剑类技能攻击力

　　……

　　【伊尔格拉的执念】

　　品阶：魂级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力+8000

　　物理攻击力+8000

　　附加点数：

　　力量+800

　　敏捷+800

　　体质+800

　　解封属性：

　　血量上限+10％

　　暴击率+8％

　　物理攻击力上限+2000

　　物理防御力+4000

　　灵魂特性：

　　【神鹰的执念】：当自身血量降低到30％以下时，100％的几率触发自身的狂暴属性，攻击速度、移动速度提升40％，效果持续8秒钟。

　　……


第866章 熟悉的老外

　　即便是再淡定的人，看到这两件高阶装备估计都会流口水了，水蓝之刃就如同时专门为水系战士量身定制的一般，不仅仅加了水系技能的攻击，还加了剑类武器的攻击加成，换句话说，在使用剑类武器挥动水系技能的时候，那一招的伤害增幅实际上市原先的1.5倍，何等犀利！毫无疑问，这绝对是一把绝世好剑！

　　不过，更令人咋舌的还是魂级的项链，这越是高端的首饰，越是具有逆天的惊人属性，这也是为什么在《圣战》中，高端武器难求，高端首饰更难求的原因。伊尔格拉的执念光是基础物攻就要比一把灵级的武器高出很多了，只是附加的力量点数少了很多，但它的解封属性比起灵级首饰提升了太多太多，光是血量上限就递增了10％，远远的逾越于一般的物理系项链之上了，更何况，那个神鹰的执念的灵魂特性实在牛根，试想一下，一个玩家的血量低于30％，攻速和移动速度双双提升，实际上跟暴走的物理系BOSS没有区别了。

　　所以，看到这属性，我不由YY起来，我本身是使用利刃的职业，利刃的攻速已经追到了1.25下/秒的攻速，状态全开，如果再被激发了神鹰的执念，那很容易理解什么叫无敌王八拳了，那拳速绝对快快的令很多高端玩家反应不及！而以我龙之怒后的攻击力，秒杀不是没有可能！

　　所以，我馋了。

　　大家的目光又一次落在了我的身上，毫无疑问，装备的分配权又交到了我的手中。

　　小静的胸甲是希尔拉亚胸甲，钻石级，等级同样是160，属性极佳，附加了较高的物理防御属性，她自然不会去ROLL海蓝之心胸甲，所以这件装备最后被菲儿ROLL走。至于布甲冰心护腿，最终被泉槿ROLL走，而锁甲护腿则被俺家小辣椒拿到。

　　那把水系属性的灵级长剑反而没有什么悬念，由于我们18个人中用剑的玩家不多，加上独恋秋雨手中有赤炎圣剑，所以这把长剑没有ROLL，直接给了痴心难改，这小子拿这长剑的时候特尼玛没出息，嘴唇都湿了，让我好生鄙视。（其实，我见到极品武器，特别是自己用的，也是这德行。）最后，是项链。

　　痴心难改尽管看到这项链的时候双眼发直，ROLL点的时候却果断点了放弃，用他的话说，自己今天得到的够多了，没必要再要自行车了，靠，这都哪跟哪啊！

　　花开花落也是这个想法，也没有ROLL点，她给出的理由更专业，这项链显然更适合近身肉搏的战士，皮甲职业的皮脆，被怪物或者玩家近身，这一下也许就直接被秒了，根本就来不及触发什么执念的，所以用处不大。

　　所以有了她这句话，几个射手玩家都不好意思ROLL了，毕竟都是皮甲职业。

　　就在我们这几个战士玩家即将ROLL点的时候，几个妹妹先后给我发来了心语：“想要吗？”

　　我笑着，一一回复道：“我自己来。”

　　然后，换来了她们口风一致的鄙视：“切！”

　　于是，大家开始ROLL点。随着一双双手开始下注，点数也在飞速的流转——“41！”

　　“25！”

　　“47！”

　　“88！”

　　……

　　“100！”

　　一轮下来，胜负已经分晓，所有人的目光都落在了我的身上！

　　我目瞪口呆的站在了原地，摸了摸自己的双手，泪流满面：“呜呜呜，我终于洗刷了罗臭手的恶名了！”

　　这个“100”是我ROLL出来了的，也是我这么多年职业生涯以来，为数不多ROLL到这么大的点数。

　　于是，毫无悬念，我靠着自己的手，拿到了这魂级的项链！

　　当我把这氤氲着淡淡紫色光辉的项链握在手中的时候，恨不得第一时间装备上，只可惜这使用等级仍旧是怨念，我现在是169级，还差1级才能装备上这项链！

　　所以，我也只能忍住了口水，巴望了一眼经验条，169级29％，还差71％，他奶奶的，拼了，这几天多通几个宵！

　　分赃完毕，大家也该说再见了，这一次我们在澳大利亚的地图上整整逗留了不到12个小时。

　　花开花落和痴心难改带着感谢和大家到了珍重，我也在临走的时候和这小子多说了几句，督促他抓紧练级，毕竟这小子现在是40档得隐职，攻敏血都很高，加上又有唯爱军团支持，只要装备跟上，不出一个月时间等级就能追上亚洲区前五，这小子绝对有这个实力。

　　之后，大家撕碎了回城卷，全都回城了。

　　妹妹们都困的不行了，所以到了城里直接下线睡觉去了。而我则没有睡，而是去了一趟自己的领地，这一个多礼拜由于练级太忙，根本就没有空去领地转转，非凡管家一直都说领地建设的不错，我倒是要亲眼目睹一下。

　　领地传送已经设置好了，所以直接从帝龙城就可以传送过去。

　　随着一道灵光乍现，我的身体在齐格力之地慢慢凝聚。

　　睁开双眼的一刹那，整个人都惊了！

　　这还是当初的齐格力之地吗？这简直就是一个人丁兴旺的小城镇嘛！瞧瞧这周围，不敢说高楼林立，最起码也有了城镇的模样，四周的围墙修筑的老高不说，上面至少架设了8台火炮，另外，最近受到了专业训练的布鲁格重弩手披坚执锐，一个个虎视眈眈的盯着远方，手中的弓弦紧握，整齐划一的站在了城墙上！而且，在城墙根下，一个个行军帐中，炊烟袅袅，身强体壮的布鲁格战士开始烤肉了，他们的食物是齐格力之地附近的170级精英怪物恶毒羚羊，名字很挫，可是那香味却从远处飘过来了。

　　布鲁格人经过训练，如今的等级也达到了165级，品阶至少都在精英级之上，绝对是非凡的一支最强力的雇佣兵。

　　我走到了主帐那边和布鲁格王子克莱查拉打了一个招呼，如今他已经是齐格力领地的“二当家”，地位仅次于我，不过看到我的时候非常亲热，还邀请我一起共进晚餐，我也没有驳他面子，坐下来啃了一个羊腿之后，这才离开。

　　临走前，我打开了领地的详细资料，不由吃了一惊——

　　【齐格力之地】

　　领地品阶：B级

　　领地等级：城镇

　　领地强度：25000000

　　领地攻击能力：150000

　　领地防御能力：180000

　　领地人口：50000/50000

　　收入：9987441金币

　　支出：4511140金币

　　税收：80％

　　……

　　看来最近我还真是对领地疏于管理了，这任务都下放给了非凡管家之后，他老人家把整个领地打理的井井有条的，如今这里各种杂货铺、武器铺、防具铺一应俱全，主城有什么这里都有，甚至有一部分商品要比主城里更物美价廉。

　　这其实也是我的策略，自打上次和赛诺国王伊凡二世有过一面之缘后，我已经了解了伴君如伴虎这句话，虽然伊凡二世看上去浑浑噩噩的，实际上根本就不傻，他可能已经猜到了我和斯特凡、莱特之间的关系，只是碍于现在魔族即将入侵，手下缺人，才不敢轻易的动我，而将来，一旦他挺过了这一关，也许我就要成为第一个待杀的羔羊了。

　　所以，为了避免这样的命运，我也在积存自己的实力。

　　我并没有动领地里的一分钱，而是给非凡管家发了留言，让他从城镇收入中拿出200万金币犒劳一下最近劳苦功高的矮人团队，人家加班加点这么多日子，不容易。

　　之后，带着丝丝的困意，我下线了。

　　摘下了光感眼镜，整个人都有点混混沉沉的，也顾不得洗澡，直接在自己扔在了床上，挺尸了。

　　这一觉睡得倒是很香甜，一直睡到了下午4点半才起床。

　　洗了一个澡，换上了干净衣服之后下楼了，今天的晚饭我请客，准备带着大家出去吃烧烤。

　　但是，当我刚刚走到二楼楼梯口的时候，已经听到了从一楼传来的吵闹声——“魂淡，这里不欢迎你，滚！”

　　“对，滚出去！不准你打秋雨姐姐的主意！”

　　“滚！”

　　说话的人中，有洛岚，有泉槿，这到底发生了什么事？

　　我急忙走下楼，发现在客厅中，来了一个不速之客，这人的身高大约在一米八十五左右，和我相仿，金发碧眼白皮肤，典型的老外，穿着亚曼尼的白色西装，带着阿玛尼的金丝眼睛，年纪在20多岁。此刻，他的目光紧紧的盯着独恋秋雨。

　　独恋秋雨双手抱胸，一双眼睛犀利的注视着他，嘴唇微微颤动，显然是有些激动。

　　小静第一个看到我下来，一双眼睛里带着希冀，看了看我，又看了看独恋秋雨。

　　我看了一眼那老外，马尾辫，熟悉的碧蓝色眼睛，不正是在澳大利亚的游轮上碰到的老外吗？


第867章 比尼玛伏特加劲还大！

　　如果我记得不错，这个人应该叫帕奇维克·基尔萨，安东尼·基尔萨那老不死的儿子！

　　我不知道哪来的怒火，快步走下楼，一把揽住了独恋秋雨的肩膀，将她揽在了自己的怀里，怒喝道：“你来做什么？难道还嫌伤害姐姐伤害的不够吗？！”

　　帕奇维克·基尔萨微微一愣，随后伸出了手：“你好，罗子非先生，听说，你是晓雨的弟弟吧？”

　　“调查的很清楚啊，基尔萨先生。”

　　“请不要激动，我来这里，是出于善意的。”

　　“你会有什么善意，假惺惺的洋鬼子！”泉槿骂道：“不准碰我姐姐，姐姐是我的！”

　　独恋秋雨显得有些为难：“泉泉，他确实不是来这里捣乱的，姐姐也不会走，永远不走。”

　　泉槿的眼泪一下子掉了出来，一双小肉手拉住独恋秋雨的衣襟，泣不成声：“姐姐，让这个洋鬼子滚，让他滚！”

　　我和帕奇维克·基尔萨四目相对。

　　我的眼睛犀利的注视着他，而他的眼睛也一目不措的盯着我，两个人在暗中较劲。

　　我阅读着他的神情，用自己这双阅人无数的眼睛，发现他的眼中没有一点闪烁。

　　我这才扭过头对独恋秋雨说：“姐，晚上想吃什么？”

　　“……”一群妹妹全都被我这句话雷倒了。

　　帕奇维克·基尔萨很无耻的摸了摸自己的肚子，用标准的普通话说道：“我能一起去吗？我也没吃饭呢！”

　　洛岚杏眼圆睁：“凭什么带你去，你是我们的什么人？”

　　帕奇维克·基尔萨无奈的摊摊手说：“我是你姐姐的弟弟。”

　　“死滚！我姐姐只有哥哥一个弟弟！你是哪门子的弟弟！”

　　“呃，这话让我听着有些费解，不太懂。”

　　“不懂也不要紧。”我淡淡的说：“落落，也不要激动了，既然人家好不容易找到这里，那就一起去吃饭吧，我想基尔萨先生这一次来天津，肯定有事情要和姐姐谈。”

　　帕奇维克·基尔萨摇了摇头：“罗先生，我要纠正两个问题，第一，这里很好找；第二，我是刻意来跟你谈事情的。”

　　“哦？那敢情好，中国人谈事情喜欢在酒桌上谈，你能喝吗？”我的目光依旧凛冽。

　　帕奇维克·基尔萨点了点头，说了一句更雷人的话：“我喜欢喝牛栏山二锅头。”

　　但是，这句话对我来说并不受用：“我更喜欢衡水老白干，67度的纯酿，你行吗？”

　　帕奇维克·基尔萨还真是一条汉子（或者，人家根本不知道什么叫老白干），大义凛然道：“好吧，我客随主便！”

　　菲儿走到了我的面前，手臂轻轻搭在了我的肩膀上，低声说：“不要给工作室丢脸，今天摆平了这死老外，省得他纠缠姐姐。”

　　独恋秋雨又好气又好笑：“菲儿，事情不是你们想象的那样。”

　　事情到底是什么样现在已经不重要了，帕奇维克·基尔萨的眼睛不经意的落在独恋秋雨身上的时候，我已经感觉到了一种潜在的威胁，我，似乎要失去自己的姐姐了。

　　……

　　我们原计划是要去王华东的韩国料理店吃烤肉的，可是由于事发突然，所以我改变了原定计划，带着妹妹们去了小海地人人乐超市那边，那里有一家非常正宗的烤串店，我们以前在三味书屋住的时候经常光顾。

　　冰羽无忧怕我今天喝多了出事，所以给卡布奇诺和一路风尘打了电话，现在一路风尘住在了卡布奇诺的家里，两个人同在珠峰里，步行到这里只用了5分钟。

　　我们的保镖却如临大敌，和帕奇维克·基尔萨带来的几个老外坐在了另外一大张椅子上，一边啃着煮果仁一边怒目相视，较着劲。

　　而我们这边的座位则安排的有点诡异，妹妹们和卡布奇诺、一路风尘坐在了一个大桌前，我和帕奇维克·基尔萨则坐在了小桌，四目相对，那感觉暧昧的就好像这厮是我的基友。

　　老板娘看见我们这一群人可乐坏了，赶紧过来招呼。我也不客气，大手一挥说：“老板娘，先烤1000个串！”

　　老板娘顿时无语：“兄弟，没这么多存货啊！”

　　“那就有多少上多少吧！其他的，看着垫配，多怕我们吃不了，尽管上！”

　　这时，阿童木站了起来，把老板娘叫到了一一边，直接塞了一小打百元大钞，老板娘顿时会意，什么都不说，直接吩咐伙计去准备了。

　　我则把目光落在了阿童木的身上：“小木子，后背箱里那一箱子老白干给哥拿来！”

　　阿童木试探着问道：“哥，真喝啊！”

　　我眼一瞪：“废话少说，快去！”

　　阿童木不敢答话，赶紧去了。

　　而这时，小静和小辣椒已经走到了老板娘的身边，异口同声：“阿姨，先给这桌上一个砂锅牛肉。”

　　今天，两个准女友谁都没有拦着我的意思，因为她们都很清楚，我今天要和帕奇维克·基尔萨较劲、比力，也许今天的胜负，就奠定了独恋秋雨的去留。

　　但是，两个人都知道老白干那酒到底有多烈，不先吃点东西垫下胃口就喝酒，那绝对是作死。

　　老板娘手脚麻利，亲自下厨，不大一会儿就将一锅热气腾腾的砂锅牛肉放到了我和帕奇维克·基尔萨的面前。

　　而此刻，我们两个也顾不上品什么味了拿起了勺就舀起了里面的土豆和牛肉，一边吹着一边吃，毕竟砂锅保温，猛然入口还是非常烫的。

　　我们的那些保镖和对方的几个老外保镖都看傻了，这些家伙虽然膀大腰圆，一个个长的跟凶神恶煞似的，可是哪里见过这样的气场，这不是吃饭，这其实跟拼命似的！

　　阿童木在外面磨叽了半天之后，才硬着头皮把一大箱子的老白干抬了进来，刚一进门，就被独恋秋雨拦住了，她厉声道：“哪拿来的，放哪去！”

　　我和帕奇维克·基尔萨此刻都站了起来，几乎同时走到了独恋秋雨的面前，手同时放在了箱子的边沿。

　　独恋秋雨的目光落在了我的脸上，低声说：“小非，姐姐哪都不去，就留在这里。”

　　我的口气也舒缓了很多：“姐，我要让你毫无牵挂的留在这里，你知道吗？你的家人都在这里，不在外面的任何地方，那些地方都不是你的家。”

　　我的话语舒缓，可是言语里却透着一股子霸道，独恋秋雨听完之后就有些不好受了，眼圈一时间红了：“小非……”

　　“姐，我爱你。”虽然没有喝酒，但我仍旧说出了这句掷地有声的话。

　　但是，让我想不到的是，我身边这洋毛子居然东施效鼙，厚颜无耻的说：“姐，我也爱你。”

　　我顿时大怒，一把揪住了他的脖领子，而这厮也不示弱，反手揪住了我的脖领子！

　　两边的保镖如临大敌，一个个支楞一下子站了起来，而此刻，老板娘和店里的伙计都看傻了，一个个呆愣愣的站在了原地。

　　我看到这情形，顿时开怀大笑起来，一时间也让肃杀的气氛得到了缓解。

　　而这厮也笑了起来，他一笑，我的脸就冷了下来，随后，我一把将他推开：“你笑个毛，你今天不是跟老子扎刺吗？老子就灌死你丫的！”

　　这厮悠悠的说：“谁灌谁，还指不定。”

　　“你这爱勾火的货啊！都坐下，没事，老实嗑你们的果仁！”我扬声道：“老板娘，拿两个大碗来！”

　　老板娘不明就里，只能走到了后厨，拿了两个平时天津老爷们吃捞面用的大碗。

　　我直接撕开了酒箱子，从里面拽出了两瓶老白干，先拿了一瓶，直接扯开瓶盖，将两个碗倒满了酒。

　　这架势不但是让老板娘惊了，更是让阿童木这个东北汉子惊了：“哥，你真是纯爷们，这喝法兄弟好几年没见了。”

　　菲儿走到了我的面前，又一次嘱咐道：“悠着点。”

　　“嗯，我知道了。”

　　说着，我又舀了两勺砂锅牛肉放进了嘴里，吃了之后，端起了酒碗：“基尔萨，什么都不要说了，干了这碗！”

　　话音刚落，不等对方反应，我嘴边一碰酒碗，一扬脖，把整碗酒灌下了肚！

　　尽管已经事先吃了不少东西垫底，但老白干这烈酒仍旧让我的喉管感觉到了一阵阵灼烧，这酒，真尼玛是好酒！

　　帕奇维克·基尔萨也不示弱，端起了酒杯，小口小口的把这碗酒慢慢的灌下了，然后，整张小白脸一下子红了，说了一句很无敌的话：“马勒戈壁的，这酒比尼玛俄罗斯伏特加劲还大！”

　　我大笑起来：“洋鬼子，你如果是中国人，哥交了你这朋友了！喝酒上脸，这人好交。”

　　帕奇维克·基尔萨无奈的摇摇头：“可惜，我尼玛是个老外。”

　　“而且，你还是想把我姐姐带走的人。”

　　“可是我没说啊！”

　　“别装蒜了，你就是这么想的。”

　　我打开了第二瓶酒，又斟满了：“来吧，喝痛快了，把心里话倒出来，今天我想知道，你为什么来这里！”


第868章 老白干真尼玛给力

　　其实，如果上一次不是在游轮上上演了那一出闹剧，帕奇维克·基尔萨的到来也就不会惹来妹妹们那样的反感了，如果AK集团没有介入到中国的虚拟领域，我也不会对他心存芥蒂，甚至可以留给他和独恋秋雨独处的时间，让这对姐弟也叙叙旧。

　　但是现在，不可能了，事实是AK介入了，而且他也参与其中，是安东尼·基尔萨入侵中国虚拟领域的一颗棋子，就这就不得不让我有所防备了。

　　我知道，这小子既不是好鸟，也不是什么好脾气，这一点从他刚才揪住我脖领子，从他眼神中散发出的杀气上就可见一斑。可越是这种人，我就越是要把他踩在脚下，让他无法抬头。

　　老板娘很快安排伙计把烤串上来了，我们俩大嚼特嚼着香气四溢的羊肉串，仍旧四目相对，这感觉就跟参加一场大胃王比赛似的。

　　我这钢筋混凝土打造的胃口在这场比赛中展示出了极为强大的威力，喝掉了三碗酒之后，整个人仍旧保持着半醉半醒。

　　没办法，不知道别的地方是怎么样的，北方大多数城市的销售人员，特别是中高级的销售代表，十有八九都会喝酒，其中有几成酒量不错，有些许人酒量极佳，厚颜无耻的说，我就是那种传说中的酒囊饭袋，不仅能吃，而且能喝，22岁那年和一个东北的大客户谈单子，5个“深水炸弹”都没有把我闷趴下，最后愣是逼得那客户和我签了人生中最大的一个单子，那一票，让我的团队整整赚了50万的提成。

　　好吧，话扯远了。

　　帕奇维克·基尔萨的酒量也很强大，至少是在我见过的人里酒量最好的，三碗酒就是一斤半的量，这哥们喝完之后只是脸红，说话什么的一点也不走板。

　　我的目光直视着他，冷冷道：“好了，基尔萨，现在该跟我说说，你为什么要来天津了？你找我到底有什么事？！”

　　还没等他说话，独恋秋雨已经走了过来，一把按住了我端着酒瓶的手：“小非，你不能喝了！”

　　我的手肆无忌惮的抓住了独恋秋雨的手，这让她脸色微红，不由把手缩了回去。

　　帕奇维克·基尔萨看到这个情况，立刻借题发挥了：“我这一次来，就是要把晓雨带回意大利的。”

　　我嗤笑道：“你凭什么？”

　　“罗子非，你已经有女朋友了，而且还不只是一个，现在你和晓雨这么暧昧不清的，你想做什么？”

　　我微微一愣：“我们俩暧昧不清？”

　　“没错！”

　　“咚！”他的话音刚落，我的左手勾拳正中他的下巴，一拳将他打飞了出去！

　　我这一动手，帕奇维克那群伙计也不干了，也要动手。

　　只可惜，我们这群保镖比他们更加专业，一群人快速行动，嘁哩喀喳一通揪胳膊按大腿，就把这群洋毛子都按住了。

　　一时间，烧烤店里的气氛又变得异常紧张，老外们盯着倒地的帕奇维克·基尔萨，我们的保镖连同我们妹子，一路风尘和卡布奇诺一起盯着我，都在注视着随后事态的动向。

　　而作为这事件的导火索，独恋秋雨愣了一下之后，说出了四个字，而这四个字，让我的种种顾虑都打消了：“活该自找！”

　　帕奇维克·基尔萨从地上爬了起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血，吐了口带血的唾沫，并没有要还手的意思，而是整了整自己的衣襟：“好小子，以前练过吧！”

　　我低吼着：“不要用你那张臭嘴侮辱我和姐姐之间的关系！”

　　帕奇维克·基尔萨看着我猩红的双眼，一时间被我震慑住了，我如同一头发怒的狮子，步步逼近，渐渐把他逼到了墙角。

　　而在这一刻，独恋秋雨一把拉住了我的手。

　　小静也在此刻走到了我的身边，用自己的半截身体护住了我的同时，拉住了我的另一只手。

　　帕奇维克·基尔萨见状，知道自己已经讨不到半点便宜了，只能淡淡一笑：“继续喝酒！”

　　我们俩又重新坐下，我这一次再拿起酒瓶的时候，目光已经落在了独恋秋雨的身上，独恋秋雨不说话，只是默默的望着我。

　　我索性把独恋秋雨拉到了我的身边，给她也倒了一小杯酒：“姐，我知道你心里难受，喝一点吧，不过，你要慢慢喝，要不然，以后都不能喝了，听到没？”

　　两行晶莹的泪线已经顺着独恋秋雨的脸上流了下来，她咬着牙关，低声说：“臭小子，我讨厌你用这种腔调跟我说话！”

　　帕奇维克·基尔萨看着我们俩这意思，不由叹了口气，说出了实情：“晓雨，我已经从爸爸那边得到一些消息了，我知道你一直不喜欢爸爸，可是他做什么事情，都是为了你好，这一次他让我来，是为了接你回家的。”

　　独恋秋雨端起了酒杯，抿了一小口酒：“也就是说，他还是没有跟你说实话，而你还是相信他的鬼话，对吧？”

　　帕奇维克·基尔萨面露难色：“晓雨，对不起。”

　　独恋秋雨叹道：“我知道你和安东尼情深意重，这些年他对你不薄，把你当做亲生儿子看待，所以，他的有些言行，会蒙蔽你的视听，即便是有些事实，你没有亲眼看见，你仍旧不会相信，也不愿意相信，对吧？”

　　帕奇维克·基尔萨很艰难的点头：“还是对不起，晓雨。”

　　“这一次你是奉命来的，而不是你自己愿意来的，对吗？”

　　“不是。”帕奇维克·基尔萨说：“晓雨，我这一次只是为了你来的！”

　　“别说了，我是不会走的，因为，我不是你的谁了，曾经我把你和小非都当作了自己的弟弟，可是自从我退出了AK，自从你从他手里接管了他龌龊的事业，咱们俩之间，已经没有多少联系了，我现在只有一个弟弟，那就是小非，罗子非！”

　　帕奇维克·基尔萨的脸色顿时变了，不等我倒酒，从我手中抢过了酒瓶，一扬脖：“咕咚咕咚”灌下去了。

　　不过此刻，没有人拦着他，他自斟自饮自伤心。

　　作为一个男人，一个半醉半醒心里跟明镜似的男人，我知道帕奇维克·基尔萨对独恋秋雨的感情绝对不是姐弟那么简单，如果是换在平时，我希望自己的姐姐有一个好归宿，也许我真的会让他拥有一个追求自己老姐的机会。可是现在，这个机会不但独恋秋雨不会给他，我也不会给。因为他的养父不仅企图伤害她，更是把帕奇维克·基尔萨当做了一个牵线木偶，想要操控中国区的虚拟产业。如果独恋秋雨跟这么一个木偶走了，那无疑是羊入虎口……我好不容易才认的姐姐，怎能这样就拱手相送？门都没有！

　　菲儿此刻站了起来：“都吃好了吗？”

　　大家都点了点头。

　　“抹嘴走人！”

　　大家都笑了笑，起身就走了。

　　独恋秋雨的一双玉臂紧紧的搀着我：“小非，咱们走吧。”

　　我回过头，扫了帕奇维克·基尔萨一眼：“还行吗？要不要我给你打辆车？”

　　帕奇维克·基尔萨摇摇晃晃的站了起来，傻笑道：“我……没事，中国的老白干……真尼玛……给力！”

　　“噗通！”刚说完，这哥们就挂了，整个人摔在了地上。

　　几个外国保镖急忙把他扶了起来，只见他已经闭上了眼睛，睡着了。

　　独恋秋雨不由唏嘘：“唉，这废柴。”

　　……

　　这一路上，独恋秋雨整个身体都依偎在了我的怀里，而我也肆无忌惮的抱着她。不知道为什么，心里突然很安稳了。我说的话是真的，我爱她，就如同弟弟爱姐姐一样的爱她，我不想失去她，因为那种痛，就如同当年懵懂的我在机场望着起飞的波音747流泪时的痛，那时候，我没有任何能力留住欧阳姐姐，甚至我是她远走他乡的罪魁祸首，而今天，我羽翼丰满了，我必须留住自己最爱的姐姐，不让她被任何人伤害。

　　炽热的泪水，已经不自觉的顺着我的眼眶留下，从脸颊慢慢的滴到了独恋秋雨的脸上。

　　独恋秋雨也没有顾忌前排的司机和副驾驶位置的小静，轻轻的吮吸着我的脸，哭的一塌糊涂。

　　小静不时的回头望着我们，眼圈也红了。

　　回到了家里，头开始嗡嗡的转了起来，今天的酒喝得不算太多，可是老白干毕竟度数太高了，眼前天旋地转，脚下几乎都站不稳了，最后，已经不知道是谁把我拖上楼了。

　　整个晚上，整个人都是半醉半醒，一直都在做噩梦，而且是同一个噩梦，梦见一头巨大的猛兽，紧紧的抓着独恋秋雨，把她从我的身边拖走了，我几次上前，被这猛兽咬的遍体鳞伤，血迹斑斑，有气无力的倒在了地上，泪眼朦胧的喊着：“姐，姐……”

　　我承认，我又孩子气了，居然会幼稚的做这种梦。

　　一直睡到后半夜，我醒了，脚底下一片湿润，酒气已经开始扩散，人也清醒了很多。

　　此刻，很心安的发现，独恋秋雨就在我旁边的沙发上睡着，她的嘴角微微上扬，绝美的脸上挂着笑意，看样子睡得很香。


第869章 烧饼另加5毛

　　我的房间很暖和，所以独恋秋雨穿的并不多，紧身的藕荷色睡衣贴合着完美的身体曲线，玉臂舒展，胸前隆起了两道深深的沟壑。

　　不知道为什么，我这样看着她的时候，肆无忌惮，没有一点顾忌，这感觉甚至要比和小静独处的时候都要放松、大胆，也许，从她的身上，附着了一种温热的亲和感吧，很多人都能在姐姐的身上找到母亲的样子，似乎我也可以。

　　她睡觉并不算踏实，总是转辗反侧，不大一会儿就把被子踢翻了，然后露出了雪白如藕一般的大腿，我不得不走过去，帮她盖上了被子，并忍不住在她的额头轻轻亲了一口。

　　说来也奇怪，亲了这一下之后，她安稳了很多，睡得也格外香甜了。

　　我知道这个吻的含义，这种是爱，并不是男女之爱，而是那种与至亲之间惺惺相惜的爱。

　　我又睡了一会儿，再睁开眼睛的时候，也只是早晨6点钟。

　　这个时间，吃早点是有点早了，我索性打开了电脑。

　　我直接登陆了《圣战》中国区官网，将自己的账号输入了进去。只见我登陆的瞬间，我的头像后面已经跟了一个金色的小徽标，上面刻印着CDKP的字样，这是经过水星公司和信息产业部认证的徽记，代表了中国区虚拟游戏的风云人物。目前，我的积分已经达到了56005，涨幅了450分，这完全是因为刚刚在澳洲区帮助痴心难改成功打下就职任务的原因。

　　不过，这不是今天《圣战》的重点。因为今天的头版头条是投票，一个关于亚洲区最美女玩家的投票。

　　我带着几分兴趣打开了链接，很快就看到了亚洲区美女玩家的支持率——排名ID国籍职业支持率1、水色星云中国圣骑士21.7％2、独恋秋雨中国风火剑圣19.4％3、菲比寻常中国雷霆剑灵15.9％4、花开花落澳大利亚猎鹰弓箭手10.1％5、黑夜迷情越南暗杀射手6.2％6、凌波舞日本疾风剑圣4.7％7、冰羽无忧中国圣灵牧师4.1％8、米丫新加坡灵动弓箭手3.2％9、天堂之雨印度冰雨剑圣2.2％10、小小辣椒中国全能工匠1.9％……

　　这个排行榜中，亚洲杯的出线情况占了很大的分量，否则的话，不是我偏心，以非凡军团这些美女的实力，就算是占据前十问题也不大。

　　山木瞳同学排名第16位，足以说明胸大并不是衡量美的唯一标准，更何况，山木大姐都尼玛下垂了……

　　很有趣，由于是我CDKP的会员，所以我拥有两次投票权，第一张票我毫无悬念的投给了小静，而第二张票我则由于了，手一直按着鼠标，半天没有动。

　　而这时，一只手突然从我背后伸了过来，一把按住了我的手，硬是点到了小辣椒的位置，毫不犹豫的帮着我按了下去！

　　我回头一看，发现独恋秋雨已经俏生生的站在了我的身边。

　　我带着一丝歉意说道：“姐，把你吵醒了吧？”

　　独恋秋雨摇了摇头：“没有，昨晚咱们不到八点就回来了，我都睡了10个小时了。”

　　“啊，不是吧，咱们昨天那么早就回来了？”

　　独恋秋雨理了理略显凌乱的发丝，轻轻掐住了我的脖颈：“臭小子你给我听好了，如果下一次你再敢这么玩命的喝酒，我就再也不搭理你了。”

　　我很无耻的倚住了她的手，轻轻亲了一下，她俏脸微红，立刻把手缩了回去：“小非，你舍不得姐姐走，对吗？”

　　“姐姐，我有一句话也许不该说，可是在昨天，他有带走你的想法的时候，我已经把你当做了自己的亲姐姐。”

　　“所以，刚才你第二次点鼠标的时候，你犹豫了。”独恋秋雨调侃道：“这说明，我和你小老婆的地位已经可以持平了，姐姐我真是老怀欣慰啊！”

　　我的脸一下子红到了脖子根：“内个啥，咱们能换个话题吗？”

　　“呵呵，小非你话题转的很硬啊。”

　　我望着独恋秋雨，把头贴在了她平坦的小腹上，不知道为什么，紧贴着她的时候，能够找到一种小静和小辣椒都给不了的安逸感、归属感。

　　独恋秋雨抚摸着我的头，笑着问道：“小非，你昨天说的那句话，是真的吗？”

　　“哪句？”

　　“呵呵，你说，你爱我……”

　　“姐姐，我就是爱你。”我好不迟疑的说。

　　“那么，你现在必须收回自己的话了，倒霉孩子，你不准爱我，你这样，让小静和辣椒怎么想？”

　　“姐，这是不同形式的爱好不好？”

　　“那也不行。”

　　“可是，我、内个……”我一时语塞，面红耳赤。

　　看到我这傻样，独恋秋雨又笑了：“所以说，你就是一个孩子，一个没长大的孩子。”

　　“我长大了，我知道什么叫爱！”我辩驳着。

　　独恋秋雨索性夹住了我的脖子，一下子将我推倒在了床上，用膝盖顶住了我的后背：“哼哼，小鬼再犟嘴，当心我爆你菊花！”

　　我更是没好气：“哼哼，来吧，反正我还没去WC呢！”

　　于是，我的屁股被独恋秋雨打开了花：“可恶的小受受，你怎么那么恶心人！”

　　我虽然被独恋秋雨这么殴打，可是心里却暗爽不已，因为什么，因为她不会再离开我了，一向孤苦伶仃的小受受，从昨天有了一个真正的姐姐。

　　……

　　一起吃早饭的时候，我一直都低着头，如同一个做错了事的孩子，几个妹妹则一直忍着笑，偷偷摸摸的观察我。

　　泉槿说：“哥哥，不要这样子嘛，你昨天表现的挺神勇的，我们都以你为荣。”

　　洛岚也说：“是啊哥哥，我以你为荣呢！”

　　我叹了口气：“别说了，我都快羞死了。”

　　关键时刻，小静说话了：“哥哥，如果昨天姐姐被基尔萨那家伙领走了，我们今天恐怕就不会坐在一起吃饭了，我会瞧不起你的，你昨天那种方式虽然有些过激，可是还是降服了那家伙。”

　　菲儿也点了点头：“斗酒还是要比动手要好，昨天你做的挺好的。”

　　冰羽无忧没有说话，只是拉着独恋秋雨的手，一直都在傻笑。

　　独恋秋雨一个也没有放过，挨个脸上捏了一把：“臭孩子们，你们就宠着他吧，早晚把他宠坏了。”

　　菲儿倒是着实调皮了一把，搂住了独恋秋雨的腰就不撒手了，还在她的脸上亲了一口：“呵呵，姐姐不走就行了，哪怕是天天被你捏都无所谓。”

　　独恋秋雨反问道：“大家真的那么在乎我吗？”

　　泉槿说：“这当然，咱们是一家人。”

　　我竖起了大拇指：“泉泉，这句话说的好。咱们永远都是一家人。”

　　大家互相看着彼此，都会心的笑了。

　　洛岚这时候突然问道：“可是姐姐，他会不会还回来纠结咱们？”

　　“你说帕奇维克吗？”独恋秋雨摇了摇头：“他的性格我太了解了，昨天小非已经把话说死了，而且还让他栽了跟头，丢了人，他是没脸回来了，只是我有点可怜他，他也是被老不死的安东尼蒙蔽了。”

　　我说：“姐，如果你愿意帮他，我可以跟你一起帮他，让他迷途知返。”

　　独恋秋雨摇了摇头：“不太容易，安东尼对他确实不错，把AK亚洲区这边的事业全都交给了他。我只能这么说了小非，如果他不肯放手，还在和咱们纠结，扰乱中国区的虚拟产业，我是绝对不会放过他的。”

　　“姐，你和他是很好的朋友吧？”

　　独恋秋雨淡淡一笑，话语里居然有些伤感：“他曾经算是我的家人，可是现在，他什么都不是了，正如我昨天说的，我曾经有两个弟弟，现在，我只有你一个了。”

　　“姐，我真的不介意你有两个弟弟。”

　　“可是我介意，因为他已经打扰到了我现在规律的生活，我和你们在一起，别无所求了。”

　　独恋秋雨的这句话让我有些伤感了。

　　大家的早点很快就吃完了，我趁着这个机会，宣布了一件事：“我说个事，现在咱们的齐格力领地开始盈利了，既然我是领主，那我就把咱们的第一次分配时间说一下吧，腊月23号，小年这一天，咱们第一次分赃。”

　　顿时，以洛岚为首，以泉槿为尾的小妹妹雀跃起来。

　　我清了清嗓子：“不过，第一次分赃也许不会有很多钱，没准只够买一碗豆腐脑，烧饼还得另外搭上五毛。”

　　顿时，这俩家伙一脸嫌弃，结果遭到了我的惨捏。

　　……

　　吃过饭，上线了，由于昨天晚上我过早“阵亡”，所以今天决定惩罚自己，决定练一个通宵，毕竟现在还差不到1级就冲到170了，那件魂级项链我可是望眼欲穿了！

　　我上线的地点是齐格力之地，而当我的身影刚刚在这里凝聚的时候，却出人意料的发现了一件事，那就是在传送阵那边，传送师妹妹的身边居然多了一个身披银色盔甲的NPC将官，他的头顶上，除了名字之外，还露出了一个浅蓝色的箭头！

　　我顿时大喜，急忙跑了过去！


第870章 领地任务

　　浅蓝色的箭头，表示这个NPC是有任务的，在自家的领地刷出任务NPC，这种事很少见。

　　我赶紧走了过去，冲着这个名叫“领地监督官施瓦泽”的NPC打了个招呼：“老兄，有什么好招呼的？”

　　领地近卫官看到我之后也很兴奋：“小子，我是国王陛下监督你们领地周边情况的，这几日发现你们领地的周围魔物丛生，搞得工人们都没法好好工作了，这样的话，领地的建设速度就会变慢，上缴给国王陛下的税收就会减少，国王陛下对此很是忧心啊！”

　　我心中暗自好笑，领地收入，系统拿两成，这两成在名义上是要上交给赛诺王庭的。目前齐格力之地的发展进度非常快，这厮居然还嫌我们慢，真是有意思。

　　不过这样也好，斩妖除魔什么的我最喜欢了，带着任务刷怪的感觉总是让人心里暗爽。

　　于是，咱也只能和施瓦泽装了下逼：“老兄说的挺对的，您有什么好招呼的？”

　　我的态度看上去诚恳，实际上是在以一种居高临下的姿态在跟他说话，他不是傻子，看到我这样子，脸上立刻露出了一丝不悦：“呃，招呼嘛，真是说不上。”

　　我冷冷笑了笑，从背包中整理了100个金币，放进了小布袋里，随后递给了他：“我是齐格力之地的领主，老兄初到贵地，就不要跟我客气了。”

　　100个金币不多，以目前的汇率，折合成RMB也就是200块。可是在游戏中，100个金币对于NPC来说着实不少，这些金币估计够面前这贪官污吏找好几次小姐呢！

　　施瓦泽接过了金币之后，双眼立刻闪现出了美元符，乐不可支：“呵呵，原来是领主大人，我说气质怎么这么卓著啊！”

　　我则笑了笑：“我叫罗杰，以后直呼我的名字就行了，老兄你也不需要太客气了，有事情多招呼就行。”

　　施瓦泽点了点头：“领主大人，呃不，罗杰，是这样的，最近听闻齐格力之地以西的烈炎沙漠一带出现了几种潜伏在沙土中的怪物，这几个怪物经常偷袭路过那边的搬运工人，这件事您知道否？”

　　我心中暗笑，扯淡，烈炎沙漠一带的怪物都是180级以上的修罗级怪物，一般玩家谁敢过去送死，再说了，即便是过了沙漠，那边也不盛产什么建筑材料，鬼才去那边搬运东西！

　　不过，任务是要接的，看着他一脸严峻的样子，应该是有一个不错的任务要交给我。

　　于是我问道：“老兄，这件事我也有所耳闻。”

　　他继续道：“我听闻您是威武不凡的勇者，在前些日子的比武大会上也取得过桂冠，所以我希望您能去烈炎沙漠上平乱，消灭掉那些该死的怪物！”

　　话音刚落，系统铃声已经席卷而来——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【扫荡烈焰沙漠的隐患】？”

　　直接确认，任务内容也弹射而出——【扫荡烈炎沙漠的隐患】：在烈焰沙漠中，生活着两种隐藏在沙土中的怪物——蛇形食人草和魔化树人。这两种怪物的脾性卑鄙，经常偷袭过往的路人，您受到了领地监督官施瓦泽的委托，前往烈炎沙漠一带，击杀蛇形食人草和魔化树人，从它们身上获取500根食人草的荆刺和500根魔化树人的须根交付给领地监督官施瓦泽即可完成任务。

　　任务难度：A2

　　等级要求：165级以上

　　人数要求：1

　　……

　　难度并不算太大的单人任务，从任务道具的需求上可以看出这任务的奖励不会太微薄，而此刻，这厮的脑门上还有浅蓝色的光标闪烁，只可惜我再和他对话，已经没法接任务了，这说明只能从这NPC身上一次性接一个任务。

　　话说肥水不流外人田，我立刻进入了非凡工作室的语音频道，此刻妹妹们和不少骨干玩家都在。

　　一路风尘看到我进来，急忙问道：“哥，你酒醒了吗？”

　　我笑了笑说：“小子，你太瞧不起老哥了，昨天那点酒不算什么，我早就醒了。”

　　“呵呵，那就好。”

　　卡布奇诺说：“一会儿有什么计划？”

　　我说：“你们都过来领地这边吧，传送师的旁边刷了一个监督官NPC，这厮身上带着任务呢！”

　　卡布奇诺不由一惊，很快笑道：“呵呵，领地NPC居然也出任务了，这可是大好事啊！”

　　菲儿说：“那咱们别犹豫了，赶紧过去吧。对了小非，你接任务了吗？”

　　“我接了一个单人任务，去烈炎沙漠那边杀怪，可是这厮的脑门上还有蓝箭头，没法接了，你们赶紧过来接，别让不是非凡的玩家接了！”

　　“哦，很快就到！”

　　我在这里一直等到他们过来，把他们引荐给了施瓦泽，看着他们接了任务。

　　他们的运气不错，先后接到了4个任务，随后施瓦泽的头顶上再也看不到蓝色的箭头了。卡布奇诺心细，打开了资料看了一下，结果发现这监督官任务每天只有5个，在早晨7点钟的时候准时刷新，而且只能是由管辖领地的团队玩家来接，任务完成之后可以提升领地的建设度，促进领地早日升级。

　　这些都是三三两两的杀怪任务和跑腿任务，工作室的妹妹和几个骨干把任务分了分，最后还是富余了几个闲散人员，这几个玩家包括了小静、小辣椒和冰羽无忧，于是，小静下线给水漫落天打电话去了，说是要带她去刷希拉里斯亚龙，亚龙的经验高，而且全身是宝，小辣椒练级无忧，同时还可以帮水漫落天的强力新宠升级。

　　随后，大家各自散去，做任务去了。

　　我这一次的任务是纯跑路，从齐格力之地到烈炎沙漠一带没有传送点，距离大约在10公里左右，对我来说并不算太远。

　　我快步跑了出去，一路向西疾驰而去，这没有坐骑可骑的隐龙战将确实挺悲催的，只能徒步前行了，还好我的移动速度不慢，结合龙行虎步，只花了10多分钟就跑到了赤炎沙漠的边上。

　　这边的风景非常独特，沙漠紧挨着丘陵，绿色的植被和黄色的沙地形成了一条清晰的隔离带，不少非凡的伐木工和布鲁格人一起伐木，收集建设齐格力之地所用的木材。

　　这些布鲁格人其实并不笨，和我们的伐木工呆久了之后，也学会了哼唱我们的小曲，现在他们哼唱的就是那首有名的《咱们工人有力量》。

　　我一路走来，和他们打着招呼，快速突进了沙漠地带，此刻，炽热的感觉已经席卷了周身。

　　我一路前行，龙之眼紧密的注视着地面，终于发现了来自沙土表面的一些蛛丝马迹。

　　前方，出现了一个个钉耙似的在地面上抽搐的植物体，这很显然是隐藏在沙土中的怪物，只是这些家伙隐蔽的还算不错，头顶上居然没有名字，这难免会让一些粗心大意的单身玩家上当。

　　我手中很快酝酿出了一团青色的气息，果断出手，甩向了距离我最近的一头！

　　龙气波带着神龙的咆哮声凶狠的凿在了沙土上，顿时将一大团植物从沙土中打了出来！

　　“94512！”

　　眼前，是一种长相很奇特的植物，它的身体犹如粗实的蟒蛇一般盘绕着，而嘴巴则是一张长满了倒刺的血盆大口！

　　这副尊荣让我后背发紧，龙之眼快速目测出了它的属性——

　　【蛇形食人草】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：190

　　血量：24000000

　　物理攻击力：200000～230000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：140000

　　技能：棘刺溅射、野蛮缠绕、吞噬

　　怪物介绍：蛇形食人草是一种生活在沙漠地带中的隐蔽植物，它善于隐藏自己，喜欢将活物缠绕后整个生吞下去，以满足自己的生长需求。

　　……

　　这家伙的嘴巴确实不小，估计把我吞下去没有什么问题，可是，我怎能那么轻易的成为这家伙的猎物？门都没有！

　　我快步上前，借着蛇形食人草短暂迟滞的时机冲杀上去，双手乍起，快如疾风一般的流星连击已经落在了它的身上！

　　蛇形食人草并不是那种防御很高的家伙，加上我身上还有泉槿的力量赞歌状态，所以此刻直接将对方的物理防御力忽略的只剩下了66000点！

　　不过，我总觉得还少了些什么？到底少了什么呢？呃，完蛋了，忘了把小妖精放出来了！

　　刚想到这里，一道靓丽的身影已经出现在了我的面前，那小脸蛋寒的就跟数九隆冬的冰霜似的：“死受受，最近越来越目中无我了，是不是菊花痒痒了？”

　　我没好气道：“废话真多，快帮我灭它！”

　　宝贝轻哼了一声，随手拍给了食人草一记寒冰禁锢，将它的身体冻成了冰坨，随后，她快步飞到了我的身后，揽住了我的脖子，照着我的脖颈狠狠咬了一口。

　　“5878！”

　　我疼的呲牙咧嘴：“靠，居然破防了！”

　　宝贝桀桀的笑，这才心满意足的离开，把仇恨点再次锁定了蛇形食人草。

　　我无奈的笑了笑：“咬我脖子做什么，还那么用力的咬，你这丫头属狗的啊！”

　　“哼哼。”宝贝轻哼着，甩出了一句让我喷血的话……


第871章 魔化树人

　　“切，静静和辣椒咬你的时候，你小子可一脸的安逸呢，我现在咬你一口不行是么？”

　　我几乎要喷血了：“好吧，我什么都不说了！”

　　“桀桀桀……”

　　“不准笑！”

　　“哼哼，嘴长在我的身上，我就笑！”

　　对喷的功夫，蛇形食人草苏醒了过来，这家伙反击的是偶就真像是一条凶猛的蛇，身体一下子绷直，大嘴一张，快速而有力的甩给了我一记足足有一个手指粗细的刺！

　　“棘刺溅射！”

　　胸口顿时感觉到了一阵窒息，棘刺在胸，感知度调节到了100％的状态下，疼痛感异常真实！

　　“87441！”

　　这一次攻击造成的伤害也着实不小！

　　我急忙开启了神龙圣裁，对方的攻击已经测试过了，没有必要再受虐了！

　　但是，蛇形食人草的身体突然在我的脚下一横，顺势一卷，将我的整个身体缠绕住了！

　　虽然在神龙意志的保护下，我没有感觉到任何的疼痛感，甚至这一次攻击连我一点的韧度都没有掉，但是，接下来，随着蛇形食人草那血盆大口将我连人带壳吞下的时候，我感觉到了自己的神龙意志在咔咔作响！

　　“吞噬！”

　　这一次攻击对于普通玩家来说应该是致命的，但我并不是一个普通玩家，随着身上一层金光乍起，龙之怒炽烈的温度让面前这沙漠中的凶悍植物立刻松了口！

　　我重见天日，韧度条已经掉了一半，毫无疑问，这一次的攻击是蛇形食人草的大招！

　　如今的我在泉槿的铁臂赞歌的祝福下，物理防御几乎贴近了20万，被平均攻击力21.5万的修罗级怪物一次攻击扣掉半血，足以见识到它超高的破防属性和技能的攻击加持。

　　而此刻，宝贝已经挥动着手中的法杖甩出了一道肆虐的龙卷风，蛇形食人草的身体被狂风纠结，头顶上猛然冒出了一个令人触目惊心的伤害数字！

　　“998774！”

　　紧接着，宝贝的火球术落下，仅仅带走了它27万的血量！

　　小妖精顿时大悟，笑了笑说：“嘿嘿，小样的，原来是土元素的怪物啊！”

　　毫无疑问，宝贝的判定是正确的，随后她的暴风雪、风刃等技能一并抛出，一个技能的伤害比一个高！

　　而我在慢慢的找寻这怪物的攻击规律，在多次走位中，我发现了一个问题，那就是它的攻击视角有障碍，在我转移到它身后的时候，它的身体必须扭动180度才能攻击到我，而且，作为一株植物，它的转身速度并不快，需要3秒钟才能完全把身位转过来，而我则趁着这个机会再次挪动自己的脚步，又一次绕到了它的身后！

　　如此循环往复之下，它的走位已经被我大乱，尽管破防属性超高，打不到我也是枉然！

　　就这样，重重叠叠的十多次走位之后，蛇形食人草的身体几乎被我操控成了一团乱麻。

　　宝贝在半空中笑得不停：“小受受真的太猥琐了，这条蛇多可爱，敲敲被你整治的。”

　　“晕，这条蛇可爱吗？我怎么没看出来？”

　　“切，只能说你没有审美观。”

　　“……”

　　且不管这家伙可爱不可爱，在经过了这么一番蹂躏之后，身躯一颤，很快就横尸当场，挂掉了。

　　我的经验很可恨的上扬了本级的0.04％左右，纳了个闷，同样是修罗级怪物，AA级副本里击杀一头的经验要比这多少好多倍……以我目前的经验来看，这种怪物我至少得杀上1500头才能升级。

　　不过，这第一头蛇形食人草的掉落却非常丰富，金币掉落了将近百枚不说，任务道具“食人草的荆刺”也掉落了一枚。

　　我沿着地图上密密麻麻的红色点位往前走，开始了漫长的清怪之旅。说来也非常的奇怪，每一头蛇形食人草都会掉落一枚荆刺，照这个概率，将这个任务清干净不会耗费太长的时间。

　　我这边很顺利，非凡的骨干那在热火朝天的杀怪，菲儿和独恋秋雨、泉槿正在齐格力之地最南端的赫尔布斯内海杀内海妖鱼，一路风尘和卡布奇诺都在做跑腿任务，进程都很顺利。

　　蛇形食人草分布在烈焰沙漠的东部，比较密集，所以杀起来并不算费劲，只是由于它们的根部深埋在了土中无法移动，加上它们的攻击有远程攻击，所以只能单杀。所幸的是，由于有宝贝强力的风系魔法的支持，杀掉一头食人草的过程还是相当快的。而且，这种食人草有比较低的几率掉落白金级的155级重装烈炎防具装，虽然没有套装属性，但对于目前的高级战士来说，这绝对是吸引眼球的物件。

　　忙活了一个上午，中午吃过饭之后，下午继续，一直刷到1点钟，500个荆刺搞定了。随后，带着非凡侦查系玩家的信息，从烈炎沙漠的东部一直冲到了烈炎沙漠的西部，靠近了另一种任务怪物——魔化树人所在的区域。

　　这一次我感觉到了些许的异样，大地图上明明可以看到红色的光点，面前却什么都看不到，很显眼，这些魔化树人隐蔽的要比那些蛇形食人草隐蔽的更好，一点蛛丝马迹都没有露出来。

　　我依旧冷冷一笑，手中再次凝聚出了青色的气团，照方抓药，直接拍向了自己面前的地面！

　　只可惜，这一次我吃瘪了，龙气波扔到地面上犹如泥牛入海，没有一点回应！

　　我眉头紧皱：“什么情况？”

　　宝贝笑了笑说：“太阳当空照，树人睡午觉，看姐姐我的吧！”

　　“呃，吟的一手好诗啊！”

　　宝贝轻哼了一声：“死鬼，也以为我不知道你在说什么，你这色情狂。”

　　“晕死，我夸你也被骂，我太无辜了！”

　　宝贝也不搭理我，很快飞到了半空中，手中的那团武器上已经包裹了一层炽烈的火，瞬间释放出了流星火雨！

　　一时间，地面上被大颗的陨石砸出了一个又一个的大坑，里面传来了一声声瘆人的声音！

　　我下意识的往后退了几步，只见不远处，一头头全身冒着黑烟的枯树从沙土中钻了出来，朝着我的方向怒气冲冲的跑了过来，只是，由于受到了宝贝的技能攻击，这些家伙的头顶上都冒出了超高的伤害数字！

　　“878441！”

　　“944744！”

　　“899872！”

　　“暴击1801142！”

　　看来，这些家伙是怕火的！

　　龙之眼又一次充当了探测器，很快将它们的属性做了一个解读——

　　【魔化树人】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：190

　　血量：22000000

　　物理攻击力：200000～220000

　　物理防御力：140000

　　魔法防御力：80000

　　技能：致命拍打、愤怒连击

　　怪物介绍：曾几何时，烈炎沙漠也是风景秀丽、湖光山色的绿洲，但在天魔大战中，这里的植被遭到了地魔星·米雷兹的破坏，大量魔性气息的注入让这里的青草完全枯萎，让这里的林木也尽数死亡，它们的死体变成了被魔化的树人。这些树人憎恨一切外来生物，一旦有生人踏入它们的领地，定会被它们群起而攻之。

　　……

　　这些魔化树人是协同攻击，也就是说，如果我刚才真的用龙气波把其中的一头群出来的话，效果实际上跟现在差不多！

　　不过，它们的移动速度并不算快，在我没有开启龙行虎步的情况下，仍旧被我落下了至少10米左右，这也就让我起了贼心……特娘的，我今天可是憋了一天了，正好拿这些家伙败败火，卖弄卖弄自己群怪的本事！

　　很难想象，同样是沙漠中的植物系怪物，那些食人草不怕火怕风，而这些树人则只怕火，宝贝的风系群招对于它们的杀伤力只有40到50万左右，而火土双系攻击的流星火雨一下则可以烧掉它们80到90万不等的伤害，打出致命一击伤害更是高达180万左右。宝贝大呼过瘾的同时，又一次挥舞着手中的法杖，飞到了这片怪群前方的区域，又给那边普降了一次流星火雨！

　　一时间，更多的魔化树人开始玩了命的追赶我，让我一时间又好气又好笑：“小丫头，你这不存心给我找事吗？”

　　宝贝则一副心安理得的样子：“你少来，我这可是给你节约时间和药水，你少费点时间，就有更多的时间去和自己的妹纸调情了，你少费点药水，就有更多的钱给她们买糖吃了。”

　　我索性不说话了，论喷功，我的确比这个后起之秀差了太多了。

　　大片的魔化树人潮涌般杀来，而我则不慌不忙的开始走位，绕圈。现在比以前的条件更好一点，以前在刚刚就职隐龙斗士的初期，群怪技能不多，而且在野外的时候，怪物的仇恨都要靠自己的走位掌控，稍微跑慢一点挨打，跑快了又怕拉脱仇恨，现在有了宝贝在头顶上空不断朝着怪物抛群技能，仇恨一直可以保持。

　　不过，这也不能成为我偷懒的理由，我仍旧在积极的扯动。

　　但是，就在我把整支怪物的队伍聚拢起来的时候，正要开始释放技能的时候，视线的正前方已经出现了一个巨大的光影……


第872章 暗夜的诡计

　　我的第一反应是，那是BOSS！

　　而且，随着光影慢慢在我面前清晰，我的猜测还真的不错，面前还真是一头巨大的BOSS！

　　这BOSS的身高足足有一座小山丘大小，是一头全身被沉重甲壳包裹的——蛤蟆！

　　没错，是蛤蟆，更确切的说，是一只变异的青蛙！这只青蛙的走路姿态和普通的青蛙无异，一步一跳的往前走。

　　只不过，它的动静很大，越是临近，越是能感觉到地面上的颤动。

　　令人感到有些奇怪的是，龙之眼先是目睹到了它的属性，随后看到的是一行特殊的信息——

　　【烈炎巨蛙】

　　品阶：圣殿级BOSS（被动）

　　等级：195

　　血量：64000000

　　物理攻击力：250000～270000

　　物理防御力：210000

　　魔法防御力：120000

　　技能：猛烈冲撞、震荡波动、猛烈重击

　　BOSS介绍：烈炎沙漠的守护兽，以自己的力量捍卫着神秘绿洲——神迹维拉亚的秘密，如果能击杀掉它，从它的身上获取维拉亚之匙，极有可能打开神迹维拉亚的秘密！

　　……

　　烈炎巨蛙的属性不低，可是被动攻击的属性却让我有些大跌眼睛，的确，在虚拟网游和传统游戏中，被动攻击的高阶BOSS数量确实不多。

　　而且，在BOSS介绍中，一个崭新的词汇出现了，这个词汇就是神迹维拉亚！

　　我打开了圣战百科，结果还真的找到了关于神迹维拉亚的描述！

　　神迹维拉亚，实际上就是烈炎沙漠的前身，这里之所以被称之为神迹，并不是因为这里是某个神灵的所在，而是因为这里的景色格外的优美，物产极为丰富，是传说中的那种鱼米之乡，在天魔大战中，这里被地魔星·米雷兹释放了强大的魔族禁制，因此整个地表都下沉了，而埋藏于底下的沙土层则涌了上来。

　　而关于维拉亚之匙的资料则找不到，看来之后干掉这BOSS，才能得到其中的一些消息吧。

　　我立刻把这个BOSS的资料发到了语音频道中，而此刻，大家的任务基本上都跑完了，此刻正在希尔拉亚山脉附近帮刷希拉里斯亚龙呢！

　　虽然挑战完了英雄级的BOSS之后，大家对圣殿级BOSS的热情并不像以前那么高了，但苍蝇再小也是一块肉，放在眼前的BOSS，哪有不趟的道理？

　　于是，大家开始集合，而我则一个人一边群杀着树人，一边观察中赤炎巨蛙的走动路线。

　　我此刻采取的仍旧是神龙圣裁+龙之怒的攻杀设置，神龙圣裁的光芒放在了自己攻击圆心点位的那头魔化树人的身上，随后以极快的速度腾挪到它的身边，爆发龙之怒，快速的打出了流星连击，将自己的攻击直接堆到了5段，随后，天龙破祭出，不等其他的树人把我围住，四段伤害直接将它们爆到升空！

　　而在龙之怒后，天龙破的威力彰显无遗，四段伤害祭出，一头头魔化树人全身都被烧着，血量开始以六位数的幅度疯狂的下降！

　　随着第四段攻击结束，我靠着极高的力量档加上龙行虎步的冲刺，一路杀出了怪群，拉开了距离之后，猛然启动了战龙袭！

　　而几乎是与此同时，在半空中的宝贝已经释放出了无情的冰雨，开始给我打掩护，把潮涌而来的魔化树人的速度全部降低！

　　随后，炽热的战龙袭，呼应着冰雨，形成了冰火两重天的威慑，一时间让30×10米范围内的大片树人的血量都以惊人的速度猛掉！

　　“5301114！”

　　“5278874！”

　　“5314779！”

　　“暴击10647888！”

　　随后，趁着魔化树人一片混乱，我挥舞着双臂，臂膀上一条火色游龙翱翔而出，瞬间缭绕在了这些修罗级怪物的身上！

　　“天火狂龙！”

　　“1014741！”

　　“1044545！”

　　“暴击2047442！”

　　“1222147！”

　　两个群杀技能下来，暗爽不已，如此高效率的降血速度，怎能不让人心旷神怡？

　　随后，几个小技能——诸如溅射技能龙之刃、龙气波等技能的牵引将树人的仇恨一直保持，慢慢熬到了神龙圣裁和龙之怒两个技能的冷却时间再次消耗干净，又一次释放出了照方抓药，只不过这一次的绝杀一招变成了隐龙击。

　　没办法，天火狂龙和战龙袭的冷却时间太长了。

　　不过，这一次群杀之后，魔化树人已经又不少跪地身死了，因为在过去的半分多钟里，并不是我一个人在战斗，头顶上的宝贝也在不停的挥洒技能。

　　宝贝很是贴心，看到怪群的数量锐减，也不再攻击，而是开始帮着我打扫地面，以便我更好的群怪和观察烈炎巨蛙的走向。

　　此刻，这头巨大的青蛙的路线我已经看了个清清楚楚，它一直都是沿着魔化树人潜伏的区域做圆周性的走动，而它即便是踩到魔化树人潜藏的位置，这些家伙也不敢轻易的探出头了，生怕被这家伙一掌拍死。

　　我知道，自己的做法没有错误，因为我目前正在清扫的这一片怪群原先所在的位置，就是巨蛙经过的位置，所以，把它们杀掉，也是为了给我们一会儿和烈焰巨蛙缠绵留下宝贵的空间。

　　当我的第三次释放出神龙圣裁第九段后的强力杀技后，这一片树人已经倒下了大片，而此刻，随着宝贝的清扫，我的任务道具——树人的须根也开始累加。

　　但是，也在这一刻，不和谐的音符出现了。

　　此刻，在烈炎沙漠一带负责观察敌情的坐探回报，说是有一大队人马正在靠近烈炎沙漠，人数大约在千人左右，等级都在155级左右，头顶着暗夜的标记，而且已经证实了为首的是混神骗佛和天涯浪子，而惹祸头沉默的狮子并不在队伍中。

　　我不由狐疑，暗夜军团这是玩的什么鬼把戏？

　　不过，更让人生疑的是，他们没有轻易的靠经我这边，而是停留在了烈炎沙漠的外围，围绕着一群沙漠响尾蛇，玩起了团练！

　　这个举动让人感到匪夷所思，最近暗夜军团一直都在以击杀圣殿级BOSS为己任，他们肯定也在烈炎沙漠里安插了暗探，一定知道我这边有一个圣殿级的BOSS，他们怎么那么心安的停滞不前呢？

　　难道说，是为了讲道义？

　　说真的，我不相信暗夜的道义，特别是不相信混神骗佛这支队伍的道义，因为他似乎一直都在向暗夜白羊展示着一种忠诚，自从加入了暗夜军团之后，一直都在一些琐碎的环节上和非凡等四大军团起摩擦，圣殿级的BOSS，即便是他们不抢，也得过来恶心恶心我吧？

　　算了，不去想了，如今城市攻坚战在即，为了国家的利益，我不想让非凡提前和暗夜开火，那样的内耗，中国伤不起。现在的原则，就是人不犯我我不犯人，一切的火气，等到城战结束后再说吧。

　　……

　　由于是群杀，所以我的击杀效率非常高，经验一直都在飞速的上扬，这种效率一直保持到了我们的核心玩家到来。

　　此刻，我停下了，因为这一片的最后一头魔化树人已经被调皮的洛岚一记狙杀印记干掉了。

　　我调侃道：“小丫头居然敢抢哥的怪，过来，让哥哥捏一下！”

　　洛岚反过来调戏道：“没事，你捏吧，你捏我一下，我捏爆了静姐姐。”

　　完，现在的孩子们都知道用我的弱点攻击我了，这让我情何以堪。

　　看着一地的烂树根子，妹妹们表示我的压力很大，要帮我捡钱，我果断拒绝了她们的无耻要求，在她们的白眼球下快速的将任务道具和掉落全都受到了背包中。

　　此刻，菲儿问道：“小非，你那么放心暗夜军团在这里团练吗？”

　　我淡淡一笑：“我当然放心，因为他们是绝对不会过来捣乱的。”

　　“呃，何以见得？”

　　“因为沉默的狮子不在队伍中，而且，他不但在线，暗夜的主力都在线，这能说明什么问题呢？”

　　菲儿抿了抿嘴说：“我知道了，也许，他们也在开BOSS，还怕咱们去打扰他们了，所以，就故意派了这么一支队伍过来给咱们制造压力。”

　　“呵呵，老板果然是冰雪聪明。”

　　“哼哼，少拍马屁，我已经派人打听暗夜白羊他们的下落了，不过目前下落不明，据说是在一个特别隐蔽的公共副本里扫BOSS。”

　　“得，那咱们也不管他们了，咱们也准备一下吧，等这BOSS再走过来，咱就开怪。”

　　小静看了一眼被我清的一干二净的地面，明眸闪烁，已经明了：“哥哥，这片区域是BOSS一会儿要经过的地方吧？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，扫的真干净，一个怪也没留。”

　　“必须的，你又不是不了解我的脾气。”

　　“哥哥。”

　　“呃，什么事？”

　　“赚了多少金币啊？”小静的脸上露出了难得的调侃之色。

　　我心中暗自欣慰，看来小静跟我们相处久了，也有了共性了，不像原来那么内向了：“呵呵，不多，不过够给你买个包包了。”

　　“啊，这么多啊！”

　　“嗯，我是说，够给你买个背背佳的书包了。”

　　“讨厌！”


第873章 圣地瓦莱隆

　　清着地面的功夫，烈焰巨蛙已经蹦蹦哒哒的跑回来了。小静催动着座下的雪花独角兽冲了过去，对着我浅笑道：“哥哥，我扛吧！”

　　“嗯，去吧！”

　　如今，圣殿级的BOSS对于小静来说并不算什么，她能扛得起，而且，这BOSS还是野外BOSS，在雪花独角兽的属性加持下，扛起来更是轻轻松。

　　我一边打扫着地面一边观察着大家的动作。

　　小静先上了，人未到，挑衅先至，单手扬起，一道红色的符咒已经落在了烈炎巨蛙的身上！

　　受到了挑衅的烈炎巨蛙身躯一颤，嘴里发出了一阵阵如同雷鸣似的蛙鸣，朝小静快步冲来！

　　小静不进反退，将它快速的牵引到了我身前30米开外的那边区域，那里的魔化树人已经被我清空了，是一块非常适合击杀高阶BOSS的区域。

　　小静跑到这里之后，猛然回头，左手的钢铁壁垒紧握，如同小火车的车头一般，风驰电掣的冲向了烈炎巨蛙，只是没成想，这巨蛙居然也那么给力，居然朝着她冲撞过来！

　　只听见“轰”的一声，一人一蛙都受到了剧烈的震荡，硬生生的往后退了好几步！

　　“67877！”

　　小静的头顶上冒出了一个并不算太可观的血量以及眩晕3秒的字符，而烈炎巨蛙也好不到哪去，居然被小静这一次攻击掀翻了，露出了土色的肚皮。

　　这也是必然，如今的小静身上不但开始普及高级钻石装备，而且盾牌和手中的战戟都是灵级的，加上座下的雪花独角兽，掌控力上并不逊色于圣殿级的BOSS。

　　一人一蛙很快摆脱了头顶上的负面，再次纠结在一起，而这一次，烈炎巨蛙突然纵身跳起，朝着地面上猛然一墩，一时间震得地面颤动不已！

　　“震荡波动！”

　　小静还好，靠着魂级战马的掌控力，并没有受到太大的震荡，只是可怜了勇往直前的一路风尘，他连人带马被这一次攻击打翻，整个人更是跌在了地上！

　　“201447！”

　　小静的血量损失了101440点，由于没有被击倒，使得她得以快速的冲过去，在行进中挥击出了自己的明光战戟，将神圣一击和圣光劈斩两大技能硬生生的施加在了对方厚重的外皮上！

　　“117874！”

　　“134845！”

　　很不错，面对对方高大21万的物理防御力，她仍旧能破防。

　　小静三下两下将仇恨拉到位，与此同时，我们的队友也火力档全开，战士们骑乘着战马，快速冲了上去，远程玩家则开始最远距离释放技能。

　　有点郁闷的是水漫落天，她的新宠物伊尔格拉的意志刚刚练到了91级，和面前的BOSS相差的级别太多，技能虽然华丽无比，可是打在烈炎巨蛙身上的伤害都是抵抗！

　　水漫落天急得要收回这宠物，却被我拦住了：“茹茹，别换宠了，让它吃经验吧！”

　　水漫落天的脸色绯红：“哥哥，那多不好意思？”

　　“傻丫头，这可不是客气的时候，我以后可是要用上这只老鹰的！”

　　水漫落天也只能点了点头。

　　我不由唏嘘，这丫头的脸皮太薄了，如果跟工作室的某某一样厚，那就能吃个够了。

　　可是还别说，练到了91级的伊尔格拉的意志，身躯已经长开了，现在的身高已经达到了1米多，估计等级提升到150级以上的时候，要比它的主人还高，这宠物，真是挺威武的，我也很喜欢。

　　想到这里，我的目光又落在了小静的战马上，唉，自从我就职了隐藏职业后，我一直命运多舛，现实中失去了小静和辣椒一段日子，而在游戏中则失去了中国区等级第一，好不容易把现实和游戏中搞定，却发现自己的隐藏职业是完全的成长流，一直都要摸索着进步，也实在是有够难的，所以，目前我也没有别的什么奢望了，只希望自己赶紧成长、早点觉悟，早日获得一头像样的坐骑吧。

　　时间过了10分钟，地面清空了，树人的须根收集到了541个，比任务要求的还多了41个，金币加上之前从那些食人草身上获得的，一共打出了78795枚，各种白金级装备打出了54件，经验也上扬到了169级70％，很快就要成长到170级了。

　　菲儿则对我淡淡笑道：“呵呵，小受受的冲级速度真快啊，赶紧冲170级吧，到时候可以学新技能了！”

　　我不由一愣：“170级可以学新技能？”

　　菲儿点了点头：“呵呵，当然了，静静和姐姐她们的等级冲到165级的时候就已经有提示了，170级可以去学习新技能，你还差这么点经验，推了这BOSS，交了任务，也就差不多了。”

　　我摇了摇头：“菲儿，我在165级的时候没有任何提示。”

　　“呃？怎么会没有提示？”

　　“没办法，我到了170级，去找龙武问问吧。”

　　小静回头看了我一眼：“哥哥……没事。”

　　我没好气的笑道：“小丫头想说什么啊？”

　　“没什么，我估计你没有技能，可能是因为你下一阶段学习等级的时间要比我们措后吧。毕竟你是41档的隐职，大家都是35档。”

　　“我感觉有这个可能。”

　　我冲到了烈炎巨蛙的面前，双手快速挥击在了它的硬壳上：“先打吧，不管这么多了。”

　　独恋秋雨则一脸同情的望着我：“小非，加油吧，如果学不到技能，那就自己多领悟几个技能。”

　　说真的，虽然身上拥有创世神的睿智这个领悟能力提升的技能，可是要领悟更加强悍的武技，难度非比寻常，那绝对是在非正常情况下才可以领悟到的。

　　烈炎巨蛙虽然血厚攻高，但是技能的优化度并不算高，强度最大的技能非猛烈重击莫属，而这个技能之所以威力强，是因为它属于范围群攻，一旦释放出来，围绕在它周围的战士玩家都会受到剧烈的震荡，血量狂掉，我和小静还好，受到的伤害只有20万左右，一路风尘和卡布奇诺等人的血量统统照着35万+的程度往下掉，这就是因为他们并没有防御增益技能的结果。

　　不过，令人略感欣慰的是，如今的他们血量也不薄，加上骑乘战马的状态，血量也突破了40万，因此一次攻击并不能挂掉他们，冰羽无忧一个圣心治愈术加上他们自己嗑血瓶，血量就能顶回来大半。

　　我一边砍着BOSS，一边注视着大地图上暗夜团队的动向，此刻，他们仍旧在团练，队形依旧没有拉开，也没有朝我们这边突进的意思。我心知肚明，暗夜的主力团应该是在某个位置上推强力BOSS或者是做一些秘密的任务了，他们怕我们打扰，所以才派出了这么一支疑兵来给影响我们，这就应了那句歇后语——癞蛤蟆趴脚面上，不咬人膈应人。

　　不过，暗夜白羊显然是以小人之心度君子之腹了，如果是正常的推BOSS杀怪，非凡是不会跟他们抢的，除非他们是在做一些见不得人的勾当。

　　就在烈炎巨蛙的血量降至50％左右的时候，血燚和苏幕申请进入我们的语音频道，我直接把他们邀请了进来。

　　苏幕进来的第一句话开门见山：“小非，你知道暗夜白羊他们正在推什么BOSS吗？”

　　我不由一愣：“你知道了？”

　　“嗯，他们正在推一个名叫看门人沃尔特克的魅魔BOSS。”

　　“呃？苏幕，你怎么知道的？”

　　苏幕淡淡一笑：“我自有办法知道，这个BOSS掉落一枚钥匙，可以打开一个名叫圣地瓦莱隆的地方。”

　　我的眉头紧锁：“圣地瓦莱隆？这又是什么地方？”

　　苏幕淡淡笑道：“我还想问问你呢。”

　　“所以你就过来了？”

　　“以为你是百科全书呢。”

　　“晕，我哪有那么大的本事。不过话又说回来了，我们现在在杀什么BOSS，你知道吗？”

　　苏幕点点头：“菲儿都跟我说了，你们也在杀一个掉落钥匙的BOSS，同样可以打开一块新地图。”

　　“所以我说，苏幕你在暗夜和非凡都有内线。”独恋秋雨说。

　　血燚问道：“非哥，你对此有什么想法？”

　　我笑道：“我对暗夜军团去打BOSS表示无压力。”

　　“你就不担心什么吗？”

　　“呵呵，我知道你担心什么，你是担心暗夜军团因此获得一块领地，对吗？”

　　“被你猜中了。”

　　“如果他能那么轻易的获得一块领地的话，水星公司也不要做事了，直接宣布游戏倒闭得了。”我轻哼道：“而且，只要系统刷新出了领地的信息，我是绝对不会让暗夜轻易染指的。”

　　苏幕也重重点头：“我也不会的。”

　　就在我们和血誓的当家信誓旦旦的时候，一则系统公告已经划破了苍穹，响彻在了中国区的上空……

　　“叮咚！”世界公告：“玩家沉默的狮子成功击杀了【看门人沃尔特克】，得到了开启【圣地瓦莱隆】的钥匙！”


第874章 奇域诺尔玛

　　一个看似不起眼的钥匙，居然唱响了一则世界公告，由此可见这并不是一般的钥匙，而它可以开启的，也并非一般的地图。

　　但是，一向喜欢搞神秘的水星公司愣是没有给出关于圣地瓦莱隆过多的资料，只是做出了以下浅显的描述——千年前，暗精灵的一个分支由于反对风之神埃尔德修剥夺它们的翅膀的做法，所以它们集体背叛，因此受到了风之神的诅咒，只能活动在黑夜中，不能接触阳光，因此，它们成为了被世人唾弃的魅魔。它们中的一大部分都逃离到了一个名叫瓦莱隆的地方，这座地下之城成为了魅魔一族赖以栖身之所，被魅魔一族称之为圣地。在天魔大战中，为了报复正义种族和风之神埃尔德修，魅魔一族的领袖和魔族达成了共识，在无数个夜晚与魔族一起对瓦莱隆周围的赛诺国城池展开突袭，为魔族立下了卓著的功勋。

　　在魔族被正义种族暂时击退之后，魔神奥尔登为了保全圣地瓦莱隆不受到正义种族的骚扰，因此将一枚可以开启圣地瓦莱隆的钥匙藏于了一个强大魅魔的身上，这个名叫沃尔特克的魅魔藏匿于圣地瓦莱隆附近的洞穴之中，以自身之力潜藏着神秘之地瓦莱隆的消息。

　　……

　　这么说来，圣地瓦莱隆应该是魅魔一族最后的栖身之所了，试想一下，如果我们有机会进入圣地瓦莱隆并推倒魅魔之主，那么在即将到来的城市攻坚战中，魔族就会少了一支强劲的部队，如果是那样的话，一旦我们击退了魔族的入侵，非凡必然会再次成为舆论的焦点，众望所归的核心！到时候，会有更多的妹纸和正太愿意加入我们！

　　但是，我的YY并没有维持多久……

　　经历了强大的英雄级BOSS狄奥菲之鹰·伊尔格拉后，我们在对抗圣殿级BOSS的时候信心十足，加上大家的装备都有了提升，所以这面前的圣殿级存在并没有消耗我们多少力气。而且，这只巨蛙也比较仁义，一直到死都没有暴走，使得我最后轻松的一击绝杀了它。

　　这巨蛙也非常奇怪，倒地的一刹那，整个身体居然如同泄了气的皮球，以极快的速度萎缩了，不到一分钟时间，整个身体已经变成了一个空皮囊，而且，让人不敢相信的是，这居然只是一个单纯的要命的任务BOSS，金币只是掉落了不到700枚，装备更是连个渣都没掉，唯有一把绿色的钥匙出现在了我们的视线中！

　　我走到了那钥匙的身边，发现这钥匙的形状酷似一片绿叶。

　　而当我刚刚把这钥匙拿在手中的时候，令人难以置信的系统公告居然两次震荡了两声——“叮咚！”世界公告：“玩家非一般成功击杀了【烈炎巨蛙】，得到了开启【神迹维拉亚】的钥匙！”

　　“叮咚！”世界公告：“【圣地瓦莱隆】、【神迹维拉亚】的钥匙已经掌握在玩家手中，由于目前钥匙持有者的等级没有达到175级，因此无法开启两大神秘副本！”

　　所有玩家都愣住了，圣地瓦莱隆和神迹维拉亚原来都是高阶的副本啊！

　　血燚笑了：“看来最近真的要玩命冲级了，这两个副本里面必定有什么珍贵的宝藏等待咱们去打捞呢！”

　　我则眉头紧皱：“我想，事情并不是那么简单。”

　　……

　　烈炎巨蛙虽然只是任务BOSS，可品阶和等级在这摆着了，我完成了推倒之后，经验也顺理成章的上扬了本级的15％，达到了169级85％。

　　随后，回城交任务。

　　当我走到领地监督官施瓦泽身边的时候，这厮也没有闲着，正在和传送师妹妹打情骂俏，找人家要QQ号和电话号码呢，看到我走过来之后，这才一本正经道：“呃，领主大人这么快就回来了，真是神速啊！”

　　我从背包里取出了任务道具——500个食人草的荆刺和541个须根：“这些应该够了吧？”

　　领地监督官施瓦泽快速数了一遍之后，脸上立刻露出了一丝笑意：“不愧是赛诺第一勇者，居然超额完成了任务！这是您的奖励，请您务必收下！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【扫荡烈炎沙漠的隐患】，由于任务完成度比较高，所以系统奖励您本级经验的12％，声望30000点，军团积分40分！领地【齐格力之地】成长速度提升50％，效果持续8个小时！”

　　我欣喜若狂，虽然没有金币和装备奖励，经验奖励也不算多，但是军团积分和领地成长速度可都是好东西，前者可以让我们以更快的速度提升到B级军团，而后者则可以让齐格力之地以最快的速度成长！

　　看着我一脸的灿烂，几个妹妹也在窃笑。

　　菲儿一脸险恶的看着我说，：“小非，目前非凡的平均等级已经达到156.47级了，距离160的均级可不远了，可是我的声望才只有175万，还不到200万呢，要不然……”

　　我脸色大变：“老板，您老人家英明神武，200万很快就能刷到，我帮您刷就是了。”

　　菲儿连连点头：“看来爱卿并没有功高盖主之意啊，寡人心中安慰。”

　　我擦了擦汗：“老板，以后不要拿这种问题来试探我了，我说过，我会一直扶持你的，你那多余的想法还是放进肚子里吧。”

　　菲儿的意思很明确，是有意想让贤给我。可是对我来说，我已经欠了菲儿太多的东西了，而且我在加入非凡伊始，就是要扶持她，所以绝对不会越俎代庖的。

　　军团玩家平均等级达到160，军团长声望200万，军团积分3万点，满足这三个条件之后，军团才能顺理成章的冲到B级，而目前，我们这三个条件都已经接近了。

　　目前最难获取的是军团积分，这个要靠击杀高级BOSS，通关高级副本，完成高级任务来实现，但是，这种获取方式得到的积分也是微乎其微的，到目前为止，非凡的军团积分只有20120，距离3万分还有不到1万分。不过，这领地监督官的出现倒是给了我们一个刷分的机会，光是我这一个任务就能拿到40分，一天刷新5个任务，拿到100分应该是不成问题的。

　　完成了这个任务，我的经验已经达到了169级97％，只差3个百分点就可以升级了。

　　我看了一下时间，现在已经是下午4点半了，再去找高级怪物点杀怪什么的已经来不及了，因为6点就要去吃晚饭了。

　　不过，做一趟九城记时间还是来得及的。

　　于是，我和工作室的妹妹们约好去做九城记了。

　　不过，这些家伙可不是安生的主，非要和我打赌，但并不是比谁能最先把九城记的任务跑完，而是看谁能落后我10分钟之内把九城记跑完，如果我“输了”，今晚我就得请她们吃饭，反之亦然。

　　对于这种无赖的行径，我已经忍无可忍，只能一忍再忍。

　　九城记任务对于我来说非常好跑，虽然没有战马，可是由于对任务的流程比较熟练，所以只用了40分钟就已经跑到了第八步，也在这一刻，血燚在语音频道中说道：“呵呵，非哥，我们在帝龙城北部坐标4874，4588发现了一个圣殿级BOSS，你的经验不是差的不多了吗？要不要过来刷一下？”

　　“呵呵，不要了，你们刷吧，我差的不多了，跑完九城记到了夜里十二点结算的时候就能冲级了，不抢大家的经验了。”

　　“你这老东西，又跟我客气上了。”

　　“快去刷吧，你小子比我还缺经验呢。”

　　“行，那我先去了！”

　　我也顺手把九城记任务跑完，到了最后一步，仍旧是去找我的师兄龙武。

　　而这一次，当我来到维拉利村的时候，发现龙武仍旧在举头望明月。

　　当我走到了他身边的时候，一来是说明了来意，二来则是询问了一下关于我学习等级的事情，结果，龙武给我的回答如同独恋秋雨开解我的话语一般：“呵呵，作为非一般的勇者，你的修炼之路要比其他的那些勇者要艰辛一些，所以嘛，希望你能耐得住寂寞，小非。”

　　听到了这句话，我已经很明白自己该怎么做了，那就是无限的冲击。

　　而在这一刻，已经达到了BOSS点位的血燚发出了一声惊呼，立刻将BOSS的信息发在了语音频道上：“靠，非哥，大家，你们看看这BOSS是不是有什么异样？”

　　【剧毒希拉尔斯】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：195

　　血量：64000000

　　物理攻击力：220000～280000

　　物理防御力：160000

　　魔法防御力：150000

　　技能：致命剧毒、疯狂噬咬、剧毒之雾

　　BOSS介绍：斯特立玛森林的守护兽，以自己的力量捍卫着空之城——奇域诺尔玛的秘密，击杀它之后可以从它的身上获取进入空之城诺尔玛的钥匙。

　　……

　　“晕，你小子的眼力也不错嘛，居然能看到BOSS的全属性？”

　　血燚臭屁道：“没办法，我没有这功能，可是鸭梨这厮有这功能，所以嘛，你懂的。”

　　“哦，不过，这BOSS倒是有意思，奇域诺尔玛，到底是什么东西？”

　　血燚开始勾引我：“老哥，你要不要过来看看？”


第875章 林中激情

　　我顿时来了兴趣：“好吧，我现在就过去！”

　　我和龙武道了别，直接传送到了帝龙城，只是打开地图的时候，发现了一个问题，那就是从我这边去斯特立玛森林居然没有传送！

　　这让我郁闷不已，看来只能步行了。

　　不过，事情往往是那么巧，我刚刚顺着帝龙城北门跑了不到五分钟，身后就已经疾驰来了一匹骏马，在我的身边快速驻足。

　　我定睛一看，这匹战马全身雪白，额头上有一颗如同冰锥般晶莹剔透的触角，马上，一个全身穿着紧身金属甲胄的阳光美女正对着我浅笑：“师傅，要打车吗？”

　　我看到四下无人，桀桀笑着，一把揽住了小静纤细的腰肢，上了马：“美女，多少钱一位啊？”

　　小静淡淡笑道：“你身上有多少钱，就给我多少钱。”

　　“好吧，大爷我这条老命都给你了。”

　　“切，臭哥哥，想不到你和那些家伙一样贫！”小静说着，两条充满弹性的丰腴大腿猛然夹住了马肚子，轻轻一锤，雪花独角兽立刻飞奔出去。

　　由于雪花独角兽跑的飞快，加上周围没有人，我肆无忌惮的把脑袋耷拉在了小静的肩膀上，一张嘴很不老实的在她的脖颈上烙下了一个又一个水印。

　　小静的呼吸有些急促，面对我的调戏无可奈何，只能策马奔到了树林中，突然勒紧了缰绳。

　　雪花独角兽的脚步戛然而止，而此刻，在夜幕的掩护下，小静突然扭过头，朝着我的嘴上狠狠的咬了一口。

　　我受到这样的挑衅怎能轻易放过她，很凶猛的回应了她，在她丰润娇嫩的双唇上贪婪的吮吸，舔舐。

　　小静的呼吸有些急促，试图推开我，却没有办法推开，没办法，力量档上，她已经输了我3档，根本就没法逃出我的魔掌。

　　雪花独角兽此刻无奈的打了个响鼻，对我表示鄙夷，同时也无可奈何，因为它的主人与我心心相通，根本就没法分开了。

　　我们这种缠绵一直持续了不知道几分钟，在现实中双方的肺活量和胆子都没有那么大，估计可能连一分钟就坚持不到。

　　小静紧紧的依偎在我的怀里，呢喃着：“哥哥，真希望时间能定格，我好珍惜现在的感觉。”

　　“我珍惜咱们在一起的每一刻，来，静静，咱们走吧，不要让人家久等了。”

　　“不要，我不走，我要和你在这里缠绵！”

　　月光之下，小静的脸格外柔美，星眸中点点星光闪烁，看得我都有点难以自拔了。

　　身上的荷尔蒙指数在疯狂的飙升，从脚下到周身，一股酸楚扶摇直上。

　　我抱紧了小静，让她充满弹性的娇躯紧紧的贴着我，这力量几乎让把她捏碎了，小静同样紧紧抱着我，几乎在拥抱一个世界，一个只属于她的世界。此刻，我们都在用心聆听着对方的呼吸与心跳声，都在用心呵护着对方苍凉的身体。

　　这一刻，是我们两个人的，也只属于我们两个人。

　　……

　　但是，好景不长，血燚这厮在语音中的话语将我和小静的激情瞬间打断：“非哥，你到哪了，我们已经开始推BOSS了！”

　　我笑了笑说：“稍微等我一会儿吧，我马上就到！”

　　小静抿嘴笑道：“什么马上就到，看这意思，估计还得让小白再跑两分钟。”

　　我在她泛着少女芳香的香颈上轻轻咬了一口：“小白绝对会在5分钟之后跑到的。”

　　确实，在之后的5分钟时间里，小白的跑动速度和我没开龙行虎步的速度差不多，相当于慢跑了。这家伙，还真是很识时务的说。

　　我虽然在游戏中比现实里更大胆一些，可是也不敢太过分，一双手一直揽着她的腰肢，也不敢放到别的位置。

　　但是，雪花独角兽却故意成全我，在走到下坡路的时候突然加快了脚步，我的手一打滑，突然垂到了她丰腴的大腿上。

　　这种柔滑的感觉让我的脑垂体一时间受到了震荡，身上的某个敏感部位很不自觉的昂起了头。

　　更让我尴尬的是，此刻我的身体紧贴着小静，已经顶到了她！

　　小静的脸色通红，一把将我的手拍飞了，翘臀顶了我一下！可是，这适得其反，我的胸口更是火烧火燎起来，呼吸也变得有些沉重：“静静，我……”

　　小静照着雪花独角兽的脖子拍了一下：“小白，你这死东西，就不会好好跑吗？讨厌！”

　　雪花独角兽戏谑的嘶叫了两声，似乎是在笑。

　　我也照着雪花独角兽的屁股拍了一下：“你这臭马，怎么那么不给力！”

　　“哼哼，小白很给力呢，要不然，怎么能然闷骚的大流氓得手呢！”小静反唇相讥。

　　我的脸烫的跟刚出锅的山芋似的：“静静，你说什么呢，我刚才不是故意的。”

　　看着我尴尬的样子，小静不气反笑：“哥哥，我就是喜欢这样的你，虽然做起事有时候很猥琐很闷骚，可是从骨子里还是一个很纯的小男生。”

　　“好啦，别调侃我了，我知道自己怎么回事，我其实也挺好色的。”

　　“嘿嘿，哥哥，男人不好色不就成了太监了吗？”

　　“你这小丫头，怎么懂得那么多，这都跟谁学的？”

　　“咳咳，哥哥，还是换个话题吧，你顶到我的PP了……”

　　我真的恨自己为什么不是一只老鼠，如果是的话，我就躲到地缝里！

　　真是郁了个闷，今天的小静说话怎么那么无敌！让我情何以堪？

　　这时，我的精灵空间里也传来了桀桀笑声，我就知道，宝贝这小丫头也一直在偷听呢！

　　于是，我和小静的矛头都转向了宝贝，齐声吼道：“死丫头，给我滚出来！”

　　结果，精灵空间里一点动静也没有了。

　　我怒极，直接启动了召唤技能，结果，令我目瞪口呆的情况出现了！

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝拒绝召唤！”

　　“好吧，小丫头你死定了！”我咬牙切齿道。

　　小静问道：“什么情况？”

　　“这死丫头拒绝召唤！”

　　小静也怒道：“好吧，那就一辈子别出来了，出来我就掐死她！”

　　精灵空间里传来了猥琐的笑声——嘿嘿，破喉咙，破喉咙。

　　小静气的猫叫：“呜呜，咱们刚才的事情全被这丫头看到了，我以后再也不和哥哥在游戏里亲热了！”

　　我安慰道：“那以后下了线，我就溜到你的房间里。”

　　小静的脸色更红：“讨厌，不要！哥哥你怎么那么坏，一定是被这小妖精教坏的，小妖精，我饶不了你。”

　　我对此只能表示无奈了，这是女人和女人之间的战争，我还是不介入的好。

　　结果，这后半程小静一直都没有搭理我，一直到我们到了前方的那片广袤的大森林的边缘。

　　小静的翘臀狠狠的拱了我一下，直接将我从马上拱了下来，而我也故意使坏，顺势拦住了她的腰，如此一来，我们俩都从马上摔了下来。

　　“铿铿！”两个重甲战士掉在地上惊天动地，地面上被砸了两个大坑，而我们俩也叽里咕噜的滚到了山坡下。

　　这一次，我紧紧的抱住了她，用自己的身体护住了小静，结果自己的脑袋一不留神就撞到了路边的一块石头上！

　　“97887！”

　　只感觉自己的脑袋一阵眩晕，居然被这堆数码构成的景物砸晕了！

　　小静急忙推了我几把：“哥哥，哥哥你醒醒！啊？怎么还不醒，宝贝，你快出来，哥哥他晕倒了！”

　　话音刚落，宝贝的身影已经出现在了我的面前，一双澄清的大眼睛中泛着隐忧：“啊，小受受这是怎么了？”

　　然而，话音刚落，小静已经从身后一把抓住了她的腰，而我则一把按住了她的肩膀。

　　宝贝这才意料到自己受骗了，顿时眼泪涟涟：“两位英雄好汉，可怜可怜我这个小精灵吧，我上有老下有小的……捏哪也不要捏我的规模啊！”

　　“噗！”小静没喷，我已经喷了。

　　小静一把捏住了她的脸，轻哼道：“小丫头，你今天觉悟吧，你死定了！”

　　宝贝的脸顿时被捏的走了形，哽咽道：“我知错了，小裤裤都错了。”

　　“噗！”我又喷了。

　　当我的魔爪正要接近宝贝的时候，远处的森林中已经传来了一阵阵的叫骂声——“操，暗夜的，你们来干什么？这BOSS是我们先发现的好不好？”

　　“你们发现的就一定归你们吗？这是尼玛哪家的王法？”

　　“特么的，你们是来找事的？”

　　“随便你们怎么说吧，今天我就是来找事的！”

　　听到如此对话，我知道血誓和暗夜之间又要开干了。作为血誓的盟友，这件事我不能不管。

　　小静立刻松开了宝贝，低声道：“哥哥，我联系一下王华东，让他带人过来！”

　　我摆了摆手：“只联系，让他们先待命，不要着急过来，我过去看看！”

　　宝贝此刻也飞到了半空中：“嘿嘿，貌似又有架打了！”

　　我淡淡道：“宝贝，我不动手，你今天别动，暗夜这一次过来，并不见得是想打架！”

　　说着，我和小静又一次上了马，朝着事发地点跑了过去！


第876章 秒杀又见秒杀！

　　两群盔明甲亮的玩家在对峙，一只巨大的毒蛇BOSS在远处“嘶嘶”低吼，嘴里吐出了满是毒涎的信子。

　　一群人是血誓的玩家，而另外一群人则是暗夜军团的玩家，或者更确切的说，是暗夜二团的玩家。

　　当我和小静出现的时候，暗夜二团的玩家都情不自禁的往后退了几步，一双双眼睛虎视眈眈的顶着我们。

　　但是，暗夜二团的万夫长，一个ID叫“暗夜邪帝”的三转剑士仍旧在和血燚对峙，两个人四目相对，双眼中都泛出了对BOSS志在必得的目光。

　　我走到了血燚的面前，问道：“什么情况？”

　　血燚淡淡一笑，没有说话。他身旁的烟花再美可是个炮筒子，当场就发炮了：“我们正要打BOSS，这群鸟人就过来了，说这BOSS暗夜也能打。”

　　暗夜邪帝“铿”的一声把长剑抽出了半截，微怒道：“烟花再美，注意你的措辞！谁是特么的鸟人，你的嘴巴给老子放干净点，草泥马的！”

　　烟花再美并不是好脾气，手中的战戟猛然横在了他的胸前，低喝道：“草泥马骂谁呢？”

　　“草泥马骂你呢。”

　　“呵，你也就是一只草泥马了。”

　　众人顿时一阵哄笑。

　　我则唏嘘不已，这么简单的伎俩都上当，这种人是怎么当上暗夜二团的万夫长的？

　　没等暗夜邪帝说话，我已经跨步上前，也没回头，随手一甩，将暗夜邪帝的长剑妥妥的按到了剑鞘中！

　　暗夜邪帝没想到我会这么做，而他身后那上千人的团队也没有想到我会这么做，一个个的脸上都泛起了怒气。

　　但他们怎么知道，他怒，我比他们还怒：“暗夜邪帝，跟白羊多少日子了？”

　　我这种语气更是像长辈训斥晚辈，而暗夜邪帝的年纪比我也小不了太多，顿时气的脸色发青：“非一般，你怎么说话的！”

　　我打开了名片薄看了一眼，发现暗夜白羊、战火债男这些人的名片都是黯淡的。于是，我一下子明白了自己该怎么做了。

　　我左手的利刃一下子横在了暗夜邪帝的脖颈处：“小子，别跟哥在这拽，今天别说是你在，就算是暗夜白羊在，在中国区也得按着规律来？懂中国区的规矩吗？先来后到！人家看见了BOSS，人家先打，人家打不过，愿意让给你们了，你们才能动手！”

　　暗夜邪帝倒是很带种，即便是刀架在了脖子上，嘴巴依旧很倔：“非一般，你别把自己太当回事了，我也告诉你一句话，别说今天白羊老大下线吃饭去，就算是他在线，他也不允许自己的兄弟被你把刀架在脖子上，也不允许你这货这么护着血誓的这群250！”

　　血燚的脸上也变了：“哥，这货交给我们吧，你别管了。”

　　我手一横，拦住了他：“小血，咱们是联盟，对吧？”

　　血燚点了点头：“是，没错。”

　　“这就对了。”我又把目光转向了暗夜邪帝：“你给我听好了，你这种烧饼就是专门给自己老大惹事的。今天我把话放这了，你不是敢破坏中国区的规矩吗？好，你只要敢碰那BOSS一下，我立刻就灭了你！”

　　暗夜邪帝还没有说话，他身后的一个弓箭手玩家骂道：“操，你特么的吓唬谁呢？！”

　　说话间，这厮已经扬起了手中的长弓，快速走出了战阵，朝着远处的剧毒希拉尔斯甩了一箭！

　　剧毒希拉尔斯和我一样，都在瞬间爆发了，它嘶吼着冲向了这个弓箭手，而我则毫不客气的挥击出了龙气波！

　　呼啸的龙气波以极快的速度拍在了这个弓箭手玩家的胸口，这厮嘴里喷出了一口鲜血，头顶上冒出了一个足以让他毙命的伤害数字！

　　“暴击325482！”

　　剧毒希拉尔斯的怒气平了，由于拉仇恨的玩家已经被我干掉了，它的仇恨点也消失了，很快脱离了仇恨，回到了自己原先的点位上。

　　我的名字则变成了浅红色，红名时间堆叠到了1个小时。

　　这弓箭手倒在地上的瞬间也不老实，嘴里轻哼道：“打、打得好。”

　　烟花再美冷笑道：“你丫真尼玛会说话。”

　　这支暗夜二团的队伍显然没有暗夜主力团那么沉得住气，顿时暴怒，一个个抽出了兵刃，咆哮着朝我冲了过来。

　　而此刻，血燚也没有好脾气了，上前两步，一记千钧重击将一个迎面而来的剑士玩家砍成了两扇！

　　而下一刻，还不等我动手，小静的雪花独角兽已经发出了一声稀溜溜的嘶叫，头顶上泛起了一层层电流！

　　下一秒钟，在众目睽睽之下，大片的雪花将一束束粗实的电流紧紧缠绕，瞬间肆虐在了地面上！

　　暗夜二团的玩家大片被小静的电光雪陨打中，强力的技能让很多装备出众的战士玩家都掉了20万+的血量，很多魔导士玩家更是难以承受，很多都被破盾秒杀！

　　一个血厚未死的战狂大骂道：“操，水色星云，你这娘们要把风雨也搅进来吗？”

　　小静冷冷笑着，纵马疾驰到了这战狂的身边，手中的明光战戟一记精准的突刺，直接戳透着这厮的咽喉！

　　“神圣一击！”

　　“547484！”

　　这精准而绝狠的一击让他当场跪地，一句废话也说不出来了。

　　“我不需要搅进来，风雨和非凡本来就是一家！”

　　而此刻，虽然我的利刃架在了暗夜邪帝的脖颈上，但我并没有那么轻易的杀他，而是手肘发力，锤在了他的胸口，将他打的一个趔趄！

　　我这种举动比杀了暗夜邪帝还狠，让他顿时暴怒，嘶吼着冲向了我。

　　我不紧不慢，单手一扬，将神龙锁施加在了他的身上！

　　暗夜邪帝的脚步硬生生的定格在了原地，一双眼睛泛着怨毒的，骂道：“非一般，你牛逼了，你放心，这事暗夜跟你没完！”

　　我轻哼道：“打住吧，别把白羊在扯进来了，你这脑残玩意，白羊如果知道你今天干了这事，他不大耳刮子抽你都是轻的！”

　　我并没有动手，只是在用一种居高临下的目光俯视着他，我知道对于这种人来说，我直截了当的杀掉他对他的打击绝对没有现在这样大！

　　而此刻，我身边已经缭绕了好几名暗夜军团的玩家，他们的刀子可不长眼，硬生生的朝着我劈斩下来！

　　我不闪不避不格挡，一双眼睛只是冷冷的扫视着他们，当这些优质武器落在我身上的时候，强度极高的冰霜王者套装已经帮我吸收了大量的伤害。

　　“975！”

　　“874！”

　　“214！”

　　“55！”

　　在我身上打出55点伤害的盗贼几乎傻了眼，紧握着白金级匕首的手都在颤抖：“你、我、你怎么……”

　　我冷笑道：“赶紧撕了卷轴回城吧，别在这显眼了！”

　　这盗贼愣在了原地，而他身边一个剑士却不依不饶，抡起了手中的长剑，一记乾坤一击硬生生的砸在了我的肩头：“非一般，让你搁在这跟爷装逼！”

　　“铿！”火花四溅，作为普通三转剑士攻击力加幅最高的单体输出技能，这一记乾坤一击只是打掉了我一个很不起眼的血量——“1455！”

　　我不再给这家伙机会了，反手一记龙刺正中这厮的咽喉，一时间，鲜血顺着他的脖腔喷溅出来！

　　“498784！”

　　蓝虎之势精准的弱点侦破铸就了这一次秒杀，随着他的尸体到底，周围的暗夜军团的玩家都感觉到了阵阵压力。

　　一个盯着千夫长标记的战狂玩家快速奔袭到了我的面前，手中的战斧扬起，一记千钧重击甩向了我的肩膀，骂道：“非一般别特么的猖狂！看老子干死你！”

　　我的脚下走出了一个相当诡异的交叉步，肩膀贴着呼啸而来的斧刃而过，身体已经骈近到了他的身前，龙之怒猛然爆发，一记龙之刃凶狠的劈向了他的脖颈！

　　“噗——嗤！”

　　蓝虎之势的怒芒从锋利的剑鞘中快速延展开，瞬间穿透了这厮的脖颈！

　　“748744！”

　　战狂玩家的脖颈处爆开了一个碗口大小的血洞，嘴巴张开，鲜血顺着牙齿往外流，无声的倒在了地上！

　　秒杀又见秒杀！

　　暗夜的玩家再想动手，我已经不再给他们机会了，单手猛然凿击地面，祭出了天龙破！

　　呼啸的龙吟声一时间在斯特立玛森林中久久缭绕，火气冲天，这些玩家都没有得到好死，一个个身体被烧成了焦炭，尸体飞出去老远！

　　此刻，宝贝已经在我的周围普降大雪，寒风包裹着大片的雪花开始肆虐周遭，根本就不给其余的暗夜玩家靠近我的机会！其实，即便是他们靠近我也是枉然，以我现在的装备水平，这些孩子别说是想要杀了我，就算是想要对我造成万点以上的伤害都非常困难。

　　所以，冲突紧紧维持了不到3分钟，就以暗夜二团全军覆没画上了句话。

　　或者说，人家还没有全军覆没，因为整件事情的始作俑者我们都没有舍得杀，而是让他孤零零的活在了原地。


第877章 没有你的情哥哥好

　　此刻，某个好心的血誓牧师扬起了法杖，戏谑的将他所剩不多的残血补满了。

　　暗夜邪帝的眼睛里布满了血丝，狠狠的盯着我，只可惜，他看到的也是一片血红，我的盔甲是红色的，名字比盔甲还红，就在刚才那短短3分钟，我的红名时间堆到了198个小时，已经没法算清我杀了多少个，宝贝杀了多少个人了。

　　同样，血燚的名字也如血一般红艳。论群刷菜鸟的能力，血燚必定不如我，但他也有一个嗜杀成性的小恶魔一直在他的肩膀上徘徊。

　　此刻，小精灵鸭梨忽忽悠悠的飘到了宝贝的身边，笑道：“我的小宝贝啊，你杀起人来也这么猛啊！”

　　宝贝没好气道：“废话，姐姐我一直都这么猛好不好？你第一天认识我吗？”

　　“好吧。”鸭梨无奈的摊了摊手，对血燚说：“老板，咱们该怎么处置这厮呢？”

　　此刻暗夜邪帝的名字依旧是纯洁的白色，刚才那场快如疾风骤雨的乱战让他手足无措，作为暗夜二团的万夫长，居然连反抗的想法都被我们打没了。

　　血燚扫了这废柴一眼，淡淡道：“滚……”

　　暗夜邪帝还想废话，只是鸭梨已经在他的头顶上开始默念了，如此一来，这家伙也没有话再说了，只能灰溜溜的撕碎了回城卷。

　　但是，这家伙并不老实，回城术即将读完的时候，还冲着我做了一个很不礼貌的手势，结果，宝贝愣是没让他读完回城卷轴，一记瞬发的急速冰冻直接将这厮的回城术打断。

　　暗夜邪帝此刻脸色都变了，而我又是一记神龙锁将他捆绑在了原地，顺势贴近了他。

　　不等他挣扎，我的左手已经揪住了他的脖领子，将他提拉了起来：“教养真差，就你这点素质，怎么当暗夜二团的万夫长！”

　　说话间，我已经将他抛到了半空中，不给他任何说话的机会，直接跳起，一记爆龙斩狠狠的劈在了他的腰间，只听见“嘶啦”一声响，暗夜邪帝的身体被我撕成了两段，尸体顿时飞了出去！

　　血燚不由叹了口气：“得，红名时间又追了一个小时。”

　　“不打紧，反正已经198个小时了，也不差这1个了。”

　　鸭梨问道：“非老大，你也太着急了吧，怎么不跟这厮盘盘道、论一论，就把这厮杀了呢？”

　　我叹了口气说：“我倒是想和这厮论一论，只可惜这厮嘴里含着一口唾沫呢，我怕他喷我一脸。”

　　“哈哈哈！”血誓的众将都笑了。

　　这时，一个血誓的弓箭手说：“我就说了，非哥和血哥做事就是干净利落，没几下子就把这堆杂碎给清了。”

　　烟花再美则有些歉疚：“得了，你别说了，你看看非哥这名字红的吧，非哥，这算是血誓欠了你一个人情，这些日子再打什么BOSS，第一时间喊你，让你把红名时间赶紧清掉吧。”

　　我说：“不碍事，我带着齐格力的回城卷呢，晚上去刷点修罗怪物，估计刷两天名字就洗白了。”

　　血燚也说：“非哥，真不好意思，让你也搅进来了，这事本来……”

　　“这事本来就是咱们四家行会的事。”小静打断了血燚的话，替我说了一句。

　　血燚不住的点头：“既然来了就别走了，咱们把这BOSS爆了吧，如果出了哥哥你趁手的装备，你也别客气了，拿去用吧。”

　　我扫了那巨大的眼镜蛇一眼，摇了摇头：“小血，不是我说话衰你，这BOSS可能不掉任何装备，只掉一件任务道具，是那种任务BOSS。”

　　“呃？”

　　我把那个如同绿叶一般的钥匙拿了出来：“喏，你看，这是我们刚才打死的那个BOSS掉落的道具，你看看能不能和白羊还有面前这BOSS找到些联系。”

　　血燚和众人的目光顿时落在了这枚钥匙上——【维拉亚之匙】：打开神迹维拉亚的钥匙。

　　“神迹维拉亚，圣地瓦莱隆，奇域诺尔玛……确实有些联系啊！”血燚淡淡道：“资料上多余的信息一点都没有给，我估计这就是前些日子资料片中说的那个‘隐藏主线’。”

　　“嗯，你分析的不错。”

　　血燚说：“得，那咱们也不废话了，开始推吧，这BOSS毒性很大，我来当MT，哥哥你和静姐当DPS吧。”

　　说着，他把我和小静组到了队伍中。

　　血燚这么做其实也是为了帮我们洗红名，虽然说暗夜军团和非凡的关系并不咋地，可是我今天毕竟是因为帮着血誓才红的，他这人处于道义这样做，手下的兄弟们也都服气。

　　烟花再美扬声道：“牧师们听好了，绝对不能让非哥和静姐挂掉，谁不给力加血，一会儿拖出去菊爆15分钟！”

　　众人皆笑。队列快速展开，开始推BOSS了。

　　此刻，在大地图上，风雨军团的玩家也已经靠近了，在我们的外围驻扎，很快将斯特立玛森林围住，如此以来，恐怕连只苍蝇也放不进来了。

　　血燚快步冲向了剧毒希拉尔斯，人未到，技能先行，一记血爪禁锢将巨大的眼镜蛇套在了原地，而这巨大的毒物也不肯善罢甘休，牙齿张开，瞬间从嘴里喷出了两条银色的炽烈水线！

　　“致命剧毒！”

　　血燚是纯血加点的战狂隐职，敏捷基数又低，很生猛的挨上了这一下，头顶上立刻冒出了15秒内每秒钟持续丢失50000点血量的负面状态！

　　这个伤害，完全是靠对方的物理攻击力发动的，血燚的物理防御力没有我高，因此每秒钟受到了的侵袭比较厉害，不过，好在我们人多，这家伙的血也厚实，这点伤害不算什么！

　　牧师玩家急忙挥舞着手中的法杖，一队负责给他回血，一队负责解除负面状态，只可惜，这些牧师毕竟是普通的三转牧师，普通的驱散术即便是冲到了特级，也无法解开圣殿级BOSS施加的剧毒！

　　血燚不由笑了笑：“如果姐姐在就好了。”

　　但是令人意想不到的是，就在他这句话说完不到5秒钟，小静已经策马转身而去，不到两分钟之后折回，马背上居然真的多了一个血燚想要见的人！

　　此刻，血燚已经中了第三个致命剧毒，脑门发绿，印堂发黑，正在纠结呢！

　　冰羽无忧扬起了手中的法杖，轻描淡写抛出了一记神圣驱散术，直接将他头顶的病灶解除了。

　　血燚顿时大喜：“嘿嘿，想不到姐姐你还真来了。”

　　冰羽无忧则淡淡一笑道：“小血，杀完这个BOSS，我有点事和你说。”

　　血燚点点头：“嗯，好的。”

　　血燚并没有多问，而我却忍不住有些好奇了，一则心语发给了冰羽无忧：“冰冰，嘿嘿嘿。”

　　面对我的三段笑，冰羽无忧表示压力很大：“好吧哥哥，我告诉你就是了，我给小血介绍一个朋友认识。”

　　“呃，朋友？”

　　“嗯，什么朋友？”

　　“一个小血可能会喜欢的朋友。”

　　“哦？哦！”

　　“哥哥讨厌，你怎么也跟他们一样了？”

　　我笑了笑说：“我也不多问了，我觉得这年头如果是相对象的话，还是直接见面的好。”

　　“对了哥哥，这事我也是今天在落实的，有件事我没跟你提过，我有一个远房表妹是天津人，前不久的时候去美国读书了，最近学成毕业，刚从美国回来。”

　　我一下子明白了：“这个事你应该好好处理一下，要不然，容易把好事做成坏事。”

　　“我明白，所以我说，只是把一个朋友介绍给小血。”冰羽无忧说：“我那个妹妹在美国读书的时候比较忙，最近刚刚回国，准备歇息一段日子再去找工作，所以嘛，这段日子就闲下来了，她想来玩《圣战》。”

　　“这个小意思，让她开账号吧，问问她喜欢玩什么职业，这几天我就去给她弄点小号的装备。”

　　冰羽无忧甜甜的笑了：“还是哥哥最好了。”

　　“唉，哥哥再好，也没有你的情哥哥好啊！”

　　“讨厌，哥哥又取笑我！”

　　没办法，这么多妹纸里，我最喜欢调侃的就是冰羽无忧了，因为她反调戏的能力最差，我调戏了也是白调戏，就这。

　　剧毒希拉尔斯的攻击着实厉害，不但毒液凶狠，嘴巴也不闲着，不大一会儿功夫就祭出了疯狂噬咬，锋利的牙齿在血燚的钻石级胸甲上落下了四个齿痕，血燚的血量当场就掉了398744点，而且，更郁闷的是，这疯狂噬咬技能也附加了毒性攻击，每秒钟仍旧让他掉17800点血。

　　而此刻，我则在抓紧输出，剧毒希拉尔斯的物防不算很高，加上我们打了没几分钟之后，工作室的妹妹都来凑热闹了，泉槿一个力量赞歌释放出来，这厮的物理防御就被我忽略的只剩下了88000点，杀起来更是轻松写意无压力。

　　而与此同时，血燚也痛并快乐着，虽然血量掉的很豪放，可是上扬的也忒快，这完全是因为冰羽无忧在给他加血的结果。

　　时间飞速流逝，半个小时很快过去了，已经掉了半血的剧毒希拉尔斯虽然没有暴走，但却释放了一个令人非常反感的技能，一时间让整个场面有些凌乱！


第878章 奇域诺尔玛

　　随着这厮的嘴巴张得如同脸盆大笑，一股绿色的浓雾也从它的嘴里喷了出来，这浓雾格外刺鼻，带着蛇类特有的腥臭和一种刺眼的酸味，将大一片区域的空气污染！

　　“剧毒之雾！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了剧毒希拉尔斯的【剧毒之雾】技能影响，每秒钟将持续丢失41000点血量，陷入短暂失明和血量恢复速度归零的状态，效果持续15秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您的神龙意志的作用，抵消掉了【剧毒之雾】技能对您造成的影响！”

　　爽啊，神龙意志的韧度一直在降低，可是持续降血和失明一记血量回复速度归零的负面却全部抵抗，这就是强大的保护膜在起作用！

　　于是，在这浓浓烟雾之中，只有为数不多的几个人处于免疫状态，这其中，就包括了开启了神圣吸收技能的小静、同样拥有强力保护盾的宝贝，以及开启了宠物牺牲技能的兽魂召唤师水漫落天了！泽火革宠物牺牲技能发动的非常是时候，而且也很给力，水漫落天本来处于失明掉血的状态，可是在使用完技能之后，所有的伤害和负面都被自己的伊尔格拉吸收掉了，而且，下一秒钟，强化后的兽魂治愈术已经施加在了伊尔格拉的身上，令人难以置信的是，伊尔格拉的意志居然一次性涨幅了总血量的50％！

　　我欣慰不已，以目前水漫落天的操作和宠物的实力，估计就算是和俄罗斯的美女召唤师冰蓝之心对碰胜算估计都会很高，毕竟她现在可以装备锁甲和布甲两套装备，血液的含金量并不低。

　　这一波攻势让血誓的局部地区造成了一些小慌乱，几个距离比较近的战士玩家几乎挂了个精光，而远程玩家和牧师玩家由于避让的比较及时，并没有挂掉。

　　此刻，剧毒希拉尔斯的仇恨仍旧保持在血燚身上，趁着此刻的慌乱，又一次把自己的毒牙伸向了他！

　　也在这一刻，一只重拳已经狠狠的凿在了它的腹背，一下子将它打到了半空中！也靠着这一次闪击，血燚同学得救了！

　　“翔龙击！”

　　我随即跳起，龙刺+平砍+隐龙击+爆龙斩，几乎是贴着翔龙击的滞空时间将它的身躯砸的七零八落！

　　下一刻，驱散了自身负面的冰羽无忧快速起手，先是给血燚解了毒，随后一记久违的海纳百川直接传送给了血燚！

　　血燚递给了我和她一个和谐的眼神，手中的战锤扬起，猛然跑出了自己的绝技！

　　“叮咚！”系统提示：“剧毒希拉尔斯受到了玩家血燚的【血狼复仇】技能攻击，每秒钟将损失总血量的1％，作为代价，玩家血燚每秒钟也将损失自身总血量的1％！，此期间双方没有办法使用任何补给类药品，效果一直持续到剧毒希拉尔斯或者是玩家血燚死亡为止！”

　　血色战魂微微一笑：“呵呵，这只是开始，吃我一记猛招吧！”

　　说话间，血燚的身体突然剥离出了一个血色的影像，瞬间凝聚在了战斗锤上，这锤子中发出了一声声的怒吼，虚影也瞬间延展得巨大无比，凶狠的朝着剧毒希拉尔斯的身上砸了下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“轰！！！”

　　巨大的炸裂声从巨大的毒物的身上爆出，血色的光芒顿时浸染了每一个人的双眼，一个巨大的伤害数字瞬间顷刻间从剧毒希拉尔斯的头顶冒了出来！

　　“2912452！”

　　此刻，血燚身上的吸血属性要让他的血量一下子高涨，加上冰羽无忧的海纳百川，一下子将他的血量顶了个满。

　　迷雾散去的时候，牧师玩家也开始施救，将地面上一具具的尸体全部救活，这些战士也不敢再靠近了，只能远远的推开了几步。

　　随后的时间，完全成为了强力隐职们的表演，远程玩家在外围，近战外加近身发炮，很快将战斗的节奏重新把控。

　　而这个强力的BOSS虽然凶悍，随后又连续释放了三次剧毒之雾，可是却没有暴走，一直保持到了它被血燚一记强势的乾坤一击击碎为止！

　　此刻，我的周身终于泛起了等待已久的升级光芒，等级达到了170级，我还没来得及高兴，一则个人信息已经传递到了我的耳中——“叮咚！”系统提示：“您的等级已经达到了170级，距离下次学习技能还差5级，请再接再厉！”

　　卧了个槽，这不是坑爹吗？人家普通玩家和其他的隐职170级就可以学习新技能了，为毛我要等到175呢？系统啊，你对我不公啊！

　　看着我一脸的郁闷，血燚居然一下子猜透了我的想法：“哥，你是不是还不能学习新技能，所以才那么纠结？”

　　我点了点头：“特么的，这不苦逼吗？”

　　“得了哥，咱们一起苦逼吧，我也不能学习技能。”

　　我不由一惊：“你也不行？”

　　血燚点了点头：“因为我和你一样，曾经都是40档。”

　　这句话确实是把血燚的心声说出来了，恐怕他今天也是高兴了，所以才会“口无遮拦”。我心里是很欣慰的，因为这说明血燚已经把我当成自家兄弟了。

　　“既然说了，那我就多说两句吧。我的三围是力量13，体质20，敏捷5，智力2。我的血之所以那么多，你应该懂的。”

　　“怎么今天想起来跟我想起来说这些了？”

　　“呵呵，没什么，咱们今天关系又近了一步。”

　　血燚笑着走向了剧毒希拉尔斯的身体：“哎，果然和你说的一样，这还真是个彻头彻尾的任务BOSS。”

　　说完，他从剧毒希拉尔斯的腹部拉出了一把黑色的钥匙——【诺尔玛之匙】：打开奇域诺尔玛的钥匙。

　　……

　　也在这一刻，世界公告再次响起——“叮咚！”世界公告：“玩家血燚成功击杀了【剧毒希拉尔斯】，得到了开启【神迹维拉亚】的钥匙！”

　　“叮咚！”世界公告：“【圣地瓦莱隆】、【神迹维拉亚】、【奇域诺尔玛】的钥匙已经掌握在玩家手中，由于目前钥匙持有者的等级没有达到175级，因此无法开启三大神秘副本！”

　　血燚吃惊不小：“呃，又一块高级副本！今天这中国区是怎么了？”

　　我看着血燚手中的钥匙，嘴唇微微一抿：“我感觉事情还不算完，也许还会有第四把钥匙，第四块地图出现。”

　　血燚说：“同感，最近咱们的侦察连可有得忙了，最近要疯狂的扫荡了，看看能不能找到什么蛛丝马迹的，你说是吧？”

　　“嗯，这必须的。”

　　“不过话又说回来，老哥，我现在很想看看你的属性。”

　　“呃，我的属性有什么好看的？”

　　“呵呵，你刚刚升到了170级，那项链可以装备了吧？”

　　我顿时笑了笑，从背包中取出了璀璨的伊尔格拉的执念。

　　这项链真是美观，整个链条呈现出了璀璨的白金色，项坠是一个老鹰的图案，这老鹰的翅膀张开，双眼炯炯有神，睥睨着大地，威而不怒。

　　【伊尔格拉的执念】

　　品阶：魂级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力+8000

　　物理攻击力+8000

　　附加点数：

　　力量+800

　　敏捷+800

　　体质+800

　　解封属性：

　　血量上限+10％

　　暴击率+8％

　　物理攻击力上限+2000

　　物理防御力+4000

　　灵魂特性：

　　【神鹰的执念】：当自身血量降低到30％以下时，100％的几率触发自身的狂暴属性，攻击速度、移动速度提升40％，效果持续8秒钟。

　　……

　　看到这属性，在场的血誓玩家，除了血燚之外都惊呆了，烟花再美更是咋舌道：“老血，这就是你前几天和苏幕姐、小尘、非哥他们去帮痴心难改打副本掉落的项链吗？这属性太IMBA了！”

　　血燚无不遗憾的说：“唉，可惜当时咱的手太臭，没有ROLL到。”

　　我说：“别郁闷了，下次再跟我一起打牛根副本，再爆出项链，我不ROLL。”

　　“行，这敢情好。”

　　我并不是说说而已，但是在《圣战》中，极品首饰的爆率要比极品武器的爆率更低，所以很多牛根的RMB玩家通常是买得起武器，却买不到首饰。这种极品货色，可遇不可求。

　　我在众目睽睽之下换上了这项链，打开了自己的属性贴给大家的时候，不但是他们，就连我都惊了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：170

　　称号：亚洲杯冠军

　　血量值：496387

　　物理攻击力：166309～175185

　　物理防御力：191828

　　魔法防御力：98053

　　暴击率：28％

　　声望值：2250000

　　幸运值：41

　　……

　　血量暴涨到了将近50万，而且这还是不带任何状态下的血量，攻击力均值已经达到了17万，加上全身高达25％的破防属性，实际攻击力已经达到了将近23万！在开启了龙之怒，之后，这属性绝对可以对高级玩家做到无限秒杀！而且，我的物理防御已经达到了19万，在中国区应该是排名前五的钢板！而28％的暴击率更是可以媲美盗贼玩家！

　　看到这个属性，血燚咽了口唾沫说：“好吧，咱们还是比比谁的血厚吧。”


第879章 秦怡

　　直接无视了无耻的血燚，随后在军团频道中和侦查团的血色、BT猪哥、夜寐八神等人打了招呼，让他们这几天多留意一下品阶在史诗级～英雄级之间的BOSS。

　　随后，下线了。

　　走出房间的时候，不争气的鼻子已经嗅到了来自走廊中一阵阵混杂的香味，这香味中混合着茉莉香水、茶树香水和少女体香，格外好闻。话说工作室的妹妹们都不是很喜欢用那种香气很浓烈的香水，就好像她们轻易不会化浓妆一样。

　　菲儿也走出了房间，此刻的她已经换上了一身很合身的米色休闲装，上下打量了我一眼：“还不错，今天总算没穿你那件扑街的二手彪马，走吧，咱们出去吃饭。”

　　我不由一愣：“呃？又出去吃饭？”

　　菲儿回头望了冰羽无忧一眼：“冰冰没和你说吗？她表妹刚回天津，今晚咱们请客，请她吃饭。”

　　我淡淡一笑：“那还是我请吧，冰冰的妹子和我的妹子也没什么区别了。”

　　这句话让冰羽无忧很受用，微微抿嘴道：“哥哥真好。”

　　我也贫了一句：“大家好才是真的好。”

　　“诶这死受受，最近越来越欠捏了，赶紧走人，哪来的那么多废话！”

　　“……”

　　这一次，菲儿并没有选择在情归天下请客，而是换了个地方，在大沽路上的瀚金佰请客，这地方也是高档的海鲜酒楼，老板是个东北人，据说和飘云、天哥他们关系都很到位，以至于菲儿订的本来只是普通单间，愣是给调到了高级单间，而且还给打了一个相当高的折扣。

　　这些都是小辣椒跟我说的，毕竟现在小辣椒位高权重，不但和非凡管家一起负责非凡的财务事宜，还负责非凡工作室的日常生活。

　　不过，我这一次也是说真的，瞒着菲儿塞给了小辣椒一张信用卡，让她用这张卡刷。

　　结果，护短的小辣椒把这事揭发了，结果刚到了地方，菲儿就把我叫到了一边，厉声道：“小受受，蹲下点！”

　　我一脸的紧张：“老、老板，你要做啥？”

　　“让你蹲你就蹲，哪来的那么多废话！”

　　虽然是把我叫到了一边，可是现在是饭点，毕竟周围还是车水马龙的。

　　我红着脸说：“老板，我错了。”

　　菲儿无奈，只能扬起了手臂，一下子拉住了我的耳朵，狠狠的拧了一圈：“死受受，我都说了这一顿我请客，你跟我搁在这穷客气个毛，你有钱烧的难受是吗？”

　　我只能举起了小白旗：“老板，下次不敢了，饶了我这一次吧。”

　　“我说不行就不行，今天说好了，必须我请，我一会儿让辣椒把卡给你。”

　　周围，一群人都在看着我，心说这小子好福气，居然被一个大美女这么捏，但如果当他们知道这只是小场面的话，估计就不会这么想了。

　　我们这一次也把一路风尘和卡布奇诺叫了出来，这一点，完全是菲儿在为冰羽无忧考虑，毕竟我们的客人是冰羽无忧的妹妹，而冰羽无忧和卡布奇诺的关系已经公开，所以当姐夫的有必要和自己的小姨子见一面。至于一路风尘，这厮现在就暂住在卡布奇诺家里，也只能当做招牌拉出来了。

　　由于开着车出来，所以妹妹们穿的并不算多，一个个都穿着深秋的衣妆，一个个身材都被紧身的外衣包裹的玲珑剔透，以至于周围的路人都忍不住把目光聚焦在了我们这边。有些腆胸阔肚的大老板打我们身边经过，肩膀挎着的或是怀里搂着的“好朋友”都不敢正眼看这些妹妹，因为和她们的差距实在是太大了，这几个妹妹素颜出门都要比她们浓妆艳抹的好看。

　　我们快步往前走，因为顺着冰羽无忧指引的方向，在瀚金佰的门口，已经站着我们要请的客人了。

　　远远的，洛岚已经开始调侃我了：“哥哥，那妹妹距离咱们太远了，我看不清楚，你赶紧开了龙之眼把她的属性截图发给我。”

　　我微微一笑，冲着洛岚招了招手：“落落，来，你过来。”

　　洛岚怯生生的躲到了小静的身后，冲着我吐了吐舌头：“切，我才不过去了，你肯定要捏我的。”

　　我阴险的笑着，快步走到了小静的身边，一只手如同铁钳一般捏住了洛岚的脖子：“小丫头，你不过来，我不会过去吗？你这小丫头最近越来越欠扁了，这都跟谁学的，整天调侃我？”

　　“呜呜，哥哥，我错了！”

　　“错了不行，今天咱得有个说法。”

　　“那，那人家晚上过去侍寝行不？”

　　“噗！”我一下子喷了，直接松了手：“好吧，落落奶奶，是我错了。”

　　众妹妹都笑到了失声。

　　独恋秋雨则是一副无奈的神情：“你这废柴受受，什么时候才能经得起调戏啊。”

　　话音刚落，洛岚就一惊一乍起来：“诶，哥哥，你看看，快看美女啊！”

　　“哪了？”

　　“天啊，太像了吧！”

　　“不是吧，落落你这孩纸又着魔了？”

　　“没有啊，哥哥你看，那个妹纸像不像冰冰姐？”

　　洛岚说的就是在饭店门口站着的那个妹妹，此刻我们由于离那个妹妹比较近了，所以都能清楚看见她的模样和身材。这妹妹的长相和冰羽无忧果然有几分相似，眉目清秀，一双眼睛清澈传神，鼻梁挺翘，一张小嘴犹如桃花瓣一般，绯红之中透着点点晶莹。

　　只是，这妹妹有些偏瘦，就如同冰羽无忧一样，身高要比冰羽无忧高了五六公分的样子，大约在168公分左右，皮肤是那种麦穗色，接近小静的肤色。

　　看到了冰羽无忧之后，她快步走了过来，冲着冰羽无忧笑道：“姐！”

　　冰羽无忧也迎上去，两个姐妹很快抱在了一起。

　　看得出应该是好几年没有见面了，而且两个人平日关系也很好，以至于冰羽无忧和那个妹妹的眼圈都有些红了。

　　工作室其他的妹妹很知冷知热，都走了过来，独恋秋雨递上了湿巾，菲儿则拍了拍冰羽无忧的后背，安慰道：“傻丫头，这是干什么啊，妹妹不是回来了吗？以后能经常见面的，如果妹子高兴，住在咱们工作室里也行。”

　　冰羽无忧这才笑了，慢慢松开了自己的妹妹。

　　她的表妹是个很有台面的女孩，说话的声音也很好听，就如同风铃一般：“大家好，我自我介绍一下吧，我叫秦怡，是天津人，比我姐姐小了半岁，今年21岁，刚刚从美国读完MBA。”

　　我顿时一惊，这小姑娘了不起啊，居然是工商管理学硕士，这也太年轻了吧！

　　随后，冰羽无忧把大家一一介绍给了她，介绍到卡布奇诺的时候，秦怡笑了：“呵呵，姐夫你好。”

　　卡布奇诺这老脸也红了，他没想到对方居然那么大方，虎躯一震，回了一句差点雷死我们的话：“小姨子你好。”

　　冰羽无忧的脸也跟着红了，轻轻推了卡布奇诺一把：“诺哥哥，讨厌。”

　　几个妹妹则看热闹不嫌事大，一个个桀桀的笑。

　　秦怡斯斯文文、干干净净的样子很是讨人喜欢，几个妹妹在门口和她攀谈了几句之后，已经有不法分子和她勾肩搭背了。

　　……

　　今天的晚宴很丰盛，一桌子的珍馐美味，其中不乏时令海鲜和特色的东北私藏菜。

　　大家一边吃饭的功夫，也聊了起来。

　　秦怡说：“我在美国读书的时候已经知道你们了，你们在美国也特别有名，我的室友有三个都是美国女孩，他们有两个特别喜欢非哥，还有一个很喜欢姐夫你呢。”

　　卡布奇诺说：“呵呵，没想到咱们的传染还挺强的。”

　　一路风尘问道：“秦怡妹子，有没有喜欢我啊？”

　　秦怡面露难色：“我们宿舍里就四个妹妹，不过，我倒是很喜欢战士的，看起来挺威武的，对了风尘哥，你好像是剑士吧？”

　　于是，一路风尘很受用，泪流满面。

　　冰羽无忧问道：“怡，这一次你回来，准备什么时候去上班？”

　　秦怡淡淡一笑：“这一次恐怕要多休息几个月了，在美国那边一边上学一边打工，身体有些吃不消，病了好几次了，爸爸明令禁止我现在就去公司报道，要我年后再说。”

　　“呵呵，也好，还有一个多月才过年了。”

　　秦怡说：“再说，我也想歇一歇了，《圣战》这游戏我也要玩，今天下午订了一套设备，准备晚上开始玩呢。”

　　我顿时来了兴趣：“想玩什么职业？”

　　“想选个牧师，我以前玩游戏一直都是玩牧师的，其他的职业不太会玩。”

　　众妹妹的目光都落在了我的身上。

　　我知道这是什么意思，于是笑道：“这样吧，你晚上先把账号起了，然后给你姐姐发留言，我今晚带你去练级。”

　　“非哥，那不会耽误你的时间吧？”

　　“没事，一个晚上耽误不了多少时间的，争取把你的等级带的高一点。”

　　卡布奇诺说：“我也跟你们一起去吧，风尘你要不要来。”

　　一路风尘虎躯一震：“冲着妹子把我当做剑士这情分上，我也要来。”


第880章 什么情况？

　　吃过饭，秦怡把冰羽无忧带走了，她家住在天塔附近的别墅区，家境也不错。

　　卡布奇诺充当护花使者，一直把她们送到了家门口。

　　而我们这一路上，一路风尘还遭到了洛岚同学的没心没肺的调侃：“风尘哥哥，你怎么不去送送人家啊！”

　　一路风尘的脸也红了：“嘿嘿，我就算了，我和人家妹子萍水相逢的……”

　　我和他们坐了一辆车，并没有当场说明真相。其实，一路风尘已经名草有主了，他已经和自己去世的女朋友的妹妹在一个月前确认了感情，两个人已经开始交往了。只是，一路风尘做事比较低调，这件事根本没对多少人说，只是跟我、卡布奇诺、红叶、冰羽无忧、菲儿等人说过。这小子最近虽然一直住在卡布奇诺家里，可是已经在沧州买了房，离冰羽无忧家不远，等到房子装修好了，他就和自己的女朋友搬过去，准备领证上岗了。

　　说真的，我是很羡慕这小子的，这么早就把自己的感情确立了，找到了自己一生的追求，而我到了现在还没有完全的归属，心仍旧在左右飘忽。

　　所以，关于这一点，我总是感觉对身边的辣椒和小静有些愧疚。

　　回到家，我给冰羽无忧打了一个电话，确认她们平安到家之后，上线了。

　　今天晚上是难得有空闲的一天，所有能接的大小任务都搞定了，BOSS也没得打，倒是一个带新人的好时段。

　　趁着秦怡建立账号的功夫，我也没有闲着，而是去了一趟海蓝城，去和老朋友莱特交流感情了。

　　这也是多次阅读圣战百科后得到的启示，据说越是多和NPC沟通，越可以增进彼此之间的亲密度，当亲密度达到一定程度的时候，就可以有新的触发任务，目前我和莱特的亲密度并没有达到满值，所以还不知道以后把亲密度提升上去，这漂亮的女公爵会给我什么任务。

　　我也不是自己去的，对方虽然是NPC，但毕竟也是女人，而且还是漂亮女人，所以我这一次仍旧是带上了小静和我一起去。

　　我目前是红名状态，不过我仍旧可以穿行于海蓝城和齐格力之地之间，因为我和莱特大军的关系密切，亲密度高，系统早已对此做出了设置，即便我是大红名，在这里都如履平地。

　　当我们刚到海蓝城的时候，正好赶上人家吃晚饭，今天看来是军民同乐，不少NPC百姓坐在了海蓝城东城区的帐篷外，和官兵们一起吃喝，那篝火正旺，上面的烤野羚羊冒出了诱人的香味，让刚刚吃饱饭的我们情何以堪？

　　不远处，马努哈克这个大胡子老不修已经看到了我们俩，顿时爽朗的大笑，冲着莱特说道：“公爵大人，您看谁来了？”

　　莱特依旧是铁盔遮面，看到我的时候，那双眼睛里立刻流露出了一丝欣然，她急忙站起来，冲着身旁的布鲁克耳语了几句，随后走进了帐篷。

　　而我也和小静一起走到了中军帐前，冲着布鲁克微微点头之后，和他一起走了进去。

　　布鲁克关上了帐篷帘子，没好气的拍了下我的肩膀：“小非，你胆子真是太大了，这个时间怎么过来了？万一……”

　　我说：“布鲁克，没事的，如果伊凡一世想要奈何我，估计他一早就知道我和莱特之间有接触了。”

　　莱特点了点头，给我们俩倒上了红葡萄酒：“还没吃饭了吧？来，一起吃点吧！”

　　这时，我的精灵空间里已经是一阵躁动，有个小家伙在抗议了。

　　于是，我无奈的从莱特手中接过了酒杯：“还有富余杯子吗？”

　　……

　　葡萄酒的味道非常浓醇，喝过之后居然还附加了一个血量和魔法值每秒钟回复550点的双效状态。莱特说，这葡萄酒是海蓝城的农户精心酿制的，每当莱特军团打了胜仗，百姓们都会拿出好酒好菜来犒劳三军。不过最近很长一段时间，赛诺王庭都没有派兵来扫荡海蓝城了，因为他们已经处于风雨飘摇之中了。最近，由于魔族降至，赛诺王国人心惶惶，很多二级主城的城主都蠢蠢欲动，有些已经开始暗中勾结，准备趁着魔族入侵的时候有所行动，所以目前，伊凡二世头很大，每天都在宴请这些城主，试图挽留人心，但是作用并不大，除了帝龙城周边米兰斯特、飘雪城城主懂的唇亡齿寒的道理之外，其他的城主大多偏安一隅，有了独立的野心，换句话说，这一次的魔族入侵极有可能成为一次导火索，直接将整个赛诺王国撕扯成无数的分支。

　　同样，这一次对于玩家来说也是一次非同小可的考验，特别是对大团队，他们的取舍最终决定了中国区虚拟版图的归属。

　　莱特和小静、宝贝都很投脾气，这个个性爽朗的女公爵特别欣赏巾帼红颜，而这两个妹妹也确实配得起这四个字，要模样有模样，要决心有决心，而且手腕颇为硬朗。在加上她们都是我的人，所以今天莱特说话就一点也没有顾及了：“小非，你这家伙，骗了我好多日子了，以前还跟我说你叫什么罗杰，最后才知道，你的真名叫罗子非，你还真是隐藏够深的！”

　　我笑了笑：“没办法，这年头太混乱了，想要有所成，就不能把自己完全展示在人前，除非到了咱们现在这关系，你说对吧？”

　　马努哈克的大手拍了我一下：“所以啊，你小子是统帅之才，而我和宝贝妹子只能给统帅扛枪了！哈哈哈！”

　　“来，我敬二位扛枪的一杯！”

　　“来，干了！”

　　宝贝的脸色有些微红，但因为贪吃的原因，还是把这杯酒喝了，于是整个脸都涨红了：“嘿嘿，谁是扛枪的，我是拿杖的好不好，倒霉孩子，不会说话。”

　　小静把她的酒杯夺了过来，横了我一眼：“哥哥，你让宝贝喝太多了，她都多了。”

　　宝贝说：“我没事，给我吧，我还能喝，这酒挺好喝的，我以前一直都没有喝过呢。”

　　莱特则把目光转移到了宝贝的身上：“小非，你的精灵非常的聪明，也绝对不是寻常的人物，只是我不太清楚，她是怎么和你在一起的。”

　　还没等我说话，宝贝已经笑了：“呵呵，这个说来话长了，不过，我是绝对不会说的，这是我和小非之间的秘密。”

　　“呵呵，那好吧，我尊重你们的秘密。不过说真的，有宝贝在，是你的好运气，小非。”

　　“我也知道。”

　　闲聊了一会儿之后，莱特问道：“最近准备好去去尼邦王国取神火杖了吗？”

　　我点了点头：“正在筹备，目前我们的水军正在加紧操练，工匠正在连夜的赶制战船和火炮，我准备把一切都准备的妥当些，然后再去。”

　　“最好是赶在魔族入侵之前，否则，神火杖万一落到了魔族的手中，比落到了尼邦人的手中还要麻烦，这一点你应该很清楚。”

　　“嗯，我了解。你不要太担心了，我心里有数。”

　　“那最好了，另外，需要什么帮助，不要客气，就直接跟我说。”

　　“放心吧，我跟你不会客气的。”

　　莱特又看了小静一眼，不由把手按在了她的肩膀上：“小非，保护好自己的爱人，不要让她受到任何伤害。”

　　“呵呵，莱特，你今天是怎么了，怎么那么煽情呢？”

　　莱特笑了笑：“我没事，也许是喝多了，话也跟着多了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，冰羽无忧已经给我发来了短信，说是秦怡已经建立好了人物，正在伊尔萨新手村等着我们呢！

　　于是，我们和莱特告别了，随后我们向传送师的方向走去。

　　此时，宝贝已经醉了，这不中用的小丫头只能被我收回了精灵空间。

　　在我们刚刚走到传送师旁边的时候，小静突然扬起了手臂：“哥哥，你先等等，你现在是红名啊，去伊尔萨村能行吗？”

　　我爱抚了一下她的脸颊：“傻丫头，你也喝多了，伊尔萨村的卫兵等级顶多150级，奈何不了我的，再说我到了那里直接强行隐身，不给自己找麻烦。”

　　“呃？这样最好了。”

　　“静静，你和我一起去吧？”

　　“我不去了，今晚和辣椒约好，要陪着她一起去趟克罗姆伊泽矿区的。”

　　“哦，那样也好，不过多加小心，知道吗？”

　　“知道了，哥哥你也小心，你现在名字太红了。”

　　告别了小静，我直接输入了秦怡的ID：雪羽无忧，一个和冰羽无忧堪称姐妹号的名字。

　　而这一刻，冰羽无忧也把我加到了队伍中。

　　此刻，队伍中不但有我，还有卡布奇诺，可是唯独没哟一路风尘，据说这个重色轻友的家伙带着自己的小对象练级去了，果然是有异性没人性。

　　不过，就在半分钟之后，冰羽无忧就把血燚组了进来。

　　血燚刚刚进组之后，说了一句很假很欠扁的话：“呃，什么情况？怎么多了一个姐姐？”


第881章 我妹妹可爱吗？

　　卡布奇诺叹道：“这厮眼神咋还不好使了呢？再仔细看看ID，有什么不同？”

　　“呵呵，我看错了，你好，妹子，我是冰冰姐的弟弟。”

　　秦怡抿嘴笑道：“你好，血燚哥哥，我听姐姐提起过你的。”

　　“呵呵。”

　　他们说话的功夫，我已经和小静告别，和传送师对话之后传送到了伊尔萨村。

　　就在我的身影刚刚在伊尔萨村凝聚的一刹那，不等四周的防御型NPC发现我，我已经开启了龙之隐。

　　而此刻，队伍中除了血燚之外的玩家已经在等着我们了。

　　我隐身出了村子，走了不远才现形。

　　冰羽无忧和卡布奇诺的身边站着秦怡，她的样子没有做出任何的调整，身材颀长，线条也不错，也是美人胚子。

　　和我在游戏中这一见面，她忍不住笑了：“呵呵，非哥在游戏里也这么红啊！”

　　我摊了摊手：“没办法，总是会遇到一些小麻烦的。”

　　而此刻，话音刚落，只听见伊尔萨村那边已经闹开了，一群菜鸟小号惊声尖叫道：“靠，血色战魂1V6，太V5了！”

　　我不看则已，一看则大吃一惊，可不是，就在伊尔萨村的门口，血燚正在拼命的摆脱6个防御型的NPC！

　　没办法，这厮也是红名啊，到现在名字还没有洗白白呢！

　　我无语了：“这傻小子真实在，红名就别过来了呗！”

　　秦怡有些担心：“现在怎么办？”

　　我刚想回答，秦怡说了一句振奋人心的话：“要不要干掉这些NPC？”

　　我虎躯一震：“妹子，咱俩一拍即合了！”

　　我和卡布奇诺桀桀的笑！

　　虽然最近新手村的NPC也加强了，等级和品阶也有提升，但这些160级的守卫NPC品阶最高的只是一个史诗级准BOSS的守卫队长，其他的则都是传说级的准BOSS，这种强度的“怪物”对于我们来说杀起来毫无压力！

　　血燚也不是被动挨打，而是把这些NPC都拉到了村外的开洼。

　　此刻，他头顶的精灵鸭梨也出来助阵，直接释放出了一团黑色的雾气，覆盖了这些防御型NPC的周身！

　　“冥河洗涤！”

　　一时间，所有的NPC的身躯都变成了腐败的绿色，属性被短暂的洗刷成了暗黑属性！

　　如此一来，就轮到了我发威，我单手扬起，果断的甩给了那名守卫队长一个光明圣裁！这守卫队长顿时大怒，扬起了手中的长剑冲向了我，大骂道：“该死的罪犯，居然敢犯我赛诺国天威，我要杀了你！”

　　我冷冷轻哼道：“来，给你杀！”

　　这厮真不客气，扬起了手中的长剑，朝着我的肩膀用力挥击了一道泛着红光的剑气！

　　“乾坤一击！”

　　“铿！”

　　我的盔甲上被打出了一道并不算明显的剑痕，血量掉了一个令人难以置信的数字——“999！”

　　这厮几乎破不开我的物理防御！

　　守卫队长一时间也慌了神，连连攻击，甩出了连击+诸刃等招式，只可惜，对我造成的伤害仍旧微乎其微。

　　我和颜悦色的问道：“打完了吗？”

　　他鸡啄米似的点了点头：“打完了。”

　　“死吧。”

　　话音刚落，我已经爆发了龙之怒，一时间，神龙的嘶吼声震荡了整个伊尔萨村，一时间让很多菜鸟玩家都惊了。

　　一个刚刚5级的小盗贼一脸的小星星：“非一般哥哥实在是太帅了，他似血的名字、愣了吧唧的眼神、刮得忒干净的下巴颏，都尼玛深深的出卖了他。”

　　我大汗淋漓，妹纸，你真YIN的一手好湿啊！哥受用不起了！

　　我的重拳犹如雨点一般落在了守卫队长的胸口，在蓝虎之势的灵魂特性下，流星连击的5次攻击居然打出了三个七位数字，看的所有人目瞪口呆，实际上，越是到了后期，神马传说级的BOSS就越是不够看了，到了160+这个级别，传说级准BOSS几乎是不存在于高级练级区的，它们早已被历史的车轮碾压过去，成为了浮云一般的存在，被修罗级、史诗级甚至是圣殿级所取代，所以，在一身高级高阶装备加持下的我，不仅是攻击力压制，等级压制，就算是掌控力也完全压制住了这家伙！

　　卡布奇诺和我的配合也十分默契，就在我天龙破祭出之后，他果断的挥舞起了手中的战戟，衔接了一个怒雷风暴，一时间将面前的这些守卫型NPC的武器全都给下了，这些家伙一时间呆愣在了原地，居然忘了自己随后要做什么！

　　而这一刻，血燚则单手一挥，一道血爪禁锢直接锁住了守卫队长！

　　我则趁着这一刻猛然发力，释放出了强力的群杀技能！

　　“战龙袭！”

　　一时间，火色巨龙破土而出，直接将我带到了半空中！我高高飞起，引领着巨龙在空中盘旋了数周之后，突然来袭，疯狂的席卷了这6个NPC！

　　一时间，一连串惊人的数码胡乱的飞舞起来！

　　“6899774！”

　　“暴击13978452！”

　　“暴击13874444！”

　　“暴击13745552！”

　　“6844744！”

　　“6211455！”

　　这一次攻击非常凶狠，三个走卒当场挂掉了，剩余的两个血量也已经空了！

　　我刚要再动手，血燚已经手起锤落，将其中的一个家伙一锤凿出去了老远，而另外一个则被鸭梨一记冥域烈火直接干掉！

　　剩下的那个守卫队长也只能站在了原地，虽然武器很快就重回手中，可是以他那点低微的攻击力，砍起血爪实在是太吃力了！

　　血燚也懒得和他废话，手中的战锤猛然横在了他的头顶！

　　而此刻，这守卫队长也真是有骨气，居然虎躯一震：“噗通”一下跪在了血燚的面前：“两位大爷，饶了小的一条狗命吧！小的知错了！小的不该拦住了两位大爷的去路！”

　　看着这厮的哭丧脸，我和血燚都动心了：“咱们怎么意思，诺哥，你的想法呢？”

　　卡布奇诺怒不可遏：“明明是三个大爷，这厮有眼无珠看作了两个，怎么能轻饶了他！”

　　这厮顿时吓得面如土色，忙不迭的从自己的背包中拿出了一袋子金币：“大爷，这是小的孝敬您的，请您饶了我吧！”

　　此时，周围已经有很多的新人开始围观了，一个个都对这个NPC投来了鄙夷的目光——“擦，还尼玛高级NPC呢，就这么点尿性啊，让非老大一吓唬就傻逼了。”

　　“是啊，我都比他带种！”

　　“唉，没钱途的家伙，跟那些贪腐有什么区别啊！”

　　“区别大了，这厮没有妞，人家妞多的是，都蛋疼的出书写日记了。”

　　“……”

　　毫无疑问，现在的同学们懂的实在是太多了，不像我们小时候，都尼玛跟傻子似的。

　　我接过了这一袋钱，直接打开了，看了一眼之后，对着血燚点了点头。

　　血燚笑着从腰包里掏出了一枚铜钱放在了里面，随后从我手中接过了钱袋，和颜悦色的对这家伙说：“喏，一个铜子买你的狗命。”

　　就在他把这枚铜币放进钱袋里的一刹那，我一记下勾拳将这厮打到了半空中，祭出了翔龙击！

　　也在这一刻，血燚居然比我提前了一步跳起，一声低喝：“坠落重击！”

　　“呼！”

　　守卫队长当场被砸了一个筋骨寸断，倒地而死！

　　也在他倒地的瞬间，周围的那些同学也纷纷鼓起了掌，纷纷拍手称快！

　　没办法，平时这些NPC卫兵实打实的不咋地，做人非常差劲，玩家接个任务神马的没事还得调戏人家，还得揩油，真的和古时候的那些贪官污吏没有区别了，现在被我们全部搞死，大家反而觉得很快意。

　　我则笑了笑，和众人一起离开了。

　　……

　　秦怡看到我们回来，带着愧疚说：“对不起，非哥、姐夫、血燚哥，害你们的名字又红了。”

　　的确，她已经看到了战斗信息，我们杀死这些NPC由于是友方NPC，所以我们的红名时间都堆了几个小时。

　　血燚笑着说：“虱子多了不咬，我和非哥的红名时间都得有100多个小时了。”

　　卡布奇诺说：“我也无所谓了，我红了5个小时，一会儿就能刷干净了。”

　　我看了血燚一眼，没好气道：“你小子跟我抢什么，红名很爽吗？既然我红的时间比你多，那就紧着我的时间走呗，最后还跟我真个坠落重击，你那分明是沉沦重击，哪来的坠落？”

　　“呵呵，被你识破了！”血燚吐了吐舌头，也露出了一丝顽劣：“老哥，你为血誓红的，我现在多少得补偿你一下。”

　　“跟我还这里格楞，快走吧，带妹子练级才是真的。”

　　此刻的秦怡没有多说话，只是在抿嘴笑，目光已经不由自主的落在了血燚的身上。

　　我们这一趟走的很远，由于卡布奇诺是可以骑乘坐骑的职业，所以他先走了一步，带着秦怡去头前开路了，直奔前方10公里外，80级怪物出没的地方而去。

　　此时，冰羽无忧也八卦了一把，讪讪笑着，问了血燚一句：“小血，我妹妹可爱吗？”


第882章 现场表演

　　血燚的脸一下子红了，狼爪子挠头狼头，笑的很傻缺的样子：“嘿嘿，怎么说呢，挺好的，就是太瘦了，以后有机会可以给她做做营养餐什么的，和姐姐你一样瘦。”

　　“哦？她吃东西很少的，有空帮我劝劝她吧。”

　　“姐，我劝管用吗？”

　　“你试试吧，我想应该会管用。”冰羽无忧的话点到为止。

　　……

　　伊尔萨村10公里开外是一片荒地，荒地上有大量的荒地布罗斯豪猪。这种豪猪的等级是80级，都是精英级的怪物，由于我们级别高出了它太多，所以再打它连铜币也不会掉落了，但是非常适合秦怡练级。

　　我和血燚仍旧在队伍中，此刻我召唤出了宝贝，宝贝出来的时候已经不醉了，作为成长型精灵，那点葡萄酒不算什么。

　　看到了秦怡，宝贝笑了：“嘿嘿，这个妹纸和冰冰长的很像诶，是不是冰冰的妹妹？”

　　我没好气道：“就你聪明，地球人都知道了。”

　　宝贝气哼哼道：“臭小非，当着这么多人，你给我点面子行不？”

　　“面子不给，给你里子！”从血燚的身后，突然蹿出了鸭梨。

　　这两个精灵的出现，让秦怡感觉很惊奇：“呵呵，他们都好可爱啊！”

　　鸭梨是典型的自来熟加人来疯，看到秦怡之后，毫不客气的自我介绍起来：“漂亮妹纸，我叫鸭梨，是我家血老大的精灵，你可以叫我小梨，或者直呼我大名就可以了，其实我不太喜欢这个名字，因为本人也挺帅呆的，这名字实在有点挫，可是老大既然给我起了这个名字，我也就没法换了。”

　　血燚的脑门上顿时生出了三道黑线：“秦怡，这小子是个话唠，你别介意。”

　　宝贝也附和道：“没错，秦怡，别搭理他，他人来疯，越理他他越得瑟。”

　　鸭梨则笑着打量起了秦怡：“哦？秦怡妹纸长的真漂亮啊，身材也不错，就是瘦了一点，以后要多吃肉才能更壮一点。”

　　秦怡的脸一下子红了：“呃，我知道了。”

　　血燚没好气的说：“话真多……”

　　“没事，他说的倒是实话，在美国呆了四年，特别是最近这两年都是一边上学一边打工，把自己搞得挺累的，每天饭也吃不下去……”

　　血燚说：“我也有过这样的经历，不过饭还得照吃不误的，要不然，怎么能盯得住身体？还好现在回国了，把自己的作息和饮食好好调一下吧。”

　　血燚的话音很平和，而且声音也不是那种特别粗糙的老爷们的声音，而是比较温文尔雅的声音，秦怡听了之后又是一阵脸红。

　　我笑了笑说：“咱们开始刷吧，阿诺你和冰冰组外，我们俩带秦怡刷。”

　　卡布奇诺和冰羽无忧说话间退组了。

　　我则把队长给了秦怡，说道：“秦怡调整一下队伍设置，把经验分配变成队长获得。”

　　秦怡点了点头，虽然不熟练，却也没用多久就调好了队伍设置。

　　随后，我和血燚都看了一眼怪群，笑了笑，都没有动地方。

　　这时，宝贝已经对着秦怡伸出了娇嫩柔滑的双手：“秦怡，来，抓住我。”

　　秦怡微微一愣，伸出了手：“这是要做什么？”

　　宝贝很是贴心的问道：“你晕高吗？”

　　“呵呵，我不晕高。”

　　“那就好，抓住了啊！”

　　说话间，宝贝已经起飞，直接将秦怡脱离了地面，一直带着她飞到了我们身后五米外一块高达15米的奇石上。

　　随后，宝贝如法炮制，把冰冰也拽到了上面。

　　秦怡有些吃惊：“宝贝的力气真大，居然能把我拽起来。”

　　鸭梨这厮很谄媚：“嘿嘿，美女不过百斤，你本来也不重，如果这丫头再不能把你拽上去，她白吃饭了。”

　　话音刚落，宝贝阴险的笑着，冲向了他。

　　这小子反应倒也快，身体一滑，很快藏到了秦怡的身后，一双手无耻的搭在了秦怡的肩膀上：“秦怡妹纸救我，宝贝又发飙了。”

　　宝贝对此表示无语：“这倒霉孩子太可恨了，小血，我先记下这小子一百杀威棒，回头一定要揍他的！”

　　血燚耸了耸肩：“你随便，我不管。”

　　“靠，老大，你有异性没人性啊！”

　　“咳咳，废话真多，小子快过去干活了！”

　　“哦。”

　　秦怡笑的合不拢嘴。

　　我和血燚依旧站在原地，而此刻，两个精灵则忙碌起来，在前方释放出了大面积的群技能，开始拖拽布罗斯豪猪的仇恨。

　　只是，宝贝和鸭梨的魔攻实在太高，加上等级和掌控力又高出布罗斯豪猪太多，所以一个暴风雪下来，这些血量只有50万的家伙根本就没有能力招架，一个群杀技能直接要了它们的小命。

　　还好，这些怪物都是协同怪物，所以没有辐射到的怪物已经来到了我们的面前。

　　我没有轻易攻击，而是把表现的机会留给了血燚，低声问道：“小血，你有没有群杀技能？”

　　血燚点点头：“有一招。”

　　“那你现场表演一下吧，我看看你的攻击力。”

　　血燚很实在：“成，那等怪多了，我再来。”

　　这一片地区的豪猪很多，由于精灵对怪物的仇恨是0，所以大片协同的布罗斯豪猪纷纷跑到了我和血燚的面前，用猪嘴和锋利的獠牙拱我们，只可惜，换来的不是抵抗就是MISS，几乎对我们造成不了什么伤害。

　　而这样的情况也只是持续了2分钟，因为两台杀怪机器已经把前方全部清空了。

　　此刻的秦怡身上一片片光华闪现，自从宝贝群杀掉第一片怪物之后，头顶上就一直在冒着升级的金光，从没有消停过，现在的等级已经跟吹气似的冲到了32级，这样的冲击速度实在是太快了。

　　这是，不远处奔袭来了一头大家伙，这也是一头豪猪，而且是被放大了数倍的豪猪，足足有一人多高，四五米宽，跟特么一头犀牛差不多了，由于它的级别比较低，所以除了秦怡之外，我们都读出了它的属性——

　　【布罗斯豪猪之王】

　　品阶：世界级BOSS

　　等级：90

　　血量：8000000

　　物理攻击力：15000～17000

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：6000

　　技能：冲刺一击、致命冲击、獠牙撕裂

　　BOSS介绍：布罗斯荒地一带的霸者，豪猪的统领。领地意识极强，对于进入它的领地的其他生物都保持着敌对……

　　看到这样的BOSS，我和血燚都失笑了，血燚说：“好怀念自己刚刚冲到70级的时候，当时越级挑战各种BOSS，如果碰到了一个世界级BOSS，当时的心情是既激动又紧张。”

　　我表示赞同：“是啊，那种单人推倒高阶BOSS的快感，确实是爽快极了。”

　　“我开始怀念自己的第一件紫金级装备了。”

　　我看了一眼自己的周身：“我也是，只可惜我唯一的一件紫金级装备也在下午的时候离开我的怀抱了。”

　　卡布奇诺没好气的说：“你们这两个家伙就不要触景生情了，赶紧杀吧！咱们一会儿带秦怡去高级练级区！”

　　“OK！”

　　话音刚落，我和血燚对了一下眼神，随后，血燚突然扬起了手中的战锤，一声低喝，照着地面猛然凿击下去！

　　“惊涛拍岸！”

　　一时间，从他的脚下，一片片泥土都翻腾起来，真的有如惊涛一般，顿时席卷了周围的全部豪猪，力量之大，将这些豪猪都打的高高飞起，飞到了半空中，落地的瞬间血条已经没了！

　　“2041145！”

　　“1977844！”

　　“1999887！”

　　“暴击4001428！”

　　这一击下去，布罗斯豪猪尽数挂掉，一直也没有剩下，而豪猪之王则RP爆发，被血燚一记致命打击砸掉了3784542点血，血条顿时没了一少半！

　　看到血燚这样惊人的攻击力，秦怡都惊了：“血燚哥的攻击挺强的啊！”

　　血燚微微一笑，手中的战锤连连挥舞，几下将豪猪之王的血量齐刷刷的打掉。而此刻，豪猪之王就有些郁闷了，那点微弱的攻击简直是蚍蜉撼树！

　　血燚的攻击中也有表演的成分，最后一击，居然是只对高阶BOSS才会使用的绝招！

　　他的身体突然剥离出了一个血色的影像，瞬间凝聚在了战斗锤上，这锤子中发出了一声声的怒吼，虚影也瞬间延展得巨大无比，凶狠的朝着布罗斯的身上砸了下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　这个技能目前是特级，附加的伤害是固定的，是血燚血量的2倍，因此打出的数字足足有200多万！

　　可怜的豪猪之王，身体被血燚打的飞出去了老远，应声倒地！

　　而此刻，秦怡的头顶上光华普照，在击杀掉了这个“强力BOSS”之后，她的等级居然一下子冲到了39级，这种升级速度，让秦怡心上眉梢：“呵呵，真快啊！”


第883章 摩尔多火精灵

　　没办法，她的等级和布罗斯豪猪之王相差太多，又吃掉了它全部的经验，这等级当然是水涨船高，只是有点可惜，由于我们这两个队友的级别太高，掉落物是什么都没有了。

　　不过，目的已经达到了，秦怡的等级冲到了39级，而且，还是那种经验顶满了之后的49级。

　　秦怡说：“天啊，赶路花了20分钟，刷怪才用了不到5分钟，这也太快了吧！”

　　我笑了笑说：“当然快，从无职业转为见习这段不压经验，从见习转为正式职业就要压经验了，估计你做完了一转任务，等级还会狂升不少级的。这世界级BOSS的经验，绝对给力。”

　　这时，我从背包里拿出了一套35级的白银级锁甲连同一把35级的极品黄金法杖，外加10000枚金币，直接以赠送模式给了秦怡：“一转任务的副本是魅灵殿堂，单人副本，我们进不去，你努力吧。”

　　秦怡笑着说：“谢谢非哥，那个副本的情况我刚才看了资料，姐姐也给我讲了一下，我大概有个印象了。”

　　“呵呵，那就祝你马到成功。”

　　这套35级的装备是我的百货店库存，刚开业的时候趁着低级装备市场价格下跌刻意收的，而现在，这套并不起眼的白银级防具装连同黄金级的法杖，价格已经炒到了70000RMB，之所以这么贵，是因为在这个等级，白银级的防具已经是顶配了，而黄金级的法杖更是难求。目前中国区每天仍旧有上万人会购买二代光感眼镜，加入到《圣战》的行列之中，其中不乏有钱的单身玩家，他们享受练级的乐趣，拒绝代练，所以花个几十万买小号装备很正常。

　　秦怡非常有商业头脑，对我说道：“非哥，等我等级稍微高一点，这装备我就还给你。”

　　我点了点头：“下一个阶段就是直接把你的等级带到100级，我那边给你准备了一套95级的紫金级装备，你随后换上就行了。”

　　“100级代练起来很麻烦吧？”

　　“不麻烦的，后面你就跟着血燚练就可以了。”

　　血燚说：“没错，今晚血誓的千人练级团正好在非哥的领地蹭饭，我一会儿带你去蹭经验好了，经验绝对给力。”

　　“血燚哥，那就谢谢你了。”

　　“别客气，姐姐的妹妹就是我的妹妹。”

　　听到这句话，我顿时想拍死他，这笨孩子，难怪这么多年讨不到老婆，这嘴怎么就那么笨？什么姐姐的妹妹就是你的妹妹，你还不如说姐姐的妹妹就是我的内啥呢……呃，我想说内啥来着？好吧，我忘了。

　　秦怡虽然很大方开朗，但毕竟还是女孩子，换装备的时候很矜持，跑到了奇石的后面换上了刚给她的这套装备。她这一点就要比工作室里的某某强多了，那家伙啊，当着我的面就脱啊，脱掉护腿还是小事，可是跟我熟了之后，当着我的面就脱胸甲，结果那胸前的挺拔当场上下弹了起来，看的我差点喷血。

　　不过说真的，人靠衣装马靠鞍，这句话一点也不假。虽然秦怡很瘦，可并不是那种干瘪的身体，穿上这套白银级的紧身锁甲之后，在人前那是相当闪耀，甲胄紧紧的包裹身体，将她本来就颀长的身高更是衬托得凹凸有致。

　　极为罕见的看到血燚的脸红了，也不知道这是这厮这晚上第几次脸红了，秦怡长相确实比较出众，是不输给工作室妹妹的素颜美女，别说是血燚，估计柳下惠也会多看几眼的。

　　……

　　随后，冰羽无忧充当导游，带着秦怡去米兰斯特城那边参观兼探险，一转任务是单人任务，副本内容没有变动，副本的模式变了，不再是竞速模式，而是普通模式，也不用等人，进去之后直接开打。

　　冰羽无忧把她带到副本门口就撕了回城卷，来齐格力之地和我们会合了，今天晚上，我的任务是洗白白，而血燚的任务则是洗白白+代练。齐格力之地的怪物等级和品阶都很高，东部地区的怪物等级已经达到了195级，品阶都是修罗级，偶尔还会刷出些高阶BOSS，是一块特别适合洗白自己的地点。

　　不过，由于怪物的级别过高，攻击力过于强劲，所以很多玩家都不敢轻易来这里挑战。

　　我艺不高，胆子却很大，一个人直奔齐格力之地东部，沿着路一直往东边走，慢慢走到了一片火山的脚下。

　　这里非常炽热，感知度调到100％的情况下玩家根本受不了，所以我也在这一刻将感知度调到了70％，但还是汗如雨下。

　　齐格力之地是瑰丽的、是荒凉的、是绿色的……这么说其实并不矛盾，因为在这片广袤无垠的土地上，有山川、有丘陵、有火山也有荒漠，属于那种气候多样的领域，这毫无疑问也构成了一个面积并不算太小的国中之国。

　　我面前也出现了自己即将要击杀的怪物，一种人形系，全身火气缭绕的怪物。

　　这种怪物并不是人，而是一种火精灵，它的名字是以此处的地名命名的，名字叫摩尔多火精灵。

　　平常的三转玩家只能看到高于自身等级10级的怪物，而普通的隐藏职业只能看到比自身等级高15级的怪物，我则是个异类，由于拥有龙之眼，我可以看到高于自身90级的怪物的属性。不过也有例外，在遭遇比自己掌控力高出太多的逆天级BOSS的时候，我的龙之眼也会偶发性失灵。

　　这种火精灵目测下的属性非常高，并不容易对付——

　　【摩尔多火精灵】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：195

　　血量：2350000

　　物理攻击力：210000～240000

　　魔法攻击力：180000～220000

　　物理防御力：140000

　　魔法防御力：120000

　　技能：炽热一击、火球、火焰墙壁

　　怪物介绍：摩尔多火山是齐格力之地东部最大的一座活火山，在这座火山脚下生活着火精灵，它们是当年天地混沌初分的时候，从混沌中迸发出的火元素碎屑转生为的精灵，拥有暴躁的脾性和强劲的火元素魔法，生人一旦靠近，必被其炙烤成焦炭。

　　……

　　物攻和魔攻都非常高，都足以破开我的双防，如今这修罗级的怪物还真是有够强力，不过，我也不怵它们，一来我的血量够多，二来我攻高吸血属性高，三来嘛，我有宝贝。

　　不过，我并没有想在第一时间试试它们的身前，而是条件反射似的打开了大地图，结果不出我的意料，就在前方大约500米左右的地方，可以看到一个小小的哨卡，那边，正好有两个绿色字符出现在了我的视线里。

　　这是友方NPC的标志。

　　我快速奔跑了过去，只见在自己视线的前方，确实有一个犹如圆筒一般的哨卡，哨卡里有一个战士型的NPC卫兵，而在哨卡外面，则有一个手持重弩的暗精灵美女NPC。

　　她的头顶上出现了一个蓝色的箭头，表示可以接任务！

　　暗精灵的视力非常敏锐，很快扫见了我，只是，她的眼中没有一点敌意，因为我是齐格力之地的领主，而她的等级虽然高达205级，品阶也已经追到了圣殿级的正BOSS，却仍旧是我的属下。

　　看到我过来，男性的人族士兵和她一并走了过来。

　　名叫摩尔多功勋官·卓拉的女性暗精灵笑的很甜美：“领主大人，真想不到能在这里看到您，真是有失远迎。”

　　我笑了笑，摆出了领导视察的样子：“同志们辛苦了。”

　　两个人都半低着头，带着几分谦恭。

　　我问道：“你是新来的吗？以前在这里没有见过你。”

　　卓拉点了点头，挺起了高昂的胸脯，但态度依旧很谦逊：“我是原本是海蓝城莱特公爵的属下，一个月前，莱特公爵大人把我借调到了齐格力城镇，城镇的管事大人克莱查拉将我派遣到了这里来实习。”

　　我不由虎躯一震，莱特跟我还真是够铁的，品阶和等级这么高的将领居然都忍痛割爱给了我。

　　我不由叹了口气说：“这里气候不好，有点委屈你了，这样吧，最近我给你调派点工匠过来，给你在火山附近的森林周围盖一个村落，你在那边居住吧，这里太苦了。”

　　卓拉听到这句话非常受用，和士兵一起单膝下跪，低声说：“多谢领主大人的厚爱！”

　　我笑了笑，一把搀起了她：“跟我没必要这么客气，你是莱特的人，也是我的人。我和莱特的关系，你应该很清楚吧？”

　　卓拉一直在点头，眼中甚至还挂着一层晶莹：“领主大人，您亲切的就如同莱特大人一样，一点架子都没有，我跟着您，感觉就像在莱特大人身边一样，很温暖。”

　　我笑道：“傻丫头，好好干吧，我不会亏待你的。呃对了，周围的怪物，很棘手吧？”

　　说到这里，卓拉点了点头：“嗯，这里的火精灵精通火系魔法，而且脾气暴躁，经常主动攻击正义种族，大家看见它们只能绕道走了，耽误了不少过往客商的路程，所以，我挺为这事情揪心的。”

　　“那好吧，我来处理一下吧！”

　　听到这句话，卓拉的脸色微红：“大人，怎么好意思麻烦您？”

　　“没事，一家人不说两家话，有什么活，就交代给我吧！”

　　看到我这样的姿态，功勋官卓拉也就没有再推脱了，而是快速的将一个非常特殊的任务给了我，我不看则已，看过之后，整个人顿惊，娘的，今晚不睡了！


第884章 铜质勋章

　　【击杀暴虐的火精灵】：在齐格力东部的摩尔多火山，有一群拥有元素力量的火精灵，它们生性暴虐残酷，经常偷袭过往的行人，对海蓝城和齐格力之地的通商之路构成了很大的阻隔。

　　您接受了摩尔多功勋官卓拉的委托，前去击杀摩尔多火精灵，从它们身上获取20个火精灵的炽热石即可完成任务，获得铜质勋章×1，经验提升本等级1％，以及2000点声望值，5点军团积分的奖励！

　　任务难度：A2

　　等级要求：170级以上

　　人数要求：1

　　循环次数：99/100

　　……

　　啧啧，真不错，这任务居然把奖励放在了明处，卓拉这小妹纸还真是实诚，不亏是莱特的兵啊！而且，这经验启示并不少，20个任务道具就可以交一次任务，然后给了如许多的好处，真是太爽了。

　　但是，这铜质勋章是什么东东呢？

　　我立刻询问了一下，这是，卓拉身边的士兵说话了，这个名叫摩尔多兑换官·杰克的人族战士笑了笑说：“大人，铜质勋章是由赛诺国主颁发的勋章，是用来奖励那些可以击杀强悍怪物的勇者，勋章收集的多了，可以用来兑换比较精良的甲胄，您如果手头有很多铜质勋章，可以来找我兑换您需要的高级装备。”

　　听到这里，我整个人的心情都为之一振：“都有什么装备呢？”

　　他双手抱剑，沉声说：“您请看！”

　　说话间，一个大对话框出现在了我的眼前——

　　【铜质勋章兑换表】

　　装备名称　　　所需铜质勋章数量　　装备类型　　品阶

　　赛诺勇者胸甲　　　　30　　　　　　金属甲　　钻石级

　　赛诺勇者护腿　　　　25　　　　　　金属甲　　钻石级

　　赛诺勇者护肩　　　　15　　　　　　金属甲　　钻石级

　　赛诺勇者护手　　　　15　　　　　　金属甲　　钻石级

　　赛诺勇者战靴　　　　15　　　　　　金属甲　　钻石级

　　……

　　我并没有看错，铜质勋章确实可以兑换钻石级的装备！钻石级啊！这可是到目前为止，能从NPC手中获得的品阶最高的装备了！呵呵，这任务给力！

　　诶等等，这套装备要的铜质勋章的数量可不少啊，细细一算，这足足要了100个铜质勋章！而整个任务也只是能接100次而已！换句话说，如果我想要万无一失的话，整个晚上就不能挪地方了！虽然目前的等级是170级，而这个任务也是只有170级以上的玩家才能接，但是我屁股后面可是跟着一个强劲的对手——沉默的狮子！这厮最近冲击非常勤奋，等级已经冲到了令人咋舌的168级，居然破天荒的冲到了中国区等级榜的第二名，亚洲等级榜的第四名，这个速度真的堪比火箭升空了！

　　我是不想给这厮任何机会的，哪怕是千万分之一的机会也不行！

　　我心里也抱着一种“阴险”的想法，这个事根本就没有和工作室的妹妹说，而是私自决定要刷上一个通宵了。

　　说干就干！

　　我接了这第一趟的任务，直接召唤出了宝贝，朝着火精灵遍布最广的地方跑去。

　　群刷是没戏了，这种火精灵是物魔双攻，攻击力又出众，别多了，只要三四个一起克我，我必死无疑，而宝贝又没有办法吸引仇恨，只能给我充当打手。

　　宝贝敏锐的目光第一眼就发现了火精灵的属性，手中很快凝聚了一层水汽，释放出了提升吟唱速度和增加水属性伤害的强力状态—心如止水！

　　紧接着，不等我先动手，她的冰箭术已经呼啸着刺透了距离我最近的一头火精灵的身体！

　　“697874！”

　　我吃惊不小，这是控制技啊，伤害居然也这么高？

　　但是摩尔多火精灵也不是好惹的，这厮惹不起宝贝，仇恨自然转移到了我的身上，只见它的纤细的腰肢上顿时隆起了一个巨大的火球，就跟突然害了孩子似的，猛然向我袭来了一记炽烈的火球！

　　我一时间无法逃避，只能扬起了左手思鲁切尼金之心做格挡，但仍旧感到了火的炽烈！

　　“格挡99987！”

　　马壁的，格挡之下还这么疼，如果没格住，这一下的伤害已然接近20万了！

　　火精灵很带种，打完我这一下之后，居然快速朝着我冲了过来，嘴里还特么不停的嘶吼着，发出了很难听、断断续续的人声：“该……死的……人……族，谁让……你……闯入我的……领地！受……”

　　“受”后面的两个字它已经说不出来了，因为我的龙气波已经拍在了它的身上！

　　这厮的身躯被打的连连倒退，已经陷入了迟滞状态！

　　我的脚下如风，几乎在眨眼之间贴近了它的身体，单手一挥，神龙圣裁祭出，直接给它下了一个死缓的通牒！

　　而这厮还没来得及醒过来，已经被宝贝不差钱的暴风雪席卷过！

　　全身被浇的噼里啪啦作响！

　　“2104447！”

　　我看的目瞪口呆，乖乖，什么叫属性相克，看了宝贝这一次攻击我完全明白了，这伤害真是高的没边了！

　　我也不遑多让，瞬间爆发了龙之怒，流星连击快速挥击出，一连串的近体快拳揍得这厮连连后退，头顶上接连冒出了5个火红的伤害数字——“187744！”

　　“201110！”

　　“暴击435452！”

　　“239788！”

　　“暴击532552！”

　　在龙之怒的加持后，攻击力的均值已经追到了27万，尽管这个时段只有短短10秒钟，可是爆发力是非常强劲的。简简单单的5次伤害，时间紧紧花费了1秒多，就已经消掉了这厮150万点的血量！

　　但是，这还仅仅是个开始，我并没有浪费自己的资源，而是快速起手，第6段直接翔龙击将这厮打到了半空中，双手暴起，龙刺+龙之刃+隐龙击祭出，一时间打的火精灵全身颤抖！没错，龙刺后的平砍又一次改良，变成了龙之刃，这个溅射技能平时不起眼，攻击力加成并不算高，但它好在忽视了敌对方40％的防御，加上升空、我自身的破防属性等因素，这一次攻击时机上是无视了对方防御的攻击，因此，打出的伤害得到了最大程度的加持，这一次攻击就干掉了火精灵1011441点血量！

　　而且，在龙之怒的加成下，我的攻击速度快的惊人，以至于在3个技能祭出之后，仍旧有0.5秒左右的时间让我祭出神龙圣裁后的第10段，也是最为凶悍的一段攻击，那就是——“爆龙斩！”

　　当闪烁着猩红色光芒的手刀撕开火精灵躯体的一瞬间，这家伙发出了一声惨绝人寰的嘶吼，身上的皮肉大片的剥落，只不过，正常的生物体掉的是肉，而它掉下来的则是一大片一大片的火花，落在地上之后，瞬间燃烧起来，让周遭的空气更是像被燃着了一般！

　　“4998774！”

　　而它落地的瞬间，我已经释放出了龙旋舞，不等它攻击我，已经将它打成了旋转状态，随后，手中的利刃在它的脖颈、腰间祭出了一道道精准的平切，只可惜，这两处不是它的弱点，因此打出的伤害只有十多万点而已！

　　当它再次转身的时候，我CD已好的龙气波已经祭出，将它再次打成了迟滞状态，随后，又是一连串的攻击！

　　而自始自终，宝贝就没有闲着，一直在我的头顶处释放着水系技能，每一次伤害都在70万以上，非常犀利！

　　再次醒来的火精灵持续郁闷，还是没有来得及向我攻击，全身已经被冻结成了冰坨，宝贝的寒冰禁锢已经释放了出来，这个强劲的控制技能的时效在属性相克之下居然达到了10秒钟！

　　如此一来，等到这家伙再次醒来的时候，血量只剩下了三分之一不到！

　　此刻，我的龙气波又一次回复好，只可惜刚要抛出的时候，这厮已经扬起了自己的手臂！

　　这一刻，它身上的火烧得更旺了，几乎把它的脸都遮住了，正张脸狰狞无比，像极了猛兽！

　　“叮咚！”系统提示：“摩尔多火精灵使用了【火焰墙壁】技能，物理伤害减免提升40％，物理伤害反弹提升20％，效果持续10秒钟！”

　　我顿时一惊，这技能可真够缺德的，物理伤害反弹20％，以我的攻击力，一个大技能不小心打出了高暴击，岂不是容易把自己反弹死？

　　宝贝但是，我有没有办法不打它，因为这厮不会因为释放了这个技能而选择不还手的！

　　但是，我的脑子并不慢，趁着龙之怒再次冷却好，直接释放出了神龙锁，在巨大的掌控力加持下，神龙锁的时效又一次达到了10秒钟，随后，我跑出了25米开外，对着宝贝桀桀笑道：“交给你了，小丫头！”

　　“哼，谁是小丫头，我不管，现在没人，喊我宝宝！要不然我罢工不打了！”

　　“靠！姑奶奶，我错了还不行，打吧！”

　　“切，我有那么老吗？快点喊！”

　　我顿时汗然，嘴唇和牙齿叫了半天劲，才慢慢的说道：“宝……宝！”

　　“诶，怎么听着这么恶心呢？”

　　“￥……％￥＃￥￥％！”


第885章 家的感觉

　　这已经是我第二次喊出宝贝的“爱称”了，她嘴里虽然说恶心，可是脸上的表情却已经出卖了她，高兴倒是还嫌来不及呢！

　　于是，心情暗爽的宝贝后半段开始发威了，靠着神龙锁的禁锢特性，我远远的跑开了，宝贝则再次吟唱出了心如止水，随后一连串的水系技能砸的火精灵欲死欲仙，当它摆脱禁锢的时候，血量只剩下了可怜巴巴的一小截。

　　我快步冲上前去，一记龙刺几乎是和它的灼热一击一起祭出，结果，我和它的身上几乎同时冒出了红色的伤害数字——“89778！”

　　“397884！”

　　火精灵呜咽了一声，身体上缭绕的火光顿时熄灭了，整个身体化为了一团灰烬，我的经验则以肉眼不可见的速度上扬了一丝丝……马勒戈壁的，我又开始怀念无尽的试炼了！

　　火精灵并不算慷慨，金币掉落的不多，一头只掉落了50多枚，索性的是由于我全身的吸血属性比较高，加上有神龙意志护体，所以特级生命秘药节省了很多。

　　不过，我却在这堆灰烬中很轻松的找到了一块灼热的圆石头，直接将它放入了背包中。

　　后面再杀怪，我和宝贝都找到了规律。前半段疯狂输出，一直把火精灵的血量打得只剩下了30％左右，然后这厮会忍不住释放出火焰墙壁，而我接下来要做的只是把龙之怒后的神龙锁抛给他，用龙气波控制，用属于半个远程物理攻击的龙之刃调戏它。龙气波和龙之刃不是近战技能，因此不会被它的火焰墙壁反弹，这也多多少少增加了自己的输出，而与此同时，宝贝则开启心如止水，开始猛攻。随后，等到火焰墙壁的状态消失，我再动手。

　　摩尔多火精灵持续着抠门，装备的掉落在一个小时之内就是一个0，根本就没有看到掉落，但是，令人欣慰的是，炽热石的掉率极高，几乎是每一头都会掉落一块。这种任务道具的掉落和玩家的幸运值也有几大的关系，正是因为我的幸运值高达41点，掉率才会那么的疯狂。

　　而且，我们的杀怪速度非常快，一个小时之内我居然干掉了100头怪物，就连整个任务也完成了4趟，虽然交一次任务只能得到1枚铜质勋章，可是我的热情已经被点燃了……乖乖，这勋章能换的可不是青铜级装备，那是钻石级！虽然没有属性和使用等级，可是这种期待却足以让人春心荡漾。

　　我心里也想的很清楚了，这套装备就是看属性，如果属性是偏攻的，就送给独恋秋雨，她不但是止战之殇的老大，更是我姐姐，一直都对我这么好，我也该回报她一下了。如果是偏敏偏闪避的，那就送给菲儿，如果是血防为主，那就送给小静。

　　杀到了12点的时候，我下了一趟线，就着牛奶把醒神一号吃了，继续上线。

　　而此刻，几个妹妹却都要下线了，看到我突然又冒了出来，顿时一愣。

　　独恋秋雨问道：“小非，你干嘛呢？怎么那么晚还不睡？”

　　菲儿倒是很了解我：“小受受，是不是打出什么宝贝来了，今晚舍不得睡了？”

　　我微微一笑：“秘密。”

　　“那你敢不敢告诉姐姐我，你在打什么怪？”

　　“非常不敢。”

　　“靠，你又欠扁了！”

　　小静则笑道：“菲儿，你是问不出来的，哥哥这家伙只要是想把一个秘密封住，那嘴巴可是相当严的，就跟用502胶封住了一样。”

　　“那我一会儿拿火筷子去，把这厮的嘴撬开。”

　　“……晕，我的嘴又不是菊花，干毛撬开我！得，我今天还就不说了！”

　　“切，死受受，爱说不说，看白天起来我怎么扁你，反正好久没坐人皮沙发了，白天我要好好享受一下。”

　　“哼哼，说的跟真的是的，我白天不开门，看你怎么办。”

　　“好吧，让你早饭，辣椒，今天白天不准管他饭吃。”

　　“……靠，这招狠，我果断的服了。”

　　“哈哈。”妹妹们都大笑起来。不过笑过之后，几乎每一个妹妹都提醒我早点睡。我心领了她们的好意，可是她们怎么知道，如果照着我目前这个速度刷，不吃不喝得刷到今天晚上9点，又吃又喝的话，估计得刷到晚上11点左右！

　　……

　　12点之后一直到早晨7点，我一直都在疯狂的刷怪，而手中的铜质勋章也积少成多，到了早晨7点的时候，我整整刷了35个铜质勋章。

　　至于两个NPC，几乎也看傻了，要知道我是从昨天晚上8点开始刷的，现在已经是转天早晨7点了，游戏时间大约都过了两天两夜了，这俩人特别是兑换官杰克，几乎我在夜里（游戏时间的晚上）每一次去交任务的时候都是把他喊醒的，他的眼神中不但没有反感，反而还有眼屎和钦佩。

　　而摩尔多火山一带确实不是人呆的地方，不仅游戏时间的白天燥热，晚上也不凉快，两个NPC就围着篝火搭了两个帐篷睡下，条件非常艰苦。

　　我在早晨7点的时候也忍不住下线了，不是因为困，是因为肚子饿了，没办法，天生就特么一饭桶，而且还是怎么吃都不怎么长膘的饭桶，到了饭点准饿。

　　于是，下楼，和妹妹们一起吃早点。

　　走下楼，厨房里夜飘来了一股股牛肉的浓郁味道，里面还掺合着咖喱，甚至还飘着香菜的清香，看来今天的早点是小辣椒的爱心牛肉面了。

　　但是，让我没有想到的是，当我走进厨房的时候，发现厨房中却是一副很和谐的场景，小静围着围裙煮面，小辣椒正在切着香菜，两个人还在聊天。

　　我承认自己腹黑了，四下看了看，其他的妹妹还没有下楼，于是自己在厨房外面大大方方的偷听起两个人说话。

　　小静一边煮着面一边说：“辣椒，一会儿我就跟菲儿和哥哥说说，咱们以后把作息时间调整一下，该在早晨8点吃早点吧，要不然每天你都只能睡6个多小时，身体早晚盯不住了。”

　　小辣椒微微一笑，脸上带着贤惠：“没事的，6个小时足够了，再说最近下午练级不忙的时候，我不都是挂机睡两个小时吗？”

　　“少来，从没看见你睡过，小丫头，你就忽悠我吧！”小静没好气的捏了她的脸蛋一把。

　　小辣椒却一把按住了她的手，柔声细语道：“静姐姐，你不恨我吗？”

　　小静微微一愣，随后居然释然的笑了：“其实，如果论感情的先来后到，应该有愧疚感的是我，如果不是因为我，也许你和哥哥早就在一起了。”

　　让小静想不到的是，这句话刚说完，小辣椒的眼圈已经红了，一双晶莹的大眼睛中居然泛起了一层水光！

　　小静看到小辣椒开始煽情，不由叹了口气，张开玉臂抱住了她：“傻丫头，不知道为什么，我本来应该是很敌对你的，可是我就是没办法恨你，你知道吗？你做的太好了，太完美了，让我根本就恨不起来你。”

　　“呜呜，静姐姐，对不起，我是真的很爱哥哥，我也很爱你们，我没办法离开你们……如果有一天，我有机会，我会离开，我会走的远远的。”

　　“傻丫头，你非把我也弄哭了才高兴吗？你如果走了，我也不再工作室住了！”

　　这一刻，我也感觉心口发酸，心里有些五味杂陈的，不知道该怎么办了。

　　不过，也在这一刻，楼上传来了走路的声音。

　　两个妹妹的耳朵很灵敏，听到这声音之后，立刻止住了自己的伤感。

　　小辣椒低声说：“静姐姐，这种家人的感觉，真好。”

　　小静说：“我比任何人都珍惜这种感觉，因为你知道，哥哥知道，大家都知道，我没有家，这里是我唯一的家。”

　　我感觉自己有些受不了了，只能默默的走出了房间。

　　现在，已经是数九寒冬了，室外的温度很低，而且，天津是一个多风的城市，到了这个季节，风通常很大。今天的风力已经达到了5级，洛岚捏的风信子一直在门口的门梁上摇曳，这丫头也挺搞怪，风信子的脸居然是一个囧字……

　　有一种不太吉利的预感，我们现在的这种好日子，不会过得太久，随着时间的推移，我们有可能提前面对分离的窘迫，而当那一天到来的时候，我们能否承受，还是一个未知之数。

　　一起吃早点的时候，我可以坐在了小静和小辣椒的中间，给两个妹妹的碗里各自放了一勺辣酱，然后，当着所有人的面，毫无顾忌的亲了她们俩的脸蛋一口。

　　众妹妹都没有笑我，因为此刻我很严肃，严肃的和平时一点都不一样。

　　吃完了早点，小静和我一起先上楼了。

　　小静趁着四下无人，溜到了我的房间里，就在关上门的一刹那，我和她紧紧相拥，两双嘴唇肆无忌惮的亲吻在了一起，而且都无耻的伸出了舌头，只是，我们的技术都太糙了，两条带着牛肉味的小舌头碰撞过之后，都不知道该怎么办才好。

　　拥抱，一直持续了5分钟，随后，小静这才松开我，对着我说了一句坚定无比的话：“哥哥，我们永远不分开。”


第886章 险些得手！

　　从某种意义上说，我、小静、菲儿和独恋秋雨都是孤儿，所以非凡工作室是我们唯一的家，为了这个家，我们倾尽了自己全部的热情，所以，简单粗暴的分离，是我们都没有办法接受的。

　　于是，在小静说完这句话之后，我几乎把她吻疯了，一双灼热的嘴唇几乎把她脖颈、脸蛋、胸前都吻了个遍。

　　之后，我很无耻的起了生理反应，只是这一次小丫头很坏，居然紧紧的抱着我，让我的某个重点部位不由自主的贴在了她雪白的小腹上。

　　我的老脸通红，刚想挣脱，她却越抱越紧，根本就没有要放开我的意思，而且，这丫头还很蔫坏的调侃我：“嘿嘿，哥哥，嘿嘿嘿。”

　　“静静，你再不放开我，后果自负！”我喘着粗气，很艰难的说。

　　小静则轻哼道：“就不放开，我看你能把我怎么样？”

　　“我，我可没吃饱，我会吃了你的。”

　　“哥哥，我会女子防身术。”小静一脸的同情。

　　小静这一次的调戏显然是有暗示的。的确，我们相处的时间不短了，加上信仰时代那半年的时间，再加上现在，也有将近一年的时间了，而且，除了那一次她和菲儿设计之外，我们俩从没红过脸，从没有因为一点鸡毛蒜皮的小事争吵，从来在一起独处的时候都炽热无比，所以，感情自然推进的很快。

　　我这一次也有些不要脸了，索性把她抱起，一把扔到了床上，如同饿虎扑食一般的扑了上去！

　　这一次，小静有些害怕了，近身的家居服下，两条充满了弹性的雪腿往后缩了好几步，一直退到了墙角：“呜呜，哥哥我错了，放过我吧。”

　　我此刻已经欲火烧心了，本来就是正常男人，怎么能经得起刚才那么简单直白的勾引！

　　我一把抱住了小静，整个身体都压在了她的身上，小静已经有些紧张局促了，整个人无所是从，抵抗不是，不抵抗也不是。

　　我知道，她的骨子里是一个很传统的女人，虽然有热情似火的一面，可是也非常渴望能在一个特殊的时间特殊的地点奉献上自己的第一次。我知道那个时间，也知道那个地点，那会是在未来，在我们的良辰吉日，在我们洞房花烛的那一天，在那张红色双喜字镌刻于柔软被褥的床第间。

　　可是，我心里懂，潜意识里却无法控制自己了，因为在这种情况下，男人和禽兽是没有任何区别的。

　　在紧紧的拥抱之后，我的双手已经在她的胸前颤巍巍的展开了第一波的侵略，双手很快开始解她胸前的第一个纽扣。

　　“哥哥，别这样……我，哥哥……”她的声音，有些娇嗔，有些抗拒，还有一种让人难以捉摸的情绪包容在了其中。

　　所以，她的手虽然放在了我的双手上，试图阻止我，可是力道却不大，和她平日里的敏捷身手截然相反。

　　于是，我得手了，成功的解开了她的第一个扣子。

　　小静并不是那种很瘦弱的女孩子，由于长时间的锻炼，身材是健美型的，线条非常清晰，解开了这一个扣子，雪白的文胸已经露出了蕾丝边，而当我解开了第二个扣子的时候，那丰满浑圆的坚挺已经占据了我的视线。

　　男人，都是喜欢有弧度的东西的，所以男人喜欢足球、喜欢篮球，还尼玛喜欢波，我是男人，所以我也喜欢波。

　　看到面前这波涛汹涌，我只感觉自己的后腰一阵阵的发热，热到了不行，几乎要把我整个人都燃烧了。

　　于是，第三个扣子也被我解开了。

　　小静一开始的抗拒慢慢变成了认命，一双眸子如水般的凝视着我，嘴唇紧咬，问了生平以来最大胆的一句话：“哥哥，你想要吗？”

　　我没出息的点头，此刻如同一头贪吃的豺狼：“要，要，静静，我要你。”

　　“哥哥，你这里有没有什么安全措施？”

　　这句话把我问囧了，我的床头柜里除了小裤裤就是袜子，哪里有什么安全措施，再说，我就一处男，没事准备这些东西做什么？

　　小静的脸上露出了一丝恐慌：“哥哥，我今天不是安全期，我怕，我怕……”

　　“静静，我，我会对你负责的。”我说的这句话，让我自己都想抽自己。

　　小静忍不住笑了：“哥哥，你讨厌！不带你这样的。”

　　此刻，小静的第四个扣子也已经被我解开了，但是，下面居然还有第五个，这麻烦的衣服，怎么那么多扣子？

　　此刻，她家居服上衣两侧的缝隙间已经露出了麦穗色的健康肌肤……

　　小静并不是皮肤白皙的女孩子，但这种颜色却勾起了我想要征服的感觉，我喜欢她的飒爽，喜欢她紧抱着我，狂野吻我的样子，这种颜色，正好勾勒起了她心中本来的狂热。

　　白色的罩罩下，那一双规模直入云霄，异常挺拔，浑圆无比，让心头的火继续狂燃。一股酸楚，在小腹中肆虐的涌动，支撑着男性最骄傲的力量之源。

　　此刻，我的手已经解开了她第五个扣子。

　　也在这一刻，小静一把将我紧紧的抱在了怀里，让自己胸前那近乎完美的弹性紧紧的贴在了我的胸口，这种感觉，简直让人如登天界！

　　我的手已经不老实的腾挪到了她的腰间，开始对她的裤子展开了攻势，可是由于太心急，这一下居然触碰到了里面那层松紧带！

　　小静的脸不仅绯红，而且热的发烫，此刻呼吸都非常急促，一直都在捶打我的胸口：“哥哥，你这大色狼，我恨你！离远点！”

　　我笑的比哭还难看：“嘿嘿，你叫、叫破、破喉咙都没人救你了。”

　　“破破喉咙是谁？”小静不解道：“是破喉咙它弟弟吗？”

　　“小样的，你贫嘴！”

　　说话间，我的手已经往下拉她的裤带了。

　　“哥哥，我系了皮带的……”她好意提醒道。

　　“难怪，我说怎么解不下来？”

　　“大笨蛋！偷吃都不会的大笨蛋！”

　　“晕，什么偷吃，我光明正大的吃好不好？”

　　“哥哥，时间紧促，一会儿她们就上来了，咱们快一点好不？”她央求道。

　　我点了点头，居然非常麻利的解开了她的皮带。

　　可也在这一刻，那充满了诱惑和无限生机的双腿间让我止步不前了。

　　这里，是女人的禁区，特别是对于小静这个未谙世事的少女来说更是如此。

　　她的小腹很平坦，我忍不住摸下去，感觉到了同样惊人的弹性，但是，我不懂男女之欢到底应该先做什么，只能简单粗暴的从这里掠过，一把解开了她的裤子拉链！

　　然而，也在这一刻，门外突然传来了敲门声！

　　我的心跳一时间加速了，整个人如同遭遇到了突如其来的雷击！

　　小静也在这一刻突然清醒过来，从我身下如同鳝鱼一般溜走了。

　　我的心火一下子被浇灭了，整个人颓废的走到了门前。

　　而此刻，小静已经蹑手蹑脚的躲到了我的卫生间里。

　　我打开了门，只见一个最不长记性的丫头出现在了我的门前：“哥哥，嘿嘿，静姐姐在不在这里？”

　　我没好气的捏住了她的脸：“在毛，不在！”

　　“呜呜呜，这么凶干嘛，不在就不在呗，一会儿我要和她一起去练级呢！刚才敲她的房间，好像没有人诶！”

　　“也许是去地下室做器材锻炼了吧？”

　　“呃？那我去找她。”

　　说完，洛岚颠颠的跑了。

　　我则在心里咬牙切齿，死丫头，让你坏我的好事！

　　我刚刚关上了，卫生间里已经传来了小静的笑声，我一把推开了我，此刻发现她一边笑一边麻利的系上了扣子。

　　我的心情顿时跌落到了低谷，叹了口气之后，走向了客厅。

　　但是让我没有想到的是，小静居然快步走到了我的身前，一把将我抱住，同时握住了我的一只手，很大方的放在了自己的翘臀上。那丰满的弹性让我全身痉挛，强烈的刺激让我刚刚萎靡的某个部位在这种鼓舞下又一次昂起了头。

　　“哥哥，好像这里是经不起惊吓的。”

　　我此刻也懂的什么叫礼义廉耻了，想要把手挪开，可是她的手却一直按着我邪恶的左手，一直不让我离开。

　　“静静，对不起，我今天有点不要脸了。”

　　小静淡淡一笑，摇了摇头：“哥哥，咱们都是正常人，正常的情侣之间，不就应该是这样吗？只是我真的还没有做好准备，咱们似乎越过了好几个步骤。”

　　“我是个禽兽吧？”

　　小静笑着，整个脸都掩在了我的胸口：“哥哥，你知道吗？看到你刚才的样子，我知道你特别爱我。这就足够了。”

　　我一脸的怨念：“可恶的落落，我饶不了她。”

　　小静笑的很邪恶：“嘿嘿，落落来的好！”

　　“丫头，你又欠捏了。”

　　“哼哼，你现在不是捏着我了吗？大流氓……”

　　“……”

　　确实，我现在的确捏着小静了，而且是重点部位之一，那种让人安逸的触感和煦的抚慰了刚刚收到惊吓的身体和神经，一时间让我有些飘飘然了。

　　小静虽然未谙世事，可是她也是女人，而且是一个已经开始迈向成熟的女人，她懂事，她知道怎么保护自己的男人。

　　这一刻，心存感激，用一句天津话说，找这小娘们当对象，没错！


第887章 一场误会

　　又缠绵了一会儿之后，小静才离开。

　　我的精神有些亢奋了，感觉体内的力量又一次堆满了，急忙打开了电脑，打开了那个黄色文件夹里的某个图标……咳咳，别想歪了，那个图标是《圣战》的快捷方式。

　　随后，双击，上线练级！

　　当我的身影重新在这里凝聚的时候，第一时间打开了大地图，还好，由于这一带的怪物过于强力，所以并没有玩家舍身犯险，紧接着，又看了一眼中国区等级榜的情况。沉默的狮子已经追上来了，目前他的等级是169级11％，距离170级差了不到1级，以暗夜军团的能力，他追上这一级并不费劲，而且，这厮是个很务实的人，极少单练，基本上都是靠团队内坐探给出的消息，组上暗夜小白这个隐职牧师，带上几个核心成员一起去刷高阶BOSS，从而获得经验。

　　这一点我不敢自夸，但我确实很少去抢团队内兄弟的BOSS，但凡是兄弟们能打能扛的，都交给他们，干不过的我再去帮忙，忙时的各种副本活动我积极参加，不忙的时候，我通常都是一个人闷在角落里刷高阶怪物，顺便练习自己的走位。说到这里，我感觉自己还是挺自豪的，正是因为这样的锻炼，才让自己的操作水平越来越高的。

　　目前我在这边刷一次勋章任务，连杀怪加上结任务，一次的经验大约可以达到本级总经验的1.2％，也就是说，刷100次妥妥的可以升1级，而且，由于修罗级怪物的品阶高，等级高，我的红名时间在每小时的刷怪中都可以被清洗掉6～8个小时左右，强度最高的时候，往往能达到10个小时，这种速度绝对是令人难以置信的。不要以为这种升级的速度很慢，而实际上，到现在为止，在160+的玩家中，每天平均能够升1级，那都是可望不可及的程度，通常每天升半级就要暗爽不已了。

　　我也查了一下官网，键入了铜质勋章之后，也出来了相关的信息。铜质勋章是最低阶的勋章，可以通过非官方的任务获得，铜质勋章之上还有银质勋章、金质勋章和白金勋章三种勋章，都是可以从一些特殊渠道获得的，只不过，一向做事缜密的水星国际还没有透露相应的任务交接地点以及相关的NPC，不过可以说一句很负责任的话，随着玩家等级的进一步提升，以后还会出现更高阶的勋章。

　　我是幸运的，居然能在刷怪中找到这样的任务，而且由于自己的等级较高，这任务目前实际上是被我垄断的。

　　目前，灵级的防具不是没有，随着圣殿级和更高阶的BOSS的出现，我预测灵级防具会在半个月这个在顶级玩家中普及，可是现在来说，高级的钻石级装备仍旧是难得一见的稀罕品，特别是挂着套装属性的，那就更是稀罕的了不得，就在两天前，南方某著名家具公司的老总的儿子世界频道喊话，愿意出4000万RMB购买一套钻石级套装，顺便想和血誓的银蕊梦尘求交往，结果不但被喷，还被银蕊梦尘同学追杀了两天一夜。虽然是个笑话，可以却足以证明钻石级套装的珍贵。不过，目前单件和没有套装属性的钻石级防具就并不是那么贵了，一套的价值顶多在500万左右。

　　我整个上午都在这里刷，中午饭也没有好好吃，是让小静端上来的，结果连吃饭带缠绵总共才花了15分钟，随后又投入到了战斗之中。小静虽然不知道我在刷什么东西，但是从那双明媚的眸子里已经带出了一丝欣赏。

　　我知道，她爱我的其中一个原因，就是因为我对自己够狠，做男人其实就是这样的，你对自己狠，才会对身边的女人好，身边的女人看到你对自己发狠，就会格外心疼你，把你当成掌心的宝。相反，你如果整天吊儿郎当的，绝对不会有小姑娘多鸟你一眼的。

　　这就是男人的上进心吧。

　　这种疯狂的刷怪进程一直持续到了晚上10点。

　　当我刷完了第99趟的时候，眼前已经泛起了一层雾，这并不是因为景色有变，而是因为自己已经连续30多个小时没合眼，有些困倦了。

　　而此刻，极具戏剧性的事情出现了，就在这一刻，不远处居然有4个光点正在朝着两个NPC所在的哨卡前进，而且速度极快！

　　我顿时一惊！还好自己手中已经抓牢了这一次的最后一块任务道具，他们来的太尼玛是时候了！

　　我的移动速度并不慢，开启了龙行虎步的状态下，速度不输给一般的战马，所以几乎是和对方的4个光点并驾齐驱！

　　我在奔袭中已经打开了中国区的等级排行榜，结果惊人的发现，沉默的狮子已经达到了170级，仍旧以1级的劣势落后于我！

　　但是，这并不是重点，重点是大地图上向着NPC靠近的这4个人到底是谁，他们想要做什么！

　　宝贝的力量档不如我，所以虽然飞行速度比较快，却没有办法拖着我飞，否则，我的移动速度会更快。不过，她是聪明之极的精灵，一直在我背后推着我往前走，在这种作用力下，我的移动变得更加迅捷了。

　　更巧的事情还在后面，就在我的眼睛目测到前面的两匹马、4个人时，双方都不由惊了，马勒戈壁的，真是冤家路窄，对方还真尼玛是沉默的狮子！

　　沉默的狮子看见我之后有点激动，像是撒欢的牛犊子一样，挥着马鞭，驱使着自己坐下的白马冲向了NPC！此刻，我们距离NPC的位置都非常近！

　　他略占优势，因为他的马还是比我跑得快，所以距离那美女NPC越来越近了！

　　但是，就在他距离NPC只有5米的时候，我却突然发难了，龙之怒突然爆发出来，趁他不备，突然扬起了手臂，甩出了神龙锁，直接将这家伙连人带马加上怀里的暗夜小白一起，全都给困在了原地！

　　沉默的狮子整个人都傻了，没有想到我会出此下策！

　　而此刻，骑乘另一匹战马的混神骗佛已经来不及反应了，正想扬起手中的长剑，却已经太晚了！

　　但是，更让他想不到的是，我的这一举动激起了NPC的情绪，功勋官卓拉那双紫色的星眸突然闪烁出了一丝杀气，立刻扬起了手中的重弩，冲着远方的4个人低喝道：“哪来的敌人，竟敢在此处造次！”

　　兑换官杰克虽然等级和品阶都不如功勋官卓拉那么高，但也够带种：“铿”的一声抽出了长剑，朝着这4个人低喝道：“小子，收起你们的武器，再敢动一下，要了你们的狗命！”

　　这种情况把面前这几个家伙雷的外焦里嫩，顿时手足无措！

　　沉默的狮子一脸的冤枉：“靠，美女，我没动手好不好，是非哥哥先动手的！”

　　卓拉却不吃这一套，快速从纤细腰肢间的箭筒里抽出了一支银色的箭矢，直接灌入了弩中，纤长的手指已经按住了扳机：“再敢上前一步，格杀勿论！”

　　混神骗佛也好，他背后坐在马上的天涯浪子都和我不太熟，一时间没有说话。而此刻，暗夜小白却没好气的横了我一眼：“臭哥哥，一点交情都不讲了吗？我以前白喊你一声哥了吗？”

　　我对于女孩子的抗性是很低的，在发生了“游轮事件”之前，我和暗夜小白的关系很不错，小丫头性格开朗活泼，没事的时候还跟着工作室的几个姐妹一起打打怪，在语音频道聊聊天，可是出了那件事之后，她再也没有来过了。

　　我低调，可是宝贝却不行，这一刻她挺身而出，一句话把小白问成了哑巴：“小非的妹子们都在非凡……”

　　这句话的言外之意是，小白你喊小非叫哥哥，为什么你还留在暗夜呢？

　　我淡淡道：“宝贝，别说了，今非昔比了。”

　　随后，我把头转向了杰克，从自己的背包中拿出了20块任务道具，递给了他，他也很配合，直接将一块铜质勋章递给了我。

　　我接过了勋章，对着卓拉说道：“卓拉，这几个人是我朋友，不要动手了，另外，我来接最后的一次任务！”

　　卓拉的智商高的令人难以置信，在这一刻居然说了一句能把沉默的狮子鼻子气歪的话：“我双眼看着大人在这里奋战了整整四天四夜，大人的敬业让我钦佩，这个任务，交给别人我绝对放心不下，因为在卓拉眼中，除了大人之外，没有人能胜任这个任务！”

　　沉默的狮子不太吃话，听到这句话有些不高兴了：“小妹子，说话不冲，要给自己留后路，知道吗？”

　　卓拉此刻不卑不亢：“废话真多，我的后路就是齐格力之地，就是领主大人，你有什么想法？”

　　沉默的狮子顿时无语，现在这情况，卓拉仍旧没有放下手中的弩，而且眼神中泛出了似刀的利芒，似乎只要沉默的狮子再多说一句话，他们这4个人都活不了了，而实际情况是，以她目前的等级和品阶，要想杀掉沉默的狮子，并不是难事，更何况，我们也是4个人！

　　也在这一刻，混神骗佛没有让自己的兄弟坐蜡，而是快速的跳下马，抱着剑笑了笑：“美女，不要生气，一场误会而已！”


第888章 赛诺勇者套装

　　事情如果是误会那么简单的话，他们来这里也只是为了旅游了。

　　我对卓拉微微一笑：“好了，武器收起来吧，这些人确实是我的朋友，只是说话偶尔冲了一点。”

　　混神骗佛也对我报以微笑：“非哥，谢了。”

　　我淡淡道：“希望这种误会以后可以少一点。”

　　没有抢到任务的沉默的狮子脸上并不好看，看来他已经得到了线报，企图飞奔到这里来破坏我的好事，可是现在却没有任何的机会了，这个任务已经被我接空了。

　　目前，勋章任务并不是遍地而是，在资料中就可以找到，而是要碰运气，考RP，我今天显然是RP爆发了。

　　就算是我从这边走了出去，宝贝仍旧保持着警戒，精灵美女此刻的飞行方式非常诡异，倒着飞，一双眼睛狠狠的等着那4个暗夜的玩家。

　　我知道，今天在我对着沉默的狮子释放出神龙锁之后，只要这家伙稍微不冷静一点，这一场战斗在所难免。而且，打完之后，暗夜和非凡之间也就正式宣布敌对了。但是，那边有混神骗佛和那个沉默无声的混神骗佛在，是绝对没有办法打起来的。

　　走远了之后，宝贝猛的一甩手中的法杖，气哼哼道：“这些家伙怎么那么可恶，从这里捣什么乱！”

　　我安抚道：“好了，他们不也没有得逞吗？让他们去吧。”

　　宝贝也松了口气：“唉，小非，跟你这一路走过来，发现你确实挺不容易的。”

　　我得便宜卖乖：“是啊，你知道就好，以后就不要老是和妹纸们一起欺负我了。”

　　“啊？那怎么可以叫欺负呢？你这小受受真是不识好歹，我们明明是爱护你！”

　　“少来！”我没好气的拉过了一只怪：“来，开工了！”

　　宝贝的嘴可不闲着，一边挥舞着法杖放技能，一边调侃道：“对了小非，那些家伙常说什么人肉沙发的，什么叫人肉沙发啊？”

　　我差点又喷血了：“知道那么多干什么，老是杀怪！”

　　“不嘛，人家要知道嘛，非哥哥，你告诉人家嘛！”

　　宝贝平时的声音就挺甜腻的，现在用这么嗲的声音说话，小声音立马变成了4个加号，我哪里受的鸟，当场就投降了：“好吧，我说，人肉沙发就是这几个无良把屁股坐在我的后背上，给我马杀鸡。”

　　宝贝的嘴巴顿时变成了O型：“啊？这么凶狠的事情她们都做得出来……”

　　我的双眼中顿时泛起了小星星：“宝宝，你同情我了？”

　　“咳咳，请允许我说话大喘气，我还有下半句话没说呢！”

　　“呃，那你不用说了。”

　　宝贝调侃道：“哼哼，你自己身在福中不知福而已，几个妹妹的臀都那么翘，那么有弹性，坐在你身上那是让你舒筋活血，让你舒服一下，你还唧唧歪歪的，换了别的男生，早就爽呆了，每天巴不得和她们在一起呢！你就是一个臭大气的倒霉孩纸，整天还这个不乐意，那个不舒服的。”

　　“你少来，我要是那样的人，我这么多小时不睡觉，这是干嘛呢？”

　　宝贝听到这句话：“扑哧”一声笑了：“嘿嘿，小非，那我再问你一个问题，如果我身上没有装备，赤果果的，你愿意为我打装备吗？”

　　这句话一出口，顿时让我的鼻梁有些发热了，赤果果的？宝贝的身材非常完美，以至于在论坛中国区美女的评选中，她居然名列前茅，不管是胸前的规模、纤细的腰肢还是浑圆的翘臀，都吸引了不知道多少宅男的眼球，被誉为宅男女神的候选之一。她赤果果的样子，估计得谋杀掉不少男生的内啥……好吧，我承认我邪恶了。

　　看我半天没有说话，宝贝有些失望：“你不愿意，对吧？我就知道……”

　　我笑了笑说：“宝贝，你知道吗？你在我心中的分量和她们是一样重的。如果你身上没有这套装备，我也会去给你整一套的，绝对不会让你身上光溜溜的。”

　　“只是因为我是你的精灵吗？”

　　“不，我一直都把你当做最贴心的朋友。”

　　宝贝的眼眶中闪烁出了一层层的水光：“小非，你真好，如果不是因为你有了辣椒和小静，姐姐我真想和你合体去。”

　　“噗！”我吐血了。

　　……

　　人还真是贱命，经过刚才和暗夜军团的“偶遇”和现在被宝贝调戏，原本十分倦怠的我现在居然又重现生机，系统红灯居然都变黄了。

　　趁着这股劲，我赶紧杀怪，这一趟用了12分钟就将最后一块任务道具拿到手了。

　　这一刻，整个人充满了成就感，要不说，年轻是好，23岁的我虽然到现在位置已经有将近40个小时没有睡了，可是在醒神一号和高阶装备的引导下，仍旧没有多少困意。

　　高付出毕竟有高回报，在这100次任务之后，我原本血红的ID已经变成了纯洁的白色，等级经验也达到了171级25％，仍旧虎踞中国区等级榜第一，亚洲区等级榜第一。而且，虽然这些穷逼火精灵只掉金币不掉装备和其他东西，我这100次任务之后仍旧赚了大约有8万金币的净收入，折合RMB，那就是整整16万，这种打钱速度，完全是在拼命。

　　去交任务的时候，我才发现自己由于过于忘我，根本就没有注意暗夜的4个玩家都没有走，而是一个个跟围观珍稀野生动物一样看着我。

　　功勋官·卓拉看我的眼神更是变了，整个人目光呆滞，当身边的杰克从我手中接过火热的任务道具时，他和卓拉一起，都单膝下跪，对着我恭敬道：“大人，您辛苦了！”

　　我笑着说：“还好，这不算什么！来，别跪我，都起来说话！”

　　此刻，沉默的狮子也没法再沉默了，不由问道：“非哥，你到底有多少个小时没睡了？”

　　我轻描淡写道：“不多，40个小时吧。”

　　沉默的狮子眼睛瞪得犹如铜铃一般：“靠！40个小时，你太猛了！”

　　“没办法，因为我有执着。这种执着，你也有。”

　　沉默的狮子猛然点头：“嗯，这是一种对高阶装备特有的执着。”

　　我装作愠怒的样子：“你小子既然知道我对着装备又执着，你为什么还要过来捣乱？”

　　沉默的狮子哈哈大笑：“没办法，谁让我在暗夜，你在非凡呢，而我们两家，已经也注定会水火不相容。”

　　不得不说，这厮就是那种不鸣则已，一鸣惊人的货色，还真是他么的敢说！

　　天涯浪子无奈的摊了摊手：“你这厮，为什么总喜欢说实话。”

　　沉默的狮子爽朗道：“没办法，我天生就是直脾气，说话不喜欢拐弯抹角，既然以后咱们是敌对，我为什么要对非哥你心慈手软。”

　　“所以，你这种敌人适合一棍子打死，不适合一次次的蹂躏。”我淡淡道：“所以小子，你等着我，我会让你欲死欲仙的。”

　　天涯浪子说：“得，有一段基情要展开了。”

　　我微微一笑，从背包中取出了那些闪烁着诱惑之光的铜质勋章：“唉，可惜啊狮子，这一次你要坐蜡了，因为我已经把这个任务清空了，中国区很快就要诞生一套崭新的钻石级套装了。”

　　沉默的狮子此刻倒是淡定了：“好吧，我拭目以待。”

　　我很快和兑换官杰克对话，这一次由于是兑换模式，所以当他的头顶上弹出对话框的时候，这一套赛诺勇者套装的属性让我看过之后整个人都傻了眼……马勒戈壁的，这装备简直太强了！

　　【赛诺勇者胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：4500

　　附加点数：

　　力量+960

　　敏捷+480

　　体质+960

　　追加属性：

　　血量+3000

　　物理防御力+9000

　　魔法防御力+2250

　　闪避+6000

　　闪躲率+8％

　　……

　　【赛诺勇者护腿】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理防御力：13500

　　魔法防御力：3375

　　附加点数：

　　力量+720

　　敏捷+360

　　体质+720

　　追加属性：

　　血量+2250

　　物理防御力+6750

　　魔法防御力+1685

　　闪避+4500

　　闪躲率+6％

　　……

　　【赛诺勇者护手】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：2250

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+240

　　体质+480

　　追加属性：

　　血量+1500

　　物理防御力+4500

　　魔法防御力+2250

　　闪避+3000

　　闪躲率+4％

　　……

　　【赛诺勇者护肩】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：2250

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+240

　　体质+480

　　追加属性：

　　血量+1500

　　物理防御力+4500

　　魔法防御力+2250

　　闪避+3000

　　闪躲率+4％

　　……

　　【赛诺勇者战靴】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：2250

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+240

　　体质+480

　　追加属性：

　　血量+1500

　　物理防御力+4500

　　魔法防御力+2250

　　闪避+3000

　　闪躲率+4％

　　……

　　套装属性：

　　提升10％的物理攻击力

　　提升15％的技能攻击力

　　提升15的技能攻击速度

　　装备获得后无法交易，死亡保护。

　　……


第889章 激动的菲儿

　　我故意将这属性发在了普通频道，这样的话，在场的4个围观群众也能看到。

　　属性不需要解封，都是追加属性，5件装备的属性出了奇的和谐，除了血和双防，都加了闪避和闪躲率！闪避可以极大程度的促进走位的流畅性，而闪躲率则是物理技能的克星！这5件装备加在一起，闪躲率高达26％，也就是说，四次物理攻击有可能必被回避掉一次（PS：理论值）！而且，套装属性附加了三项绝品属性——物攻系数、技能攻击系数和技能攻击速度！

　　沉默的狮子脸色此刻有些阴沉了，由于他的奸计没有得逞，让我存足了整整100个铜质勋章，不多不少，正好可以换一套勇者套装了！

　　只不过，这套装我本人是没法去换的，因为这装备不能交易，所以换了之后我也只能自己装备了，这牛根的钻石级套装虽然属性无与伦比，是标准的敏战士装，可是我不能染指，这是原则问题此刻，工作室的妹妹们仍旧没有下线，我立刻进入了语音频道：“内啥，我手头有一套装备，你们看看属性适合谁吧！”

　　说着，我把装备的属性发到了组队频道。

　　一时间，妹妹们全都惊了。

　　这并不出乎我的意料，但出乎我意料的是，接下来妹妹们说的话。

　　独恋秋雨说：“菲儿，你高兴吗？”

　　小静也问道：“菲儿，你自豪吗？”

　　菲儿没有说话，菲儿已经哭了。

　　我无奈了：“老板，你怎么了？不至于的，一套钻石级套装而已，不用那么感动。”

　　“小非，对不起……”菲儿哽咽的说：“是我做的不够好，居然忘了，你有40个小时没睡觉了。”

　　众妹妹也都沉默无语。

　　独恋秋雨说：“这套装备确实是小非用血拼来的，我还说这孩子不吃不喝的一个人闷头练了那么久是为什么，现在我明白了。”

　　小辣椒和小静咬牙切齿，几乎是异口同声：“哥哥，下午让你去睡觉，为什么不听我们的，不去睡觉？”

　　我笑了笑：“这任务是循环任务，只能接100次，一次给一个铜质勋章，100个勋章不多不少，正好能换一套装备。另外，我身边有暗夜军团的4个家伙，大家明白了吧？”

　　小辣椒当场怒了：“是哪4个王八蛋，我弄死他们！”

　　洛岚也怒了：“一起去，干死这4个王八蛋！”

　　菲儿也咬着牙：“我不但不拦着，还得跟你们一起去！”

　　……

　　于是，不大一会儿之后，地图上已经依稀可见一小撮白色光点在靠近。

　　暗夜的玩家当然不是傻子，借口去吃夜宵，华丽丽的闪人了，只是在临走的时候，沉默的狮子眼中第一次找不到挑衅，唯有一种钦佩挂在了眼中。

　　没过几分钟，妹妹们都到了。

　　菲儿第一时间跳下了战马，快步走到了我的身前。

　　我二话不说，第一时间将铜质勋章赠送给了她：“呵呵，我就知道这东西能交易。”

　　菲儿回过头，望了小静和小辣椒一眼，用商量的口气问道：“辣椒，静静，能把小非借给我一会儿吗？”

　　小静怯生生的说：“不要弄坏了。”

　　小辣椒说：“好借好还再借不难。”

　　我再次喷血。

　　下一刻，我的脸已经被美女老板轻抚了。

　　美女老板的脸上没有一丝笑意，从一双明媚的星眸中流出了成行成线的泪水……

　　“菲儿，你这是干嘛啊，不至于的，我就是觉着这装备不打出来挺可惜的，也没刻意去看属性。”

　　独恋秋雨问道：“小非，你一直都没有看属性，直到100个打完才去看的吗？”

　　我点了点头。

　　“你真够能忍的，如果换了是我，早就去看了。”

　　我淡淡道：“这是因为我不愿意承受失落感，事先看了属性，最终没有拿到，我会抓狂的，就这。”

　　下一秒钟，菲儿已经紧紧的抱住了我。

　　两个人都是战士，拥抱之下，盔甲咔咔作响。

　　看到这场景，两个NPC也为之动容。

　　不得不说，我在菲儿面前是很大方的，抱着她的那种感觉，和抱着小辣椒、小静都不一样，似乎很放得开。

　　不过心中还是小小的猥琐了一下，菲儿的身材确实非常完美，各自虽然不高，可是胸前的规模不小，而且非常坚挺，挤的我胸口都感觉到了压力。这也就是抱我，如果是抱着天哥那个老淫荡，估计老东西会当场鸡动。

　　“你这笨的要死的小受受，你知道自己在做什么吗？你在牺牲自己的健康！你40个小时都不睡，就是为了这么一套破装备吗？我告诉你，姐姐我不稀罕，不稀罕！呜呜呜……”菲儿哭的很厉害。

　　“好了老板，咱不带这么煽情的，我不还活的好好的嘛，40个小时而已，记得当初做一个案子，我也有两天两夜没合眼的时候呢。”

　　小静和独恋秋雨也走了过来，两个人都把手搭在了菲儿的肩膀上。

　　这时候，小静问道：“哥哥，这套装备，你是为我们3个打的，对吧？”

　　我点了点头，笑而不语。

　　独恋秋雨问道：“如果这装备属性适合你，怎么办？”

　　我摇摇头：“姐，咱俩都是攻击型的战士，如果适合我，那必然适合你。”

　　独恋秋雨的泪水“哗”的一下子掉了出来，随后一拳打在了我的肩膀上：“小混蛋，你太可恨了！”

　　随后，她们俩也把我紧紧抱住了。

　　我安慰道：“好了，都不要煽情了，我真没事，菲儿，赶紧把装备换上吧，我看看这套装备到底好看不好看。”

　　菲儿这才艰难的放开了我，第一次含蓄了：“小非，谢谢你。”

　　这一次，我第一次感觉到自己在菲儿面前像个兄长了：“快去吧，傻丫头，以后不准这样，知道吗？我一直都说要给你弄一套牛根装备的，现在总算弄到了。”

　　菲儿这才走到了兑换官杰克的身边。

　　兑换官杰克看着我，又看了看菲儿，说了一句雷倒众人的话：“唉，做领主大人的女人，真是太幸福了。”

　　我大惊失色，赶紧摆摆手：“诶诶诶，哥们，你打住，这是我的BOSS行不？不是我女人，我女人，在这里在这里……”

　　我随手指了指小静和小辣椒，两个人对了对眼神之后，故意使坏，把嘴巴一撇，轻哼了起来：“切，谁是你的女人？”

　　“……”好吧，这俩小无良又开始淫荡了，看我下线不收拾她们！

　　菲儿从杰克的手中快速兑换了这一套甲胄，直接设置了一键换装，将这一整套装备换了上去，我不看则已，看过之后，不由啧啧赞叹。

　　这套装备真是好看，整套装备的线条非常优美，而且穿起来根本不像厚重的重装，而是更接近于细腻的锁甲，淡蓝色的甲胄紧紧的包裹着菲儿完美的曲线，胸甲部分甚至还是那种吊带一样的设计，不但让菲儿雪白的小腹露出了一块诱人的色泽，更是勾勒起了她胸前那惊人的沟壑！

　　独恋秋雨邪恶的笑了笑：“我真想捏一把。”

　　小静则推了推我：“哥哥，你在想什么呢？”

　　我看着小静，不由咽了口唾沫，发了一条心语：“我在想，如果给你穿上，会是什么样子？”

　　小静娇嗔的回了我一条：“讨厌，臭色狼！”

　　的确，菲儿穿上这套装备后，整个人显得非常俏丽，而一袭雪色的披风在背，更是显露出了一种无与伦比的气质，也许，她天生就适合做老大。

　　菲儿说：“这装备确实强悍，我加上披风的闪躲，开了疾风步，闪躲率达到了50％。”

　　我笑了笑：“疾风步5分钟的效果，有点逆天了，以后谁和你PK估计压力都会相当大，而且这装备的防御基数也不低，血量也挺厚实的。”

　　“好吧，咱俩不能探讨这些了，小非，你赶紧下线，好好睡一觉吧。”

　　我这才伸了一个惬意的懒腰：“好吧，我下线。你们也早点睡吧。”

　　菲儿摇了摇头：“我今晚通宵值班，等咱们侦察团的消息。”

　　看着菲儿毅然决然的表情，我也知道没法阻止她了，只能回应道：“我手机一直开机，敲不开我的门直接拨电话！”

　　“傻受受，赶紧去睡吧。”

　　菲儿露出了难得的笑意。

　　这时，我把头顶上的宝贝也招呼了下来，看着小美女脸上的几丝痕迹，我不由摸了摸她的头：“你不会也……”

　　“讨厌，我没事，不要你管！”

　　我笑了笑说：“辛苦了，宝贝，跟着我这么久都没睡。”

　　“哼哼，姐是女神，女神是不会疲倦的！”宝贝轻哼道：“你赶紧去睡吧！你这凡人。”

　　“……好吧。”

　　摘下了光感眼镜，不仅仅是眼睛发酸，身体也有些晃荡了，他奶奶的，最近真是缺乏锻炼，这才40个小时人就不行了，看来明天得在健美骑士上多练一会儿了！

　　我没有直接睡，而是洗了个澡，之后才躺在了床上，至于盖没有盖被子，我已经不知道了，因为那时候人已经昏迷了。

　　但是，第二天早晨，当我刚刚睁开眼睛的时候，却清醒的发现了一件事，那就是每天早晨都会有的生理反应居然消失了，整个人软趴趴的，脑门发烫……


第890章 噩梦

　　“38度8！你这死受受，你就作吧！”

　　拿着刚刚从我嘴里拽出来的温度计，菲儿气的直捏我的脸。只可惜，捏到的只是那炽热的温度和皱皱巴巴的皮肤。

　　我知道自己为什么会发烧，如同菲儿所说，确实是作的，只是菲儿看似是在气我，实际上也是在心疼我。

　　此刻的我就躺在自己的床铺上，头晕的厉害，感觉整个天花板都在旋转。但是对于这种鸡毛蒜皮的突发事件我遇到的多了，早有准备：“辣椒，今天早点吃什么？”

　　小辣椒咬着嘴唇：“馄饨面。”

　　“好，我要吃一海碗。”我说着，挣扎着要起床。

　　只可惜，还没有起身，就已经被小静和独恋秋雨推倒了。

　　“找倒霉是吧，都发烧了还不老实躺着！”独恋秋雨气哼哼的说：“老实躺着，一会儿我端给你。”

　　“晕，我哪有那么娇气，一起下去吃，这点发烧不算什么！对了辣椒，家里还有没有胡椒粉？”

　　“啊，哥哥，都发烧了，里面还要放胡椒？看来姐姐说的没错，你真是找倒霉了。”洛岚吐了吐舌头。

　　“发烧没起嗓子，放点胡椒粉可以刺激身体，加速身体出汗，另外嘛，还能多喝点水，这烧很快就会退掉了。放心吧，我有经验的。”

　　说着，我直接从床上爬了起来。

　　但是，这一次要比我想象中的严重一点，刚一爬起来，整个人前后晃荡了两下，不由自主的坐在了床上。

　　于是，妹妹们再也不让我动换了，一个个声色俱厉，张牙舞爪。

　　独恋秋雨倒是很有经验：“后背别贴着床，趴着，这样更容易出汗。”

　　洛岚则桀桀笑道：“趴着好，如果哥哥爬不住，我可以帮你的。”

　　我看了一眼洛岚，她身后的圆臀虽然挺翘，可是万一趴在我的身上，估计以现在这种全属性下降的我，肯定招架不住，没准当场就得散架：“还是打住吧，今天本沙发不营业。”

　　菲儿叹了口气：“都是我害得。”

　　我横了菲儿一眼：“菲儿，没劲了吧，念叨一晚上了，你以前可不这样，好了，都别守着我了，都吃饭去，吃完了咱们一起练级。”

　　“嗯？”几个妹妹的眉毛又立了起来。

　　我顿时投降：“好吧，我退烧了再上线，总行了吧？”

　　她们这才饶了我，但是仍旧把小静留了下来，下楼了。

　　小静一直坐在我的身边，双手紧紧握着我的手，一双眼睛幽幽的看着我，惹人怜爱。

　　我趁着四下无人，一把抱住了她，而她今天更加主动，照着我的嘴唇狠狠的吻了下去。

　　这一吻很销魂，额头顿时感觉冒汗了。

　　两个人仍旧没有什么技巧，我滚烫的舌头在她的嘴里盘旋了数周，在她的舌头上挠了挠痒痒，随后溜达了出来。

　　小静笑而露齿：“哥哥的技术还是这么差，和你虐菜鸟的水平简直是一天一地。”

　　我唏嘘道：“看来最近要找一点爱情动作片来看看，学习一下了，人家怎么就那么专业呢！”

　　话音刚落，我的腰间已经被掐了，小静恶狠狠的瞪着我：“臭色狼，什么爱情动作片，你当我不知道是什么嘛，肯定是那种特黄特暴力的片子！”

　　我继续调戏她：“什么嘛，是你想太多了，我说的是上半身的动作，不是全身动作好不好？你这丫头怎么那么色？”

　　于是，我被小静二次推倒……

　　等到小辣椒端着饭盘进来的时候，立刻被眼前的景致雷倒，只见我正趴在床上，小静则坐在了我的后背上，那翘臀都快压扁了。

　　小辣椒把饭盘放在了我的床头柜上，怯生生的问道：“我要不要回避一下？”

　　小静咬牙切齿：“不要，你也一起来？”

　　小辣椒的脸上带着丝丝的歉意，慢慢的挪到了我的身边，一屁股坐在了小静的旁边：“这不太合适吧？”

　　我差点气的断气：“不合适你还来？”

　　“我是说，只有静姐姐一个人坐不合适。”

　　“好吧，我投降了。”

　　两个妹妹这才笑着起身。

　　这顿早点，是我们三个人一起在房间里吃的。小辣椒和小静把我的床头柜搬了出来，我们就用这个当桌子，把碗放在了上面。

　　小辣椒在游戏里非常彪悍，可是在现实中却非常体贴身边每一个人，对我嘛，那就更没话说了，我这碗是大海碗、加足了佐料的馄饨面，面和馄饨并不算特别多，可是里面的汤放了很多，还放了很多去火的冬瓜在里面。而且，小辣椒没有吧胡椒粉放在里面，而是拿了一个小瓶子来，让我适量往里面倒。

　　虽然身体烫的厉害，可是饭量却没有受到丝毫的影响，我倒是吃得很快。

　　一边吃着，我一边问道：“昨晚有没有发生什么惊天动地的事情？”

　　小静摇了摇头：“没有什么事发生，整个晚上都静极了。”

　　“哦？没骗我？”

　　“真没有。”

　　“那就好。”我说道：“另外，辣椒，一会儿打开我的大衣柜，中间的抽屉里有药匣子，里面有几瓶美林。”

　　“呃？美林？”小静问道：“怎么那么熟的名字？那药不是给小孩退烧喝的吗？”

　　“是啊，哥哥你一直喝这个退烧？”小辣椒也问道。

　　“是药三分毒，儿童药对于身体的副作用比较小。我的药匣子里有五六瓶，一会儿你拿去给大家分分，以后发烧就喝这个好了。”

　　“嗯。”

　　小静抿嘴笑道：“哥哥还是挺会照顾自己的。”

　　我摸了摸小静滑嫩的脸蛋说：“要想照顾好身边的人，必须先把自己的身体弄好了，还有辣椒，你也是一样。看到哥哥的教训了吧，以后不准那么拼命，知道吗？身体才是革命的本钱。”

　　“嘿嘿，哥哥你好像没有权利说我了，你现在都这样子了。”

　　“没办法，我是为了那套装，你知道我的脾气，我不喜欢让自己能够掌控的东西旁落。”

　　“那我不管，要想让我听话，你也不准有下次了！”

　　“好，我尽力而为。”

　　“切，你这口气，肯定还会有下一次的！”

　　“我只能尽力了。”

　　两个妹妹了解我的脾气，所以也不再矫情了。

　　……

　　我喝了这碗充溢着爱心的汤，过了半个小时，把药喝了下去，随后闷在床上发汗。菲儿也走进了我的房间，说是要给我讲小红帽的故事，哄我睡觉，弄得我全身的汗开始狂流。

　　但是，我还是把她轰走了，因为她的眼睛已经布满了红丝，已经整晚没睡了。

　　小静说是要盯着我睡着了才肯上线，还没收了我的手机，中断了所有能打扰我的因素，因此我也只能装睡骗她一次了。

　　没办法，我心里一直都在惦记着和神迹维拉亚、圣地瓦莱隆、奇域诺尔玛这三个地方有关联的事物，根本就无心睡眠。

　　看着我闭上了眼睛，呼吸也有些沉重，小静这才走出了房间。

　　看着她走了出去，我这才起床，把电脑打开，选择了隐身登陆游戏。

　　这是《圣战》比较有特色的一种登陆方式，在我手机被没收的情况下，这种方式非常适合我。

　　随后，我直接给卡布奇诺发了一条心语：“阿诺，一会儿有什么风吹草动的，给我在游戏里发信息。我手机被静静没收了，收不到消息。”

　　卡布奇诺不由一愣：“你小子不是发烧了吗，谁让你上线的！？”

　　“靠，这几个传话精！”我无语了：“你发吧，我没事，记住，千万不要耽误了正事，我现在小睡一会儿就行了，如果发一条我没反应，你就多发几条！”

　　卡布奇诺知道我的脾气，他拗不过我，只能答应了：“行，那你现在赶紧挂机睡觉吧！”

　　“嗯，我去了。”

　　我这才找了一个安静的角落隐藏好，不让熟人发现我，之后下线睡觉去了。

　　……

　　在退烧药的作用了，不一会儿我就进去了梦乡。

　　只是，这一觉睡得并不香甜，而且做了一个非常可笑的梦，在这个梦中，和暗夜军团玩家们相遇的桥段再一次重现，只是剧情被梦魔篡改！沉默的狮子一只胳膊揽着功勋官妹妹，一手揽着暗夜小白，冲着我桀桀的笑，而在我的身边，宝贝受到了天涯浪子和混神骗佛的双重攻击，已经倒在了血泊中。至于那兑换官杰克，此刻正拜服在几个人的淫威下，瑟瑟发抖。

　　沉默的狮子冷冷的扫着我，嘴角挂着戏谑：“非哥，你机关算尽了！”

　　我不由大惊：“这，这怎么回事？卓拉？！”

　　卓拉的眼瞳中翻出了一丝猩红色的杀意：“呵呵，你什么都不是了，罗子非！”

　　此刻，我触电般的打开了大地图，结果，很讽刺的发现齐格力之地的后面刻印着几个触目惊心的大字——“（暗夜军团专属领地）！”

　　这时，我刚要暴怒，只听见自己的身后一阵阴风扫荡过来，腰部一阵剧痛！一把锋利的长剑眼睛刺透了我的后背，从我的胸前探了出来！

　　身后，传来了暗夜白羊的冷笑：“罗子非，你最终还是成了我的手下败将！”

　　“……”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　一阵诡谲的铃声把我从睡梦中惊醒！


第891章 中印冲突

　　这铃声是我设置的《圣战》系统铃声，打开音响之后格外响亮。绝对可以当作闹钟使用。

　　我一骨碌爬了起来，赶紧走到了电脑前，发现卡布奇诺已经连连给我发来了3条消息——“小非，咱们的探子发现了一个奇怪的圣殿级BOSS！”

　　“小非，这个BOSS的位置是玄凰城西南，中国和印度区交界，坐标5899，10909！”

　　“小非，咱们和印度区的玩家碰面了，双方都不肯想让！”

　　看着这3条信息，我立刻了解了事情的原因，所谓奇怪的BOSS，应该是可以掉落第四枚奇怪的钥匙的BOSS，我们应该能从它的身上获取第四个强力副本的情况！而印度区玩家的突然出现，则让整件事情大条了！

　　我看了一下卡布奇诺的发信时间，不由开始纠结自己了，第一条是7分钟之前发的，第二条是5分钟之前发的，最后一条则是半分钟之前发的，也就是说，前面两条发出的响声并没有叫醒我！

　　我平时是一个睡觉挺轻的人，一旦周围有什么风吹草动立刻会醒过来，今天之所以睡得那么沉，就是因为退烧药的作用。

　　我摸了摸额头，还好，身体不是那么烫，看了下时间，现在已经是下午3点了，我足足睡了7个小时。

　　只是，我刚带上光感眼镜的时候，系统智脑已经侦查出了我的异样，居然亮起了系统黄灯！

　　我咬牙切齿，直接无视它。

　　“阿诺，组我！”

　　卡布奇诺旋即把我组到了部队中，一看到我上线，所有人都惊了。

　　冒险恶棍问道：“哥，你不是发烧吗？怎么这么快就上线了？”

　　菲儿则有些生气：“小非，不是让你好好休息吗？这是谁把你弄到线上的！”

　　我摆了摆手：“都别怪别人了，我知道怎么回事了！”

　　我说着话已经传送到了玄凰城，还好，这个BOSS确实挺仁义的，它所在的位置叫神秘之地·渥达科，那边正好有传送。

　　而那边也是一个敏感的区域，已经和印度区接壤，BOSS出现在那个方位，也难免中国区和印度区的玩家要起争执。

　　我再次和传送师妹妹对话，交纳了200枚金币的传送费之后，来到了神秘之地·渥达科附近的传送点。此时，打开大地图一看，地图上已经满是黄色和白色的光点了。

　　令我想不到的是，小静已经俏生生的出现在了我的面前，座下雪花独角兽冲着我灰灰嘶叫，我一步上前，跨上了马蹬，一把揽住了小静上了马：“静静，咱们走！”

　　小静并没有动，而是怯生生的问道：“哥哥，你敢不敢把手放下面一点？”

　　我微微一愣之后，大惊失色，我这一着急不要紧，手的位置居然放错了，此刻居然握住了小静胸前右侧的那股柔软！

　　马壁的，我说弹性怎么那么好呢！

　　我赶紧把手放了下去，整张老脸憋得通红，汗如雨下：“静静，对不起啊，我，我不是故意的。”

　　小静可不管那么多，回过头照着我的脖颈咬了一口：“哼哼，还给你的！”

　　随后，她朝着雪花独角兽的脖颈拍了一下：“小白，走了！”

　　这匹灵性十足的魂级坐骑非常聪明，飞速狂奔而去，朝着事发地点跑了过去！

　　我也顺便问道：“静静，咱们和印度玩家到底发生了什么事？”

　　小静顿时银牙紧咬：“哥哥，不是咱们的错。这个BOSS是在中印交界活动不假，可是这BOSS的位置一直都在中国区这边，咱们的探马回报之后，本来我们只是带着工作室的姐妹一起过来掏，不想打草惊蛇的，可是不知道怎么回事，印度玩家也知道了这个BOSS的位置，当时就和菲儿起了争执，说话特别难听，说是咱们抢了他们的BOSS，而且当时就先和咱们动手了，姐妹们一怒之下，把那百人的印度团给灭了，然后对方的大部队就过来了，和咱们的大部队形成了对峙！”

　　小静把事情描述的很清楚，我听得也很明白，马勒戈壁的，别看我们的妹妹平时挺彪悍的，可都是讲理的人，极少做不讲理的事情（对我除外），如果能把她们逼急了杀人，那些人得说多么龌龊的话啊！他奶奶的，妹妹也好，兄弟也好，只要是非凡的人，都尼玛是老子的逆鳞，你敢撕老子的鳞，老子今天就得要你的命！

　　小静已经听到了我骨节作响，立刻安抚道：“哥哥，他们的领军人物已经到了，现在正在和咱们交涉呢！”

　　“是梵天军团的烈焰焚情吗？”

　　“嗯，就是他！”

　　“好，我正好会会他。”

　　小静的马快，加上传送点距离事发地点不远，因此时间只是过了三分钟，我们就已经赶到了事发地点。

　　神秘之地·渥达科并不是一片森林地带，而是一片巨大的墓地，更确切的说，这里是一片乱葬岗，无数的白色尸骨裸露在坟地外，高阶的食尸鬼在这里来回游弋，一个个目光猩红色，虎视眈眈的注视着我们这些玩家，却不敢轻举妄动。

　　它们的情况和那些印度玩家是一样的，此刻，印度玩家距离我们的方队50米开外，也已经整齐划一，100×100的方队数不清都有多少个，头顶上全都顶着梵天军团的标志！

　　而我们这边，国内顶级军团的主力团都已经到期了，不光是非凡、风雨、止战之殇、血誓4家，还有飞天、暗夜以及一些新近崛起的小行会。

　　暗夜白羊显然是想作为中国区的代表和对方谈谈心，只可惜即便是他走到了中国区玩家的最前端，对方却没有人鸟他。在对方队伍最前沿的几个梵天顶级玩家——烈焰焚情、天堂之雨、香魂已经在和菲儿、独恋秋雨、苏幕、血燚等人对话了，暗夜白羊不愿意和我们凑合，也就注定了会成为这一场临时调解会的配角。

　　小静很快带着我来到了这边，我快速下马，直奔印度区的几个核心玩家走去。

　　此刻，我的目光中也出现了BOSS，这个BOSS是一个全身覆盖着寒霜的不死系BOSS，全身虽然被寒冰覆盖，身上却白皙迷人，一双幽幽的绿色眼睛正在深情的凝视着我——

　　【渥达科的把守者·洛伦】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：195

　　血量：60000000

　　物理攻击力：230000～290000

　　物理防御力：180000

　　魔法防御力：110000

　　技能：亡灵怒刺、狂暴腰斩、恐吓之势

　　BOSS介绍：神秘之地·渥达科曾经盛极一时的渥达科王国的领土，在天魔大战中，曾经和赛诺王国分庭抗礼的渥达科王国由于不同意与魔族联手，因此整个国家惨遭魔族侵入，魔族将整个城池在一夜之间化为了灰烬，杀光了包括渥达科国王在内的所有居民。

　　他们死后，地鬼星·米雷兹出现，以魔族气息覆盖了王国的领域，将所有的死者尸体都化为了不死生物，这些生物聚集最为密集的地方是在国王生前所督人建设的地下黄金宫殿中，这些被魔化的生物保持着自己最后的一点信念，死死的守护着黄金宫殿以及它们的国王。因此那片区域被称为鬼域渥达科。

　　洛伦生前曾经是国王手下的一员大将，一直掌握着鬼域渥达科的钥匙，唯有杀死他，才能获取进入鬼域渥达科的机会。

　　……

　　看到这冗长的BOSS介绍，我心里已经有底了，鬼域渥达科，正是我们苦苦追寻的第四个超级副本，如果不出我的意料，这个副本将和其他的三个——神级维拉亚、圣地瓦莱隆、奇域诺尔玛是一个档次的副本！

　　所以，我们必须获得副本钥匙！

　　我直接将BOSS属性毫无保留的发到了普通频道，这样一来，在场的几十万中国玩家都可以看到。

　　烈焰焚情看到我之后，双眼中泛起了一层诡异的神采，对着我微微笑道：“你好，罗先生，好久不见了。”

　　我微微一笑：“是好久不见了，只是很遗憾会在这种情况下相见。”

　　烈焰焚情无奈的摊摊手：“没办法，对于高阶BOSS的渴望，是不分国界的。”

　　我嘴角的那一抹笑意很快收回，淡淡道：“不分国界，可是却必须要分国境线。”

　　烈焰焚情说：“其实，这BOSS是一个110类型的BOSS，它在国境线两边来回游荡而已，不管是中国玩家还是印度玩家都可以杀掉它的。”

　　“可是，这个BOSS却可以掉落中国区四大副本的钥匙，那你说，这BOSS到底是属于哪国的？”我的话掷地有声，一步不肯退让。

　　烈焰焚情听到我这么一说，脸色可就不好看了，嘴里喘起了粗气：“嗯……如果是这样，这BOSS我们可以不打，可是，非凡军团的这些女孩子挂掉了我们一个百人团，这要怎么办？是不是该给我们道歉呢？”

　　这句话不说则以，一说出来，小辣椒和洛岚当场就急了。

　　小辣椒扬起了手中的战斧骂道：“亏你说得出口，如果不是你们那百人团的领头说话带刺，轻薄我们，我们怎么会杀他们？”

　　洛岚的牙齿也咬得咯咯响：“是他们找死！”

　　听到这句话，我和烈焰焚情几乎同时怒了。


第892章 点杀烈焰焚情！

　　烈焰焚情怒，是因为两个妹妹的话听起来很刺耳；我怒，是因为对方那些该死的鬼居然轻薄我的妹妹！

　　但是，有比烈焰焚情更怒的，那就是他身旁的天堂之雨，这个一身青色甲胄加身的剑士妹妹“铿”的一声把长剑抽出了半截，怒喝道：“岚落和小小辣椒，嘴不要给身子惹祸！我们的玩家只是和你们开开玩笑，如果连这个都受不起，你们中国人的心眼未必也太小了！”

　　洛岚怒不可遏，也扬起了手中的拉米亚之翼，目光瞄了瞄自己胸前的伟岸：“有拿这里开玩笑的吗？那个领头的流氓是到处分泌荷尔蒙的畜生吗？！”

　　烈焰焚情和天堂之雨顿时惊了。但是，人都是有劣根性的，护短，是人类的通病。

　　烈焰焚情说：“这只是一场误会而已，如果是这样，我代表他向你们道歉。”

　　洛岚的目光很快锁在了我的身上。而我拍了拍她的肩膀，用目光安抚了她一下之后，就把目光转到了菲儿的身上，菲儿直截了当的发给了我一条心语：“小非，刚才那些印度玩家说的话非常难听，我们受不了了，才杀的他们。”

　　我立刻明了，回了一条：“事情交给我来处理，行吗？”

　　“嗯，我相信你的办事能力。”

　　我把目光转向了血誓的两个当家，苏幕和血燚冲着我微微点头，已经默许了。

　　我这才把自己的专注力转移到了烈焰焚情的身上：“你道歉确实意义不大，出言不逊的是你的属下，把他们找出来，让他们给我们的妹妹道个歉，这件事就算完了。”

　　再次和我对视的时候，我已经从烈焰焚情的眼神中解读出了那种决不妥协的目光，由此可见，那个所谓的百人团只是他故意搞出来的引子而已，而面前这个BOSS只是他的一个借口罢了。

　　最近一段日子，印度区一直都和中国区相安无事，这突然找茬，背后一定有什么不可告人的目的。

　　我心里有些微微作痛，就在几年前的信仰时代，中国区和印度区的关系犹如兄弟一般，家天下和印度第一军团圣域之光的关系非常融，有事必应，有求必答。可是现在，由于两大军团领军人物的退隐，中国区和印度区之间已经了形成了一层可悲的厚障壁。

　　我不怨天尤人，因为我知道当身边这些亲友、朋友、盟友把目光聚焦在我身上的时候，我俨然成为了中国区的代言人！此刻，我的言谈举止和处事方针将决定中印在游戏中关系的走向！

　　我立刻用部队频道发了一句话：“做好战斗的准备！”

　　下一刻，我的目光已经笔直的落在了烈焰焚情的眼眶中！这一刻，我的眼中找不到一点畏惧，更没有妥协和退让的意思！

　　烈焰焚情同样一目不措，凝视着我，对着我淡淡的笑：“罗先生，不会因为一场小小的误会而影响咱们之间的关系吧？”

　　我冷冷道：“咱们之间既没有结盟也没有联姻，有什么关系好说？烈焰焚情，今天这BOSS，我们要留下，因为这是我们中国区的任务副本BOSS，我们不给，你们不能抢；另外，把那几个挑事的孩子找出来，跟我们的妹妹们道歉，今天这事我就当没发生过。”

　　烈焰焚情不是怂货，人如其名，我寥寥数语已经将他的心火勾起来了：“非一般，你欺人太甚了吧？”

　　“踩着中国区的虚拟国境线，还带了这么多人，谁欺负人呢？”我看了一下时间：“现在是北京时间下午3点5分，我只给你5分钟的时间考虑！”

　　烈焰焚情摆了摆手：“不需要！我现在就可以答复你，绝对不可能！”

　　“哦？那我明白我该怎么做了！”

　　话音刚落，我猛然间爆发了龙之怒，左臂连连扬起，极为快速的在他的头顶上释放出了两个红色警报！

　　“神龙锁！”

　　“神龙圣裁！”

　　一袭纯白色法袍加身的黑暗诅咒师显然没有意料到我惊人的举动，一时间被我定格在了原地！

　　但是，他身边的天堂之雨却非常好斗，已经在第一时间朝着我的身上挥出了一记裹着严寒的怒斩！

　　“冰风斩！”

　　但是，已经来不及了，我的右手拳已经锤在了地面上！

　　一时间，火色巨拳破土而出，瞬间冲击了面前一大片的印度区玩家！

　　这动作快如电光火石，以至于天堂之雨的长剑根本就没有能够打在我的身上，她本人已经飞起来了！

　　同样，龙之怒的第一段攻击也将烈焰焚情的法师盾震碎了三分之一！

　　烈焰焚情的反应要比一般的魔导士玩家快了很多，在被神龙锁禁锢的一刹那释放出了瞬发出了心如止水，随后，快速吟唱，召唤出了一个让我非常熟悉的怪物！

　　它长了一颗并不算俊美的女人头，没有耳朵，一双翅膀从耳朵位置延展开，翅膀的两端则有两只手，两手握着两把怪异的蛇形长剑！而且，它没有身子，颈下却长着一双全是鸟类绒毛的人类的腿！

　　龙之眼几乎是在刹那间读取了它的属性——

　　【魅羽】

　　品阶：圣殿级

　　类型：守护神兽

　　等级：169

　　血量：1250000

　　物理攻击力：170000～200000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：80000

　　技能：魅灵斩、剑舞旋风、幻影护卫

　　怪物介绍：魅羽，阿陀罗迷森中的特殊生物，拥有灵性，脾性暴躁，经常攻击异族生物。但在被拥有强大的武力之勇者降服后，便会忠心不二的跟随勇者。

　　……

　　呵呵，相比较亚洲杯上的碰面，魅羽成长的速度很快，尽管等级只比那个时候高出了十多级，可是属性却提升了相当惊人的一大截！

　　紧接着，这家伙的身上很快变虚，脸上的表情也非常痛苦！

　　“叮咚！”系统提示：“印度玩家烈焰焚情的守护神兽魅羽使用了【幻影护卫】技能，代替主人受到全部伤害，效果维持到自身死亡为止！”

　　这个技能非常强悍，相当于给烈焰焚情加了一个125万的血量上限！

　　不过，我既然已经先动手了，那目的很明确，就是要用武力打服印度区！没办法，讲理已经没用了，下至那百人团的一群杂碎，上至他们的老大烈焰焚情，根本就不讲理，对于这种人，就得一次管够，彻底打碎了他们！

　　神龙锁的禁锢仍旧有4秒钟的时间，而此刻，在我的身后，随着洛岚的狙杀印记和翼风的破甲箭先后钉在了魅羽的身上，再加上天龙破的四段威力加持，根本就没有给印度区那些牧师补血的机会，直接将魅羽点杀当场！

　　更是在与此同时，随着小静的一声令下，我们后队变成了前队，汹涌如潮的骑士团已经快马杀出！

　　王华东抽出了腰间的阔剑，低吼道：“风雨骑士团，踏平了这些印度阿三！”

　　骑士团的玩家左手盾，右手剑，胯下马，一个个勇不可挡，一时间将印度区的防线冲乱！

　　而几乎是与此同时，暗夜军团那边也表现出了令我略微感动的一幕，暗夜白羊也抽出了长剑，低喝道：“孩子们，冲吧，不要落后！”

　　暗夜军团的“孩子们”也冲杀了上去，一个个眼睛都瞪红了，如同一群洪水猛兽，瞬间撕开了印度区的另外一道防线！

　　在风雨骑士团的掩护下，我快步近了烈焰焚情的身，快如暴风骤雨一般的拳刃狠狠的凿击在了他的荆棘之盾上！

　　这厮的法师盾非常闹心，反弹能力极强，打着他，我的神龙意志也咔咔作响，韧度在以惊人的速度下降！

　　但是，我此刻并不是一个人在战斗，就在下一刻，身前一道迅风疾驰而来，一道风色光刃擦着我的左肩砸在了烈焰焚情的头顶！

　　“迅风斩！”独恋秋雨的绝技之一！

　　“哗！”韧度极强的荆棘之盾当场碎裂，烈焰焚情刚想扬起手臂却已经晚了，我直接扬起了自己的手臂，一记势大力沉的隐龙击直接轰在了他的胸口！

　　烈焰焚情的表情瞬间凝固，神龙圣裁后的第10段攻击整整打出了一个698870的伤害数字，直接要了他的命！

　　而且，无独有偶，他的身边，香魂、天堂之雨谁都没有活下来，都被隐龙击延展开的光刃瞬间做了一个精密切割，身体被切成了两半，惨不忍睹的倒在了地上！

　　一时间，梵天军团的主心骨全部被干掉，我则挥了挥手臂，扬声道：“杀！”

　　但是，也在这一刻，令人难以置信的事情发生了。

　　我突然感觉到了地面一阵颤动，耳边已经听到了远处地表轰鸣的声音，定睛一看，不由大吃一惊，就在印度区队列的后面，出现了一支强大的部队——大象群！

　　每一头大象上都坐着一个披坚执锐的骑士玩家，领头的则是一个全身披挂着金色战甲的战士，这厮皮肤黝黑，身强体壮，样子十分凶恶，左右手各握着一把血色的战斧，那样子，就尼玛跟黑旋风李逵似的！


第893章 小静VS神之左手

　　ID：神之左手，等级：170，职业：血刃狂战，职务：梵天军团副军团长！

　　这是可以看到的他的数据，而在龙之眼的进一步透析之下，他的属性也被我阅读了出来——血量125万，攻击力145880～199850，物防178000，魔防78005，暴击率20％！

　　这个血量是加了坐骑韧度之后得出的血量，而这大象坐骑的韧度可以提升100％的血量上限，已经和小静雪花独角兽并驾齐驱了，只是品阶上要低于小静的雪花独角兽，更是没有双防的加成，不过，令人感到有些闹心的是，这大象多了一个名叫战争践踏的技能！

　　这些象兵的数量并不少，足足有千余众，一时间居然占据了整片战场相当可观的面积，而且，象兵刚刚和风雨的骑士团交手，就已经展现出了强烈的震撼力，一头头大象突然抬起了它们的前蹄，发出了一阵阵嘶叫，随后，双蹄猛然坠地，一时间将地面震的隆隆作响，不少泥土都被卷起，一时间让我们前排绝大部分的骑士玩家的战马齐齐后退了数步，他们的头顶上更是冒出了高达20万上下的伤害！

　　而且，这个技能还是群攻技能，由于前排大量的大象集体发威，因此风雨骑士团前排不少高级骑士都被瞬间挂掉！

　　神之左手看到这情况，不由在马上狂笑起来：“小伙子们，打起精神来，反攻了！”

　　也在这一刻，一层层的电光裹着犀利彻骨的雪片呼啸而来，瞬间覆盖了包裹他在内，印度区的大量象兵玩家！

　　“电光雪陨！”

　　一时间，大片大片的20万+的伤害数字从这些家伙的头顶上冒了出来！而无独有偶，就在下一刻，一道道炽烈的陨石从半空中呼啸落下，一时间砸的这些象兵头破血流！

　　“流星火雨！”

　　一个印度象兵骑士顿时惊呼道：“不好，天上有埋伏！那，那是非一般的精灵！”

　　小静和宝贝的这一次冲击，让对方的象兵群顿时微乱！

　　虽然统帅已经挂掉，但由于这个名叫神之左手的副军团长的到来，毫无疑问是给梵天军团打了一记强心针！

　　神之左手粗犷的外表下还真有一颗缜密的心，立刻喊道：“弓弩手，给我万箭齐发，射死这该死的精灵！”

　　但是，他反应和说话的时间，宝贝的暴风雪和雷动九天已经呼啸而下了，这个大范围的杀伤技能非常恐怖，居然将对方前排的一片象兵打的趴了窝！

　　我也在第一时间看到了象兵的弱点，每一头大象上，都只是坐着一个骑士，而他们的身后却没有牧师同骑乘，以神之左手的智商，应该不会做出这种傻帽的事，这只能说明，大象背上，只能骑乘一人！

　　而这一点，确是战马的有点，虽然品阶同样不高，而且坐骑赋予的血量上限加成远远低于大象，可是每一个骑士玩家背后都可以在捎带一名牧师，所以刚才在一时间，有无数股银色光柱从骑士玩家的头顶上闪耀出来！

　　但是，象兵有战争践踏，这个技能不仅杀伤力巨大，而且还有击退效果，所以一时间，梵天的象兵和风雨骑士团死死纠结，打的难舍难分！

　　也在这一刻，小静和神之左手对上了眼。

　　神之左手看到小静的一刹那，双眼中翻腾起了一股狂热，不由猥琐的笑道：“呃？你这小妞不是中国区第一美女骑士吗？长的还真漂亮，来，臣服在哥哥的脚下吧！”

　　但是，话音刚落地还没3秒钟，一道黑影已经突袭到了他的身下，一记凶狠的重拳猛然锤在了大象的身上！

　　“147874！”

　　神之左手刚想往下看，只感觉到了自己的耳膜受创，震耳欲聋的声音瞬间震荡了他的耳膜，一时间，地面瞬间龟裂，所有大象都被震得四蹄发软，跪倒在了原地！

　　“王者震慑！”

　　“188785！”

　　“198744！”

　　“198755！”

　　“200147！”

　　一连串高伤害数字从这些象兵骑士的脑门上冒了出来！

　　此刻，我已经停在了神之左手的身前，左右手抡圆，朝着这厮的脸上连连挥出了五记响亮的巴掌！

　　“23155！”

　　“28995！”

　　“暴击65558！”

　　“暴击72242！”

　　“暴击90002！”

　　这，是流星连击的变异版，专门对付这种口不择言的畜生，狗日的，老子的女人你也敢侮辱，你对美好生活失去信心了吗！

　　王者震慑虽然表面上只是让这些大象趴了窝，而实际上，就连坐骑上的玩家也跟着倒霉，一个个也都定格在了原地，动弹不得，所以，这五个响亮的嘴巴，神之左手算是白挨了！

　　但是，这还不是他受到的全部伤害，就在下一秒钟，小静疾驰而来，人借马力，马借人力，雪花独角兽两只前蹄高高扬起，小静借着强劲的冲击，猛然挥击下了自己手中的战戟！

　　“神圣一击！”

　　“暴击400028！”

　　神之左手的血量顿时降到了只剩下了三分之一！

　　“哥哥，把这狗日的交给我！”小静怒道！

　　我冷冷一笑，顿时奔向了象兵身后赶来的印度牧师团队那边：“好，干掉这狗嘴里吐不出象牙的崽子！”

　　对方的牧师团队看到我之后顿时慌乱起来，领头的一个牧师玩家大喊道：“小心，非一般来了！这厮的……”

　　话音未落，龙气波已经封住了这厮的嘴，一个145474点的伤害数字顿时打掉了这厮半管血！

　　不过，对方也表现出了一个大团队应有的那种默契，后排的牧师顿时扬起了手臂，朝着我释放困缚术！

　　只可惜，我此刻早已开启了龙行虎步，困缚术这种技能，此间已经成了浮云！

　　更令这些牧师寒心的是，我们的盗贼玩家已经在牧殇、血色、夜寐八神、BT猪哥的带领下绕到了这些牧师的身后，一时间，猩红色的光柱顺着他们的后背冒起，随后，一股股血腥味从他们惊愕的嘴里翻出，皆中了盗贼最狠的单体输出技能——背刺！

　　虽然是锁甲加身，却也顶不住犀利的小刀，而且，这些盗贼的手法非常出众，在牧殇的教习下，很多人的卡刀技术非常娴熟，背刺祭出之后，手腕一翻一抖，一记平砍磕掉了牧师的残血！

　　一时间，大片的印度牧师瞬间被秒！

　　而这一刻，也是乱战的开始，但是，乱的只是对方，我们并没有乱！

　　暗夜军团虽然平日里和我们不合，可是此刻却表现出了令人折服的团队配合能力，暗夜白羊带着自己的主力团沿着整个战线的外部包抄，将整个战局包成了一个巨大的圆周，完全堵截了印度玩家的退路！战火债男则带领暗夜引以为豪的魔导士团队突然从暗夜军团的后排插上，最远距离开始朝着整个内线释放冰雨，一时间浇的印度玩家透心凉！

　　而几乎是与此同时，翼风和洛岚已经带领着射手团上了！这支射手团是非凡重点培养的对象，最差的射手都是一把手工白金武器入手，攻击力何止是一个高字了得！

　　一时间，箭矢如飞蝗，魔法如狂飙，在整片区域内肆虐！

　　也在这一刻，在几个牧师的拼死帮助下，神之左手好歹把自己的血顶满了，这厮再看小静的时候，双眼中已经泛起了一层杀意。

　　而此刻，小静则收起了自己的雪花独角兽，冲着他勾起了小拇指，这个挑衅的动作，也让神之左手为之狂暴，在尊严触动下，猛然收回了自己的坐骑！抡起了手中的双斧冲向了小静：“臭娘们，还真猛，看老子好好收拾你！”

　　小静在行进之间已经走出了一个Z字折线，避开了对方的头攻，而对方作为人族战士隐职，走位能力远远高于狼兽战狂，脚下一个反旋，往后一闪，随手扔出了自己的左手斧！

　　这血腥的战斧打着转，带着逼人的杀意冲向了小静的面门，小静咬碎银牙，突然扬起了自己的左手盾，一把将这战斧生硬的格飞！

　　但是，令人想不到的是，这被格飞的战斧却一个回旋，重新回到了这厮的手里，这厮的右手顺势一甩，将另外一只斧子用力抛出：“战斧投掷！”

　　毫无疑问，刚才第一次的攻击只是个幌子，这第二次的攻击，应该是对小静威胁最大的一次攻击！

　　但是，谁都想不到，小静的脚下突然走出了一个格外诡异横向V字，居然在这战斧即将近身的时候突然闪开，手中的战戟此刻已经纵起，脚下生风，以令人难以置信的高速突然插上！

　　“一骑当千！”

　　也在这一刻，神之左手的双眼中已经带出了一丝狡黠！

　　下一刻，小静的脚下突然生出了一团绿色，这团东西发出了嘶嘶的声响，突然将小静的双足缠绕住了！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了印度玩家神之左手的精灵遇神杀神的【毒蛇缠绕】技能影响，每秒钟将丢失12500点血量。移动速度降低80％，效果持续5秒钟！”


第894章 谁敢一战？！

　　此刻我正陷落在万军丛中无法脱身，由于印度玩家都已经杀红了眼，所以我被围了个死死的，想要去驰援小静已经来不及了。

　　但是，我不去并不表明没有人帮助小静！

　　就在我的头顶上空，宝贝已经飞速赶往了事发地点，一记准确无误的寒冰禁锢祭出，顿时将一个长相有些诡异的不明飞行物冻结！

　　这个家伙的皮肤是绿色的，人形系，个头大约有半个人大小，全从头到脚长满了毒蛇的头！

　　【蛇神】

　　等级：169

　　品阶：灵级

　　忠诚度：70％

　　亲密度：55％

　　血量：200490

　　魔法攻击力：100000～130000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：120000

　　暴击率：4％

　　技能：毒蛇缠绕、剧毒之云、精神打压

　　……

　　这个名叫蛇神的精灵显然是神之左手的专属，血量不高，魔攻和控制能力不低，显然就是这厮困住了小静！

　　但是，当同样会飞的精灵遭遇到成长级精灵宝贝之后，也只能化为了浮云，宝贝目前的魔攻均值高达15万，破开这浮云的魔防简直是小菜一碟！

　　一个寒冰禁锢之后，宝贝的心如止水已经在双手上荡漾起了一层惊涛，随后，冰箭术+暴风雪+冰陨，仅仅三招，就把蛇神打成了冰坨，血量全空了！

　　可怜的精灵，还没有完全发挥，就已经被宝贝干掉了！

　　小静此刻快速塞给了自己一个特级生命秘药，对宝贝挥挥手说：“谢了，小妞！”

　　宝贝桀桀的笑：“不用谢，赶紧捏死这厮！”

　　失去了精灵的依托，此刻的神之左手更为暴怒，接着小静步伐减慢，急速奔向了小静，手中的双斧手起刀落，低喝道：“死吧！”

　　小静尽管速度降低，可是反应还是非常快，很快扬起了手中的盾牌做格挡！

　　但是，令人想不到的是，这一招居然是神之左手的虚晃，这厮借势转向了她的身后，双斧再次扬起！

　　此刻，战斧上已经包裹了一层猩红色的印记，这一击，来者不善！

　　“处刑之刃！”

　　然而，就在这战斧的利刃即将砍在小静后背上的时候，一层金黄色的波光已经覆盖了圣骑士的周身！

　　“神圣吸收！”

　　小静非但没有掉一丝血，自身的血量还一下子回满了！

　　而对方，神之左手可就处境堪虞了，这一次攻击失手的后果非常严重，不仅仅是让小静摆脱了危机，更是让自己陷入到了前所未有的危机！小静借着神之左手愣神的片刻，愣是扭过了曼妙的娇躯，左手盾起，一记盾晕狠狠的凿在了他的脑门上！

　　神之左手当场被定格在了原地，头顶上冒出了2秒钟无法自拔的状态，开始数星星！

　　也在这一刻，小静手起枪落，连连朝着他的身上甩出了三次有效攻击——“迎面斩！”

　　“神圣一击！”

　　“圣光劈斩！”

　　“30995！”

　　“198894！”

　　“178835！”

　　迎面斩降低物防，后面的两记杀招大幅度降血，这三招来的非常凶狠！

　　血刃狂战的血量一下子跌的只剩下了不足10万点！

　　我心中唏嘘，这厮的装备能力和体质档也不低啊！

　　而此刻，神之左手刚刚醒来，第一反应就是虎躯一阵，释放了一个名为血液沸腾的技能！自己的血量居然一下子回复了250994点，这个数值，相当于他总血量的一半！

　　但是，自己的血量刚刚回复，小静的盾牌已经横在了胸前，整个人如同疯狂的火车头一般冲向了血刃狂战，直接将他顶飞了老远，趴在了地上，再次陷入了短暂的晕眩！

　　小静箭步上前，刚要痛下杀手，却已经被突然杀出的10多个印度战士玩家围住，这些人的出现，正好挡住了小静击杀神之左手的路径！

　　小静的眼眸中裹着浓烈的杀意，低喝道：“都滚开！”

　　但是，这10多个玩家已经杀红了眼，加上护主心切，一个个居然不知死活的朝着小静的身上挥起了刀刃！

　　如此一来，也就中了小静的计！

　　小静不闪不避，靠着自身强大的防御体系，硬生生的挨了这10多下攻击！

　　“377！”

　　“209！”

　　“4885！”

　　“394！”

　　“488！”

　　“43！”

　　“……”

　　一连串有爱的红色阿拉伯数字看得这些玩家想死的心都有了，这算是什么？根本就没有破开小静的物理防御，伤害最高的一次攻击也只是打出了不到5000点的数字！

　　但是，这10几次攻击也触发了小静最为强力且在群刷怪物的时候经常使用的反击技能！

　　“强势反杀！”

　　随着小静手中的战戟扬起，包括刚刚起身赶来的神之左手在内，所有在小静身前身后徘徊的印度玩家都已经避不开了，金色的战戟尖子凶狠的扫荡在了他们的身上！

　　特级的强势反杀的攻击力相当于自身攻击力上限的300％，加上明光战戟25％的骑士技能加成，实际上这一次攻击的加成已经追到了攻击力上限的375％！而且技能本身忽视目标50％的物理防御，加上明光战戟附加了10％的破防属性，再贴上泉槿的力量赞歌状态，这一次攻击实际上忽略掉了目标80％的物理防御！

　　所以，这一次的技能攻击，威力甚至比我的战龙袭都不差了！

　　“678736！”

　　“637647！”

　　“638888！”

　　“390847！”

　　战戟如同秋风扫落叶一般，将小静面前除了神之左手以外的其他战士玩家尽数秒杀，这些战士的胸前都被划开了一个巨大的血口子，一个个口喷鲜血，倒地身死！

　　如果不是关键时刻一瓶特级生命秘药下肚，加上自身的装备比较出众，恐怕此刻的神之左手已经挂掉了，不过在受到这致命一击之后，他的血量也已经掉到了地面！

　　也在这一刻，这厮慌了，转身要跑。

　　但是，小静怎么会给他这样的机会，嘴角微微扬起，勾勒起了一丝杀人不见血的笑意，随手张弓搭箭，轻描淡写的甩向了远处一箭！

　　而这一箭打得居然那么精准，居然直接穿透了神之左手的脖颈！

　　“98837！”

　　神之左手艰难的回过了头，唇边不停的溢出鲜血，单手指向了小静：“你、你……”

　　“你去死吧……”小静淡淡的说。

　　“噗通！”话音刚落，神之左手的尸体已经倒地了。

　　而此刻，小静并不肯放过他，而是快步跑到了他的尸体旁边，单手握住了自己的腰间：“铿”的一声抽出了自己的长剑，手起剑落，一剑割下了这厮的脑袋，明光战戟猛然挑起了他的脑袋，低吼道：“神之左手已经挂了，印度玩家还不束手就擒？！等待何时？！”

　　看着自己副军团长的脑袋挂在了小静的枪尖上，那双眼还死不瞑目的圆睁着，不少印度玩家吓得屁滚尿流，丢盔卸甲！

　　但是，这个举动也激怒了一部分的印度玩家，他们此刻爆发了自己最强的小宇宙，不知死活的朝着小静冲了过来！

　　几乎是在与此同时，小静的身边已经奔袭来了一阵狂风，和她背靠背而站：“干得好，静静。”

　　小静笑了笑说：“哥哥，我的操作有进步吧？”

　　“嗯，哥老怀欣慰！”我也对着她笑了笑。

　　但是，笑意只是维持了2秒钟，随后，我狠厉的目光已经瞄在了周遭这些蠢蠢欲动的玩家的脸上！

　　“谁敢上前一步？”我扬声道！

　　无人应答，此刻的我全身都被鲜血染红，如同凶神恶煞一般，一般的老爷们，谁敢再动！

　　而且，印度玩家现在也是越境作战，挂掉一次来不及救，回程就得掉两级！他们有些怵了。

　　“谁敢应战！”我低吼道：“谁敢与我一战！！”

　　连喊三声之后，终于名为暴风佣兵的隐藏职业忍不住了，端着手中的战戟冲向了我，大吼道：“非一般少猖狂，我来战你！”

　　我冷冷一笑，立刻飞奔过去！

　　这厮显然是要跟我玩命了，第一招扬起了手中的战戟，甩给了我一个举火烧天！

　　我并没有避开这一招，而是在他出招的瞬间，右手拳顺着他肩膀与胸前的缝隙处祭出，瞬间挥洒出了精准的龙之刃！

　　“噗嗤！”

　　一道龙行的光剑瞬间从我的手臂上延展开来，碗口粗细，一击穿透了这厮的喉咙！

　　“566637！”

　　这厮应声倒地，而更巧的是，光剑从他的颈后延展开，居然硬生生的穿透了印度玩家中一个蠢蠢欲动的战狂玩家的脖颈！

　　“637888！”

　　这家伙也目瞪口呆的喷出了一大口鲜血，应声倒地！

　　这一次攻击，加上之前小静干掉神之左手的效应，让印度区的玩家再也不敢上前一步了！

　　而此刻，这场遭遇战也进行到了收尾阶段，尽管印度区玩家这一次有备而来，可是面对战术配合如此默契的中国军团，还是兵败如山倒。

　　挂掉了烈焰焚情和神之左手被我们的玩家守尸，再也没有起来，只能带着等级降低2级的苦楚回程去了。

　　我心里也很清楚，这梁子算是结了，不过，我不会自己这一次的行动后悔。

　　更让我不后悔的是，BOSS被我们留在了中国区，就在我们火力全开，嗨声连连的和印度玩家厮杀的时候，一支神秘的小队已经将圣殿级的存在引走了……


第895章 王霸之气

　　做出这举动的不是别人，正是我们的大当家菲儿，她利用自己极快奔袭速度，引领着BOSS来到了距离战场有几百米之外的一片开洼。当战事结束的时候，其他军团再想介入已经晚了。

　　战役结束，印度区几十万玩家被杀的只剩下了一些残兵，这些玩家聚集在了一起，有些对着我怒目相视，而且则瑟瑟不敢出声，有些则蠢蠢欲动，双手放在背后，手里一直紧紧攥着一张焦黄的回程卷轴。

　　非凡的玩家也开始点兵了，据统计，我们一共挂掉了4090名左右的兄弟，其中有599人来不及被牧师拉起，回程重生了。这损失对于我们来说并不算大，对于三转玩家来说，2级的损失固然不小，但如果是参加团练，吃点小灶，那等级很快就会提升的，更何况，在非凡，凡是在这种大战中挂掉都是会颁发一定的抚恤金，所以玩家更是一点担忧都没有。

　　而且，我们这一次也小赚了一笔，不少印度玩家挂掉后把一些念想留在了中国区，比如说装备、药水什么的，药水大部分都是商店货，随着练级随着喝就可以了，一小部分则是特级秘药，这可就是好东西了，要知道即便是现在，特级生命秘药的价格都保持在15RMB一瓶，而精神秘药的价格也高达12RMB，比特么一瓶道光二五还贵。至于装备，大部分都是工匠制造。梵天军团拥有亚洲区第二大生产团队，每天的装备、消耗品产量仅次于非凡的工匠团。所以这些装备的价值也不小，部分品阶低的大家收缴后直接放到我的非凡百货寄卖，品阶高的则按需分配，论功行赏。

　　中国区的大团队在这一刻偃旗息鼓了，于是，处置残余印度玩家的决定就落在了我的身上。

　　此刻，披坚执锐的沉默的狮子试图走到大家的面前，只可惜被我的眼神和暗夜白羊的手拉住了……大家都是明眼人，今天的战役虽然暗夜军团也有份参与，可是毕竟是我挑起来的，对方的军团长也是被我干掉的，最终收尾的工作，也必然要由我来执行。

　　其实，也这是菲儿聪明的地方。她换上了一套牛叉闪闪的钻石级装备去扛BOSS，一来可以过过扛BOSS的瘾，二来也说明她足够明智，因为我一直都跟她说过，唱白脸的事她来，得罪人、脏活累活交给我。

　　我又一次把目光礼貌性的落在了自己的三位盟友老大的身上，三个漂亮妹妹很快也传递给了我一个信息，那就是任我差遣。

　　我得到了这个信息之后，立刻走到了印度玩家的面前，一双眼睛俯视着这些可怜虫，淡淡道：“你们都走吧，别等我反悔！”

　　这时，一个顶着梵天军团千夫长标示的骑士扬起了手中的长剑，不服不忿的说：“非一般，少假惺惺了，你这残忍的暴君，为了一头小小的BOSS，居然杀了我们那么多人，这笔账，梵天一定会和你清算！”

　　我怒视着他，低喝道：“闭上你的臭嘴！睁开你的狗眼看看脚下踩着哪一国的虚拟疆域！这是我们中国的土地，你们这些入侵者在中国区的土地上寻衅滋事，我们只是自卫反击罢了，哪里还容得你们说这些废话！再不走，一个不留！”

　　这时，翼风手中的长弓已经拉满，眼中泛着怒芒：“副军团长发话了，你们还不滚等待何时？！”

　　我不敢说自己此刻多有范儿，但生气的是肯定的，这些家伙确实是踩着国境线过来捣乱的，而且是有备而来，故意和我们中国区找麻烦，现在居然还敢振振有辞的骂我不仁义，我岂能绕他？

　　还别说，这厮还真有种，其他的同伴都撕碎卷轴走了，唯独这厮一个人留在了我们的视线中。

　　而且，他还摆出了一副英雄无敌的装逼相：“大义凛然”道：“杀吧，中国人，你们杀吧，你们记住，在中印两国虚拟战争史上，又会留下一个亘古流传的ID，他的名字叫梵天大圣！”

　　这句话把我身边的兄弟姐妹都逗笑了。

　　我也笑得肚子疼：“还尼玛梵天大圣呢！傻小子我告诉你，侵略者在历史上即便是留名，也只是徒有虚名而已，你这么想出名吗？那好，我现在弄死你，再让牧师拉你起来，再弄死你，再拉你起来，让我反复蹂躏你几次，你早晚出名，咋样？”

　　梵天大圣顿时面如土色，一把掏出了回城卷，在众人鄙夷的目光下撕碎，灰溜溜的逃了。

　　我不由唏嘘：“这孩子真尼玛够二的，兄弟们走了，围观老大杀BOSS去！”

　　众人都乐呵呵的跟着我朝着远方的洼地走去。

　　也在这一刻，一则心语发送到了我的耳边——玩家暗夜白羊【心语】：小非，王霸之气很盛啊！

　　我笑着回复道：“彼此彼此。”

　　说完，不等这厮再给我发什么留言，直接把他屏蔽了。

　　我们距离菲儿的路程只有短短几百米，可是在这几百米的路上，几个行会老大都在我的身边，开始评论我了。

　　苏幕上下打量着我，不由轻笑道：“我终于知道菲儿为什么那么器重你了，你这小子说话办事真有力道！”

　　血燚也打趣道：“是啊，非哥，今天你王霸之气……”

　　“得，少来，哥对这个词过敏。”

　　众人又是一笑。

　　此刻，小静虽然没有笑，却给我发了一条心语：“哥哥，今天的你，我特别喜欢。”

　　“呃，怎么了？”

　　“不知道，就是特别喜欢。”小静说着，脸已经红了。

　　其实，我是心知肚明的，自古美女爱英雄，我不敢说自己是什么英雄，但今天的表现绝对是纯爷们，而且是那种敢作敢为的纯爷们，印度有上亿的玩家又怎样，敢跟中国区叫板，敢来和中国区挑衅，照样灭了你！想用言语恐吓我，对不起，你找错人了！你敢恐吓我，我就让你吃不了兜着走！

　　此刻，惜字如金的剑士高手海角相随大姐也浅笑了一声，随后轻描淡写的说：“小非今天的样子有点像当年的洛云天，那家伙也这么冲动。”

　　天涯携手则摇了摇头：“不，洛云天那厮没有他这么绝狠。”

　　我笑道：“你们老两口子别调侃我了，我和天哥还是有一定的差距的。”

　　“小子，你不要妄自菲薄了，你就是你，云天就是云天，你们做事的风格，都是王者之风，哥严重看好你！”

　　“好吧哥，成您老吉言了。”

　　说话间，我已经走到了菲儿所在的那片荒地。

　　此刻，只有她一个人扛着面前的亡灵BOSS，远处，十年一贱一直在给她摇血。

　　看到这情景，所有前来围观的玩家都吃了一惊！要知道以暗精灵战士的体质和技能特性，本身是不适合充当MT的，特别是对方还是圣殿级的BOSS，她按道理说扛起来就更费劲了。

　　但是，令人想不到的是，菲儿的扛BOSS方式和那些传统的MT完全不同，她用的是一种非常轻巧的方式在放BOSS的风筝，靠着自身较高的移动速度、走位能力以及手中可近可远的回旋标，她和面前的渥达科的把守者·洛伦之间的距离始终把控的非常好，以至于洛伦一直都是在以她的行动轨迹为导引，无可奈何的跟从着她的走位！

　　这场景不由得让很多玩家为之倾倒，不少新加入非凡的男同学一个个啧啧赞叹：“咱们老大人长得漂亮也就罢了，操作还这么牛根，这让凤姐、芙蓉姐之流情何以堪啊！”

　　另外一个则嗤声道：“切，别说他们了，我看就是米国超级美女也没法和她比。”

　　但是，他们这么评论，有些家伙的评论就有些刻毒了，暗夜的一个百夫长不由冷笑道：“哼哼，这BOSS上去也没有多强，扛起来根本不吃力，何必还要走位那么麻烦，唉，比起我们狮子哥差远了！”

　　我也不答话，再次贴出了BOSS的属性，顿时，BOSS强劲的攻防两端照瞎了这厮的氪金狗眼——

　　【渥达科的把守者·洛伦】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：195

　　血量：60000000

　　物理攻击力：230000～290000

　　物理防御力：180000

　　魔法防御力：110000

　　技能：亡灵怒刺、狂暴腰斩、恐吓之势

　　BOSS介绍：神秘之地·渥达科曾经盛极一时的渥达科王国的领土，在天魔大战中，曾经和赛诺王国分庭抗礼的渥达科王国由于不同意与魔族联手，因此整个国家惨遭魔族侵入，魔族将整个城池在一夜之间化为了灰烬，杀光了包括渥达科国王在内的所有居民。

　　他们死后，地鬼星·米雷兹出现，以魔族气息覆盖了王国的领域，将所有的死者尸体都化为了不死生物，这些生物聚集最为密集的地方是在国王生前所督人建设的地下黄金宫殿中，这些被魔化的生物保持着自己最后的一点信念，死死的守护着黄金宫殿以及它们的国王。因此那片区域被称为鬼域渥达科。

　　洛伦生前曾经是国王手下的一员大将，一直掌握着鬼域渥达科的钥匙，唯有杀死它，才能获取进入鬼域渥达科的机会。

　　……

　　我没有说什么，并不代表某些不吃话的小丫头愿意放过他，看到他目瞪口呆的样子，某悍妞冷笑道：“还敢放屁吗？有本事你扛个试试？！”


第896章 献丑了！

　　这厮顿时娇憨了：“靠，以为我扛不住吗？我就扛一次给你看看！我告诉你小辣椒，不要以为我们老大让着你，我就一定要让着你，今天我就要让你闭上你那张喋喋不休的嘴！”

　　小辣椒也不生气，微微笑道：“去吧，试试看，看看这BOSS能不能爆烂了你！”

　　这个165级的佣兵还真是给力，当场就冲了过去，一个挑衅抛在了渥达科的把守者·洛伦的身上！

　　这头不死BOSS的仇恨值略微调整了一下，本来是100％落在菲儿的身上，现在匀了20％给他。

　　随后，众目睽睽，没有人上前动手，都摆出了一副看热闹不嫌事大的姿态，围观暗夜的同学如何扛这BOSS。

　　但是，暗夜的玩家是绝对不会旁观的，暗夜小白在关键时刻站出来了，同时也把3个军团内手法出众的3个牧师一同拉了出来，4个人蓄势待发，准备给这个名叫暗夜烈火的佣兵玩家补血。

　　菲儿也不在攻击渥达科的把守者·洛伦，而是开始走一个非常通用的走位，那就是单线双杀位。

　　单线双杀，顾名思义，这种走位是需要两个玩家彼此配合完成的，要求要有一个远程玩家拉风筝线，控住强力BOSS或者是精英怪物，另外一个玩家则是近战，负责攻击这个怪物。远程玩家为了照顾近战职业，必须用自己的操作和走位让怪物始终都贴着战士的攻击线路，所以一直都要走圆周，但是自己又不能收到怪物的攻击，这就非常的考验操作了。

　　当然，装备也非常重要，如果这个远程职业的装备很垃圾，被怪物碰一下就挂掉的话，那也没办法拉风筝线，除非他的走位已经达到了神级。

　　菲儿刚刚穿上我花费了一天一夜时间给她打出来的强力闪躲装，这装备的物防加成和血量加成同样不差，再加上菲儿的移动速度快，走位迅捷，所以整个身体一直以暗夜烈火为圆心走位。

　　暗夜烈火虽然不喜欢小辣椒，可是对菲儿如此“古道热肠”的举动却很受用，一边用自己手中那把钻石级的战戟扫着怪，一边笑道：“多谢菲儿姐了！瞧瞧，同样是一个军团的，做美女的差距咋就那么大捏！”

　　菲儿一副受宠若惊的样子：“得了吧，你快打住吧，这BOSS够你喝一壶的，谁让你刚才数落我家辣椒，准备好死的觉悟吧！”

　　暗夜烈火着实一惊：“菲儿老大，你不会想要杀我吧？”

　　“哼哼，杀你？用得着我亲自动手吗？”

　　渥达科的把守者·洛伦的仇恨填平在菲儿的操控和暗夜烈火的攻击下，慢慢的发生了转移。

　　也在这一刻，小辣椒、菲儿以及工作室的妹妹们的脸上都洋溢出了一丝坏笑。

　　渥达科的把守者·洛伦猛然扬起了自己手中那把锈迹斑斑的长剑，咆哮着一记直刺甩向了暗夜烈火，暗夜烈火虽然是一身白金级和钻石级的混搭装备，但仍旧不敢轻敌，而是扬起了自己手中的战戟做格挡！

　　但是令人难以置信的是，他幸运的格挡住了这一招！

　　更令人难以置信的是，虽然他格挡住了这一招，头顶上仍旧冒出了一个令人目瞪口呆的数字！

　　“格挡241400！”

　　龙之眼下，他的属性彰显无遗，总共只有区区39万血量，这一次攻击如果没有被格挡住的话，他已经挂掉了！

　　冷汗不仅仅顺着他的脖颈往下流淌，更是顺着暗夜一群头头脑脑的脸上流了下来！

　　暗夜小白赶紧扬起了手中的法杖，给他甩了个插秒治愈，将他的血量回复了17万+，而几乎是与此同时，她身后的两个牧师也扬起了法杖，甩给了他瞬回治愈术！如此一来，才堪堪把他的血量补满！

　　但是，更令人难以置信的还在后面，俗话说躲得过初一躲不过十五。这一次攻击他格挡住了，接下来渥达科的把守者·洛伦一记凶悍的抽剑横甩，他可就顶不住了！

　　渥达科的把守者·洛伦虽然是不死系BOSS，可是头壳并没有被魔族气息腐蚀，他非常聪明，突然扬起了自己手中的长剑，横向一记沉重的扫荡，根本就不容暗夜烈火闪躲，剑刃已经撕开了他的腰眼！

　　“狂暴腰斩！”

　　战戟本来就是慢速武器，加上渥达科的把守者·洛伦这一次攻击的速度飞快，暗夜烈火根本就来不及闪开，腰间顿时被撕开了一个血口子，鲜血如同瓢泼一般从腰间涌出，头顶上更是冒出了一个惊人的伤害数字！

　　“599887！”

　　“怎么、会、这样……”暗夜烈火吃惊的望着面前的渥达科的把守者·洛伦，身体绵软的瘫在了地上，失去了最后一点声息。

　　暗夜小白手中的法杖低垂，整个人都看傻了眼，喃喃道：“这废柴，居然连一下都没有顶住，这还是满血满状态呢！”

　　如此一来，渥达科的把守者·洛伦的仇恨再次回到了菲儿的身上！

　　暗夜小白只能挥了挥法杖，把他提了起来。

　　而此刻，工作室的妹妹们都在用一种失望的目光看着他，齐齐发出了叹息声！

　　这厮仍旧不死心，咬牙切齿道：“哼哼，这BOSS根本就不是普通职业能扛的了的！”

　　这句话让妹妹们都很无奈。

　　小辣椒甩了甩手中的战锤说：“唉，别拉客观了，你水平不够而已，如果换了一个走位高手，这BOSS也能扛住！”

　　“小辣椒，我不和你争，我就想知道，这样的高手到底有没有！哼哼，我看高手都特么就职隐职了吧！”

　　话音刚落，从风雨军团中突然走出了一个带着黑色头盔的玩家，这玩家身高和我相仿，身材健硕，右手擎着一把闪烁着咄咄寒气的长剑：“小兄弟，俺不是特么的隐职，也不是特么的高手，俺只是一个寻常的剑士，今天就献丑，给你表演一下普通职业如何击杀高阶BOSS的吧！”

　　这个人一露头，我的心放下来了，很多己方阵营的玩家也把心放下来了。

　　暗夜白羊看到这个人之后也不由倒吸了一口凉气：“天涯哥，您老人家就不要调戏小同学了吧，烈火是个二把刀，这明眼人都能看出来！”

　　这句话是暗夜白羊给自己兄弟的台阶，可是，这愣头青居然不接自己老大的话茬，还在死撑：“老大，他不就是以前曾经单挑过几个传承级BOSS的家伙吗？现在没就职隐职，加上又是剑士，我看也就那么回事，不足挂齿，就让他扛吧！我倒要看看说大话会不会死人！”

　　冒险恶棍有些动怒了：“马勒戈壁的，这孩子怎么听不懂好赖话呢？天涯哥那句话冒犯你了，你哪来的那么多废话呢？”

　　暗夜白羊也有些无语了：“得了，棍子老弟，是我这兄弟不会说话，你别介意。”

　　“哼！嘴把式！”冒险恶棍双手叉着腰，轻哼道。

　　天涯携手知道多说无益，拎着剑就冲了上去：“献丑了！”

　　菲儿看到天涯携手冲了过来，脸上不由微微一愣，很快就会意，一个斜线走位将天涯携手缭绕在了其中。

　　如此一来，场面也就形成了刚才的样子，仍旧是单线双杀！

　　我的目光瞄准了天涯携手，如今的他，仍旧是一套虚妄金属套装，这装备尽管过时，可是他却一直穿着，而且，还用这套装给不少风雨的兄弟打出了品阶更高的装备，只不过，他最近更加低调了，总是带着自己的老婆和一个新晋加入行会的普通牧师妹妹一起行动，3个人神神秘秘的干掉了不少高阶BOSS，随后，他将掉落拿回，除了自己的老婆和牧师妹妹的需求之外，其余的全都如数上交给了自己的组织，甚至偶尔连我们非凡都能得到些好处。

　　所以，这话语不多的老哥在非凡也有非常好的人缘。

　　而这些，都是暗夜烈火这种货色不了解的。

　　天涯携手手中的长剑还算不错，是前不久委托小辣椒做的一把钻石级长剑，附加了攻速、暴击、吸血和破防属性。小辣椒和天涯携手的关系不错，天涯携手特喜欢我这个有些强悍的准女友，间不断的就会搞一些专门加了灵巧度的首饰给她，所以小辣椒对他从来不吝啬，包了他全部的首饰和武器，本来还想包他的防具，只可惜被他婉言谢绝了。

　　所以，如今虚妄套装加身，说实话已经有点过时了。

　　不过，这丝毫不影响他的走位！

　　一上来，他只是砍杀，将普通三转剑士的技能一股脑的抛在了渥达科的把守者·洛伦的身上，开始吸引仇恨，而他的攻击力着实说不上很高，乾坤一击也仅仅打出了10多万的伤害！

　　就在他疯狂的砍杀了两分钟后，渥达科的把守者·洛伦的仇恨已经落在了他的身上！

　　此刻，他的走位已经发生了很大的变化，整个身体突然一歪，在渥达科的把守者·洛伦的剑刃旁侧闪过，以精准的脚步避开了这一次攻击！

　　而后，渥达科的把守者·洛伦蛮不讲理的甩出了类似于横扫千军，却比横扫千军的威力更强的狂暴腰斩！

　　但是，更令人想不到的是，这一刻，他居然做出了一个更令人匪夷所思的动作！


第897章 手感怎么这么好？

　　天涯携手不退反进，身体一个前倾，一下腰，渥达科的把守者·洛伦的剑刃顺着他的面门扫过！

　　“MISS！”

　　这个动作极富想象力，令很多人都大开眼界，甚至包括我在内！

　　我不由唏嘘，据说天涯携手已经是奔三的人了，头脑居然还可以这么灵活，真不愧是虚拟网游的一颗常青树啊！

　　也在这一刻，天涯携手扬起了手臂，淡淡笑道：“阿香，过来帮我加血！”

　　说话间，一个长相清秀，身高和小静相仿的牧师妹妹俏生生的出现在了大家的眼前。

　　ID：海枯石烂，等级：163级，职业：牧师这个妹妹看上去很年轻，年纪应该和小静、菲儿他们相当，走出来的时候，脸上一直挂着笑，看上去非常有亲和力。

　　风雨的玩家也非常喜欢她，以至于她走出来的时候，好多男生都在用一种和煦的目光看着她。

　　我走到了小静的面前，不由问道：“这个美女是谁？”

　　小静介绍说：“这是天涯哥哥的妹子，我们都管她叫阿香。”

　　“哦，就是前不久才进入游戏，经常和天涯哥一起推BOSS的那个牧师吗？”

　　“没错，就是那个牧师。”小静笑道：“她的加血手法非常好，插秒的时机掐的很准，估计和冰冰的技术有一拼呢！”

　　“这必须的，要不然，她一个人怎么能照顾到天涯哥和海角嫂子两个人的血量。”

　　我们在这边说着话，天涯携手那边已经开始渥达科的把守者·洛伦拼走位了。

　　其实，这种持剑的BOSS对于剑士玩家来说并不好对付，因为他和BOSS同样是使用长剑的，攻击距离几乎是相同的，不像佣兵可以跳发，以战戟的长度来压制对方的攻击，也不像我似的，武器超短，可以近身缠绕着打，更不能装备盾牌，时不时的可以格挡。

　　所以，天涯携手是完完全全在用自己灵巧的步伐，贴着对方的刀刃做S型的平移。

　　而且，他躲技能的水平非常高，而且预见性非常好，似乎对于面前这BOSS什么时候发技能心知肚明！

　　整整20分钟过去，渥达科的把守者·洛伦的技能攻击没有一次落在天涯携手的身上，只是命中了三五次平砍！而它的血量，却被天涯携手打掉了将近10％。

　　暗夜烈火不由叹了口气，双手抱拳道：“天涯哥，我服了，都说你的技术出众，看来是真的！”

　　天涯携手则笑了笑，调戏道：“别介啊，这BOSS还有一个技能没发呢，你不看看吗？”

　　暗夜烈火倒吸了一口冷气说：“不看了，以您老的聪明才智，估计那个技能也可以躲过去！”

　　暗夜烈火这一服，暗夜白羊也没话可说了，只能狠狠的瞪了自己这个不上道的兄弟一眼，随后撕碎了回城卷。

　　其实，并不是他看不上这个BOSS，相反，他的双眼自始至终都盯着它，那眼神不但暧昧，而且贪婪。为什么？因为这BOSS一准可以掉落一枚神奇的钥匙，而这枚钥匙正是打开鬼域渥达科的钥匙，而这个鬼域，很有可能是和之前的奇域、圣地、神迹一样的超级副本！拿到这钥匙并不是白拿，很有可能会被系统给予一定的优惠。以暗夜白羊和他那些属下的贪婪，怎能不觊觎这钥匙？绝对不可能！

　　但是，由于暗夜烈火这种货色的存在，已经把暗夜白羊的老脸丢光了，他根本就没有颜面再带着自己的队伍推面前的这个不死系BOSS了！

　　就在他们全部退散的时候，我已经快步走到了BOSS的身边，和天涯携手击掌之后，开始反拉渥达科的把守者·洛伦的仇恨。而天涯携手则和我做了一个单线双杀的控制型走位，开始将仇恨往我这边过渡。

　　的确，渥达科的把守者·洛伦还有一个技能没有释放，那就是“恐吓之势”，这个技能我和天涯携手都已经笃定，是一个控制型的技能，以目前天涯携手的掌控力，估计扛不住这个技能，万一被降了某些关键属性，绝对是扛不住对方的一次攻击的。

　　天涯携手也毫不掩饰自己的猥琐：“桀桀，还好那小子不钻牛角尖，否则俺死定也！”

　　海枯石烂则一直都在笑。

　　天涯携手无奈的摊了摊手说：“小丫头，再笑我就要捏脸了！”

　　“哼哼，你捏回试试，你捏我脸，我捏你PP！”

　　海枯石烂语出惊人！

　　小辣椒听过之后都大惊失色：“靠，如此反调戏，真是太高了，看来以后我们也得好好学习一下！”

　　海枯石烂倒是和小辣椒自来熟，三两步走过去，照着小辣椒的翘臀捏了一把：“小丫头不准学坏，我这都是被你天涯哥哥教坏的！”

　　小辣椒顿时摸了摸自己的圆臀：“晕，你还真捏啊……还有，我想问一下，你怎么就那么肯定我是小丫头呢？你没准还比我小呢！”

　　海枯石烂笑道：“我是93年生人，今年22岁，你呢？”

　　“……呜呜呜，姐姐我错了。”

　　海枯石烂摸着小辣椒的头笑道：“这就乖了啊。”

　　然后，小辣椒淫荡的小手接着这功夫照着海枯石烂的圆臀捏了一把：“哎呀，手感怎么这么好？”

　　“好啊，你这小丫头居然拿敢调戏姐姐我，看我不扁你！”

　　我们在一旁看的面面相觑，以至于天涯携手都有些走神，差一点就挨上了渥达科的把守者·洛伦渥的大招！

　　“铿！”一声脆响，我的盾牌已经横在了天涯携手的身前，用自己的格挡替他挡住了这一次猛攻，自己的血量则痛下9万点！马壁的，这厮的攻击力还真是高！

　　天涯携手急忙从我的身后闪过，绕到了渥达科的把守者·洛伦的身后，一记轻描淡写的平砍甩在了它的身上：“阿香，不要闹了，过来给我加血吧，我们这打BOSS呢！”

　　海枯石烂则笑了笑说：“那些混蛋家伙都走了，哥哥你也不要装正经了，这里有这么多能力超一流的牧师大大呢，让他们给你加呗。”

　　我眼睁睁的看着天涯携手吐血了：“好吧，死丫头，下线之后你死定了，看我不掐死你！”

　　海枯石烂眼泪汪汪的望着海角相随：“姐姐，哥哥他欺负我，你管不管？”

　　海角相随无奈的摊摊手，低声说：“管不了，你们自行解决吧！”

　　于是，天涯携手笑得很得瑟。

　　菲儿走到了小静的身边，又一次皱起了眉头。

　　小静看在眼里，不由笑了笑，低声问道：“怎么了？”

　　“死丫头，你是不是和哥哥瞒着我什么事？我怎么越看天涯哥哥越像哥哥呢？”

　　小静说道：“这是你的错觉而已，那我问你，如果他是天哥，那他身边这俩妹妹怎么解释？难道一个是花香姐，一个是洛神姐吗？你觉得她们两个哪一个像她们俩？”

　　菲儿艰难的摇了摇头：“哪一个都不像，两个姐姐不但都没有阿香这么活泼，而且也都不是海角姐那样惜字如金的人。”

　　“所以嘛，老板你也不要多想了，不就还剩下9个多月你和天哥就可以解禁了吗？到时候去一趟布宜诺斯艾利斯，和天哥好好聚聚吧！”

　　“嗯！”菲儿重重点头，一点也没有了少女的矜持。的确，她已经等待了四年多了，这时间已经够漫长了。

　　由于渥达科的把守者·洛伦的套路已经被我们这些顶级玩家看穿，所以接下来要做的事情就变得非常简单了，大家一拥而上，我们身后的远程团队也开始最远距离发炮，全力轰杀面前这BOSS！

　　但是，也在这一刻，我感觉到了全身有些发冷……没办法，我的烧本来就没有退利索，刚才气氛那么火爆，发了好多汗，现在又没有好好的盖被子，当然会不舒服。

　　而且，此刻系统已经对我亮起了红灯，我很快就要被踢下线了。

　　我苍白的脸色顿时被细心的妹妹们捕捉到，小辣椒不知道什么时候已经下线了，小静则快步上前，和独恋秋雨一起疯狂输出，抢拉BOSS的仇恨，而我则借此机会隐身脱战，把自己的距离和渥达科的把守者·洛伦完全拉开。

　　随后，我摘下了光感眼镜，选择了挂机模式，自己则从床上拽下了被子，盖在了自己的身上，瑟瑟发抖的看着电脑显示屏。

　　不过，时间还没有过两分钟，我的门已经被敲响了，打开了门一看，门口站着小辣椒和菲儿。

　　菲儿没好气的捏住了我的脸：“小崽子，你就作吧，看看，又烧起来了吧！？”

　　“没事，这是必然，今晚睡个好觉就醒了。”

　　小辣椒把一碗热气腾腾的汤放到了我的床头柜上：“哥哥，趁热赶紧喝，喝了之后赶紧躺下睡一觉吧。”

　　菲儿说：“实在不行就去医院吧，别硬撑着了！”

　　我摇摇头：“不行，我现在耽误不起时间，我下午还得再跑一趟九城记呢！”

　　菲儿都有点急了：“你怎么这么不听话呢！”

　　“没办法，我必须拼。”我淡淡笑道。

　　菲儿又狠狠捏了我一把：“我懒得管你，辣椒，他交给你了，我上线看看去！”

　　“嗯！”

　　菲儿关上了我的房门，走了。

　　小辣椒则坐在了我的身边，喃喃道：“哥哥，为什么那么拼？”

　　“为了能把你们两个都收了。”我诡异的笑道。


第898章 坏坏小辣椒

　　说完了这句话，我的“翘臀”也被小辣椒同学狠狠掐了一把。

　　然后，她就被我无力的扑到在了床上！

　　小辣椒这一次的挣扎有些剧烈，几乎是把我推开，逃到了房门口。这种异样的反应也让我感到有些吃惊：“辣椒，你怎么了？”

　　小辣椒看了一眼我的电脑屏幕，摇了摇头：“静姐姐在看着我们呢。”

　　我回过头，看了一眼电脑屏幕，发现此刻的小静正在挥汗如雨的扛着BOSS。

　　小辣椒说：“哥哥，对不起，我太敏感了，我就是不想让静姐姐受到伤害。”

　　小辣椒这句话让我也感觉脸上有些发烧，确实，我刚才的举动有些过了。

　　小辣椒的目光转移到了床头柜上：“哥哥，喝汤吧！”

　　“嗯。”我点头犹如鸡啄米，一把拿起了汤碗，喝起了汤，这汤是猪骨汤，上面还飘着金黄的蛋花和香菜，非常好喝，而且，热腾腾的汤进入了体内，非常的舒服，顿时让全身所有的汗毛孔都发热了。

　　我望着小辣椒，不由伸出了手，帮她抹去了鼻尖冒出的汗水：“我现在对你们俩都放不下了。”

　　小辣椒抓住了我的手，把自己光滑的脸凑上去，轻轻摩挲、依偎：“哥哥，越是爱你，就越是有负罪感，真不知道自己该怎么办了。”

　　“还是那句话，顺其自然吧！”我笑了笑：“最近我想了很多，包括在昨天晚上最难受的时候也在想，如何面对自己的感情？最终，我想到的是一个个很俗的东西。”

　　“金钱、地位？”

　　“嗯，这些东西确实不应该掺杂在爱情里，可是我不得不说，如果没有这些东西，我根本就没有争取你和小静的资本。所以，我现在为什么这么拼，就是为了这个原因。”

　　“哥哥，真的没必要。”

　　“有必要，你们是我的女人，我必须用自己的实力保护你们，如果光是用嘴，用自己这身板，根本就不顶事。”

　　小辣椒微微一怔，随后，她放下了我的手：“哥哥，你先喝汤，让我想一想。”

　　我知道我的话有些让小辣椒为难了，而实际上也确实如此，小辣椒从来不说她家里的情况，可是我却对她家里的情况很清楚，因为上一次我们去她家接她的时候，她的父亲已经和我提及此事了。她上面还有一个哥哥，一个挺有本事和担当的亲哥哥，哥哥前一阵子去澳大利亚学习果园的种植技术，过年的时候就会回来，到时候，我和小辣椒之间的关系恐怕又会出现一些波动。原因很简单，因为小辣椒一直都很听自己哥哥的话，而哥哥对于她选择男朋友的事情，甚至比她的父亲管的还要严格。

　　直到了喝完了汤，小辣椒才一把握住了我的手：“哥哥，你会一直为我们奋斗下去吗？”

　　“会的，一直都会。”

　　“那今年过年的时候，我会去和我哥哥好好谈谈的。不过，他不是太讲理的人，恐怕……”

　　我淡淡一笑：“我说过，你是我的女人，如果别人想跟我抢，不管是谁，我都不会给他任何机会。”

　　小辣椒抱着我，喃喃道：“我不想你和他发生什么冲突，你们都是我哥哥。”

　　我趁机耍赖：“可是，我是你的情哥哥啊！”

　　“哥哥，你就坏吧！”小辣椒紧紧的依偎着我：“哥哥，我挺不喜欢霸道的男孩子，可是不知道为什么，每一次看到你霸道的说话，霸道的办事，我都会有一种激动，一种兴奋，不知道为什么，我就是觉得站在你的身边，特别有安全感。”

　　“那是因为我自己没有安全感，所以只能把安全感给你们了。”我平静的解释着：“我是一个孤儿，孤儿一旦成长起来，他的野心是没有办法自控的，因为他无父无母，不受任何的约束，做起事情不被任何传统的观念束缚。我失去的很多，所以，我在乎自己身边的每一件东西，谁如果敢打他们的主意，我都不会放过他。”

　　“这也是你今天为什么敢和印度区动手的原因吧？”

　　“辣椒，话题扯远了。”

　　“嘿嘿，转移话题失败。”她吐了吐舌头。

　　“那好吧，索性再转移一个话题，咱们先上线吧，看看这第四个BOSS到底掉落什么？”

　　小辣椒的眼中带着一丝失望：“那好吧，哥哥，那我先走了。”

　　我起身把小辣椒送到了门口。

　　就在小辣椒即将开门的一刹那，我一把抓住了她的手臂，将她紧紧的揽在了自己的怀里，一把将她抱了起来，不顾一切的吻住了她的嘴！

　　小辣椒没有再挣扎，而是努力的配合着我，伸出了带着阵阵芬芳的丁香小舌！

　　我顿时有些发傻了：“呃，该怎么办？”

　　小辣椒笑得很邪恶：“哥哥，好像是应该用嘴吸住的……唔唔唔，哥哥，我透不过气了！”

　　“你不是说要吸住吗？”

　　小辣椒人如其名，脸蛋红的跟朝天椒似的，娇嗔的捶打着我的胸口：“哥哥，姐妹们说得挺对的，你就是一个闷骚的老坏蛋！你坏死了！”

　　我抱着她，双手已经搂紧了她的圆臀，这挺翘的弹性在手，顿时感觉一股强劲的电流席卷了周身，让我也跟着痉挛了。

　　小辣椒紧紧的抱着我，嘴唇在我的脖颈烙下了一个又一个的吻，在我面前，丝毫没有掩饰自己内心的狂野！

　　我知道，这种狂野她不会给任何人，她只会送给我。

　　随后，当我们的嘴唇再次相碰的时候，她的樱唇已经紧紧的吸住了我的舌头。

　　这种感觉来的如此快也如此奇妙，顿时让我全身的荷尔蒙都为之沸腾！

　　过了不大一会儿，我的呼吸都有些不自然了，整个人喘着粗气，心也跟着怦怦跳。

　　小辣椒仍旧不依不饶，继续着自己的第二波攻势，一边吻着我的脖颈，一边坏坏的笑：“嘿嘿，哥哥，我像不像女王？”

　　“我、要不要、给你准备一条皮鞭？”

　　“嘿嘿，好诶！”

　　“小丫头，你太坏了！”

　　“哥哥，我只对你一个人坏！”

　　如同暴风骤雨一般的亲吻、拥抱让我的身体也跟着一起发热，似乎第二次高烧的回潮很快就要过去了，身上又感觉到了一阵阵的清爽。

　　……

　　终于，我们平息了，此刻，不管是我还是她，都已经大汗淋漓了。只是，小辣椒俏红的脸蛋上，大多数的汗水都是我身上的。

　　小辣椒摸了一下我的衬衣，不由惊道：“天诶，都湿透了！哥哥，你赶紧换一件吧，我去给你洗了。”

　　我跟她也不用客气了，因为这几年时间，她给我洗过不少衣服。

　　我说：“那你回避一下，我换一下衣服。”

　　小辣椒诡异的点了点头：“好吧！”

　　我走到了大衣柜的旁边，一把拉开，从里面拿出了一件干净的衬衣，将这件衬衣脱了下来，顺便把里面的背心也脱了。

　　而这一刻，身后传来了啧啧赞叹声：“哥哥，你的身材真不错诶，扭过头让我看看，是不是六块肌？”

　　我的老脸一下子红了，赶紧把新衬衣穿上。

　　而此刻，小辣椒已经绕到了我的身前，一双贼兮兮的大眼睛盯着我的腹肌看：“嘿嘿，还真是六块诶。”

　　我没好气道：“你这小丫头怎么那么腐啊！”

　　小辣椒不由画起了小叉叉：“人家本来就是腐女嘛，喏，又被你揭穿了。”

　　“好了，腐女，不要看了。”我笑道：“再说，我这里是八块肌好不好？”

　　“啊？那赶紧让我看看最下面的两块！”

　　我泪流满面：“小妖精，给我出去！”

　　“哥哥，不要害羞嘛，赶紧的，满足我的愿望吧！”

　　“呜呜呜，破喉咙救我！”

　　“桀桀，破喉咙去调戏妹纸了，他不在！”小辣椒说着，手已经放在了我的小腹，肆无忌惮的抚摸起来。

　　我知道，她一定会这么做的，她就是这种女人，对别的男人正眼看都不看，给他们的甚至都只是卫生眼，而给我的则完全不同，她几乎奉献了自己全部的疯狂。

　　“哥哥的身体这么结实，将来……咳咳，不说了，你懂的。”

　　我终于忍不住把她轰到了房门口：“色女，赶紧去给哥洗衣服刷碗！”

　　小辣椒趁机又在我的胸口摸了一把：“诶，这里也很结实啊！”

　　“……”

　　于是，利索的敞开了门，把她推了出去。

　　门外，传来了她心满意足的坏笑。

　　被她这么一调戏，我的汗出了很多，身体也轻松了不少，披着一条棉被，我坐到了电脑桌前，戴上了光感眼镜。

　　而事情往往是这么巧，当我带上光感眼睛的一刹那，双眼已经目睹到了渥达科的把守者·洛伦的第三个技能！

　　只见这厮突然扬起了自己手中的长剑，张开了自己那张腥臭的大嘴，突然朝着自己的身边嘶吼起来！

　　这声音顿时响彻了四野，一时间让周遭所有人的身体都跟着颤抖起来，而一个强力的负面状态，也从他们的头顶上冒了出来！


第899章 笨头笨脑

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血色残阳受到了渥达科的把守者·洛伦的【恐吓之势】技能的影响，陷入了物理防御力降低50％、移动速度降低50％的状态，效果持续8秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常受到了渥达科的把守者·洛伦的【恐吓之势】技能的影响，陷入了物理防御力降低50％、移动速度降低50％的状态，效果持续4秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了渥达科的把守者·洛伦的【恐吓之势】技能的影响，陷入了物理防御力降低50％、移动速度降低50％的状态，效果持续4秒钟！”

　　毫无疑问，隐藏职业玩家由于自身的掌控力和装备能力较高，所以受到这个负面技能攻击的时候，影响比较小！

　　此刻，拉着BOSS仇恨的不是别人，正是我家小静！

　　小静此刻不敢大意，立刻启动了冲刺技能，远远的跑开了，但是让她想不到的是，血量已经跌到40％的BOSS并没有选择攻击她，而是突然乱了仇恨。

　　这厮手中的长剑横起，朝着周围的人群一挥，再次祭出了狂暴腰斩！

　　很多来不及跑开的玩家此刻悲剧了，身体直接被长剑的怒芒从中间切成了两端，鲜血如同爆浆一般喷射出来，被秒了！

　　我由于距离渥达科的把守者·洛伦比较远，所以并没有中这个负面，整个人犹如离弦之箭，瞬间奔向了它！

　　此刻，所有人都大吃一惊！

　　菲儿更是愕然：“诶，你这死受受，让你去好好休息，怎么就是不听话！”

　　我从菲儿的身边疾驰而过：“老板莫生气，洒家出现的是时候吧！”

　　“洒你个头，赶紧去扛BOSS了废柴！扛完了去睡觉，麻溜的！”

　　非凡那群无良小青年顿时笑了起来。

　　我勃然大怒，顺势掠过了冒险恶棍的身边，一个大脖溜拍在了他的后脑勺上：“小崽子，你得瑟个毛！”

　　冒险恶棍顿时笑道：“没事，我只是觉得菲儿姐挺V5的！”

　　我刚想再给这小子一下，怎料渥达科的把守者·洛伦却突然转移了自己的攻击目标，冲向了我们的召唤师团队！

　　水漫落天挥舞着手中的法杖，对着自己头顶上空的冰蓝色老鹰喊道：“伊尔格拉，阻止它！”

　　如今的伊尔格拉等级虽然不高，只有149级，但是攻击力和掌控力却非常惊人，它突然抡起了自己的翅膀，扫出了一记冰冷的飓风！

　　“冰风之羽！”

　　“178475！”

　　但是，这头品阶达到了英雄级的宠物攻击能力虽然无与伦比，可是它的技能全都是大幅度伤害加持技能，并没有任何控制突出的技能，所以仍旧不能挡住渥达科的把守者·洛伦奔袭的脚步！

　　不过，这厮锁定的目标并不是水漫落天，而是随即点了水漫金山的名！

　　水漫金山的宠物此刻已经来不及回来救驾了，此刻，昔日里彪悍的小美女并没有慌乱，而是扬起了手中的法杖，甩给了它一个破甲术：“切，有本事做掉老娘，老娘18年后又是一条美女！”

　　“……”我顿时无语，美女还论条的吗？

　　渥达科的把守者·洛伦可不会怜香惜玉，手中的长剑划出了一道森冷的轨迹，顿时劈向了水漫金山，来不及闪躲的水漫金山只能闭上了眼！

　　但是，也在这一刻，我的龙气波几乎和一道庞大的身躯同时赶到，前者将渥达科的把守者·洛伦砸的一个趔趄，后者则用自己小山一般的血肉之躯替水漫金山挡住了这致命的一击！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冒险恶棍受到了渥达科的把守者·洛伦的【亡灵怒刺】技能攻击，损失了635543点血量！”

　　“啊，棍子哥！”

　　冒险恶棍此刻的血量已经掉了五分之四，对着水漫金山笑道：“小金金，你没事吧？”

　　“我没事，可是你……”

　　话音刚落，冰蓝色的和煦光芒已经顺着冒险恶棍的脚下蹿升上来，紧接着，又是一道圣洁的光柱垂落在了冒险恶棍的身上，他的血量开始回勇！

　　暴力战狂扬起了手中的战斧，怒吼道：“敢尼玛动俺家妹子，去死吧！”

　　战斧挂着风声，呼啸着将渥达科的把守者·洛伦凿出去了六七米远！

　　渥达科的把守者·洛伦醒来，仇恨居然还锁定在水漫金山的身上，再次朝着她冲过来！

　　冒险恶棍怒不可遏，快步冲向了渥达科的把守者·洛伦，怒吼道：“你妹的，要点脸行不，有本事冲着俺来！”

　　答案是，这厮确实不要脸！

　　冒险恶棍手中的战斧呼啸而来，而渥达科的把守者·洛伦的走位也不乏灵巧，居然一个侧身避开了对方的这一次猛攻，继而快速冲向了水漫金山！

　　冒险恶棍这孩子也很执着，一个虎扑上去，一把将渥达科的把守者·洛伦的双脚拉住，这厮居然硬生生的被他扑到在了地上！这还不算完，冒险恶棍的斧子横起，猛然砸在了渥达科的把守者·洛伦的脑门上：“兔崽子，让你给脸不要脸！”

　　我已经疾驰而来，一道神龙锁将渥达科的把守者·洛伦定格在了原地：“棍子，绕后攻击，这厮的力量比你高！”

　　冒险恶棍别看长的五大三粗，可人并不傻，听到我这么一说，赶紧起身，快速绕到了渥达科的把守者·洛伦的身后，手中的战斧一记千钧重击狠狠凿下！

　　而几乎是与此同时，水漫金山的宠物龙龟也已经折回，护住了自己的主人！龙龟有一个护卫技能，可以替代自己的主人受到伤害，此刻的水漫金山安全了！

　　但是，这一连串的细节，却被水漫落天看在了眼里，小美女什么都不说，只是淡淡的笑。

　　我的目光不经意的和她的美目交汇之后，她发给了我一条心语：“哥哥，棍子哥是不是春心荡漾了？最近他可不是第一次救小金了。”

　　“呵呵，被你看出来了。”

　　“也不用我看，菲儿都跟我说了。只不过嘛，小金人在天津，棍子南京工作，距离太远了点，光是靠着游戏里的联系，恐怕不够，而且，最近也有男孩子追求他呢！”

　　“呃，这个我没想到。”

　　“呵呵，哥哥，这件事你怎么看？”

　　“我觉得还是应该肥水不流外人田，棍子人挺好的。”

　　“我也这么认为。”水漫落天淡淡笑道：“我刚才已经把话点到这了，你帮忙转达一下，行吧？”

　　“呵呵，这个问题不大。不过，小金对棍子有没有意思呢？”

　　“晕死了，哥哥，你笨死的了，非凡的这些男生在外面杀人放火的时候挺爷们的，怎么碰到了感情这东西都和你一样，笨头笨脑的！”

　　“……没办法，游戏智商高了，情商就低了。”

　　“唉，我都没有力气鄙视你们了，还是菲儿姐那句话，麻溜的吧！”

　　“诶小丫头，你也很欠扁啊！”

　　“嘿嘿，你扁不着，反正我不在工作室。”

　　“得，哪天把你也忽悠过来，好好捏捏。”

　　“……”

　　不得不说，水漫落天本来是个挺正经的小姑娘，可是由于和我们呆久了，难免被我们感染，现在多少也有些彪悍了，不过，这样挺好的，在现在这个社会，矜持连一毛钱都不值，越是放得开的女孩子，性格开朗彪悍的女孩子，越是不会吃亏。

　　我没有再让渥达科的把守者·洛伦抽风，在我头顶上空的宝贝很快祭出了一记寒冰禁锢，将它的脚步再次定格，而我则趁着这个机会甩出了屡试不爽的神龙圣裁，再次给它烙印上了死亡警戒！

　　随后，我快步挺进，龙之怒爆发，暴风骤雨般的流星连击之后，龙刺+平砍+隐龙击+龙之刃奋力祭出！

　　而后，我的目光瞄准了头顶上方的宝贝！

　　宝贝的美目看着我，对我低声问道：“小非，你今天不太舒服，对吗？”

　　我点了点头：“有点发烧。”

　　“那咱们赶紧解决了它，你好好睡一觉吧！”

　　“好！”

　　话音刚落，我和她瞬间启动了我们早已领悟出的合体技能——“龙战八荒！”

　　一时间，绚丽灼眼的光焰再次席卷了人们的视线，随着地面一声雄厚有力的狂龙怒吼，火色巨龙破土而出，将我和全身缭绕着黄色土系力量的宝贝都携带到了半空中！

　　这一刻，宝贝紧紧的贴在了我的怀里，一句话都没有说，立刻释放出了自己身上和煦的火系元素，给我冰冷的身体升温。

　　“宝贝，谢谢你。”

　　“不要客气了，小受受。”宝贝望着脚下的小静和小辣椒，幽幽说：“对不起了，姐妹们，这几秒钟，小受受是我的了。”

　　“呼！”几秒钟的时间转瞬即逝，裹着火系、土系双重力量的强势魔法禁制已经凶狠的凿在了地面上，一时间激起了千层浪！

　　在火色的浸染之下，渥达科的把守者·洛伦无力的嘶吼着，血量被打掉了一个相当可观的数字——“暴击12094858！”

　　但是，它仍旧没有挂掉，血量还剩下了一小块，大约有10％左右！

　　然而，这点血量实在是太不够看了，此刻，上万人的队伍齐齐伸手，一连串的剑与魔法奔流而至，瞬间淹没了这强大的圣殿级BOSS！


第900章 血域试炼

　　不死系的强力BOSS死的很是凄惨，在魔法的拍击和剑气的纵横下，几乎尸骨无存。

　　我的经验妥妥的涨了9％，如今要想靠天天推倒BOSS升级，难度大过天。

　　BOSS的最终击杀是由非凡团队中一个普通的弓箭手玩家完成的，他的精准箭仅仅对它造成了3001点的伤害，却足以抹去它最后一点残血。

　　渥达科的把守者·洛伦挂掉后，没有出乎我们的意料，除了一枚缭绕着黑色雾气的钥匙和些许金币之外，装备神马的都不见踪迹，以至于那个弓箭手同学都有点懊丧了：“郁闷，如果最后一下是非哥你打的，没准还能掉落一两件灵级装备呢，我这手真臭啊！”

　　我安慰道：“不怪你，这本来就是一个特殊的任务BOSS，根本就不会掉落装备。”

　　我在菲儿的授意下，走到了渥达科的把守者·洛伦的尸体面前，一把捡起了这钥匙，也在这一刻，一则令人难以置信的系统提示响彻了整个中国区的虚拟领空——“叮咚！”世界公告：“血域试炼系列副本——神迹维拉利、圣地瓦莱隆、奇域诺尔玛的钥匙均被玩家获得，四大副本将在线更新一小时后正式开启，资料片会在官网即时发布，敬请广大玩家期待，更多详情，请您关注www.17k.com！”

　　“血域试炼？”很多人都不约而同的喊了出来。

　　也在这一刻，血燚不由笑了：“看来非哥终于可以来血域找我喝茶了。”

　　我知道血燚的意思，他一直都是混迹血域的，对于血域的了解比我们都要深刻，血燚说过，血域里的怪物非常强力，而且技能怪异，极难对付，怪物的等级分散的很开，地图又很大，是冒险者的天堂。所以目前的情况已经很明了了，如果能在四大副本里通关，必然可以找到进入血域的法门，到那个时候，高端玩家的实力可以进一步提升。

　　时间也不早了，打了一场酣畅淋漓的领土保卫战，再加上推倒这个BOSS，时间已经到了下午五点半，在妹妹们警戒的眼神下，我不得不屈服，下线了。

　　摘下了光感眼睛的时候，全身依旧感觉到了一阵发飘，摸了一下脑门，余热未散，看来这一次发烧并不算轻，属于长时间堆积疲劳后的症状。我细细一算，的确，整整3年多了，除了前些日子去澳洲之外，我根本就没有正经八板的度过一次假，在公司的时候大礼拜也很少休息，都是要陪着客户应酬，即便是前些日子在澳大利亚，基本上也是天天练级，就算是游玩也只是耽搁了半天时间，也谈不上度假。

　　刚要打开网页看看官网信息的时候，房门被敲响了。

　　走到门前，打开门一看，只见菲儿和独恋秋雨双手抱胸，目光睥睨，一副前来讨伐的样子。

　　我低着头，如同做错了事情的孩子：“好吧，啥也别说了，咱们下楼吃饭去，饿了。”

　　看着我这样子，老板和老姐也不好意思再说什么了。

　　独恋秋雨摸了摸我的脑门，这才略感欣慰：“还有一点烫，退烧药不能吃了，这温度不高没法吃药，今天晚上带你去医院输液吧！”

　　我举起了小白旗：“姐，饶了我吧，我不去，我大吃一顿，好好睡一觉就没事了。”

　　“那可不行，吃完了就带你去。”

　　“打死我也不去！”

　　“诶你这小受受怎么还这么拧？”独恋秋雨笑道：“难道你怕打针？放心吧，不打针，你的PP能够保全。”

　　我没好气的说：“晕，瞧你说的，就好像那护士要爆我菊花似的。”

　　“噗！”

　　众妹妹顿时喷了。

　　这时，我的视线中出现了一个令我想不到的妹妹，她快步走上前，摸了摸我的额头，又翻了翻我的眼皮，摸了摸的我脉搏：“好吧，哥哥没事，咱们下去吃饭吧。”

　　“呃？冰冰，你怎么回来了？”

　　“听诺哥哥和大家说你病了，所以我提前从秦怡家里回来了。”

　　“我又不是什么大病，你陪着你妹妹多呆两天也没事的。”

　　“切，少来，臭哥哥，你和诺哥哥一样，都不让人省心。”冰羽无忧第一次嗔怪了我。

　　我的心头一暖，不由摸了摸她的头：“好了，咱们去吃饭吧。”

　　今天仍旧是小辣椒亲自下厨，小静和独恋秋雨过去帮忙，泉槿和洛岚无耻的去偷吃，而且还把菲儿给带坏了。

　　我坐在了饭桌前，打开了笔记本电脑的功夫，把目光和话题转移到了冰羽无忧的身上：“冰冰，秦怡和小血进展的怎么样了？”

　　冰羽无忧讪讪笑道：“呵呵，不算很快，不过能看出，血燚倒是挺把我表妹放心上的，现在已经把她的等级带到97级了，估计今天晚上就能二转了。”

　　我吃惊不小：“嚯！这还叫进展不快，小血这小子还真是够用心的啊！”

　　冰羽无忧则一脸欣慰的样子：“其实，这也是我希望的结果。秦怡其实挺喜欢高大威猛、人很阳光，脾气也好的男孩子，和我一样，都是有些花痴情结的。所以，我们俩说私房话的时候，她对我说过，她挺喜欢小血这类型的。”

　　我笑了笑：“小血应该也很喜欢她。”

　　冰羽无忧说：“我现在只是担心，他会把秦怡当做我的影子……说真的，我挺怕的，如果是那样的话，我等于间接伤害了他们两个，这是我不想看到的。”

　　我按住了她的肩膀：“别多想了，小血不是那种人，他的心口没有那么重的烙印，这一点，他和我完全不同。”

　　冰羽无忧趁着四下无人，低声问道：“哥哥，我有一个很不成熟的问题想问你。”

　　“呵呵，别问了，我不打自招吧，我的烙印很深，我一直都希望秋雨真的是欧阳姐姐。”

　　“哥哥，所以我们私下里经常说，你有一颗金子般的心。”

　　“呵呵，这是好听的，说的难听一点，我其实有些孩子气，对吧？”

　　“哥哥，男孩子要经历很多摔打，才能成长成男人，对吗？”

　　“唉，感觉你们比我成熟多了，只是我一点也不自重，整天对着你们发号施令的。”

　　“哥哥，我们都知道，你是为了我们好，我们愿意让你发号施令。”

　　……

　　说着话的功夫，电脑已经打开了，我连上线，打开了《圣战》官网，看了一下关于血域试炼的信息。

　　官网上说的非常明确，给出的资料也非常的全面。

　　血域试炼的四大副本，都是175级以上玩家才能组队进入的副本，副本的人数上限是8个人，难度相当高，属于那种困难本，而四大副本里面的掉落则是这么安排的——神迹维拉亚175级副本，掉落灵级金属甲套装，中国区仅限五套。

　　圣地瓦莱隆175级副本，掉落灵级锁甲套装，中国区仅限五套。

　　奇域诺尔玛175级副本，掉落灵级皮甲套装，中国区仅限五套。

　　鬼域渥达科175级副本，掉落灵级布甲套装，中国区仅限五套。

　　……

　　资料中说了，四大试炼副本的套装都是激活型套装，属性非常奇怪，在获得胸甲之前，其他掉落组件的品阶都是钻石级的，只有推倒了最终BOSS，掉落出了胸甲，才能将其他四件的品阶激活为灵级。而且，资料中也给出了一个提示，每个副本的胸甲部件限制为25件，也就是说，谁先能捷足先登，比其他玩家更早的收集到一套装备，才能装备上这灵级的套装。

　　而且，更吸引眼球的是，四大副本的最终BOSS有几率掉落唯一武器，唯一武器的品阶已经给出，是令所有玩家为之倾倒的魂级！而且该武器一旦被刷出，再掉落的武器品阶将降低到灵级，限制为5把，之后，该类武器的品阶降低到钻石级，限制为25把。打个比方就是，如果魂级长剑掉落了，之后就再也不会掉落魂级的长剑了，只能再掉落3把灵级长剑，而这些都掉光了，下面只会掉落钻石级的长剑，以此类推。

　　由此可见，先到先得是这个副本的唯一原则。

　　但是，这还不算完，最吸引眼球的是，如果一个玩家能在收集齐了灵级铠甲的情况下，获得唯一武器，那样的话，还会获得特殊的套装属性，也就是把自己的装备二次激活了！

　　可是，谁都知道，这种概率就跟中大奖一样，实在太难了。

　　而且，四大副本里的装备都是拾取绑定，想要卖掉，那必须要动些脑子，想一些所谓的歪门邪道了。

　　看着这官网，没等我说话，冰羽无忧已然笑道：“灵级装备的时代终于快来临了。呃，哥哥，你怎么流口水了。”

　　我桀桀笑道：“馋了。”

　　“哥哥，我能不能鄙视你一下？”

　　我顿时捏住了她的脸：“你随意，反正我就这么捏着不放开了。”

　　“呜呜呜。”冰羽无忧赶紧转移了话题：“哥哥，你饶了我吧，你看，你快看，这一条信息！”

　　“小丫头，你少忽悠我，什么信息都没有啊！”

　　“哥哥，我真的没有忽悠你，你看看，貌似……”

　　我的目光顿时转移到了笔记本的屏幕上，不看则已，一看则喜出望外！


第901章 AAA级任务

　　官网上的最后一条信息格外引人注目，写的是那四把钥匙的功用！

　　上面非常清晰的写着，这4把钥匙并不是开启副本的钥匙，而是在推倒最终BOSS之后，用来开启副本后封印之门的钥匙！唯有四大副本中的封印之门全部被打开，血域才能开启！而且，如果玩家向进入血域练级，光是通关一个副本不行，必须把四大副本全部通关，双脚必须踏过四大封印之门，才能获得进入血域的资格！

　　难啊，打通一个副本就已经够麻烦了，这一下倒好，整整需要我们打通四大副本，估计这又是一次二万五千里的征程了！

　　……

　　晚上，吃过了一顿热乎乎的饭菜，喝了一大碗汤，我上楼了，虽然妹妹们千叮咛万嘱咐带吓唬，让我不要上线，可我还是忍不住上线了，只不过，这一次是隐身登陆。

　　但是，当我九城记的任务偷偷摸摸跑到第八步的时候，立刻被菲儿邀请加入语音，我知道这才穿帮了。

　　于是，当我进入语音的时候，又受到了一顿善意的口诛笔伐。不过，我已经是死猪不怕开水烫了，下午看了官网关于四大试炼副本的更新，已经燃烧了我体内的小宇宙，疯狂练级的决心从来就没有这么坚定过！

　　在妹妹们数落完我之后，小辣椒开始打圆场：“咳咳，其实哥哥把等级冲高一点也好，因为咱们的生产团队已经提前完成任务了！”

　　我更是喜出望外：“真的？”

　　“嗯，小型战船一共制造出了200艘，大型战船30艘，火炮5000门，各种料理和特级秘药，足够大家打完日本登陆战！”

　　菲儿微微一笑：“辛苦了，辣椒，我现在去军团频道慰问一下大家。”

　　我顿时摆了摆手：“菲儿，等下，先不要去！”

　　菲儿先是一愣，随即笑道：“呵呵，要不说，身边有个诡计多端的狗头军师就是好，你不说我差点忘了。”

　　我笑了笑说：“日本区肯定也预感到了咱们会偷渡去夺神火杖，可是他们绝对想不到咱们的动作会有那么快，这一次，咱们要打日本玩家一个措手不及。所以，消息一定要封锁。辣椒，你那边做的怎么样了？”

　　小辣椒淡淡道：“我仍旧没有让大家停工，仍旧在继续，所以，生产团队的玩家也不知道咱们什么时候才会出发。”

　　我说：“这就好，菲儿，我有一个主意，不知道能否采纳一下？”

　　菲儿秀眉一挑：“小受受，你又有什么诡计，赶紧娓娓道来！”

　　我一本正经道：“主公，我等可在军中散布消息，说最近侦查团在赛诺东海岛屿上发现了可供练级的高阶怪物，为了配合近期远征日本的战役，派海船在该岛屿上举行一次练兵。而实际上，咱们暗渡陈仓，根本不经过这岛屿，直接争渡日本，这样的话，就打了日本区一个措手不及！让他们来不及布防！”

　　菲儿沉吟了片刻之后，点头道：“此计甚妙！爱卿，此事可以抓紧去办！”

　　“臣下这就去！”

　　小静没好气道：“你们俩唱的这是哪一出……”

　　……

　　于是，我们的原计划往后推迟了5天，而在这5天时间内，关于东海某个神秘岛屿的消息已经传遍了，据说，那个岛上有高阶怪物，据说，那个岛上有强力而多金的BOSS，据说，那个岛上还有两腿分叉的美人鱼……

　　当然，这些不都是“据说”，因为那个岛屿上确实有等级达到了190级的修罗级怪物，而且数量繁多，非常适合团练。

　　所以，消息一经散开，立刻传的沸沸扬扬。

　　我这么做，完全是为了这一次的神火杖夺取战，截止到目前为止，日本区的眼线发来消息，日本区第一行会朝日大费周章，多次组团去推持有神火杖的BOSS，但最终都没能如愿推倒，那BOSS的强力，已经超过了他们的能力范围。而且，作为他们的联盟，韩国的暗影军团曾经多次表示要帮助他们推倒，但都被血樱婉言谢绝了。

　　其实，这种做法就是人心不足蛇吞象了，目前日本区根本就没有能够扛超一流BOSS的强力隐职，血樱虽然可以装备金属甲，可是自身的防御体系并不完善，远远不及龙之影，他一再回绝龙之影，无非是想把神火杖留在日本，都不给自己联盟染指的机会。岂不知，这样反而是耽误了时间，同时还让自己的联盟和自己的关系淡化了。

　　而我之所以要散布假消息，原因也很简单。我们在日本区有卧底，日本区未必没有在非凡安插眼线，所以，我才会故布疑兵，吸引日本区高层玩家的注意力。

　　而与此同时，不光是我们，国内的几大军团、国外的友情军团，非友情军团，都在打着神火杖的主意，与我们关系最好的自然是风雨、止战之殇和血誓，而外籍军团则是澳洲区、泰国区、新加坡等国，这一次，大家会在海上安排一场“偶遇”。

　　……

　　这一天，是2015年元月30日，清晨7点半。

　　我们准时在海上起航了，舰队浩浩荡荡，一共300多艘战船齐齐驶向了东海某个名为“格尔卡”的岛屿。

　　这一次，我们一共出动了十万名最精锐的部队，数量虽然不多，可是大家的等级均值都已经追到了162级45％，纵观整个亚洲区，这绝对也是一支强力部队。

　　而且，最近一段日子以来，我们一直都在和花开花落领导的唯爱军团精诚合作，努力的学习对方的海船驾驭技巧，并且还和对方做了几次虚拟海战训练，均取得了不错的效果，所以这一次，大家都抱着势在必得的姿态。

　　而这一次，我再次变卦，并没有无视格尔卡岛，而是让舰队在格尔卡道停留了大约半小时左右的样子，在这半个小时中，除了团队中的绝对核心之外，其他的成员全都被命令下船舱去组团斗地主。我们的核心成员则在这一刻开始扬帆起舵，在格尔卡岛做环绕式巡航。

　　船舱是密闭的，我曾经在里面做过实验，在船舱中是无法打开大地图的，只能看到船体的结构分层图，所以，即便是有暗线埋伏其中，也无法第一时间做出合理的判断。

　　而我给他们的合理解释则是，我们要寻找停泊点。

　　就在半个小时后，我们再度起航，而此刻，船舶的数量已经从300艘变成了700多艘。

　　那400多艘是我们的三家联盟行会，他们早在昨天晚上就已经趁着夜幕掩护起航了，停泊在了距离格尔卡岛不远的小岛上，现在接着我的诡计跟上来，实际上也是间接给我们扩军了。

　　船舶行驶到了大约4个小时之后，我们才把团队的成员放上了甲板，此刻，我们距离日本区的距离只有大约2小时的航程了。

　　我微微一笑，举手示意道：“大家辛苦了，按照咱们之前的计划，分头下线吃午饭吧！”

　　这时，一个小同学目瞪口呆：“非哥，你把我们拐卖到哪里来了？”

　　我桀桀笑着，走过来捏了下小同学的脸：“你知道的太多了。”

　　“……”

　　……

　　大家分批吃饭，大约在中午12点半的时候，人齐了。

　　这时，我将进入《圣战》以来规模最大，难度最高的一个任务分享给了自己的队友——【七神器·神火杖】：在天魔大战中，在尼邦国曾经出现了一个半狮半马、却有着人族的率直、狼兽的勇力和暗精灵智慧的英雄，它的名字叫火灵兽·斯凯鲁斯。在天魔大战中，它左手持神火杖，右手紧握裂天剑，不知道杀死了多少强悍的魔族头目。特别是左手的神火杖，由于得到了火神彭南特的神力，因此威力巨大，曾经令魔族部队感到了恐慌！

　　然而，在火灵兽·斯凯鲁斯和天虎星·艾尔科斯的对战中，它终究不低强大的天虎星，最终惨败于天虎星·艾尔科斯的剑下，甚至放下了自己的尊严，跪地求饶。然而，性格烈直的天虎星最终还是斩杀了斯凯鲁斯，并让自己的兄弟地鬼星·米雷兹将它的尸身注入了邪恶的魔族气息，成为了强大的傀儡生物。

　　如今，它仍旧手持神火杖、裂天剑，仍旧驻守在尼邦最西端的海岛，只是净，神火杖已经和它的心一样，被魔族封禁了。

　　您受到了莱特公爵的托付，带领自己的伙伴潜入尼邦，潜入并击杀掉堕落火灵·斯凯鲁斯，并夺回神火杖即可完成任务，获取极为丰厚的任务奖励。

　　此任务难度极大，因此您必须组织一支强大有序的部队参与其中。

　　任务难度：AAA

　　等级要求：160级以上

　　人数要求：15万

　　……

　　5天前，我在莱特手中接过任务的时候，已经惊了，AAA级的部队任务，等级要求160，15万人上限！后两者虽然我都可以办到，可是足以见到这任务的难度之大！

　　所以，除了血誓，我们三家军团一共派出了17万精兵，12万是任务所需，另外5万，是不时之需。

　　而为什么要刨去血誓，里面另有原因。


第902章 空袭尼邦舰！

　　这个原因，苏幕和血燚已经开诚布公的和我谈过了，那就是早在血誓刚刚建团之初的时候，玄凰城城主斯特凡亲王就已经和苏幕有过交流了，所以，作为七神器的主线任务的导引NPC之一，她毫无保留的把任务给了苏幕。

　　可事到如今，苏幕的血誓却以极快的速度和我们成为了盟友，而我的导引NPC则是莱特公爵，这就多多少少有些玄妙了。

　　以目前我们之间的关系来看，如果神火杖最终被非凡拿到，血誓军团这一次算是白忙活了，顶多落了一个帮忙的名声，可是她在斯特凡公爵那边，就不是这么好交代了。

　　但是，苏幕似乎并不怎么后悔，这个睿智的女人一点怨言都没有，而是主动提出了要和我们一通前往征战。

　　由于这一次是部队任务，并不是军团任务，所以我也给血誓留了3万个名额，除了军团长，已经接了神火杖任务的苏幕以及部分血誓的兄弟跟着吃点亏，其余的，包括血燚、烟花再美、银蕊梦尘、执迷尘世等诸多强力玩家在内，都加入到了任务之中，成为了我们的中坚力量。

　　随着我们和尼邦区的距离越来越近，血誓的战船也从后方疾驰到非凡的主舰前，苏幕和我隔船相望，传递给了我一丝笑意。

　　我看着苏幕，心中不由有些愧疚，于是忍不住发给了她一条心语：“苏幕，对不起，因为我影响了你和斯特凡的关系。”

　　苏幕淡淡一笑，摆了摆手，眼中充满了睿智：“我选择的盟友，必须是一个在日益发展的团队，而不是一个树大招风的团队，玄凰城非常强大，是中国区的一级主城，拥有雄兵百万，坐拥中国区四分之一的疆域，斯特凡治军也非常的严谨，是个可靠的领袖。

　　可是，我苏幕却不是一个臣子，我也有制霸中国区的野心，所以，在她的旗下，我是不会有出头之日的，就算她成事了，将来弄好了也就是封给我一块地而已。搞不好，没准就把我杯酒释兵权了，这伴君如伴虎啊！可是跟你在一起合作，我就没有那么多的顾虑了，你不是君，我也不是臣，咱们是合作关系，我用不着走脑子，只需要出兵出力，将来就可以坐享其成了，岂不是更好？”

　　我不由叹了口气：“晕，我还想安慰你呢，没想到你比我想的开！”

　　苏幕淡淡一笑：“而且，我要传达给你一个消息，这个消息是受人之托，那个人透过我的嘴转告你，小非，你把心放在肚子里，血誓是绝对不会和非凡敌对的，永远都不会，除非血誓解散！”

　　我又是一愣：“这个人是谁？”

　　苏幕摇了摇头：“现在不能说，将来某一天，时机成熟，我会说出来的。”

　　“唉，你们这些女人，都太喜欢搞神秘了，每一次都把我搞得快要艮屁了。”

　　苏幕则讪讪笑道：“少来，我可没有搞你，是你身边的那些小妖精天天搞你好不好？”

　　我顿时喷血……

　　大地图上，光点越来越密集，几乎是从是南西北三个方向疾驰而来，目标都是奔着日本区，我们的外籍盟友行动了，暗夜军团，也行动了。

　　此刻，作为中国区甚至是亚洲区分团最多，人数最多的军团，暗夜这一次派出了700多艘战船，这些战船的数量是我们四家联盟的总和，不过，这些战船中，小战船的数量居多，大战船只有10多艘，而其中，有60％的战船都是暗夜白羊通过和自己关系不错的菲律宾、印尼等国家联系之后，有他们的船工制造的。

　　不是夸他，暗夜白羊这人做事非常狡猾，虽然战船只有700多艘，而且良莠不齐，他却对外号称拥有战船千艘，战将百万来打广告，吸人眼球，以得到更为广泛的支持，同时，对刚刚入会的成员撒以金钱和各种承诺，笼络人心。

　　而这一点，恰恰不是我们的强项，我们非但没有大张旗鼓，反而是低调行事，直到现在都没有在《圣战》官方论坛上发布自己的军备配置。

　　开玩笑，如果真的比硬件的话，暗夜这700艘战船的战斗力绝对不如我们的300艘！光是每一艘战船上的火炮，都够他们喝一壶的！

　　非凡，更注重的是时效，是实打实的利益。

　　……

　　下午一点半，京都时间中午十二点半，我们的战船已经无限接近尼邦区的西部沿海。

　　从这地图上看，这个名为贾尔尼岛的大岛屿上，已经布满了黄色的光点，日本区似乎是有所准备！

　　这也难怪，守着《圣战》的七神器之一的神火杖，日本玩家如果不加小心才怪呢！

　　而且，当我们的舰队疾驰到距离贾尔尼岛只有1海里左右的时候，异变突生，此刻，从贾尔尼岛的海湾两侧居然驶出了数量无法目测的大小舰船！向我们的两翼快速袭来！

　　此刻，作为我们主力舰的舵手，一路风尘大声道：“哥，尼邦玩家靠近了，下达命令吧！”

　　我淡淡一笑：“不着急，先一字排列开，切断对方的纵深！”

　　几乎是与此同时，翼风已经带着一群身轻体健的弓箭手玩家来到了我们的身前，这些弓箭手玩家一个个装束奇特，身后都背着一个巨大的风筝。

　　这，又是小辣椒的杰作之一——魔法风筝，是蒙特罗大师的独家密传！

　　我冲着翼风点了点头之后，翼风淡淡一笑，身先士卒的来到了船头，双臂一张，把两扇翅膀一般巨大的风筝片展开，向后退了十多米，突然向前奔袭而去，脚下用力一蹬甲板，整个人如同一只大鸟一般，借着海风，翱翔到了半空中！

　　随后，他身后的弓箭手随即跟进，一个个的扑展开了羽翼，飞到了半空中，很快就形成了一个人字形的空中大阵！

　　此刻，我们的船只已经停在了海上，血燚踏着舢板来到了非凡的主舰上，对着我淡淡一笑道：“老哥，真有你的，这么蔫坏的主意你也想得到啊！”

　　我无奈的摊摊手：“到人家主人家来做客，当然得给人家备一点特殊的礼物，咱们和尼邦可是近邻，礼数上绝对不能差。”

　　等级已经提升到了139级的秦怡不由笑道：“嘿嘿，非哥说话总是那么有内涵。”

　　血燚厚颜无耻的问道：“那我呢？”

　　秦怡上下打量了他一番：“呃，没看出来什么。”

　　“……”

　　看着血燚一脸纠结的样子，秦怡抿嘴笑了起来：“好了，开玩笑的，不要生气。”

　　血燚叹道：“我不生气，我和小女孩没必要生气的，大不了今晚我就不带她练级了。”

　　“切，那我就不给你补血了。”

　　“没关系，鸭梨会给我补血的。”

　　秦怡的目光顿时落在了小精灵鸭梨的身上。此刻，这厮不知道从哪给自己整了一块破布条子，挡住了自己的一只眼睛，看起来就跟独眼龙船长……肩膀上的独眼龙鹦鹉一样。

　　鸭梨看着秦怡的笑靥如花，眼睛顿时泛起了桃心：“小怡……”

　　于是，血燚直接把他扔下了船，任这厮自生自灭去了，而在船上，一群妹妹笑的花枝乱颤，哪里能从她们的脸上找到一点大战在即的紧张。

　　其实，这就对了，越是这种紧要关头，人就越是不要紧张，越要学会笑看风云，这样，人才会成长，才会进步！

　　……

　　我们的先头部队提前我们一步，在海风的推波助澜下，在不到两分钟之后就已经滑翔到了尼邦战船的上空。

　　我们的船只也在此刻开拔了，距离日本舰队的距离在靠近，而我们的主力舰仍旧拖在了后面。

　　而此刻，尼邦战船上的侦察兵还不明就里，正在纳闷我们的主舰为什么不靠近呢！

　　就在下一刻，距离他们头顶50米的上空，翼风和他的属下左手中人手抱着一枚炸弹，右手拿起了火石，整支队伍沿着尼邦战船排列开来！

　　这时，翼风在部队频道中喊道：“哥，我们准备好了！”

　　我淡淡一笑，随即扬声道：“放！”

　　“是！”

　　一时间，所有的弓箭手纷纷点燃了手里的炮弹，猛然朝着自己身下的日本战船扔下，随后，又从自己的背包中掏出了第二颗炸弹，再点燃，再扔下！

　　等到日本的侦察兵察觉到的时候，如同流星火雨一般的炸弹已经密密麻麻的砸了下来，将整个尼邦出航的战船群瞬间引爆！

　　“轰轰轰！”

　　一时间，剧烈的轰鸣声四起，从将近一海里远的地方都可以听得非常清楚！

　　从翼风的第一视角录像中可以看到，此刻尼邦区的战船群已经是一片火海！

　　无数的尼邦玩家身体已经被烧着了，一个个嘶吼着，大骂着，有些人甚至还想抬头看，只可惜，炮弹的威力过于巨大，而产生的能量过于炽烈，几乎是在几秒钟之内就燃烧净了他们所有的血量！

　　更有甚者，有些战船根本经受不起这样的连番轰炸，船体多出漏水，已经缓缓下沉了！

　　不少尼邦的弓箭手玩家已经乱了阵脚，开始对着高出的翼风团队释放技能，只可惜，由于距离太远，射程根本就达不到！

　　也在这一刻，一个稍微有些头脑的朝日军团万夫长大声喊道：“特么的，中国人偷袭来了，赶紧去船舱里把重弩抬上来，射死这些侵略者！”

　　但是，已经晚了，我们的战船已经迫近了……


第903章 奇袭传送点

　　我们战船的攻势完全是在配合空中部队的攻击，也是由于我们的介入，空中部队可以顺理成章的继续逗留在这些尼邦战船的上空。

　　此刻，尼邦战船群已经是火烧连营，几乎每一艘战船都在着火，每一艘船上都有人全身冒火，同样，每一艘船都跟在过泼水节似的，尼邦玩家不停的浇水灭火。

　　我们的舰队顺势插入了尼邦战船的两侧。此刻，随着冒险恶棍一声令下，身大力不亏的战狂玩家纷纷走到了船上架设的炮台前，疯狂的填充弹药，开始朝着两侧发炮！

　　尼邦战船上虽然也有火炮，但现在已经是火烧眉毛，哪里还来得及向我们开炮，只能且战且退！

　　但是，今天的风势对我们有力，正好是东风，所以船只的行进速度也快，加上我们早有准备，先头部队很快将尼邦战船堵截，将尼邦舰队没有实现的目标付诸实施，将他们围的如同水桶一般！

　　如此一来，这只有几百艘之众的尼邦舰队变成了瓮中之鳖，任由我们宰杀了。而我们也没有客气，靠着用之不完的炮弹，连续不断的轰炸着对方的战船，只见一艘接着一艘的尼邦战船被炸的灰飞烟灭！

　　小辣椒不由掰起了手指头，一边桀桀坏笑，一边算计着什么。

　　我走到了她的身边，笑问：“在算什么呢·”

　　小辣椒正经道：“咳咳，在计算咱们尼邦友人的损失呢。”

　　“呃？计算出来了吗？”

　　“嗯，差不多了，刚才侦察团的血色和BT猪哥他们已经数过了，尼邦战船一共出动了450艘，其中小战船425艘，大船25艘。一艘大船的造价在中国区的造价大约是50万RMB，一艘小船的造价也得在5万RMB左右。尼邦的物价比咱们要高，所以计算之后要×1.6左右的系数，如果全给人家炸沉了，大概要损失5000多万吧，当然，这还不算这些挂掉的尼邦朋友的装备和等级重练的损失。”

　　“呃，不多啊！”我惊了：“没事，兄弟们，尼邦朋友有钱，咱们可劲造！”

　　众人皆桀桀坏笑。

　　不过，小辣椒算的也只是尼邦玩家的理论损失，实际上，如果我们登陆成功，夺走了神火杖，他们的损失会更大，那可是无法估量的。所以说，虚拟战争如今打起来，可真是不比一场真实战争省钱，这只是打一个登陆战，如果将来开启了国外战，几场战役加在一起，产生的经济损耗能赶得上一场海湾战争！

　　……

　　由于我们海陆双攻的快速狠厉，尼邦战船根本来不及反应，这场声势浩大的海战实际上只用了不到40分钟就进入到了尾声。

　　尼邦除了主力舰之外，其余的战船均被我们击沉了。而且，更郁闷的是，这尼邦海里居然还有等级在195级左右、品阶达到了修罗级的大白鲨，这些嗜血的鲨鱼根本就不给这些尼邦玩家留面子，全都把他们当成了撒西米吃掉了，所以一时间，海里遍布着血腥的味道，海水都被浸染成了红色。

　　尼邦主舰此刻也在着火，而且火势很大，领头的朝日军团万夫长此刻正站在船头，哭丧着脸，咬牙切齿的瞪着我们：“八嘎！我回去怎么和山木老大交代啊！450多艘船，就这么被中国人打沉了！该死的中国人啊！兄弟们，跟他们拼了！”

　　此刻，翼风已经带领着空中部队集体滑翔到了尼邦主舰的上空，一个个手握炮弹，都引燃了。

　　翼风第一个将炮弹用力抛下去，冷冷道：“拼你妹啊，你拿什么拼，喂鱼去吧！”

　　这一记炮弹砸的相当精准，居然一下子砸在了那万夫长的身旁，将这朋友直接砸进了大海里。

　　他还没来得及挣扎，几头大白鲨已经围了上来，长着血盆大口，顿时将他分尸了。

　　在无数枚炮弹的轰炸下，尼邦的主舰还没来得及做最后的反击，就已经被炸沉了，很多尼邦玩家本来全身冒火，可是下一刻就凉快多了，着火的身体很快被海水浇灭了。

　　但是，有一个物理学原理在这一刻发挥出了效用，凡是巨大的物体在深水中沉默的时候，都会发生漩涡效应，所以来不及游走开的尼邦玩家全都被沉船产生的漩涡缭绕进去，跟沉船一起陪葬了。

　　独恋秋雨站在了我们主舰的船尾，望着远处那刚刚消散的火光，不由叹了口气：“早知现在何必当初，血樱啊，几万尼邦玩家因你而掉级。”

　　我淡淡道：“其实没有他，我也会带领弟兄们来尼邦区的，圣战无义战，我来这里就是为了追求神火杖，尽管不知道得到了七神器到底有什么用，但我的目标永远是将它们留在中国，而不是别的国家。”

　　独恋秋雨轻舒了一口气：“小非，有的时候我真的挺怕你的，怕你成长了暴君。”

　　“姐，我不会成为暴君的，我说过，我会一直扶持菲儿，还有，我对他们残暴，是为了更好的对待你们。”

　　“好了，傻弟弟，知道了，表决心的话，还是说给静静和辣椒听吧，她们肯定比我更爱听。”

　　我无奈的笑了一声之后，再次扬起了手，低喝道：“前进！直奔神火杖！”

　　大地图上，不仅仅是我们在动，我们的外国联盟也在动作，澳洲舰队此刻已经从我们的上方疾驰向了尼邦区，而新加坡和泰国区则联手，从我们的下方疾驰而来，三股力量几乎是齐头并进！

　　而且，新加坡第一军团绿野仙踪的老大米丫和泰国第一军团圣光的老大魔本是妖不仅仅是带着自己的一干兄弟来的，而且还带来了自己的友情联盟，新加坡和马来西亚关系密切，所以这一次大马华侨也友情出演，而另一方面，缅甸、柬埔寨等国也非常给泰国玩家面子，居然也随同前来了。魔本是妖说，本来他还想和越南区的黑夜迷情联系感情，可是黑夜迷情并不买账，很不合作。

　　不过，尽管如此，这一次我们的联军数量也已经达到了将近百万。

　　我们在下午两点20分的时候已经在尼邦区的西部登陆了，这个时间是我刻意选的，别看是下午，可是今天仍旧是尼邦的工作日，这个时间已经快到尼邦的上班时间了，所以尼邦区的在线玩家数量并不会太多。而如果是我们午夜登陆，恐怕效果就没有那么好了，因为尼邦区的很多大军团最近都加强了午夜的海防部署，防的就是我们搞夜战。

　　可是现在，我反其道而行之，却未必不能取得好结果。

　　尼邦区贾尔尼岛是这一个气候炎热的火山岛，此刻正值午后，练级的玩家并不算很多，可是由于我们的突袭，岛上的黄色光点开始增多了。

　　我安排了每一艘船上留了10名玩家守船，另外让翼风的一个得力手下——迅风带领着1000名弓箭手继续利用小辣椒的魔法风筝在空中滑翔，叨扰附近的尼邦玩家，让他们不敢对我们的战船有所动作，我则带领主力团直奔这一次的任务BOSS——堕落火灵·斯凯鲁斯的点位奔袭而去！

　　由于之前已经有了暗探提供信息，所以BOSS的点位非常清楚，就在距离我们登陆点以西不到10公里的地方。

　　这里是火山地带，周围没有任何的掩体，所以一旦遭到尼邦玩家的攻击，那就只能刺刀见红了。

　　不过，此刻的尼邦玩家应该是收尾难以兼顾，因为不光是中国区沿着中路挺进，澳洲区已经沿着北部挥兵南下，而新加坡和泰国等国玩家则沿着南部挥兵北上，三股力量形成了三个箭头，互为依托。所以，此刻的尼邦玩家有些收尾不能兼顾了。

　　我并没有跟着大部队前行，而是带着骑兵团以最快的速度，作为先头部队先去了，直奔贾尔尼岛上位数不多三个传送点之一——阿巴尼斯村而去！没错，只有先灭掉了对方的传送点，才能阻止更多的尼邦玩家及时赶到这里！

　　我坐在了小静的马背上，揽着小静的腰肢，一双眼睛左右环顾，周围并不是没有尼邦玩家，相反，很多尼邦玩家已经朝着我们的方向奔袭而来了，不少玩家还在用远程技能攻击我们。

　　不过，我下了命令，命令骑士团无视这些玩家，直奔传送点而去！

　　而几乎是与此同时，聪明的花开花落和腹黑萝莉米丫也已经带领着自己的骑士团先一步奔着距离自己最近的传送点去了！

　　这，也是我们战前的部署之一——不惜任何代价，都要先拿下对方的传送点！

　　并没有出乎我的意料，此刻，阿巴尼斯村里已经满是红色的光点了，大部分的光点都围绕在了传送师的身边，保护着她的安全。

　　《圣战》是有这样的规定的，自己本国内的传送师是没办法击杀的，但是一旦身处中立国，传送师是可以被干掉的。而据暗探回报，传送师并不强，只是一个拥有2000万血量，攻击力上限不足18万的血牛型NPC，只要干掉了传送师，12个小时内就不会生成新的传送师，这样的话，相当于在12个小时内把尼邦玩家变成了纯陆军！

　　只是，当我们的骑兵团疾驰到阿巴尼斯村外的时候，我看到了那熟悉的一抹红色，以及那红色的主人……

　　他来了，我的老对手，果不其然出现在了这里！


第904章 又见无尽海啸！

　　那一抹红色，是朝日那红日的徽记，而那老熟人，正是朝日军团的老大血樱！

　　此刻，他的身旁已经众星捧月，凌波舞、山木瞳、山木龙野都伴随左右！

　　我心知肚明，他的出现，毫无疑问是要死守阿巴尼斯村。

　　我在村外已经目测到了村内NPC的数量，总共10个人，8个事卫兵，等级都在185级，史诗级准BOSS的品阶，而另外两个则是副队长和队长，副队长是个牧师类型的NPC，史诗级正BOSS，190级，副队长是剑士，195级，圣殿级BOSS！再加上现在在阿巴尼斯村子里的一干人等，已经将整个村子围了个水泄不通。

　　此刻，山木龙野目光冰冷的盯着我，双手握剑，站在了传送师的身边，而他的身前身后，已经站满了对方的骑士玩家，他们一个个盾牌扬起，将传送阵围的如同铁桶一般！

　　宝贝一直都坐在我的身后，靠着我和小静的遮挡，成为了影子杀手，此刻，小美女对着我低声说道：“小非，要不要给他们来个重磅炸弹？”

　　我的额头上顿时冒出了三道黑线：“呃，还太早了！”

　　血樱的目光很快聚焦在了我的身上，而我也不犹豫，很快跳下了战马。

　　他向前走了两步，走到了阿巴尼斯的村口，对着我冷冷笑道：“罗子非，你够狠，居然在这个时间偷袭尼邦区，你这种做法，和侵略者有什么区别？”

　　我俯视着他，表情淡然：“血樱，你第一天玩虚拟游戏吗？怎么还问这么没有营养的问题？”

　　这时，凌波舞也走了上来。

　　不得不说，这尼邦剑士人看上去很冷，可是相貌却不错，只是身材有些诺基亚。

　　她坐在高头大马上，目光也在俯视着我，这让我看的很不舒服：“罗子非先生，这一次，是为了神火杖而来吗？”

　　话音刚落，我突然爆发出了龙之怒，身先士卒，第一个冲进了阿巴尼斯村！

　　凌波舞被我的举动吓了一跳：“你，你这人怎么这么不懂礼数！”

　　我的重拳已经沉重的凿击在了地面上：“不要拖延时间了，哥伤不起！”

　　一时间，包括凌波舞在内，一大片的尼邦玩家都受到了天龙破的攻击！在泉槿的力量赞歌、龙之怒的力量加持光是第一段伤害就让很多玩家的血量疯狂的流失！

　　这一举动，也同样吸引了阿巴尼斯村NPC的警觉，那些NPC百姓全尼玛落荒而逃了，而防御型的NPC全都朝着我咆哮而来！

　　但是，小静也在这一刻冲了进来，她二话不说，全身一震，直接发动了铜墙铁壁技能！

　　只可怜这些NPC的AI实在是太低了，立刻被小静这个完全防御姿态的吸引了仇恨，瞬间把自己的矛头对准了小静！

　　只是可惜，小静的身上已经加持了4种防御增益状态——铜墙铁壁、神圣护甲、铁壁赞歌、坐骑加持，岂能是这种NPC能够撼动的！

　　那个手持长剑的NPC队长猛然甩给了小静一记乾坤一击，结果打出了一个令人难以置信的伤害数字——“1001！”

　　一点都不夸张，砍了小静这一剑，这哥们自己的长剑居然崩了一个细微的口子出来！

　　我差点笑抽了：“呵呵，钢板妹真厚实啊！”

　　小静顿时怒道：“臭哥哥，还有工夫调侃我吗？赶紧干掉那个传送师！”

　　令人感到有些意外的是，阿巴尼斯村的传送师并不是美女，而是一个四十多岁的猥琐大叔，留着小仁丹胡，手中挥舞着一把武士刀，看起来就跟尼邦武士没有区别了！

　　龙之眼的目测下，这厮的血量已经达到了2000万的，等级是185级，史诗级准BOSS，攻击力上限18万整，对于高级玩家来说，也是个厉害的狠角色了！

　　只可惜，我不是一般的玩家，我尼玛是非一般！

　　在骑兵团的前仆后继之下，骑兵团踏碎乾坤，以最快的速度冲到了村庄里，与尼邦的玩家展开了激战！

　　而此刻，传送师的身边不停的有白光外冒，如水一般的尼邦玩家涌出助阵！

　　这些玩家的级别都跟不算很高，等级在150～155之间，浮云一般的等级，只可惜由于数量过多，而且全都横在了我的面前，摆出了一副敢死队的造型！

　　而此刻，血樱也奔袭到了我的面前，身影突然消失掉了！

　　与此同时，凌波舞已经稳住了步伐，纵马和山木龙野一起冲了过来！

　　我知道血樱要干什么，也知道现在的情况对我来说并不有力。我瞬间反应做出了三个动作，先是连连起手瞬发，捆绑住了山木龙野，同时将神龙圣裁的力量烙印在了他的额头上，随后，手中的思鲁切尼金之心猛然凿击地面，祭出了我最为得意的控制技能！

　　“王者震慑！”

　　一时间，周围数个光影都被我震荡的现了真身，其中就包括了血樱和几个朝日军团的盗贼玩家，这些盗贼的等级没有一个低于165级，官阶没有一个在百夫长之下，都是朝日军团的绝对主力！

　　这一次攻击，让所有的尼邦玩家都趴了窝，就连凌波舞和山木龙野也没有幸免，他们那不给力的战马都马失前蹄，跪倒在了我的面前！

　　我不给山木龙野喘息的机会，既然神龙圣裁落在了他的身上，我要做的不但是杀掉他，而且，我还要利用他作为导火线，贯穿尼邦区的整条防御线！

　　我快速杀到了他的面前，流星连击炸开，一连串快如疾风一般攻击让他猝不及防，血量猛掉，而后，不等他的战马缓过神来，龙气波已经汇集出来，直接将他打成了眩晕状态！

　　而此刻，他的身后，同样在马上的山木瞳咬牙切齿，扬起了法杖给他回血！

　　很好，这样就对了，我可不想让山木龙野这么快就挂掉！

　　而此刻，摆脱了击倒状态的血樱急忙喝道：“妹妹，不要给龙野补血！让他挂掉，他不挂，我们都完了！”

　　但是，山木瞳救夫心切，此刻已经被狂热的爱火燃烧了头脑，怎怎么肯听，不但继续给山木龙野加血，反而反驳道：“哥哥，你就那么不喜欢我老公吗！”

　　此刻，血樱咬碎钢牙，气的脸色通红：“你这笨丫头！”

　　说话间，血樱的周身已经染上了一团黑色的狂风，一个巨大的黑色魔影已经出现在了他的身后！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家血樱使用了【影魔力量】技能，暴击率提升40％，物理攻击力提升40％，效果持续30秒！”

　　但是，令我想不到的是，他锁定的目标居然不是我，而是自己的妹夫山木龙野！

　　他知道我神龙圣裁第10段的威力，他怕了！

　　但是，让我想不到的还在后面，就在我来不及阻止他，而他的身体已经化为一道急速利刃，冲向山木龙野的时候，这厮的身上居然缭绕了一层金色的光辉！

　　血樱的影杀技能被当场抵抗，5秒钟内，山木龙野处于无敌状态！

　　“龙野，你！”血樱气的暴跳如雷！

　　而山木龙野则更是暴躁：“少尼玛拿我当靶子，你和罗子非都不配！”

　　说话间，这厮已经纵马疾驰而来，朝着我甩出了一记强劲的重击！

　　“风魔怒斩！”

　　我扬起了手中的盾牌，一下子格挡住了这强劲的一击，自己的神龙意志韧度则掉了五分之一左右！

　　老小子，多日不见，长能耐了，攻击力居然这么高了！

　　但是，他的第二次攻击就已经落空了，在龙之眼的目测下，他的坐骑只是一头钻石级的坐骑，稳定性才尼玛70％，灵活度太差第二剑被我靠着走位闪避开了，而此刻，传送点处，尼邦玩家已经酱了，人实在是太多了！

　　这一刻，宝贝已经飞到了我的头顶上空，心如止水释放完毕之后，也不管三七二十一，暴风雪、龙卷风等技能一并释放出来，开始以最快的速度冲刷尼邦区的人墙！

　　但是，这效果并不明显，因为对方玩家的数量实在是太多了！

　　宝贝牙一咬，心一横，也顾不得许多了，冲着我大声喊道：“小非，你这死受受给点力啊！不要磨叽了！”

　　很快，在她的法杖轻舞下，整个阿巴尼斯村的外围突然暗潮汹涌，掀起了海浪的声音！我们的眼前，惊现出了一层层强劲的波涛！

　　“叮咚！”系统提示“您的精灵宝贝开始释放【无尽海啸】技能，每秒钟将持续丢失1％的血量，此技能无法被打破，一直持续20秒钟！”

　　这技能，这技能不是伊尔格拉才会的技能吗？怎么宝贝也可以掌握！？难道说，她真的拥有令人难以置信的模仿能力吗？

　　答案，应该是这样的。

　　汹涌的波涛顿时席卷了整片区域，这个技能对于宝贝来说，损失太小，而造成的伤害却是巨大的，一时间，所有的尼邦区玩家都遭到了海啸的攻击！

　　“149588！”

　　“130995！”

　　“194993！”

　　“160494！”

　　红色的伤害数字，不停的从这些玩家的头顶上冒出，受到了海啸的溺水效果影响，每两秒钟，这些玩家都会损血！

　　而此刻，血樱已经孤注一掷了，身上冒起了一层幽暗的黑色光影，目标已经锁定了我！


第905章 暴君

　　我知道血樱要做什么，他要对着我释放自己最为强劲的技能了，极有可能，这个技能是禁咒！

　　但是，他忽略了一件事情，那就是他不是BOSS，BOSS的禁咒是很难被打断的，而他只是正常人类！

　　此刻，在海水中，已经渗透了一层红色的雾气，顺着海水的肆虐，很快缭绕在了我的周围，包括血樱在内，所有尼邦玩家的双眼都模糊了！

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家血樱受到了您的【血炎之毒】技能攻击，每秒钟将持续损失1500点血量，陷入了短暂失明的状态，效果持续5秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家凌波舞受到了您的【血炎之毒】技能攻击，每秒钟将持续损失1500点血量，陷入了短暂失明的状态，效果持续5秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家山木龙野受到了您的【血炎之毒】技能攻击，每秒钟将持续损失1500点血量，陷入了短暂失明的状态，效果持续5秒钟！”

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“您目前处于短暂的脱战状态！”

　　血樱顿时抓瞎了，一双眼睛乍呼呼的圆睁着，已经失去了对我的锁定，而无尽海啸的摧残，也只能让他开启了回避技能，苟延残喘！但是，回避技能的时效只有5秒钟，5秒钟之后，他何去何从！

　　看到宝贝控制住了战局，独恋秋雨此刻已经拍马赶到，不再给血樱机会，手起刀落，一记迅风斩+卡刀祭出，沉重的砸在了他的身上！

　　系统，就是这么无良，盗贼的回避，只能回避一次技能攻击，所以，血樱此刻的回避效果只是在应付无尽海啸，而当独恋秋雨的剑沉重挥下的时候，他已经没有任何抵抗的能力了，只能引颈受戮了！

　　而独恋秋雨也成全了他，一记平砍直接将他的脑袋砍飞了！

　　可怜这朝日军团的老大，尼邦区第一人，居然惨挂在了中国区首席剑士的手里！

　　山木龙野身上的负面状态早就已经消失了，此刻神龙圣裁在他身上仍旧保有最后的3秒钟，而段数则剩下了最后的两段！

　　这厮在海水中苦苦挣扎，对着血樱的尸体吐了口唾沫：“呸，你这蠢货，罗子非真正要灭掉的是传送师啊！”

　　“噗！”一记箭矢在水中划出了一道不规则的线路，戳在了他的盔甲上，由于释放者并没有弓类武器精通技能，所以这一下仅仅是带走了他5111点血量！

　　但是，这已经足够了，第8段完成！

　　但是，他也没有招架的力气了，因为他此刻仍旧处于失明和沉溺的双重负面状态下！

　　我蹩脚的第九箭差一点射偏，打在了这厮的脐下两寸，差一点就命中了这厮最关键的部位……

　　此刻，不知道为什么，他身后的山木瞳突然鬼叫起来……要不说，这女人的心思真尼玛是海底针，太难懂了！

　　而与此同时，独恋秋雨已经从我的身边疾驰而过，快速奔袭到了传送师的身边！

　　这传送师此刻也处于沉溺状态，正大口的吐槽，色眼迷离的盯着独恋秋雨呢！

　　独恋秋雨手中的长剑沉重的挥击下来，大骂道：“看你妹！小非，秒了他！”

　　我此刻额头已经开始冒汗了，老姐，用不着这么彪悍吧？

　　但是，更令我想不到的还在后面。

　　也在这一刻，小静也已经取消了铜墙铁壁的状态，突然从我的身后冲杀上来，手中的明光战戟往下一蹿，猛然翘起了枪头，一下子将这厮调到了半空中！

　　“叮咚！”系统提示：“阿巴尼斯传送师山本杰克受到了玩家水色星云的【抛空】技能影响，陷入了2秒钟升空的状态，物理防御下降50％！”

　　牛根！这就是小静前天升到170级的时候，从导师那里学到的技能！记得学完技能的当天晚上，她就把这个技能烧到了特级，而且还跟我比试了一下，当我被她升空的时候，这丫头毫无客气的祭出了升空后接技能，那一下非常狠，直接干掉了我29万的血量。我当时还打趣说：“好啊静静，真是夫唱妇随啊，老公我领悟了翔龙击，你就跟着学会了抛空，我真是很欣慰啊！”

　　小静当时气哼哼的把我戳成了残血：“欣慰你妹，我老师非要教我好不好，这么挫的技能，我才懒得学呢！”

　　我当时很无良的说了一句：“妹纸，不要这么说嘛。”

　　随后，小静被我真人调戏了。

　　……

　　好吧，我承认我跑题了。

　　不过，咱虽然想偏了，可是咱的动作不慢，就当山本杰克（这名字似乎更挫）被小静挑到了半空之后我随即跟进，龙刺+平砍+隐龙击连连扫了三段，足足爆出了三个惊人的伤害数字！

　　“689974！”

　　“178745！”

　　“暴击1565588！”

　　而几乎是与此同时，小静那沉重的明光战戟居然快如疾风，如同秋风扫落叶一般，足足在山本杰克的身上戳了5次！

　　“圣光疾刺！”

　　“147444！”

　　“134488！”

　　“157887！”

　　“暴击304572！”

　　“暴击311122！”

　　但是，这样的攻击，都不是我们的最终杀招！

　　随后，小静的枪尖上已经凝聚了一层灼眼的金色光辉，而我的利刃上则笼上了一层猩红色的杀气！

　　更是与此同时，刚刚对着山本杰克祭出了烈焰三式的独恋秋雨，毫不犹豫的释放出了剑刃风暴！

　　在我的爆龙斩落在山本杰克身上的一刹那，我突然想起了一个人，那就是洛岚，唉，小丫头那狙杀印记老猛了，如果在这时候能够出现，给这么一下子，那可真是……太巧了！

　　的确是太巧了，就在我这个闪念刚刚冒出的时候，一记裹着雷霆之力的箭矢已经穿越了水流，穿越了人群，狠狠的击中了山木龙野的腰眼上没有装甲遮盖的那一块软肉！

　　这，是这厮腰部唯一的一块没有遮掩的部位，绝对意义上的弱点！

　　“狙杀印记！”

　　“暴击7848452！”

　　“神圣挑斩！”

　　“3014551！”

　　“爆龙斩！”

　　“5788441！”

　　“剑刃风暴！”

　　“2787894！”

　　山本杰克的血量本来只有2000万点，被几个强力杀招这么一打，血量一下子就被挑空了，独恋秋雨的剑刃风暴最后出手，居然将这家伙的尸体撕成了两半！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨击杀了阿巴尼斯村传送师山本杰克，12小时之后，阿巴尼斯村将生成新的传送师！”

　　无尽的海啸，仍旧没有退却，将一具具尸体都冲上了岸边，这些尸体失去了最后的气息，一个个脸色惨白，目光呆滞的躺在了地上。

　　宝贝的做法虽然有些残酷，但是绝对保险，20秒的海啸过后，整个村子里已经找不到一个活着的尼邦区万家了，而村子里那些防御型的NPC，也已经被冲刷的血量所剩无几。奔着送佛送到西的宗旨，我们的骑士团一拥而上，爆掉了包括守卫队长在内，所有NPC的菊花。

　　而且，无独有偶，我们这边刚刚成事，澳洲区的方向就已经传来了战报，靠着花开花落和痴心难改这对夫妻档的配合，另外一个传送点的传送师也被废掉了，而且，由于朝日军团将重兵放在了阿巴尼斯村，所以那边形同虚设！

　　而且，就在我们赶去和大部队回合的路上，泰国、新加坡联军那边也传来了消息，靠着米丫的精准一箭，传送师被爆头而死！

　　一时间，尼邦区在贾尔尼岛上的全部通路都被打断了！

　　没办法，尼邦玩家如果要恨，也只能恨贾尔尼岛上没有二级主城了，而且，由于和尼邦区其他大陆分离，所以尼邦玩家从最近的点位达到BOSS所在的地方，至少需要1个半小时！

　　但是，这并不意味着我们会一帆风顺，因为我们前行的这一路上，到处都是尼邦玩家的踪迹！

　　贾尔尼岛，是一个盛产170～200级怪物的岛屿，所以正好是目前尼邦区玩家的练级重点，由于多国部队的偷袭，不少在这里下线的尼邦玩家此刻纷纷登陆，拿起了手中的武器反击我们！

　　只是，这些玩家都是小团队或者是散兵游勇，战斗力根本就不足为患！

　　我承认，我在这场战斗中也成了彻头彻尾的暴君，大军所到之处，一个尼邦玩家也没有留下，男的全部杀，女的则勒令她们撕卷回城，至于那些宁死不屈的，只能由我们的妹妹送她们上路了。

　　没办法，虚拟战争和现实战争一样，都是惨烈的，对敌人的心慈手软绝对是对自己的心狠手辣，反之亦然！

　　急行军15分钟后，我们已经接近了贾尔尼岛最大的伊尔拉苏火山，大地图上，火山下已经出现了一个巨大的红色光点，那正是我们要找寻的堕落火灵·斯凯鲁斯。

　　而与此同时，就在进入火山，即将直面BOSS的最后一个过道上，我们又一次遇到了老熟人……


第906章 堕落火灵

　　这熟人，正是同样抢滩登陆的暗夜军团。

　　暗夜也不是一家军团过来的，而是伙同印尼、菲律宾两家顶级行会一起来的。印尼的第一行会名叫皇族，皇族的老大正是前不久刚刚参加完亚洲杯，在C组中遭遇到了烈焰焚情、独恋秋雨以及山木瞳的小王爷。如今，他的等级已经打到了167级，一身装备非常精良。

　　而菲律宾团队也是菲律宾国内目前最为强大的行会——碧海，他们的老大是我小组赛的对手吕宋雪茄！

　　我们是在岔路上遇到的，相遇之后，暗夜白羊不由叹了口气：“世界真是小。”

　　小辣椒的美目扫了这些人一眼，口气很冷：“哼，世界是很小，而且有些道还挺窄的。”

　　暗夜白羊知道自己的喷功不如小辣椒，索性不说话了，而暗夜军团的和事老战火债男此刻走了出来，对着我们这边的几个老大点了点头：“咱们既然同时来尼邦区夺取神火杖的，那不如夹道同行吧！”

　　独恋秋雨、小静和苏幕都没有表态。

　　菲儿却淡淡一笑，问道：“白羊，云飞没有跟你一起吗？”

　　暗夜白羊笑了笑说：“云飞兄，咳咳，云飞兄这一次偶感风寒，没能上线，在线的副手没办法主事，所以，这一次飞天军团单独行动。”

　　菲儿是故意这么问的，其实她就是为了证实一件事，那就是卓云飞为什么不来。

　　而还没有等她继续追问，碧海的老大吕宋雪茄已经冷笑了起来：“呵呵，不够强的行会，没有办法和中国区第一行会携手的，卓云飞那种货色，简直不值得一提。”

　　小辣椒同样在冷笑：“中国区第一行会？哼哼，你捧臭脚的能力还挺强的，难怪白羊哥哥那么喜欢你！”

　　吕宋雪茄的脸色一凛：“我们这些军团长在沟通，哪有你这小丫头说话的份？”

　　小辣椒也不含糊，一双眼睛冷冷的扫着他：“白羊哥哥都没有说话，你管我？别用你那不服气的眼神瞄着我，姐看着不爽！”

　　“你……”

　　吕宋雪茄还想说话，已经被小王爷一把拉住了：“好了雪茄，发脾气是女人的专利，不讲理是女人的特权，你和漂亮又彪悍的女人吵架，你不是自讨苦吃吗？咱们走吧，赶路要紧。”

　　吕宋雪茄这才轻哼道：“好吧，我不跟你一般见识。”

　　说完他就要走。只可惜，菲儿却一声令下：“咱们先走了！”

　　话音刚落，我们的大部队已经开拔了，我的肩膀更是蹭着吕宋雪茄的肩膀过去，把他整了一个趔趄。

　　一边往前走的时候，苏幕抿嘴笑道：“呵呵，非凡真是老霸气了，刚才辣椒真厉害，几句话就把菲律宾的老大说得无语了。”

　　小辣椒笑道：“当然，就是为了让他无语。这倒霉孩子在亚洲杯上就和哥哥过不去，刚才又挤兑卓云飞飞哥，飞哥怎么说都是菲儿姐和哥哥的老大哥，凭什么让这种货色那么挤兑他？”

　　菲儿听到这话很受用，伸出手摸了摸小辣椒的脸蛋：“谢谢你了，宝贝。”

　　宝贝此刻也飞了下来，已经把俏脸贴了上去：“诶，宝贝在这里。”

　　结果，这同样雪嫩的脸蛋被菲儿狠狠的捏了一把：“切，少来，刚才你干嘛去了？”

　　宝贝一脸委屈：“刚才有辣椒就够了，再说了，姐姐我是实力派，如果言语不和打起来了，你看看姐姐我有多大力度。”

　　“……”菲儿无奈了：“好吧，姐姐我错了。”

　　我则把菲儿拉到了队伍的前面，低声问道：“飞哥这一次真的不参战吗？”

　　菲儿摇了摇头：“他不是不参战，是因为这一次吕宋雪茄和暗夜合作，他不爽了。”

　　“他不会那么小心眼吧？”

　　“唉，这事你还不知道呢！”菲儿淡淡道：“虽然非凡和飞天的关系算不上多好，可是我姐、凡星哥哥和云飞却情同手足，在虚拟产业他们没法帮他，只能在现实中帮他了，最近这几年卓氏在贸易上的投入产出比比较低，所以正在发展酒店业，目前做得很大，在东南亚多个国家都有连锁，可唯独打不进菲律宾市场，原因就是因为吕宋雪茄。云飞以前是新加坡人，这一点你应该知道，当时他成立的海角天涯是东南亚的一家联合行会，吕宋雪茄和他是好友，同时也是他的得力干将，可是在《信仰》结束之后，云飞加入了中国国籍，这个举动一下子把吕宋雪茄惹恼了，因此两个人也就决裂了。而且，不但如此，吕宋雪茄这个人还特别小心眼，他家是菲律宾的餐饮业寡头，所以他利用自己和菲律宾ZF的关系，打压云飞，死活不让卓氏进入菲律宾的市场。”

　　“哦？”我不由一愣：“原来如此啊！”

　　“嗯，所以，有他，没有云飞，就是这样了，白羊估计没少在暗中调和，可是这种矛盾是没法调和的。而且，这一次吕宋雪茄一口气给暗夜提供了300艘战船，而云飞那边又没有像样的生产团队，所以，白羊也就很为难了。这一点，云飞做得比较好，他没有让白羊为难，自己称病不出，让闪金哥哥带着一票弟兄，七八十艘船在北部沿海登陆，配合暗夜，所以，白羊也领了他的情。”

　　“唉，要不我一直都在说，飞哥是个做事特别守义气的人，咱们没能和飞天合作，真是天意弄人。”

　　“人各有志吧。云飞一直都喜欢我，可是我的心却在哥哥身上，他和哥哥的感情又那么深。你知道吗？哥哥去阿根廷搞种植园并不是单纯为了自己。哥哥在那边有上百公顷的生态土地，种植的都是无公害的蔬菜瓜果，每个收获季都会把这些瓜果一分为三，分别派送给江氏、酒神和卓氏，其中，他给云飞的价格是最低的。所以，卓氏这几年在酒店业才会发展的那么好。”

　　“可是，他又过不去你这道坎，所以飞天才在《圣战》里和非凡走得那么偏。”

　　“云飞和哥哥虽然是同父异母的兄弟，而是两个人骨子里都有一种情怀，那就是矢志不渝，两个人一旦爱上了谁，那就会一直深爱下去，除非这个人把自己伤的透透的。我这几次以来，已经把云飞给伤透了，这种失落的情绪让他根本没法把自己置身事外，和非凡合作。”

　　“而是我怎么也想不透，飞哥为什么要和暗夜合作！”

　　“一开始他给出的理由是，他和暗夜的幕后老板，也就是安东尼·基尔萨有合作，因为作为一个多元化的经济体，卓氏在欧洲市场的纵深产业并不是餐饮，而是外贸服装。可是，我认为并非如此，事情绝对没有想象中的那么简单。这一点，你应该懂的。”

　　“我懂，所以，从以前到今后，不管再发生什么事，坏人我来当，菲儿你不要出头了。”

　　“来，小子，把脸伸过来？”

　　我的脸色顿变：“你要作甚？”

　　“来，让姐姐爱抚一下！”

　　“晕，老板你又不正经了！”

　　“靠，敢说我不正经，快过来，让我捏捏！”

　　“不给，俺这脸是留给俺媳妇的！”

　　“屁，你现在还没媳妇呢！”

　　“……”

　　我就知道每每和菲儿聊天，说到最后的时候总得跑题，总得聊到一些五花八门的事情，可是我已经习以为常了。

　　而这种聊天毫无疑问也驱除了我心中那硕果仅存的些许紧张。

　　很快，我们就来到了火山脚下。

　　令我们想不到的是，堕落火灵·斯凯鲁斯并没有让我们费劲去找寻，它就安逸的游弋在了山脚下。

　　这家伙全身冒着黑红色的火光，狮头马身，右手持着一把血气缭绕的长剑，左手则紧握着一根燃着黑烟的法杖，此刻，它的目光冰冷，扫视着地面，地面上，躺着数不清的玩家的尸体，这些尸体都已经焦黑了，大部分被烧得无法辨认，死透了。但无一例外的是，这些玩家都是尼邦区的玩家。

　　看来，即便是到了我们即将到来的一刻，尼邦玩家都没有放弃这强力BOSS，仍旧试图推倒，只是他们的实力相差堕落火灵·斯凯鲁斯太多，根本就不具备推倒它的能力。

　　龙之眼这一次的目测并不艰难，轻而易举的读取了堕落火灵·斯凯鲁斯的属性，只是在获知了对方的全属性之后，我知道，推倒的过程将是极为艰难的——

　　【堕落火灵·斯凯鲁斯】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：205

　　血量：80000000

　　物理攻击力：300000～360000

　　魔法攻击力：270000～390000

　　物理防御力：270000

　　魔法防御力：210000

　　技能：烈焰斩，焰刃八方、堕落炎爆、火灵之怒

　　BOSS介绍：在天魔大战中，尼邦国出现了一个半狮半马、却有着人族的率直、狼兽的勇力和暗精灵智慧的英雄，它的名字叫火灵兽·斯凯鲁斯。在天魔大战中，它左手持神火杖，右手紧握裂天剑，不知道杀死了多少强悍的魔族头目。特别是左手的神火杖，由于得到了火神彭南特的神力，因此威力巨大，曾经令魔族部队感到了恐慌！

　　然而，在火灵兽·斯凯鲁斯和天虎星·艾尔科斯的对战中，它终究不敌强大的天虎星，最终惨败于天虎星·艾尔科斯的剑下，甚至放下了自己的尊严，跪地求饶。然而，性格烈直的天虎星最终还是斩杀了斯凯鲁斯，并让自己的兄弟地鬼星·米雷兹将它的尸身注入了邪恶的魔族气息，成为了强大的傀儡生物。

　　如今，它仍旧手持神火杖、裂天剑，仍旧驻守在尼邦最西端的海岛，只是神火杖已经和它的心一样，被魔族封禁了。

　　……


第907章 战前准备

　　堕落火灵·斯凯鲁斯强大的属性让每一个人都瞠目结舌，不管是等级、品阶还是双攻双防，都已经远远的压制了在场的绝大多数玩家！

　　我并没有轻举妄动，因为此刻，我们的盟军也从另外两个方向赶来，在5分钟左右之后，他们就赶到这里。

　　一路风尘和卡布奇诺带领着2万兄弟，和风雨、血誓、止战之殇的4万人一起，组成了一个6万人队，他们直奔我们来时候的山口，在山口上设伏，反客为主，迎接在随后的2个小时之内赶来的尼邦玩家，毕竟，我们是在人家的地盘上推英雄级的BOSS，必须要做好充足的准备，不能在推着BOSS的过程中让人家抄了后路，功败垂成！

　　而暗夜军团也是这么做的，两大看家隐职——残爱和恶魔也会哭也带领着6个整齐划一的万人团奔赴他们来时的关隘，堵住了隘口。

　　只是，令我感到有些不解的是，昔日里在暗夜团队活跃之极的两个玩家——黑马王子和美国短毛猫并没有出现在暗夜军团中。

　　没办法，谁让美国短毛猫的干爹叫山本五十七呢，不多解释了。

　　进入伊尔拉苏火山的通路一共只有4条，随后赶到的澳洲团队让自己的一大部分弟兄占据了第3条隘口，泰国、马来西亚、新加坡联军则占据了第4条隘口，不论是花开花落、米丫还是魔本是妖，他们都有自知之明，将自己队伍中80％左右的玩家都留在了隘口，毕竟，论装备和等级，他们的平均水平还是要比中国区的这些练级疯子差了不少，而且尼邦玩家也不是傻子，他们的主力军团肯定会在集结之后猛攻我们的弱点位置。

　　当我再次和痴心难改见面的时候，痴心难改的头顶上已经顶着唯爱军团副军团长的标记了，此时的他已经是一套钻石和灵级的混搭装备，手中更是拿着一把165级的灵级长剑。

　　虽然个子不高，可是这小子的神情看起来却很轻松淡然，有了几分老大的风范。

　　他的身旁，花开花落的装备也换成了一身冰蓝色的钻石级皮甲，属性卓越。这一身装备，是痴心难改一个人潜入一个困难度极高的副本里面给花开花落打出来的，这个副本的位置是在新加坡区，由于从没有玩家挑战成功过，都是铩羽而归，所以米丫和花开花落都极力阻拦，不让他前往，可他还是没有听话，不到去了那副本，更是把副本的需求设定选择为了自己并不需求的皮甲，花费了整整22个小时，艰难的推倒了最终BOSS，将一套顶级的皮甲双手奉上，给了自己的女朋友。

　　据米丫这个有些八卦的腹黑萝莉说，当痴心难改把这套皮甲递给花开花落的时候，美女弓箭手不仅当场落泪，而且还神情的送上了拥抱和香吻一枚，差点要了痴心难改的小命。

　　也正是因为这件事，唯爱军团上上下下全都服了痴心难改。

　　也因为如此，痴心难改的装备在唯爱军团也是顶配，自从他就职了冰霜剑魂并把所有技能的熟练度烧满之后，他就理所应当的成为了唯爱军团的MT和最高DPS，他的招式快、准、狠，走位轻灵飘逸，而且属性档分布均匀，技能优化度高，而且做事公允，团队活动从不落后，所以理所应当的被花开花落扶正了。

　　我俩见面后，不管是我还是他，都很激动，三两步走过去，两手紧握，随后还特么深情的拥抱了一下。

　　但是，这个拥抱也尼玛引来了一些倒霉孩子的非议，暗夜军团的暗夜烈火又一次大放厥词：“尼玛啊，这俩人是不是搞基呢！”

　　我和痴心难改的头顿时一扭，嘴角洋溢着荡漾之极的微笑，齐声说：“搞你妹……”

　　“呃……”

　　暗夜白羊的眼中闪烁出了一丝不甘，以他目前的实力，极大可能已经调查出了痴心难改的实力，这小子虽然最近和我不对付，可是他骨子里也是一个爱才之人，对于像痴心难改这种有实力的玩家从来就不愿意错过，自然也想拍一下澳洲马屁，只可惜，已经太晚了，如果在悉尼剧院，拔刀相助的是他而不是我，幸运之神也许会把目光垂青于他，可是现在，门都没有。

　　米丫和魔本是妖也走了过来，妩媚的魔本是妖看着我，不由笑了笑：“好啊，你们俩都拥抱了，人家可是会吃醋的！”

　　我则很大方，一把拉住了她的芊芊玉手，把她搂在了怀里：“妞，给大爷笑一个？”

　　众人集体发傻……头顶一群乌鸦飞过。

　　“你这小子，比以前可色多了，说，有没有把静静和辣椒拿下？”魔本是妖也不客气，虽然在我怀中，却仍旧不忘调侃我。

　　我顿时放手了：“咳咳，好吧，咱们俩庄重一点，这么多人看着呢！”

　　魔本是妖说：“也好，那就不调侃了，时间紧迫，这BOSS的属性你也发给我了，这么强悍，估计没几个人能扛住了，怎么布置战术呢？”

　　我深吸了一口气：“我们这边，出4个T，我、静静、我姐姐秋雨，还有我兄弟血燚，我就不用说了，静静有魂级坐骑，本身的防御体系也不错，姐姐有火系技能减免的BUFF，血燚的血厚实，在亚洲杯，你也领教过了。”

　　“嗯，这几位都是中国区的强力玩家。”魔本是妖点了点头，很认可：“可是有些抱歉，小非，我们这边似乎没有人抗得住这BOSS，我走位还可以，可是防御增益体系太差了。”

　　痴心难改笑了笑说：“妖姐，一家人不说两家话，你和非哥如果瞧得起兄弟我，就算我一个吧！”

　　“瞧你说的，我怎么会瞧不起你，小帅哥。”魔本是妖做了一个兰花指。

　　“靠，妖姐，你又来了。”

　　此刻，暗夜军团那方面，也站出了两个人，一个人是沉默的狮子另外一个则出乎所有人的意料之外，居然是战火债男！

　　我看到他走出队列的时候我都有些吃惊，不由把目光转移到了他的身上。

　　战火债男只是淡淡的笑了笑，随后发给了我一条心语：“小非，这BOSS让老哥我不淡定了，如果不爆了丫的，老哥会蛋疼的。”

　　战火债男是个做事极为严谨的人，他之所以敢这么说，毕竟有过人的本领，毕竟，我有很久没有和他切磋过了，他最近又学了什么强悍技能，我不得而知。

　　于是，我们的队伍很快一字排开，MT站在了队伍的最前方，后面跟着一排顶配的牧师，几个隐职牧师居前，高端牧师在后，在后面，则跟着一大群强力的远程职业。

　　至于我们的战士，则蓄势待发，守在队伍的最后，他们的功用有两个，一个是在BOSS的平和期上前砍上几刀，在BOSS的衰弱期落井下石；另外一个功用则是，万一我们把守在隘口的玩家顶不住劲了，他们会即时跟进，堵截尼邦玩家的去路！

　　我们这些MT此刻毫无保留，统统释放出了自己的状态技能，独恋秋雨释放出了风火之盾，小静释放出了神圣护甲，血燚开启了兽血爆炎，沉默的狮子使用了元素神佑。

　　我则没有释放任何技能，一来是神龙意志早已经开启，而来，龙之胄是被动技能，无需释放。

　　此刻，苏幕也本着海纳百川的态度，给所有的玩家都贴上了冰霜庇护，这个技能，也能在一定程度上减免火系技能对于我们的侵蚀。

　　相比之下，我们的小萝莉，美女舞者泉槿则腹黑了很多，她的赞歌技能虽然拥有强力、辐射面广的优点，可却只是释放给了除暗夜及其友盟之外的玩家。

　　暗夜白羊是不好意思找她要，只能由手下的愣头青出马了。

　　暗夜烈火又一次走了出来，冲着泉槿喊道：“妹子，不就几个唱歌的技能嘛，给一点你又不会少一块肉的！”

　　泉槿上下横了他一眼：“没错，就是几个唱歌的破技能，可就是不给你，气死你！”

　　说完，小丫头还吐了吐舌头，一下子就把暗夜烈火给雷倒了：“好吧，俺不要了，俺去死。”

　　“诶诶诶，别着急，我们正缺一只试验用的小白鼠呢，你赶紧过去喂了这狮子，看看伤害是多少，这样你也不白死了！”

　　“……泉姐，我错了！”

　　“你没错，你挺对的，你除了对的全是错。”

　　暗夜烈火顿时喷血而亡。

　　我只能装作假仁假义的样子，给泉槿发了一条心语：“泉泉，给他们用用也无妨。”

　　怎料，泉槿只说了一句话，就让我折服了：“哥哥，有些家伙虚不胜补，给了也是白给。”

　　“好吧……”

　　……

　　很奇怪，痴心难改此刻也没有释放一个状态技能，只是用坚毅的目光注视着面前的堕落火灵·斯凯鲁斯，自己的脚步还往前踏了两步，跃跃欲试。

　　看着他身上那层淡淡的冰色，我全明白了，他也拥有类似于龙之胄一样的强力增益技能！

　　不过，还没等我们开火，堕落火灵·斯凯鲁斯已经把目光转移到了我的身上，还没等我反应，已经咆哮着朝我奔袭过来，嘴里低吼着，说出了一句令我有些吃惊的话语……


第908章 堕落炎爆

　　“斩天刀和逐日弓的拥有者，不要以为你可以轻易的夺取我的神火杖，受死吧！”

　　真想不到，我居然是这么出名，这身在尼邦区的BOSS居然也认识我！

　　堕落火灵·斯凯鲁斯的移动速度极快，几乎可以用风驰电掣来形容，在眨眼间已经腾挪到了我的身前，右手剑奔袭而下！

　　“烈焰斩！”

　　我刚要闪躲，已经发现自己没法闪避了，这英雄级的BOSS似乎是猜透了我的心思，这一剑居然是沿着我的闪避轨迹砍下来的！

　　关键时刻，我只能扬起了左手盾做了一次格挡！

　　“铿！”裂天剑和我的斯鲁切尼金之心相碰，激荡起了一层炽热的火花！

　　我的神龙意志韧度当场掉了不到一半，这BOSS果然够强力！

　　“自不量力，还是我来吧，你边去！”说话的沉默的狮子，这厮一直都瞧我不顺眼，加上平日里就有些自傲，此刻骑乘着战马，飞快的奔袭到了我的面前，手中的长剑用力劈下来！

　　“寒冰岩斩！”

　　裹着强大水系力量的重斩势大力沉，眼看就要劈在堕落火灵·斯凯鲁斯的头顶！

　　然而，它的反应速度居然是那么快，一个侧转身，四蹄往身侧一闪，手中的长剑横向划在了沉默的狮子的腰间！

　　“409858！”

　　精准的弱点位置的平砍！

　　骑乘状态下，沉默的狮子血量都掉了一少半，整个人吃惊不已！

　　但是，更令他尊严大损的是，堕落火灵·斯凯鲁斯居然不屑的轻哼道：“哼哼，哪来的崽子，老子要杀的是这小子，你滚一边去！”

　　说罢，它右手只是轻轻一扒拉，就将沉默的狮子连人带马推搡了一个趔趄！

　　暗夜的玩家顿时看傻了，非凡的玩家顿时笑抽了，这BOSS，真尼玛懂人事，哥喜欢！

　　见势不妙，血燚急忙扬起了手臂，甩给了堕落火灵·斯凯鲁斯一个血爪禁锢，自己也飞也似的冲了过去，怎料，堕落火灵·斯凯鲁斯的攻击力着实强悍，不等血燚上前，手中的长剑轻描淡写的挑了一下自己脚下的血色禁锢，居然一招将血爪的韧度挑空了！

　　血燚大骇，而此刻，堕落火灵·斯凯鲁斯很不耐烦的将手中的裂天剑猛然照着地面一戳，低喝道：“小崽子们，吃我一招，焰刃八方！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　炽烈的裂天剑刚刚触及地面，立刻激荡起了一层令人迷乱人眼的熔岩，八道灼热的火光顿时沿着地面分散开，肆虐的冲向了我们！

　　“489098！”

　　“674673！”

　　“588730！”

　　“209995！”

　　“399984！”

　　我受到的伤害最小，不过神龙意志也已经破碎，血量掉了20万，而周围的几个强力MT的血量都降了一大块！血燚最郁闷，血量直截了当的掉了不到70万！

　　但是，这还不是事情的终结，焰刃八方并不是这么简单就被化解的技能，相反，这八条或者打中我们，或者没有打中的火刃以极快的速度冲到了后方的人群中，一下子将我们的大后方点燃！后排不慎站在焰刃八方攻击路径上的顶级牧师最先倒霉，暗夜小白的站位稍微差了一点，身体一下子被焰刃击中，整个人飞出去了十多米远，头顶上冒出了一个触目惊心的伤害数字！

　　“876647！”

　　这个伤害，足够暗夜小白挂上两次了！

　　所幸的是，冰羽无忧、苏幕和剑歌冰凝的反应倒还算快，火刃都是贴着身子过去的，毫发无损！

　　但是，她们这些顶级牧师身后可就遭了殃，不少牧师的反应没有跟上，身体如同被裁纸刀削过的纸一样，瞬间被劈成了两半！

　　而且，更让人感到心慌的是，这些被劈开的玩家，伤口处一滴答血都没有流出，就被炽烈的火烧干了，血液在沸腾的火焰里哧哧啦啦燃烧的声音，真是瘆人……

　　宝贝也不敢轻易的发动攻击了，以她的隐含属性，足以破开面前这火系BOSS的魔防，可是那样的话，就将仇恨全部吸引住了，而我现在却不见得拥有与这BOSS相匹敌的实力！

　　但是，这只是她的担忧而已！

　　堕落火灵·斯凯鲁斯的技能触发了我的斗志，我立刻沉声道：“宝贝，冰箭术，我要会一会它！”

　　宝贝的脸上挂着极少出现的迟疑：“小非，你……”

　　“没事，来吧！”我递给了她一个坚定的目光！

　　宝贝这才扬起了手中的法杖：“多加小心！”

　　说话间，一道巨大的冰蓝色箭矢已经飞扑下来，瞬间冲刺到了堕落火灵·斯凯鲁斯的身上！

　　一时间，寒冰在堕落火灵·斯凯鲁斯的身体上消融，发出了水烧焦的声音，一团白色雾气也从它的身上弥散开来！

　　“50994！”

　　果不其然，宝贝的这一次攻击破防了！

　　而几乎是与此同时，地面上碎冰攒动，一道纵深达到了十多米的坚冰群突然突刺到了堕落火灵·斯凯鲁斯的身下，顿时刺痛了这厮的腹部！

　　“冰封斩！”

　　发招的，正是刚才在焰刃八方之下，仅仅损失了399984点血的痴心难改！

　　“69904！”

　　冰封斩的攻击命中了，可是一个抵抗的字符同样从堕落火灵·斯凯鲁斯的头顶上冒了出来，由此可见，这技能是有负面效果的，可是，被强大的英雄级存在华丽丽的无视掉了！

　　此刻，小静已经从另外一个方向冲向了堕落火灵，手中的战戟一击突刺，娇喝道：“神圣一击！”

　　“88477！”

　　小静的脸上也洋溢出了一丝异样，神圣一击是小静少有的大伤害技能，结果都只是打掉了堕落火灵这么点血，情何以堪！

　　此刻，这强大的BOSS的仇恨锁定在了我的身上，左手杖并没有轻动，只是靠着左手裂天剑在和我游斗，我知道这厮的步伐灵活，出剑速度快，因此并不敢大意，直接开启了龙行虎步与之周旋！

　　沉默的狮子依旧不甘寂寞，总是将自己的身位摆在我的面前，这样一来，我倒是爽了，直接利用沉默的狮子为8字形的中心，自己缭绕着堕落火灵·斯凯鲁斯，走出了一个个重重叠叠S形！

　　但是，沉默的狮子也不是一个菜鸟，他不但拥有令人发指的嚣张，更是拥有灵动的走位！脚下也在走位，而且走的是与我的路线相悖的S形，如此一来，整个场面就变得有些凌乱了。

　　不过，这也给了其他MT以可乘之机，独恋秋雨、小静、血燚和痴心难改趁机发难，趁机释放出了自己的狠招！

　　在这一刻，冰霜剑魂终于发挥出了自己转职后的强大实力，输出极高的水系技能在堕落火灵·斯凯鲁斯的身上得到了最大程度的发挥，玄冰重击、冰霜连斩等技能华丽无比，释放出来的瞬间，剑身上已然冒出了一道道冰蓝色，打出的伤害数字都在10万点以上。

　　而我也是不遑多让，虽然单体技能的输出在这个火系BOSS面前比不上痴心难改，可是我的攻速却要比远远高于他，于是，只见一行行的伤害数字慢慢的连成了片！

　　时间，缓缓的过去了15分钟，堕落火灵的血量只掉了可怜巴巴的不到5％，这个数值，自然让我们难以接受，因为照这个速度下去，我们要想推倒面前的BOSS，至少需要5个小时！那样的话，黄花菜都凉了！

　　但是，我们的速度不可能这么慢，因为在这15分钟的时间，我一直都在试探，一直都在找寻着堕落火灵规律！

　　这厮一直都是用烈焰斩和焰刃八方跟我们盘旋，魔法技能一个也没有用上，我不知道这厮是在等什么，但我已经忍不住了命令远程玩家最远距离发炮了。

　　但是，还有比我更忍不住的，那就是暗夜白羊，看着堕落火灵·斯凯鲁斯的击杀进程如此缓慢，执着的暗夜军团老大终于挥下了自己的手臂：“战士们，上去爽一下吧，爽一下不会怀孕的！”

　　得到了这个指令的暗夜军团的战士们犹如吃了伟哥的驴子，一个个双眼冒火，忍不住冲杀了过去，以暗夜烈火为首的佣兵团更是奋勇，如潮水一般冲到了整个队列的最前端！

　　但是，悲剧也在随后发生了！

　　堕落火灵·斯凯鲁斯的狡诈在这一刻凸显出来，一直在左手紧握的神火杖突然扬起，吟唱了半刻之后，释放出了一个令人难以置信的强力技能！

　　只见从神火杖中冒出了一个个炽热的火球，每一个足足有一个小凤西瓜大小，这些光球以极快的速度冲向了暗夜军团的那些战士群中，突然停住了自己前进的步伐！

　　暗夜白羊意识到了事情不妙，急忙大喊道：“退！退！退！全都给我退回来！”

　　只可惜，暗夜烈火这烧饼孩子不谙世事，居然还用自己手中的战戟尖子挑了其中的一个火球，嗤声道：“靠，这BOSS吓唬咱们呢，老大，没事！”

　　“轰！！！”一声撕心裂肺的轰鸣声顿时在暗夜军团的阵营中炸裂开，随后，一个个受到了感染的火球纷纷炸裂，爆炸声震耳欲聋，此起彼伏！

　　“799378！”

　　“878477！”

　　“764676！”

　　“1084773！”

　　“998747！”

　　疯狂的伤害数字开始刷屏，这，就是神火杖的威力，更确切的说，这就是封印中的神火杖的威力！

　　“唉，这群废柴。”远处，一层灼热的火色已经映红了小辣椒绝美的脸蛋：“哥哥，我真希望能在这场大战中，帮上你一点忙。”


第909章 霸气的痴心难改

　　堕落火灵·斯凯鲁斯的这一次攻击造成的损失对于暗夜军团来说无法估计，至少得有万名左右的战士玩家殒命，而且还波及了上百名的牧师玩家一起陪葬。

　　暗夜白羊的脸上挂着冷汗，急忙高呼道：“牧师拉人！都换上法袍拉人！”

　　他的头脑还算冷静，知道这一次攻击是法系攻击。

　　但是，让人意想不到的是，当暗夜的牧师站成了一排，集体吟唱复活术的时候，蔫坏堕落火灵居然又一次摇晃起了自己手中的神火杖，再次吟唱堕落炎爆，而且，这一次的目标居然直指暗夜军团的牧师群！

　　这一下，麻烦大了！

　　我赶紧命令宝贝释放了寒冰禁锢！

　　一时间，一层冰蓝色的禁锢之膜紧紧的包裹住了面前狮头马身的强力存在，让他呆滞的定格在了原地！

　　暗夜白羊先是一愣，随后双手抱剑，冲着我微微一笑：“小非，谢了！”

　　在宝贝的帮助下，暗夜军团的牧师们齐齐用力，将倒地身死的战士们一一救起，这些战士起身后赶紧后撤，再不敢轻易的上前。

　　刚刚复活的暗夜烈火得知自己被救的真相之后不由挠头道：“呃，非一般这厮为什么要救我啊！搞不懂！”

　　一群暗夜军团的明眼人无可奈何的笑。

　　我让宝贝救他们，是因为我知道唇亡齿寒的道理，如果暗夜的牧师大量挂掉，暗夜白羊为了夺取神火杖，必然会把自己驻扎在隘口的玩家抽调回来一部分，那样的话，他这个强点也就变成了弱点，会被尼邦玩家扎空子，强行攻打的。

　　战士们不敢轻举妄动的，唯有远程玩家和盗贼可以略微的活动一下，远程玩家最远距离释放技能，盗贼玩家则可以冲上前来甩一个背刺，万一惹恼了堕落火灵，直接开启了回避就可以跑掉了。

　　这只英雄级的BOSS要比之前我们推倒的伊尔格拉要更强力一些，不但血量更高、掌控力更足，就连血量和魔法值的回复速度都很快，洛岚的战栗箭尽管犀利，可是命中率并不高，想要把对方的魔法值打空，似乎并不是很现实。

　　不过，好在我们的人多，上一次推伊尔格拉的时候，人数只有区区18个玩家，而这一次，光是参与推倒的玩家数量何止18万？

　　时间一直持续了整整一个小时，而此刻，在大地图的远端，已经出现了大量的黄点，这说明，尼邦玩家的反扑要开始了。

　　而此刻，堕落火灵·斯凯鲁斯的血量刚刚掉了40％左右！

　　所有行会的老大此刻都有些着急，但是，这已经是人为可以操控的最快速度了！

　　堕落火灵·斯凯鲁斯也并非是任人宰割的，当它的法杖再次高高扬起的时候，令人难以置信的一幕出现了，宝贝的寒冰禁锢，居然史无前例的给它抵抗了！

　　宝贝都有些吃惊，一双如水的眸子凝视着他左手紧握的神火杖：“好强的掌控力！”

　　而几乎是与此同时，无数颗小火球已经缭绕在了我们这些MT的周围，这一次，堕落火灵·斯凯鲁斯要对我们下毒手了！

　　所有能顶盾的MT都扬起了手中的盾牌，不能顶盾的火速跑开，而跑不远的，比如血燚，只能用身体硬扛了！

　　刚才一直在用强力水系技能攻击堕落火灵·斯凯鲁斯的战火债男此刻并没有撤退，而是扬起了自己手中的法杖，朝着自己的正前方画了一个圆周，一块陀螺状的深蓝色盾牌很快浮现出来，保护住了自己的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家战火债男使用了【玄冰护盾】技能，水系技能伤害减免提升50％，火系技能伤害减免提升75％！”

　　毫无疑问，水系的增益状态附加火系抗性，这在《圣战》中已经不新鲜了！

　　而几乎是与此同时……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家沉默的狮子使用了【元素壁垒】技能，元素技能伤害减免提升60％，效果持续10秒钟！”

　　这又是一个逆天级的短时效状态技能，只见技能一经释放，一层彩虹很快包裹了沉默的狮子，这家伙周身一片闪烁！

　　在这最关键的时刻，我也没有撤退，而是开启了自己此刻唯一可以依靠的神龙意志，单手一样，甩给了堕落火灵·斯凯鲁斯一记红色警告——“神龙圣裁！”

　　所有人的嘴都变成了O型！

　　小静更是一惊：“哥哥，你要干什么？”

　　我二话不说，已经疾驰到了堕落火灵·斯凯鲁斯的身前，因为我已经注意到了，就在这厮释放堕落炎爆，一直到技能爆炸的时候，这厮是不会移动，不会释放技能的！

　　当我疾驰到它身前，龙之怒爆发，一记翔龙击刚刚击中它下巴的时候，身后已经感觉到了一阵阵的炽热，来自堕落火灵·斯凯鲁斯的强力火系技能，已经开始侵袭我的神龙意志，并将它快速的撕碎了！

　　我的血量也猛掉了10多万，但是，它却出人意料的被我打成了滞空状态，而且，它此刻的掌控力居然是难得一见的低下，被控制的时间，足足有2秒钟！

　　对于一般玩家来说，两秒钟时间的确是太短了，而对于我来说，两秒钟，实在是太多了！

　　小静也疾驰而来，盯着堕落炎爆的炽烈，手中的战戟上下翻飞，先后祭出了圣光疾刺+神圣挑斩的双重空接技能！

　　而此刻，所有的矛头都指向了被滞空的BOSS！

　　翔龙击造成的滞空，不仅仅是让堕落火灵的物理防御下降了60％，同时也让它的魔法防御下降了60％！

　　一时间，刚才很多破不开它魔法防御的魔导士此刻可是解了恨，一个个牙齿咬得咯咯响，纷纷甩出了暴风雪，一时间。堕落火灵身上的血量骤降！

　　当我的爆龙斩将它凿击在地面上的时候，它的血量在刚才那2秒钟之内居然下降了20％，目前只剩下了40％左右的血量！

　　即便是现在和我关系紧张的暗夜白羊都忍不住伸出了大拇指：“小非，牛根！”

　　我则吸了口气：“恐怕这厮不会再释放堕落炎爆了！”

　　的确，堕落炎爆释放的瞬间绝对是堕落火灵·斯凯鲁斯身上为数不多的BUG，在释放的片刻，它的掌控力是非常低的，因此才会被我抓住这个机会。

　　落地的堕落火灵·斯凯鲁斯在地上挣扎了两下起身，双眼中已经翻出了火色的光芒，对着我嘶吼道：“狡诈的人类，我要撕了你！”

　　我的脸上挂着狠厉，钢牙紧咬，一个箭步冲到了它的面前，脚下走出了令人为之目眩的圆周舞步：“我特么还是撕了你呢！”

　　“好小子，够带种，死吧！”

　　“呼！”泛着炽烈火光的裂天剑峰回路转，又一次劈向了我，只可惜，此刻我的走位极其飘忽，左右不定！

　　没错，钟摆式走位！

　　刚刚靠着自己的元素壁垒硬挨了堕落炎爆的沉默的狮子此刻有些发傻了，端着手中的长剑跑上来助阵：“日，非一般，你这厮疯了！？”

　　我的肩膀猛然拱了一下他的肩膀，将他撞开了三五米，低吼道：“别碍老子的事！”

　　沉默的狮子还想近身与我死磕，只可惜，痴心难改已经疾驰而来，手中的长剑一横，夜叉探海似的横在了沉默的狮子的脖颈处！

　　这个举动，顿时惊扰四座！

　　暗夜白羊还没有说话，混神骗佛已经不干了：“铿”的一声抽出了手中的长剑，疾驰到了痴心难改的面前，正要挥舞长剑，只可惜，他的手已经被血燚按住了！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨也挡在了天涯浪子的面前，手中的赤炎圣剑高高扬起，低喝道：“你要怎样！”

　　暗夜白羊这才扬起了手臂，扬声道：“都不要动手，都不要动手！大家自己人不要内讧嘛！”

　　痴心难改咬牙切齿的瞪着沉默的狮子：“我忍你半天了，你这心思歹毒的家伙，刚才就一直干扰我哥的走位，现在还要生事。你到底是帮谁的？难不成是帮着鬼子的？”

　　沉默的狮子也怒不可遏：“小子，我告诉你，少给我拽，我只是想和BOSS走位而已！别特么的扯上什么鬼子，老子也抗日！”

　　痴心难改冷冷道：“既然这么说，那就不要挡路，这BOSS，根本就不是你能掌控的！”

　　“你……”

　　“你什么你，你再动一下试试，看我能不能宰了你！”痴心难改低吼道。

　　其他行会的玩家顿时惊了，暗夜军团的玩家顿时怒了，一时间，唯爱和暗夜的玩家剑拔弩张，气氛紧张到了极点！

　　但是，就在下一秒钟，情况又发生了变化，不仅仅是唯爱，非凡、止战之殇、风雨、血誓的玩家也把自己的矛头指向了暗夜！

　　菲儿更是低喝道：“谁敢动至良，就是和非凡公然为敌！”

　　小静则高声道：“其他人继续推BOSS，这里没事！”

　　但是，让所有人都没有想到的是，痴心难改的个性也是“变化无常”的，他突然撤下了自己架在沉默的狮子脖颈上的长剑，对着他拱手道：“对不起了，一场误会，小弟只是不想让这BOSS落在尼邦人的手里，所以刚才的言语多有冒犯，还望狮子老兄不要见怪！咱们现在要做的，是一致对外，自己人就不要再内讧了。”


第910章 一个步兵而已

　　痴心难改说话很有技巧，明里是在贬低自己，实际上则是在警示对方，沉默的狮子也是聪明人，当然听得出来。可是，他听得出来又能怎样，人家说话那么客气，就跟一把软刀子似的，杀人不见血，他根本就没办法招架。

　　痴心难改也不是得便宜卖乖的人，很快就调转了自己的方向，冲向了堕落火灵·斯凯鲁斯，在它的身后挥起了长剑，这样一来，等于是帮着我辅助攻击，一点都不会添乱。

　　我心头一暖，要不说，除了自己的兄弟姐妹之外，谁会这么帮自己！

　　不过，时间对于我们来说仍旧是非常紧迫的，因为尼邦玩家的集结速度显然比我们想象的要快，据我们安插在尼邦区的暗探回报，目前尼邦的骑兵团已经火速来袭了。

　　而且，有些出乎我们意料的是，毗邻尼邦的韩国区，也已经在尼邦区最靠近贾尔尼岛的传送点登陆了，他们的举动，毫无疑问给我们的这次登陆上渲染上了一层阴霾！

　　这一点无可厚非，日韩早有联系，两国之间早已经建立了亲密度，所以自然会产生横向联系，所以韩国玩家是可以登陆尼邦区的。

　　看来，血樱是吃不住劲了，只能让他们的韩国朋友过来帮忙了，只是：“韩国朋友”到底带着什么目的过来帮忙，那就尚未可知了。

　　得到了这个消息之后，所有人的眉头都紧锁，只有一个人的脸上稍微有些松弛，这个人，就是小辣椒：“如果这个时候咱们能和尼邦区正式敌对，那就好了。”

　　这句话的意图，让所有人都无法揣测，而且，所有人中也包括我，这小丫头，这一次连我都隐瞒了，她到底想做什么，她到底能做什么？这也是尚未可知的事情。

　　而且，更让人感到吃惊的是，暗探随后又一次回报，不仅仅是韩国区，这一次，就连印度区也搅合了进来，而且也是从那个传送点登陆，朝着堕落火灵·斯凯鲁斯所在的伊尔拉苏火山聚拢！

　　尼邦区的前沿部队会在20分钟之内到达，后续部队也会在半小时之内紧随其后，前前后后，合并印度区和韩国区的玩家，加在一起，总人数已经超过了千万人！

　　而我们的四处关隘合在一起，据统计人数只有区区50万，以50万敌对方千万，那不啻于以卵击石！

　　此刻，大家的脸上都挂着凝重，所有人的目光都转向了我。

　　但是，这是我早就意料到的事情，而且，看了一眼小辣椒那期许的表情之后，我立刻笑道：“辣椒，火速带领生产团队奔赴四个隘口，用火药炸开隘口，以碎石挡住日韩印玩家的去路！”

　　小辣椒立刻拱手：“哥哥，我去了！”

　　独恋秋雨的脸上挂着焦急：“小非，那才能挡多久啊！”

　　我笑了笑说：“能挡一阵是一阵子，现在就是要和时间赛跑！”

　　暗夜白羊此刻扬起了手说：“小非，如果炸药的量够多，能不能把一条路彻底封死？”

　　我摇了摇头：“这几乎是不可能的，四条隘口的纵深都太短了，炸药的威力能达到，碎石形成的阻隔也不会太长。”

　　“你怎么调查的这么深入？”

　　“没办法，这一次攻打尼邦区的功课我已经做了很久了，对于伊尔拉苏火山的情况比较了解。现在最好的方案只能是先堵路了。”

　　暗夜白羊叹了口气，说了一句大义凛然的话：“小非，事到如今，我真的不是很在乎神火杖的归属了，只要能落在咱们的手里，不让鬼子拿去就行了！”

　　我笑着，多日以来第一次调侃他：“白羊，你的老板，也同意你这么做吗？”

　　暗夜白羊没敢直接回答我，只能给我发了一条心语：“小非，你恐怕误会我的老板了，他这人其实挺好的。”

　　“白羊，我只能说，你这一次看人相当不准，其他的，我不多说了，我知道，现在咱俩是对立面，我过多的评论安东尼·基尔萨的是非，只会让你心里难受，对吧？”

　　暗夜白羊嘴唇紧咬：“他，他对我有救命之恩，不能不报……”

　　“好了，别说了，一会儿鬼子、棒子和阿三进来了，咱们跟他们大干一场才是真的。”

　　“好……”

　　……

　　小辣椒去了不到5分钟的功夫，只听见从四个隘口传来了一阵阵震荡鼓膜的轰鸣声，就连我脚下的地面也跟着颤动起来。

　　部队频道中，传来了小辣椒银铃般的声音：“哥哥，四个隘口都已经被封堵住了，不过纵深最长的一处只有七八米的样子，估计顶不了15分钟！”

　　“这就足够了，辛苦了，赶紧回来吧！”

　　小辣椒摇了摇头：“我让生产团队先回去了，我在这里呆一会儿，我要等一个事件。”

　　我不由问道：“这个事件会发生吗？”

　　“那要看血樱到底够不够心浮气躁。”

　　好吧，我承认小辣椒的话让我费解了。

　　可能是意识到援军快到了，此刻的堕落火灵·斯凯鲁斯反而沉下气来，开始乱仇恨了，而且，它再也不吟唱堕落炎爆了，而是一直在用烈焰斩单杀，用焰刃八方在玩家群中挥洒，一时间，荡起了一层层腥风血雨！

　　我再次上前，单手刚刚扬起，还没来得及抛给它神龙圣裁，这厮居然一个快速转身，一记裹着炽烈气焰的烈焰斩沉重的挥击在了我的身上！

　　我顿时感觉到了全身一阵火辣辣的痛疼，视线一片模糊，整个人慢慢的倒下了。

　　“暴击878842！”

　　“叮咚！”系统提示：“您被堕落火灵·斯凯鲁斯杀死了。”

　　郁闷不已，高阶BOSS的致命一击，仍旧让高级隐职伤不起啊，这一下攻击已经远远的超过了我的血量。

　　再看着黑白电视的时候，我发现小静已经奔袭到了堕落火灵·斯凯鲁斯的身前，只可惜，她也没能逃过一劫，也被烈焰斩打出了一个暴击，只是，由于是在骑乘的状态下，小静并没有被秒杀！

　　我的心头顿时一阵酸楚，马勒戈壁的，什么时候老子才能有个牛叉闪闪的坐骑呢？那样的话，我才真正可以称之为战士啊，现在算什么？充其量是一个步兵而已！

　　小静很快扬起了自己的手臂，将神圣吸收和神圣庇护套给了自己，同时嗑了一个特级生命秘药，对着雪花独角兽背上的冰羽无忧说道：“冰冰，快，把哥哥拉起来！”

　　冰羽无忧飞速的祭出了灵丹妙药一般的圣灵重生，直接挥洒到了我的身上。

　　我并没有选择在原地复活，而是将自己的身位措后，一直来到了泉槿的身边。泉槿扬起了手臂，给我套上了一连串的赞歌技能！

　　我随即冲了过去，继续投入到了战斗之中。

　　我并不是唯一一个挂掉的T，随后，沉默的狮子、独恋秋雨和痴心难改相继挂掉，而倒霉的血燚也被焰刃八方打出了暴击，牺牲了一次，还好，我们的牧师玩家很给力，几次帮我们拉回了损血。

　　但是，令人感觉非常奇怪的是，堕落火灵·斯凯鲁斯一直都没有暴走。

　　我忍不住问了一下我们安排在尼邦区的暗探：“兄弟，你当时观察朝日军团推BOSS的时候，这BOSS的暴走是在什么时候发生的。”

　　这哥们不由叹了口气，说了一句让我吐血的话：“非哥，那些废柴还没等BOSS暴走，就被团灭了。”

　　“……”好吧，我无语了。

　　时间。又过了整整半个小时，面前的堕落火灵的血量已经低于30％了，但是，暴走属性仍旧没有被激发出来。

　　然而，在外围的四个隘口处，尼邦、韩国、印度的玩家已经密密麻麻的聚齐了，现在正在以最快的速度清除障碍呢！

　　只是，那边驻守的本方玩家并没有让他们安生，力大无穷的战狂玩家们拿起了生产团队留下了炮弹，直接用打火石点燃了引信净，隔着碎石扔了过去，一时间炸的障碍对面的日韩印玩家血肉横飞，人仰马翻！

　　而此刻，小辣椒大声道：“哥哥，你们务必再速度一点，咱们的炮弹不多，撑不住多久的！”

　　我在这边喊道：“辣椒，我们正在努力，另外，那个事件发生了嘛！”

　　小辣椒仍旧咬牙切齿：“还没，不过，我感觉快了！”

　　我知道，小辣椒这一段日子一直神神秘秘的不知道在捣鼓什么东西，在我的一再追问之下，也只是给我透露了一点细节，那就是她正在研制一个秘密武器，为了这个秘密武器，她最近都很少和我们下副本，一起打怪练级了，可是也很奇怪，她的等级目前是169级，仍旧是亚洲区非常主流的等级，排名亚洲区第18位。

　　这足以说明，她正在制造的这个武器是非常高端高阶的。

　　说完这句话，她也开始回撤，开始朝着堕落火灵所在的方向撤退！

　　然而，也在这一刻，两个系统提示居然鬼使神差般的赶在了一起！


第911章 战争高仑

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦王国正式向赛诺王国宣布敌对，两国之间的敌对值为15％！”

　　“叮咚！”系统提示：“科瑞王国正式向赛诺王国宣布敌对，两国之间的敌对值为10％！”

　　真想不到，在这一刻，日韩居然双双向中国区宣战了！

　　地图上四个关隘的外围，大部分的光点都从黄色蜕变成了血红色，两国敌对的情况下，一旦玩家遭到击杀，没有得到牧师的及时治疗，回城后等级降低2级，而且，被击杀之后身上装备的爆率会提升！

　　但是，这些红色光点中仍旧夹杂着不少黄点，印度区仍旧没有和我们敌对！

　　烈焰焚情这家伙绝对是一个老狐狸，他是那种不见兔子不撒鹰的类型，在现在局势未绝的情况下，他怎么该轻易和拥有上亿玩家的中国区敌对？

　　这一刻，我们之中的很多人不但没有感到紧张，反而开怀的笑了！

　　冒险恶棍说道：“哈哈哈，以前鬼子和棒子老财迷了，从来不落什么东西给俺们，可是这一次就不同了，一会儿咱们可以把这些崽子当成怪物爆了！”

　　别说，我还就欣赏冒险恶棍的这种豪气：“棍子，这注意不错，就这么招了！”

　　非凡的众将顿时桀桀坏笑。

　　魔本是妖说：“难怪目前在亚洲区的行会排行上，非凡是第一名，真是强将手下无弱兵啊！”

　　但是，魔本是妖这句马屁刚拍完，热乎气还没下去，堕落火灵·斯凯鲁斯突然扬起了手中的法杖，嘴里开始碎碎念……

　　我大惊失色，立刻做了一个全体撤退的手势，一把跨上了独恋秋雨的战马，趁势跑向了四个出口中的某一个！

　　我这么一退，所有人都开始大幅度退后了！

　　“炽烈的堕落之火啊，请赐予我铲除这虚妄的正义的力量吧！”

　　就在这厮低吼着默念出了这么一段装逼文之后，一则系统提示犹如催命符一般响彻了整个伊尔拉苏火山地带！

　　“叮咚！”系统提示：“堕落火灵·斯凯鲁斯开始释放火灵之怒技能，释放过程中免疫任何攻击，作为代价，技能释放后它每秒钟将损失总血量的1％，效果持续20秒钟！”

　　果不其然，这是大招，而且，是一个绝无仅有的强力大招！

　　“铿！”

　　一声爆响，神火杖猛然墩在了地上，一时间，堕落火灵·斯凯鲁斯的脚下顿时龟裂开，炽烈的火山熔岩居然从里面喷溅了出来！

　　“火灵之怒！”

　　此刻，很多玩家都是在跟时间赛跑，因为火灵之怒造成了巨大的连锁反应，我们的身后已经是一片炽热，地面上的土地纷纷被溶解，炽烈的红色朝着四面蔓延开！

　　此刻，骑士玩家们发挥出了大无畏的精神，在生命最危难最脆弱的时候，他们拨马赶回，抢救了一批批的牧师玩家！这些牧师玩家，是我们这一场战役的关键，绝对不容有失！

　　由于我的即时撤离和引导，绝大多数的玩家都逃过了这一劫，全部撤回了四个隘口的山谷处，一时间，山谷口堵满了人！

　　而此刻，我们的身后已经形成了一大片的河流，一个炽热的河流，岩浆汹涌的在这片区域流淌着！

　　我们是幸运的，大自然的神奇在于，它以自己博爱的力量把岩浆全部阻隔在了我们逃生口的前方，而且形成了一个洼地，这里，要比隘口的边缘低了那么五六米远！

　　但是，令人郁闷的是，堕落火灵·斯凯鲁斯已经和我们隔了很远的距离，目测在50米开外，而且仍旧在释放着技能，它的脚下，只剩了几十平米的土地，形成了一个熔岩中的狭小岛屿！

　　我一时间有些心冷，如此远的距离，我们怎么去攻击它，如果不能攻击到它，它又不肯跑过来，仇恨就会拉脱，这厮将会回满血！

　　而且，这里的地形已经被破坏了，我们再想组织进攻，已经来不及了！

　　外面有尼邦、韩国、印度三国的上千万追兵，这里BOSS汹涌，我们何去何从，这一次的尼邦区登陆战，难道要无疾而终了吗？

　　答案，仍旧是否定的！！！

　　此刻，一直在踌躇的小辣椒此刻绽放出了笑容：“呵呵，我等的就是这一刻！”

　　我看着小辣椒那张绝美的小脸，不由也跟着喜上眉梢：“我懂了！”

　　但是，其他人，都不懂。

　　菲儿不由问道：“辣椒，你今天很反常，到底怎么回事？”

　　小辣椒挥舞着手中的战锤，脸上挂着强烈的自信：“菲儿姐，大家，你们知道我最近一直都在忙活什么吗？我最近一直在和老师蒙特罗赶造战争高仑！说来也巧，就在昨天下午的时候，这宝贝终于被做出来了！”

　　洛岚问道：“什么叫战争高仑！”

　　小辣椒的面前已经生成了一个巨大的六芒星法阵，这个法阵的面积还不得有几十米宽！

　　“落落，我来不及解释了，现在，BOSS的仇恨全靠它来拉住了！”

　　六芒星法阵中，传来了一声沉闷的低吼，这声音，听起来带着金属的厚实，感觉有点像变形金刚一般！

　　而后，一双手臂，一双比电线杆子还粗的手臂突然六芒星法阵中探了出来，撑着地面，慢慢爬了起来！

　　所有人都为之色变！

　　面前，是一个大型的机器人，这个机器人身高还不得有10米，全身都是由厚实的玄铁打造的，手脚粗壮如同几根擎天柱似的！这家伙的双眼里泛着探照灯一般的光辉，虎视眈眈的望着前方的英雄级BOSS，发出了一声低吼！

　　我很快读取了这大家伙的属性，整个人都惊了！

　　【战争高仑破坏者】

　　等级：169级

　　种类：攻城战宠

　　品阶：英雄级BOSS

　　血量：24200000

　　物理攻击力：290000～345000

　　物理防御力：277000

　　魔法防御力：189500

　　技能：战争践踏、战争风暴、重臂激荡

　　……

　　攻城战宠？！这是什么牛根的概念！？

　　我懂了，一下子懂了，原来，小辣椒一直纠结的就是中国和尼邦两国之间的关系，两国之间的关系一旦变成了敌对，那么，我们登陆尼邦区，就算是和尼邦玩家坐在一起搞联谊，也会被当做是城战！如此一来，它也就可以参战了！

　　这BOSS的血量虽然不如堕落火灵·斯凯鲁斯的初始值高，可是，却比它现在高出很多了！

　　而且，此刻这大家伙的双腿就杵在了熔岩之中，不但是面不改色，就连血量一点都没有掉落！

　　洛岚再也不笨了，她也懂了，只是搞不清楚什么原因，几个妹妹都眼含泪花。

　　小静嘴唇紧咬，立刻给我发了一条心语，恶狠狠的警告我：“如果你敢抛弃辣椒，我都不会饶你，她为你，为了非凡，付出的太多了！”

　　我此刻已经没法说话了，喉结已经哽住了。

　　战争高仑破坏者刚一出现，一只大手直接把小辣椒扛在了肩膀上！

　　我则喊道：“辣椒，把我也带上！”

　　小辣椒艰难的摇了摇头：“哥哥，它只能捎上我一个人！”

　　我微微一笑：“亲爱的，把紫焰飞升加给我！”

　　这一句话让她当场领悟了，她立刻扬起了手臂，释放出了紫金翡翠套装上唯一的价值！

　　一时间，我的周身紫气环绕，已经处于无敌状态，根本不惧面前的炽热！

　　我瞬间开启了龙行虎步，低吼道：“BOSS交给我了！”

　　而此刻，一匹白色战马疾驰而来，战马的脚下，包裹着一层金色的蛋壳，马背上，小静和冰羽无忧的脸上都洋溢着一丝坏笑：“哥哥，我们来偷吃经验了！”

　　毫无疑问，小静开启了圣骑士的尊严，所以，雪花独角兽和她都是安全的，可以免疫伤害，也正是因为如此，冰羽无忧作为副驾，也高枕无忧！

　　而此刻，沉默的狮子郁闷了：“马勒戈壁的，谁借给哥一个无敌技能啊！”

　　暗夜白羊无奈的摇了摇自己的大拇指：“日，刚才一慌，把无敌放了！”

　　沉默的狮子泪流满面：“老大，你这废柴。”

　　拥有无敌技能的玩家别说是在中国区，就算是在整个亚洲，整个世界，都寥寥无几，而拥有无敌属性的装备，也是凤毛麟角难以找寻，毫无疑问，这一刻，我们是非常幸运的！

　　此刻，我已经听到了四个隘口滚石不停坠落的声音，日韩印三国玩家，眼看就要打过来了！

　　此刻，痴心难改吼道：“哥啊！胜败在此一举了，速速干掉这厮，不要让大家的血白流啊！”

　　宝贝此刻在我的头顶不停的盘旋，嘴唇紧咬，非常的紧张！

　　而几乎是与此同时，她突然愣神了，随后，以最快的速度折返，将一个身材长相俱佳的勇敢妹妹拉住，拖向了我们的方向！

　　也是在这一刻，面前的熔岩不再肆虐，而是硬生生的定在了原地，火灵之怒这技能，已然结束了！

　　虽然我们大多数逃过了一劫，可是仍旧有部分兄弟挂掉了，牧师玩家没法救他们，因为他们的尸体已经被烧成了灰烬。

　　我恨，恨这厮让我们的兄弟挂了等级，更恨这厮即便是释放完了这个貌似禁咒的技能，全属性都没有下降！

　　更“恨”宝贝双手紧紧拉住的这个笨丫头，为什么在这个时候出现在这片危情之地！

　　“傻丫头，给我回去！”我冲着她吼道。

　　“哥，我不能回去！”她保持着平静，对着我淡淡的笑道。


第912章 驯化火灵！

　　从她的眼神中，我明白了她为什么这么倔强，我平静下来，借着小辣椒的战争高仑冲上去和堕落火灵·斯凯鲁斯对克的时候，问了她一句：“为什么刚才你一直不说？”

　　“哥哥，你应该很了解我的脾气了，没有把握的事情，我是不会轻易说出口的。”

　　“你这丫头，那好吧，我争取下手轻一点。”

　　战争高仑比起堕落火灵·斯凯鲁斯来，身高高出了不知道几倍，体型也非常巨大，以至于后者看到它第一眼之后，不由叹了一口气，低声道：“这、这是蒙特罗的杰作！”

　　坐在战争高仑肩膀上的小辣椒冷笑道：“孽畜，既然认识我师父，还不下马受降！？”

　　堕落火灵·斯凯鲁斯怒道：“休想！”

　　“哼哼，也对，你已经投降过一次了，是不是不想再投降一次了？”

　　“哪来的那么多废话，去死吧，小丫头！”

　　不等堕落火灵·斯凯鲁斯发难，战争高仑的右腿高高抬起，朝着地面用力一跺，祭出了一个强力的控制技能——“战争践踏！”

　　一时间，这块小岛都被震得摇摇欲坠，堕落火灵·斯凯鲁斯的身体被震得连连后退！

　　“390848！”

　　紧接着，战争高仑两只犹如起重机般的臂膀抡起，朝着地面轰击下来，凿向了正处于迟滞状态下的堕落火灵·斯凯鲁斯！

　　“重臂激荡！”

　　堕落火灵·斯凯鲁斯仍旧没有避开这一招，战争高仑的臂膀挥击下来的时候，感觉这英雄级BOSS的身体都要被这臂膀压扁了！

　　“608374！”

　　紧接着，战争高仑那看似笨拙的身体突然旋转起来，一层凛冽的暴风顿时在这人为构建的小岛上生成，肆虐在了堕落火灵·斯凯鲁斯的身上！

　　“战争风暴！”

　　虽然战争高仑的等级低于堕落火灵·斯凯鲁斯，可由于也是英雄级的存在，因此掌控力并不差，这一次攻击不仅仅带出了一个578383点的伤害数字，更是让堕落火灵·斯凯鲁斯身躯一颤，旋转了一个180度！

　　此刻，它的仇恨已经死死的锁在了战争高仑的身上！

　　只是，这厮的回血速度实在是太快了，每秒钟妥妥的追到了总血量的1％还要多！加上我们的输出点又不多，所以它的血量居然不降反升！

　　小静在关键时刻出手了，她驱驰着座下雪花独角兽冲将过去，快如疾风的扫出了神圣一击+圣光劈斩的二连技！

　　也是与此同时，一枚裹着强劲气流的箭矢已经从小岛的对岸急速飞行而来，精准无比的打中了堕落火灵·斯凯鲁斯的脖颈！

　　“暴击1903944！”

　　只可惜，这个位置并不是弱点位置……

　　我扬起了手臂，一记神龙圣裁送到了它的脑门上，对着我身后的小丫头问道：“现在可以了吗？”

　　“哥哥，我没有把握，你再把它的血打掉一点，我想一次成功！”

　　兽魂改造师水漫落天嘴唇紧咬！

　　我顿时明白了，于是，我疾驰到了堕落火灵·斯凯鲁斯的身后，借着它分心的片刻，挥舞起了双臂，施展出了快如疾风一般的9次攻击！

　　“流星连击！”

　　“龙刺！”

　　“平砍！”

　　“隐龙击！”

　　“龙之刃！”

　　这一连串的攻击足足让它的血量又掉了不到200万，可是由于这厮的回血速度极快，这血量很快又上扬了上去！

　　下一秒钟，我瞬间爆发了龙之怒，目光顿时切换到了宝贝的身上：“宝贝，不要保留了，合体技！”

　　宝贝的脸一下子通红：“讨厌，谁要跟你合体！”

　　我的脸也红了：“死丫头，都到了这么紧张的时候，你怎么还这么贫？”

　　宝贝桀桀的笑着，突然启动了我们两个亲密无间的见证技能！

　　“吼吼吼！”

　　在炽烈的岩浆中，一条全身包裹着炽烈火焰的巨龙突然蹿升出来，在天空中翱翔了一周之后，疾驰到了我的身前，将我的双臂抓住，继而飞到了宝贝的身边！

　　我一把揽住了宝贝娇柔的身体，借着神龙的威严，翱翔在了半空中！

　　宝贝在此刻仍旧不老实，对这地面上的水漫落天喊道：“茹茹，我们万一不小心力道过猛，把这家伙打死了，你可别怪我们啊！”

　　水漫落天抿着嘴笑：“好！”

　　得，这丫头还是惜字如金啊！

　　神龙疾驰而下，虽然它全身冒火，可攻击中并不带火元素，而是正经八板的神圣龙系的攻击！

　　随着又一声狂暴的龙吟，火龙径直穿透了堕落火灵·斯凯鲁斯的身体！

　　“暴击6736422！”

　　不得不叹服这厮顽强的生命力和强劲的血量回复能力，在经受了这一番沉重的打击之后，居然还没有死，血量居然还剩下了一丝！

　　这一刻，所有人的目光都聚焦在了我们的身上！

　　我看着四个隘口摇摇欲坠的碎石障碍，低吼道：“大家不要做困兽斗了！赶紧撤退吧，BOSS就快被干掉了！”

　　不管是我们国内的兄弟连，还是国外的盟友，抑或是暗夜军团、菲律宾军团之流，他们的老大都心知肚明，这个BOSS已经死定了，确实没有必要再留在危机四伏的尼邦区了！

　　所以，尽管他们有些人非常不甘愿，但是没有一点办法，为了避免更大的伤亡，他们只能撤退了！

　　于是，大家均掏出了回城卷轴，在我、小静、小辣椒和水漫落天等人的注视下，化为了一道道的白光！

　　而此刻，水漫落天的兽魂驯化术也已经释放出来，只见一头巨大的雄狮已然浮现在了堕落火灵·斯凯鲁斯的头顶，不停的嘶吼着！

　　而堕落火灵·斯凯鲁斯此刻也在挣扎，嘶吼，并不甘心被我们轻易的收服！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天驯化堕落火灵·斯凯鲁斯失败！”

　　我咬牙切齿，趁着龙之怒尚未消失，扬起了自己的左臂，甩给了它一个神龙锁，继而快速冲了过去，咆哮着，厮打着它：“你妹的，还不老实！乖乖受降吧！”

　　堕落火灵·斯凯鲁斯暴怒的挥动着手中的长剑，吼道：“我绝对不会屈服于你们这些普通的下等种族的！有本事就靠你们的力量征服我！”

　　这句话让我怒不可遏，我的右手紧攥，沙包大小的拳头抡起，一记又一记快而狠的重拳狠狠的凿在了它的脸上！

　　堕落火灵·斯凯鲁斯还想还手，只可惜小辣椒的战争高仑又一次祭出了战争践踏，将它震的连续后退了几步！

　　小静则趁势甩起了自己的明光战戟，连连挥击：“茹茹，技能冷却好了吗？”

　　“还差两秒钟！”

　　“冷却好了再试一次！”

　　此刻，堕落火灵·斯凯鲁斯的血量只有2％左右了，而且还在执拗的往上涨，这顽强的生命体，直到自己的生命行将终结的时候仍旧没有触发濒死状态，这一点倒是非常令人佩服！

　　我在攻击它的时候也有些顾虑，如果出手重了，极有可能一掌拍死它，如果出手轻了，又怕它的血量回勇，给水漫落天的收服工作增加难度！

　　水漫落天的兽魂驯化术冷却过去了，她又一次挥起了手中的法杖，祭出了这个要比普通驯化术的成功率高出不知多少倍的隐职专属技能！只可惜——“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天驯化堕落火灵·斯凯鲁斯失败！”

　　此刻，四个关隘的碎石堆已经破损了，甚至有日韩印的玩家探出了头，正对着我们指手画脚呢，水漫落天急得有快哭了：“哥哥，咱们不收了，赶紧推了它吧，尼邦韩国和印度玩家过来的话，你们走不掉的！”

　　这时，宝贝已经将菲儿运送到了我们的面前，我这才发现，工作室的妹妹都没有走！

　　随后，她快速折返，将洛岚、泉槿和独恋秋雨先后送到了岛上！

　　独恋秋雨的话仍旧霸气，让我非常爱听：“哼哼，让他们过来吧，来一个，姐咔嚓他们一个。”

　　我坏笑道：“没错，割了他们。”

　　下一秒钟，我的脸就被捏了：“臭小子，屁话真多！”

　　独恋秋雨说话间已经冲向了堕落火灵·斯凯鲁斯，面对对方200万左右的残血，猛然甩出了剑刃风暴！

　　我们所有人都瞪大了眼睛：“姐，你温柔点！”

　　“咔咔！”

　　利刃所到之处，让堕落火灵身上的皮肉都被撕裂，掉落在了地上，之后，居然溅起了一片火光！

　　从它的脑门上，冒出了一个非常惊悚的伤害数字——“暴击1994894！”

　　堕落火灵·斯凯鲁斯的血量只剩下了不足10000点，只差了那么一丁点，独恋秋雨就把它干掉了！

　　而且，这一次攻击后，我们的RP爆发了——“叮咚！”系统提示：“堕落火灵·斯凯鲁斯的血量低于1％，进入了濒死状态，血量回复能力归零，全属性下降50％！”

　　这时，位于伊尔拉苏火山偏东、偏西两个方向的隘口也被打通了，日韩印三国玩家犹如潮涌一般，肆虐的冲向了我们这边！

　　我吼道：“茹茹，不要着急，继续！”

　　泉槿突然把自己手中的法杖递给了水漫落天：“茹茹姐，用这法杖试试！”

　　接过了泉槿手中的寒气逼人的灵级法杖寒冰亚龙之杖，水漫落天目光坚毅，再次吟唱出了兽魂驯化术！

　　而这一刻，远远的我已经看到了血樱和龙之影两个人，他们的眼中带着愤怒、亦带着绝望，呆呆的凝视着我们这边发生的奇迹……


第913章 他最需要的是救护车

　　金色的雄狮包裹住了绝望中的堕落火灵·斯凯鲁斯，让这强悍的猛兽再也无力挣扎，不知道是泉槿的灵级法杖掌控力超高，还是水漫落天今天的RP爆发，还是我们的努力得到了回报，这头强大的英雄级BOSS在嘶吼中，身体上的火焰已经慢慢熄灭，蜷缩成了一团，慢慢的化为了一个火色的光点，在空中划出了一道逆向的抛物线，落在了水漫落天的手中！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天成功驯化了堕落火灵·斯凯鲁斯！”

　　看着一个犹如鸵鸟蛋大小的火卵落在水漫落天的手中的时候，血樱几乎绝望了，整个人快速冲向了炽烈的熔岩！

　　只可惜，他还是被龙之影、凌波舞一左一右按住了肩膀。

　　“巴嘎！巴嘎！你们这些强盗，我要和你们拼了！”

　　他拼他的，我们是管不着，也没办法管了，此刻只剩下了升级、获取丰富掉落以及神火杖的喜悦！

　　等级高达205级的英雄级BOSS着实慷慨，连我的等级都被它带到了173级20％！身边的妹妹等级也是水涨船高，最少都冲了1级上去，收服了这强悍BOSS的水漫落天的经验更是水涨船高，等级居然来到了171级！

　　我扫了一眼地面上一片金光璀璨的掉落物，猛然从其中一把捞出了冒出了尖尖角的神火杖，虽然它的周身仍旧冒着黑色的雾气，却也不妨事了——【封印的斩天刀】：被魔神奥尔登下了诅咒的神火杖，力量被包裹其中无法释放。

　　也在这一刻，系统公告震荡了整个尼邦区的上空！

　　“叮咚！”世界公告：“中国玩家水漫落天成功收服了堕落火灵·斯凯鲁斯，帮助自己的团队成功完成AAA级主线任务【七神器·神火杖】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍成功完成了AAA级主线任务【七神器·神火杖】，作为奖励，您和队友的等级都提升2级，声望提升50000点，您为您的军团赢得了5000分的团队积分！”

　　部队频道中，所有参与这次战斗的玩家，不管是挂掉回城的，还是撕碎卷轴，全身而退的，系统毫无偏私，每个人的等级提升了2级！

　　我的等级一下子提升到了175级，终于可以去找洛羽学技能了！一个子，爽！

　　身边，这几个月以来和我同甘共苦的妹妹们情绪也有些激动，但是不得不佩服她们，她们是非常敬业的，就算是眼里含着泪，依旧蹲下了身子，开始打扫地面。

　　血樱被气的脸色发青：“蹭”的一声从腰间抽出了杀气夺人的匕首，冲着我嘶吼道：“罗子非，你这该死的贼，我要和你决一死战，你敢迎战吗？”

　　我不由蹙眉，叹道：“我相当敢，不过你老兄不过来，我怎么应战啊！？”

　　血樱望了一眼炽烈的熔岩，气的真想往里面趟，只可惜，最后还是没等鼓起勇气，只能扫了一眼凌波舞：“小舞，把你戒指上的无敌技能给我，我要干掉非一般！”

　　凌波舞秀美紧锁，摇了摇头：“山木，你一个人过去，那是自寻死路，你看看，他们那边有多少玩家！哪一个不是狠角色？”

　　血樱喘着粗气：“那就这么算了？”

　　“不算了，还能怎么办？”凌波舞银牙紧咬：“该死的罗子非，实在是太狡猾了，居然把伊尔拉苏火山弄成了这个样子！”

　　龙之影虽然平日里骄横少谋，此刻却“聪明绝顶”：“我看不像，这里应该是被BOSS搞成这样子的，不过现在说什么都没用了，太郎，我就说过，要过来帮你的，如果早一点布防，咱们……”

　　血樱听到这话，更是怒不可遏，质问道：“你的意思，是怪我了？”

　　龙之影也不是好脾气：“怪你又怎么样？你为什么那么不听劝，你不就是怕韩国区借着帮你们的机会，把神火杖据为己有吗？可是你忘了，咱们是盟友，那种事，我龙之影做不出来，我一向做事光明磊落……”

　　话还没说完，我身边的几个妹妹都吐了。

　　我也有一种大海的感觉，不过此刻忍了没吐，毕竟中午的炸酱面还是挺好吃的，吐了太可惜了！

　　血樱的怒气这才消了些：“那咱们现在怎么办？”

　　龙之影望着炽热的熔岩：“让魔导士集体释放冰雨，没准还有戏。”

　　“也只能这样了！”

　　两个人松开了血樱的肩膀。

　　这时，另外的两个隘口也被打通了，印度区的玩家从另外两个隘口冒了出来。

　　烈焰焚情在众星捧月下走出来，看到面前这情形，虎躯一阵，倒是先知先觉：“所有的魔导士听令，给我冰雨打压地面！”

　　血樱顿时有些感动了，眼圈通红：“兄弟……”

　　烈焰焚情笑了笑，露出了只有少数人才能察觉的狡黠：“神火杖已经让罗子非这家伙拿走了，他的命必须给兄弟你留下，这也算是印度区尽了一点绵薄之力吧！”

　　然而，宝贝却在此刻冷笑起来，突然飞到了印度区玩家的头顶上空，挥舞起了手中那团包裹着浓重紫雾的武器：“哼哼，假惺惺的印度阿三，少在这里演戏了，姐姐这就送你们上西天！”

　　烈焰焚情大惊，一个闪现推出了三十米开外，急促道：“射手和魔导士，锁定这小妖精，干掉她！”

　　印度区的魔导士和射手玩家倒是听话，立刻把目标对准了宝贝，但是，一件悲剧的事情发生了，他们的攻击距离不足，手中的远程武器犹如哑火的枪炮，完全没有了声息！

　　烈焰焚情这叫一个气：“该死的，她怎么会飞那么高！”

　　宝贝冷冷笑道：“姐姐我不但飞到的高，还打得狠呢，受死吧，狗崽子们！”

　　说话间，宝贝手中已经凝聚了一层水色，海水的味道已经肆虐的冲击了每一个印度玩家的嗅觉：“呵呵，这里太热了，给你们降降温，无尽海啸！”

　　“呼！！！”

　　一时间，汹涌澎湃的海水突然从地面上泛起，直冲入印度区的防线，所有的印度玩家全都看傻了！

　　宝贝的这次无尽海啸控制的相当有水准，海水的走向是朝外部延伸的，根本就没有对熔岩起到一星半点的副作用！

　　印度区别说是战士、锁甲和皮甲职业，就算是身着魔防加成极高的法袍，也被魔攻极高的宝贝忽略了一定的防御，肆虐的大海啸将不少魔导士的法师盾硬生生的击碎，继而开始冲刷他们那薄弱的血量！

　　但是，韩国和尼邦玩家此刻却得瑟起来，趁着宝贝在印度区那边发飙，他们的魔导士开始集体释放冰雨，扫荡这炽烈的熔岩！

　　但是，令人难以置信的是，在受到了冰冷刺骨的冰锥影响之后的熔岩非但没有一点要消融的迹象，反而更加肆虐，一个火色的巨浪居然翻滚起来，瞬间浇在了一片站位比较靠前的尼邦玩家的身上，这些尼邦玩家还来不及叫喊，身体已经被炽烈的岩浆浇的走了形，被瞬秒了！

　　血樱看到这情形，嘴唇都气的发紫，双手更是情不自禁的哆嗦起来。

　　此刻，我们的小美女洛岚着实有爱，带着一脸的同情大声喊道：“对外的山木哥哥，您不要激动，我这里有速效救心丸，你要不要吃两颗？”

　　血樱确实快被气的吐血了，这家伙本来就有心脏病，加上心眼有点小，此刻被气的全身都颤悠。

　　小辣椒叹了口气：“落落，我刚想说我这里有硝酸甘油的，不过现在看来，他不需要这些了，他最需要的是救护车。”

　　泉槿则从掉落中拿出了一把风声呼啸的极品长剑，啧啧道：“唉，可惜啊，山木哥哥是用匕首的，这剑他用不了了。内个龙之影哥哥，你要不要过来，试试这剑？”

　　龙之影也被气的满脸通红：“铿”的一声抽出了腰间的长剑：“死丫头不要太嚣张了！”

　　泉槿顿时变脸：“哼，姐姐我就是嚣张，你能把我怎样，有本事你过来咬我啊！嘿嘿，你咬不到！”

　　但是，还没等龙之影作出什么冲动的举动，血樱已经捂住了自己的胸口，身体颤了几下之后，慢慢的化为了一道光影，消失在了我们的视线中！

　　毫无疑问，这哥们去找救护车了。

　　我不由叹了口气：“唉，这人哪都好，就是这心眼太小了，这么点事都承受不住，难成大器啊！”

　　这句话，同样是说给龙之影听的，此刻的他，气的双眼都快崩裂了：“罗子非，你这狗崽子，我一定要亲手杀了你！”

　　我甩了甩手：“别那么多废话了，不是什么都没拿到吗？赶紧滚蛋吧，一会儿我家宝贝姑奶奶心情不爽了，直接把你灭了，快滚，听到没？！”

　　此刻，宝贝的无尽海啸已经自然中止了，印度区的玩家又一次死的很凌乱，那尸体都尼玛堆积如山了，真是看不得了。

　　侥幸逃过一劫的烈焰焚情喘着粗气，虎躯一震，说了一句很爷们的话：“龙之影，留的青山在，不怕没柴烧，咱们撤吧！”

　　说话间，不等龙之影反应，他已经身先士卒的掏出了回城卷轴……

　　小辣椒不由竖起了大拇指，只不过，朝向是冲下的：“好样的！”


第914章 对话山木龙野

　　印度区的玩家倒是义无反顾的走了，只把韩国区和尼邦区的玩家留在了这里。

　　龙之影是个豪爽的“爷们”，顿时朝着印度区玩家曾经呆过的地方吐了一口唾沫：“这群没有义气的王八蛋！”

　　小辣椒讥讽道：“少来，好像你多有义气似的，你不也觊觎哥哥手里的神火杖吗？爱装洋蒜的家伙！”

　　龙之影的牙齿咬的咯咯响：“死丫头，我记住你了！”

　　“呃？你还想报复我不成？少跟姐姐我吹牛！”

　　这时，一直沉默不语、作壁上观的山木龙野突然站了出来，按住了龙之影的肩膀：“龙，事情已经不在咱们的控制范围之内了，什么都不要说，什么都不要做了，走吧，明天我飞首尔，找你喝酒去。”

　　这句话倒是让龙之影很受用，他强压着心口的怒火，一把按住了山木龙野的手：“不，我明天飞东京，探望下太郎的病情，另外，我有很久没有吃生鱼片了。”

　　“好，我亲自给你做。”

　　“谢谢了，龙野。”

　　“跟我就别客气。”

　　“那我们先走了？”

　　“嗯，走吧，我跟罗子非先生还得聊聊。”

　　龙之影扫了我一眼：“罗子非啊罗子非，咱们俩后会有期，下一次，我绝对不会让你占到一点便宜！”

　　菲儿和独恋秋雨异口同声：“呃，这孩子够狂的啊，小非，你怎么说？”

　　我淡淡的捋了捋自己新刮的胡茬：“龙之影！”

　　“呃？”

　　“吃好喝好。”

　　“％￥＃￥￥％￥……！”

　　对于我这种无赖，龙之影一点办法也没有，只能撕碎了回城卷轴，要不然，留在这里做什么？一点屁用没用，我们这么多的掉落物，是连一点渣都不会分给他们的。

　　所以，韩国玩家尽数撕碎了回城卷。

　　龙之影的双眼一直死死盯着泉槿手中的那把风色缭绕的长剑，那眼神如此依依不舍，只可惜，这长剑他只能看，不能摸了。

　　山木龙野看到韩国玩家走了，这才叹了口气：“唉，其实这些家伙和中国玩家一样，都是一丘之貉。”

　　凌波舞淡淡一笑：“龙野，你的话还是这么犀利。”

　　山木瞳头上虽然顶着朝日军团副军团长的徽记，此刻却没了主意，轻轻推了一把身边做着万夫长的老公的肩膀：“老公，小舞，咱们该怎么办？”

　　凌波舞没有说话，把目光转向了山木龙野，山木龙野倒也果断，压低了声音对山木瞳说：“阿瞳，让弟兄们撤了吧，你下线去看看太郎的情况怎么样，我和这几个老朋友还有些话要说。”

　　按道理说，山木龙野既然娶了血樱的妹妹，是应该规规矩矩称呼血樱为兄长的，可是他却直呼其名，由此可见此人的“王霸之气”仍旧没有消散。

　　山木瞳非常听自己老公的话，一双小肉手摸了摸自己老公的双手：“可是，我怕他们对你不利。”

　　山木龙野淡淡笑道：“罗子非是做不出以多欺少的事情来的。再说，我们只是老朋友叙叙旧，平常的很，用不着剑拔弩张的，你说对吗，老朋友？”

　　这句话毫无疑问是给我下了药，如果我在这一刻做出什么“伤天害理”的事情来，那真会遭人话柄了。

　　所以，我也只能在时隔不知道多少日之后，再次装了装逼：“这是自然，咱们可是好朋友！扯那么多闲篇，多生分啊！”

　　几个妹妹又吐了……真郁闷，难道是中午吃坏肚子了？我说的话应该没毛病吧？

　　尼邦区的玩家这才在山木瞳的劝慰下依依不舍的走了，在自己的国境线上被抢走了七神器，这种耻辱是难以用语言来形容的，如果中间不是横了那么一条炽烈的河流，恐怕他们早就冲上来杀掉我们了。

　　随着一道道白光慢慢消失，我的对面只剩下了山木龙野和凌波舞两个人。

　　凌波舞问道：“我要不要回避一下？”

　　山木龙野笑了笑：“不必了，你这虚伪的小丫头，你刚才要是走，不早就走了？”

　　凌波舞笑而不语。

　　我摆了摆手说：“龙野，咱们等一下再聊，我得给自己的兄弟们发个信息，报个喜讯。”

　　山木龙野轻哼道：“卧了个槽，你跟我就别装了，罗子非，你小子那点腹黑的伎俩，我可是早就领教过了！”

　　我也冷哼了一声：“打住吧，就跟你这老王八蛋不腹黑似的，你的城府，可是比王府井的大街还特么深呢！”

　　遭到了我的抢白，山木龙野也不生气，而是大笑起来：“哈哈哈，当初在我面前连大气都不敢喘，连屁都不敢多放一个的小崽子，现在居然有种和老子对喷了，老子真是欣慰之极啊！”

　　“欣慰你妹，别拿自己上辈子的事搁在这当谈资了，你这货真没劲。”

　　“哼，就跟那些事你没做过似的。”

　　“做过又怎样？我告诉你山木龙野，为了非凡，我可以牺牲一切！可是你呢？你为了自己的战火，你做过些什么？你毫无作为！所以，真的别扯这些了，你实在是太逊了！”

　　山木龙野讲理讲不过我，喷功现在也远远不如我，加上凌波舞又按住了他的衣袖，所以也只能换了话题：“好了，不说这些了，你小子牙尖嘴利的，我说不过你。”

　　小辣椒冷冷的甩了一句：“不是哥哥牙尖嘴利，是他说话讲理！如果不是哥哥和菲儿姐头脑冷静，懂得隐忍，非凡能有今天吗？”

　　山木龙野不由叹了口气：“辣椒还是一如既往帮着罗子非啊！说真的，罗子非，挺羡慕你的，身边这么多漂亮的小女人，都帮着你说话，到了最后这关头，都对你不离不弃。”

　　“你打住吧，你又话里有话了，你的意思是我那些兄弟弃我而去了？我告诉你吧，我们已经胜券在握了，我还有必要让我的兄弟，跟你们这千万之众血拼吗？没必要！”

　　山木龙野也摆了摆手：“好了，不说这些了。罗子非，我该说正事了。”

　　“你想说的是，咱们已经正式撕破脸了，对吗？”

　　“不用这么犀利吧？！”

　　“对不对吧？”

　　“好吧，你答对了，不过没有任何奖励。”山木龙野平静的望着我说：“既然加入了尼邦国籍，我以后做事情的出发点都会朝向尼邦，所以，我会不遗余力、不择手段的打击你，一直到把中国区征服为止。”

　　“你先别YY了，净整这些没用的，我可以告诉你，今天中国区敢与众多亚洲兄弟一起携手，拿下了这神火杖，就已经表明，我们根本就不惧怕你们，更不会在乎你们跟任何国家联手！更何况，你刚才也说过了，你们的联盟，和我们不过是一丘之貉！这种乌合之众，我们中国玩家有什么可怕的？”

　　“好吧，那就等着瞧吧！”

　　此时，菲儿也走到了我的身边，一只芊芊玉手按住了我的肩膀：“小非，我来说两句吧。”

　　我谦恭的低下了头闪到了一边：“老板，您说。”

　　菲儿轻笑了一声，一双眼睛犀利的注视着对面的山木龙野：“山木龙野，你是有案底的人，你以前做过什么错事坏事，不会因为你入了尼邦国籍就会抹掉。我现在提醒你，正常的竞争，我们欢迎，也会非常配合，可如果你敢动什么歪门邪道，我于若菲可以对天发誓，绝对不会轻饶了你！你应该知道，我说得出，做得到！”

　　山木龙野淡淡一笑：“于小姐，不要激动，我刚才那些话如果有歧义，我道歉。刚才罗子非已经说了，那些事都是我上辈子做的事，这辈子我已经是尼邦人了，我们做事情都是光明磊落的。”

　　可怜我们的妹妹，这句话一说出来之后，她们只剩下吐酸水了，马勒戈壁的，今天招谁惹谁了？

　　菲儿笑了笑：“希望如此吧，我还有最后一句话。”

　　“于小姐，请讲。”

　　“收回你刚才那句诳语吧，想要征服中国区？门都没有，既然选择了和中国区敌对，那就洗干净了脖子等死吧！”

　　山木龙野还想说话，菲儿已经横起了秀眉：“姐妹们，地面扫干净了吗？”

　　“扫干净了！”妹妹们异口同声。

　　“咱们唱着《征服》回家了！”

　　“嗯！”

　　众妹妹一个个笑靥如花，都从口袋里掏出了回城卷。

　　菲儿问我：“你还有话要和山木先生说吗？”

　　我摊了摊手：“我对这种意淫鬼无语了。”

　　“呃，那咱们走吧！”

　　“等等！”这时，凌波舞扬起了手臂：“我能不能说一句话？”

　　我掏出了回城卷轴，微微一笑：“凌波小姐，请讲。”

　　凌波舞淡淡一笑，一双美目望着我：“只是一句很闲的话，我很欣赏你。”

　　我笑着，狂妄的把小静和小辣椒都揽在了自己的怀里：“她们更欣赏我，而且还爱我，明见！”

　　说罢，我霸气的在两个妹妹的脸上一人亲了一下，随后撕碎了回城卷，华丽丽的衣锦还乡了！

　　当我们的身影在帝龙城凝聚的时候，周围已经是人山人海，所有的目光都聚焦在了我的身上。

　　我没有卖关子，一把从背包里掏出了神火杖，高喊道：“搞定！”


第915章 裂天剑

　　没有办法计算我被激动的人群抛空了多久，只知道当我落地的时候，已经是晚饭的时间了。

　　这一次协同作战的中国区玩家大多享受了贵宾级的待遇，虽然我们筹划了很久，而且在这一次大战中都做出了很大的牺牲，可是拿下最终BOSS之后，这一切的牺牲都是值得的，继斩天刀、逐日弓之后，七神器的第三件也落在了中国军团的手中。

　　由于伊凡二世的昏庸，除了澳洲玩家之外，泰国、新加坡、马来西亚等国家的盟友都无法使用传送，在这里与我们欢庆一下，我也只能把BOSS最终推倒的画面截图给他们，另外说了一大堆的感谢话。人家其实并不在乎这些，凑个热闹倒是真的。

　　人群沉静下来之后，我要将神火杖递给菲儿，交给她保管。可是她的手愣是生生的按在了神火杖上，一直在摇头：“小非，神火杖还是交给你来保管吧，就像之前的斩天刀、逐日弓一样。”

　　我不由画起了叉叉：“老板，你这样做我压力很大的。”

　　“嘿嘿，就是为了让你这臭小子有压力，话说，人无压力轻飘飘嘛，赶紧努力，哪天把剩下的那四件也一并搞定了。”

　　“晕，那四件又不在咱家的后院……哪能那么容易啊！”

　　花开花落和痴心难改也走了过来，见到了痴心难改之后，我不由伸出了手，和他击掌相庆。

　　痴心难改望着我说：“可惜了哥，今天没能和鬼子棒子阿三神马的大战一场。”

　　我则摇摇头：“已经战过了，我把血樱给战趴下了。”

　　“呃？就是那个心脏不太好的血樱？”

　　“嗯。”

　　“唉，可怜的家伙，心脏不好就不好那么冲动，这种游戏不适合他。”

　　“贤弟所言极是。”

　　我俩桀桀坏笑。

　　独恋秋雨则很不客气，走到了我们俩面前，左右开弓，捏住了我们这大小无良：“没原因，就是想捏你们。”

　　“捏吧！”

　　这时，菲儿给我发了一条心语：“小非，时间差不多了，该把掉落拿出来给大家看了吧？”

　　我点了点头：“嗯，这一次大家都挺辛苦的，的确都有份分配一下这些掉落，菲儿，你来主持吧，你是老大。”

　　菲儿也没有推辞：“嗯，好，那就我来吧。”

　　说话间，菲儿已经让小辣椒将除了金币之外的所有掉落物都摊开，放在了地面上，顿时，一片璀璨光芒席卷了每一个人的视线，根本就不用菲儿再说什么，所有人都噤声了。

　　即便是苏幕的目光都无法移开了，轻叹道：“真不愧是英雄级的BOSS啊，掉落真是丰富。”

　　血燚也忍不住擦了擦嘴角：“真希望自己此刻是一个人族战士啊！”

　　菲儿做事的确很公正，不但把现场的盟会的老大拽到了语音频道，还把没能到现场的米丫、魔本是妖等人拽到了语音中：“咱们开始分配掉落的装备吧！”

　　魔本是妖非常客气：“菲儿宝贝，我说过了，这一次我只是过来给你们帮忙的，没有必要把我也算上的，这掉落物我看看就行了，绝对不会参与分配的。”

　　米丫也笑了笑说：“我和妖姐的想法一样，这一次我只是来给姐姐助威的，再说，我们新加坡团队也没有接到七神器的任务，这一次纯粹是看热闹来的。”

　　“你们两个少来，大家都出力了，所以这一次谁也跑不了，既然掉落物落在了非凡手里，那就我说了算，这一次咱们按需求，同需求的话，就ROLL吧，看谁的RP好就是谁的。”

　　菲儿这么一说，魔本是妖也就没办法推辞了。

　　在大家的推举下，洛岚在众目睽睽之下开始给装备解封。这位中国区目前最好的解封手此刻倒是不紧张，先是将几件掉落物的品阶由低到高排列，一件件的开始解封。

　　唯一不用解封的是一本金色封皮的技能书，这技能书刚展示在人前，立刻吸引了所有剑士的目光——【焰刃八方】：以强劲的火系力量挥舞长剑，发射出八股强劲的火刃，攻击25米内处于火刃之内的全体敌对目标，给每一个目标都造成相当于当前攻击力200％的伤害，并附加大量的火系属性伤害。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：1分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：170

　　技能稀有度：唯一

　　限定职业：剑士及其衍生职业

　　……

　　这一次是各大行会的大佬级人物代表行会挑选掉落，虽然我们之中一共有3个剑士——魔本是妖、痴心难改、独恋秋雨，可是按照职业特性，魔本是妖和痴心难改都没有ROLL这本技能书，也就让这本举世无双的技能书归属了独恋秋雨。

　　这技能确实非常强力，特级的技能就已经附加了200％的伤害，配合上独恋秋雨本身超高的火系攻击加成，释放出来之后绝对可以片杀八方菜鸟，太给力了！

　　独恋秋雨也很大方，接过了技能书，对着两个顶级剑士点了点头之后，将技能打开学习了，她目前的等级是172级，正好可以学习这个技能。

　　其他的四件掉落物都是装备。洛岚一一解封一共花费了15分钟时间，解封石用了将近百枚，而且还用上了一枚灵魂石。

　　四件装备中，品阶最低的是一件黑亮的金属护腿，品阶是钻石级，使用等级165，附加了三血两物防属性，这件装备被痴心难改ROLL走。

　　和它品阶相同的是一枚钻石级的法系戒指，居然附加了惊人的4个魔攻属性，但比较令人郁闷的是，我们这些行会大佬中，没有一个是法系职业，所以最后这戒指就由这一次活动中DPS最高的魔导士获得，这个人正是止战之殇的剑歌云风，想必拥有了如此犀利的戒指，剑歌云风的强力技能会更给力。

　　随后的两件装备，是最吸引人眼球的。

　　一把是风色缭绕的裂天剑，这边长剑的剑身极宽，大约有七八公分左右的样子，让人误以为这把剑是巨剑。三个剑士都忍不住拿在手里把玩了一下，结果都有点依依不舍了，一方面是这剑极为威武，另外一方面，这把剑的属性已经达到了逆天的程度，很不客气的说，这把剑是目前《圣战》出品物中最好的剑——

　　【裂天剑】

　　品阶：魂级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：6000～6800

　　附加点数：

　　力量+2400

　　敏捷+1200

　　体质+2400

　　解封属性：

　　暴击率+9％

　　吸血属性+10％

　　提升25％的技能释放速度

　　提升25％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【裂天】：释放群杀技能时有2％的几率触发裂天属性，提升100％的技能攻击距离，该技能伤害翻倍。

　　……

　　所有人都看傻了，魂级长剑……不但基础攻击力和点数加成多的令人咋舌，就算属性也已经达到了逆天级！吸血暴击两大战士的招牌属性都附加了超高不说，还提升了技能释放速度和技能暴击率，这可是太要命了！而且，裂天这技能一经触发，群技能的威力就不言而喻了，那绝对是毁天灭地。

　　三个剑士互相看了看之后，眼神中都传递出了暧昧的笑意，虽然三个人手中都紧握着灵级长剑，可是面对魂级长剑的诱惑，谁又能把持的住呢？

　　于是，什么都不说了，直接开ROLL！

　　魔本是妖先投出了骰子，一个89点当时就给了独恋秋雨和痴心难改一个下马威！

　　而痴心难改倒是很聪明，随后投出了骰子，结果，又是一个惊人的点数！

　　“98！”

　　魔本是妖当场就看傻了：“小良，你真强啊，百分之十一的几率都被你ROLL到了！”

　　独恋秋雨则无奈的摊了摊手：“要不我放弃吧，2％的几率太难了吧！”

　　痴心难改淡淡一笑道：“姐，你来吧，我相信你有这个手气。”

　　“切，少来，我都不相信自己了。”

　　这时，菲儿轻叹了一口气，给我发了一条心语：“早知道我也需求一下了，ROLL到了之后给偷偷塞给秋雨姐姐就是了。”

　　菲儿这么说不无道理，她是可以装备长剑的，而且也拥有长剑精通，只是长剑并不是她的第一需求罢了。

　　但是，让我们想不到的是，独恋秋雨这一次还真是创造了奇迹，当所有人都认为痴心难改势在必得的时候，她突然发难，一记99点力压群雄，拿到了这个裂天剑！

　　一时间，痴心难改也看傻了，不由喃喃道：“姐，你好厉害。”

　　独恋秋雨笑着接过了裂天剑：“呵呵，承让了，等大家有机会来天津，我请大家吃饭。”

　　魔本是妖也跟着客气了几句：“那没问题，我过些日子正准备来天津呢。”

　　“好，我们这边正好有泰国餐馆。”

　　得到了裂天剑，我可以很负责任的说，独恋秋雨现在已经是中国区当之无愧的第一剑士了，甚至，就算是和龙之影对碰，估计都会有几成的胜算，魂级武器不但属性精良，附加的掌控力也是寻常玩家难以想象的。

　　但是，裂天剑并不是今天最大的惊喜，随后展示出的那件掉落物，同样吸引了不少玩家的眼球……


第916章 火灵兽

　　面前的最后一件装备是盾，是一块四四方方，光面刻满了细腻纹路的盾牌！

　　这盾牌的面积不小，大约有一米长，一米二左右高，可以遮住身体的一大部分，确实是一把难得的防御型盾牌。

　　我、菲儿和小静的脸上都露出了难得的笑意，而血燚的表情则有些颓废：“呵呵，3V1。”

　　小静今天很高兴，难得调侃别人：“小血，不要这么说嘛，你的盾牌其实也不差嘛。”

　　血燚吐了吐舌头：“静姐姐，咱俩彼此彼此吧。”

　　确实，在前不久帮痴心难改过无尽试炼的时候，小静和血燚一人拿到了一块灵级盾牌，小静手中的那块盾牌几乎把物理防御加爆了，而血燚手中的那块则是难得一见的暴血盾，都可以称之为极品。

　　但是，面前这块盾牌面前，两个人的盾牌恐怕也只能用半成品来形容了——

　　【火灵意志】

　　品阶：魂级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22000

　　魔防防御力：19000

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+2000

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+11000

　　物理防御力+11000

　　魔法防御力+9500

　　使用盾牌技能时提升20％的效果

　　提升眩晕技能1秒钟的时效

　　……

　　想不到，使用等级差了20级，品阶提升了一个档位，火灵意志盾的基础物防居然比小静的钢铁壁垒高出了10000点！而且，如果累加上解封属性的物防，这块盾整整附加了44000点的物理防御，比她的钢铁守护还要高了4000点，但是，相比较钢铁守护，这块盾牌多加了N多的力量和体质点数，超高的魔防附加以及难得一见的盾牌技能效果和眩晕技能的时效追加，如今为止，这块盾牌已经集中了持盾职业连做梦都YY不到的属性！

　　我心中大喜，这一趟日本之旅真是不白去！

　　于是，这一次4个人毫不犹豫的ROLL起了这块盾牌，没办法，属性太诱人了，没有人能控制住自己。

　　最终，菲儿57点，继续自己悲催的命运。

　　血燚同学42点，比悲催的菲儿更悲催。

　　小静35点，被悲催的血燚还要悲催。

　　而我则吉星高照，平常打牌都是给人家当牌架子的罗某人，这一次居然投出了60点的点数！不但及格，而且还极为勉强的拿到了这枚盾牌。

　　血燚幽怨的望着我，眼泪都快下来了：“非哥哥……”

　　我笑道：“日，少给哥发嗲，边去！”

　　“呜呜，你欺负银。”

　　分赃完毕之后，这一次的活动也算告一段落了，由于神火杖最终被我们非凡军团拿到，所以菲儿和我难免要和其他几家行会客气了一下，而我则公开表示，这一次和我们并肩作战的风雨、止战之殇和血誓军团将获得齐格力之地的终身打折券，折扣是七折，这毫无疑问比给人家现金作为报答更实惠，因为非凡目前方兴未艾，气势正盛，齐格力之地早晚会做大，七折的优惠可以让一个拥有几十万甚至上百万会员的大团队一周节省上千万的开支，这绝对不是个小数。

　　而对于几家国外行会，那就此情后补了，菲儿说了，这些事就交给她处理。

　　……

　　随后，众人散了，最近一段日子，为了备战日本区登陆战，大家都累得够呛，每天都在拼命练级，今天晚上终于可以睡上一个好觉了。

　　而我则把几个妹妹连同非凡的核心叫到了一起。将刚刚获得的火灵意志拿出来，亲手交给了小静：“静静，给你。”

　　小静虽然和我至亲无比，可是她毕竟是非常讲原则的，面对这块盾牌的诱惑，愣是不动心：“哥哥，我不能拿，绝对不行！”

　　菲儿没好气的捏住了她的脸：“傻丫头，你没看出来吗？这块盾牌就是小非帮你ROLL的，他自己已经有了思鲁切尼金之心，他有个毛需求啊！”

　　我顿时汗颜：“老板，不要把我说的那么高风亮节好不好？”

　　菲儿瞪眼道：“难道不是嘛？你这小崽子的心思我最了解不过了，就连你肚子里有几条蛔虫我都知道。”

　　“好吧，我错了行不？”我竖起了小白旗。

　　菲儿淡淡一笑：“其实，我和你的想法都是一样的，我没有盾牌技能，盾牌对于我来说就是格挡工具而已，静静就不同了，她不但有盾晕，还有铜墙铁壁、严防死守这类的技能，正好需求这块盾牌。”

　　小静还是不肯拿：“可是，我ROLL这块盾牌实际上是想让留给哥哥以后武防合一用的。”

　　小静的这句话着实让我心头一暖，鼻梁也有些发酸，我摸了摸小静的下巴，忍不住抱了她一下：“傻丫头，我武器还没落实呢，光弄这盾牌没用，再说了，我的武器是天器，属性不差，这盾牌上也有王者震慑这么牛根的技能，我才舍不得放弃呢，你呢，就老老实实的把这块盾收好吧！”

　　无奈之下，小静也只能收下了这块盾牌：“菲儿，我的等级还差了不到2级才能装备上这盾牌，到时候，我把钢铁壁垒给你，你不要嫌弃就行了。”

　　菲儿笑了笑说：“我当然嫌弃，我不要钢板盾，我要小受受给我爆一块更好的闪躲盾，诶诶诶，静静，你掐我干嘛？”

　　两姐妹打闹了一会儿之后，我们的目光齐齐落在了水漫落天的身上。

　　此刻，召唤师妹妹怯生生的低声道：“破喉咙，破喉咙……”

　　我鄙夷道：“小丫头，你喊喉咙有个毛用，我们又不捏你，赶紧把本次掉落的重点拿出来给洒家看看！”

　　水漫落天笑的合不拢嘴：“那好吧，哥哥我这一次真是没法低调了，我承认，这一次掉落物中，除了神火杖之外，我拿到的应该是最好的掉落物了。”

　　说吧，水漫落天的雪嫩的小手往自己的背包里翻了翻之后，掏出了一枚火色缭绕的宠物蛋！

　　这枚宠物蛋足足有鸵鸟蛋大小，在她手中还不停的颤动，我们不看则已，一看都替她高兴起来——【火灵兽宠物蛋】：滴血其上可以孵化出火灵兽。

　　……

　　所有人的目光都转向了我，冒险之王更是拍了拍我的肩膀说：“二当家的，你估计一下这宠物蛋是什么品阶的？”

　　我毫不迟疑的说：“这还用问，这绝对是英雄级的！”

　　“你就这么肯定？”

　　“呵呵，这BOSS的强度不亚于伊尔格拉的。”我望了一眼水漫落天身后的那头足足有一人多高，威武无比的神鹰：“所以，绝对是英雄级的。”

　　小静又一次把战戟横在了水漫落天的脖颈上，淫荡的坏笑起来，水漫落天故意装作怯生生的样子，手指在战戟尖上划了一下。

　　一时间，嫣红的鲜血顺着水漫落天的指尖涌动下来，她顿时将它滴在了这炽热的宠物蛋上！

　　令人想不到的事情发生了，受到了鲜血的垂赐之后，这宠物蛋居然那么不老实，一下子挣脱出了水漫落天的手，轰然坠地！

　　那坚硬的蛋壳也在坠地的瞬间片片剥落，一个全身冒火的小家伙从里面一跃而起！

　　这小家伙的样子很可爱，全身火红色，狮子头、马的身子，个头只有刚上下来不久的小狗大小，颇为娇憨。

　　这小家伙刚一出生，就把地面上的蛋壳碎片一通狂扫，狼吞虎咽的吃了个干净，而在它进食的过程中，它的身躯也在慢慢的变大，最后，长到了大约一米长，六七十公分高左右。

　　这家伙这时候才兴冲冲的跑到了水漫落天的身边，没羞没臊的抱住了小美女雪白的大腿。一副赖了吧唧的样子。

　　我顿时无语：“这绝对是公的，你瞧瞧这倒霉德行。”

　　这时，几个妹妹也忍不住，要摸一摸这小火灵兽，而这厮没征得自己主人的同意，就四爪朝天，摆出了一副任人采摘的姿态。

　　几个男生看的咬牙切齿：“靠，这贱货……”

　　我在骂的同时，也注意到了这贱货的品阶和属性，不看则已，看过之后整个人都被震惊了——

　　【火灵兽】

　　等级：1

　　种类：神兽

　　品阶：英雄级BOSS

　　成长系数：

　　血量：9500

　　物理攻击力：680～840

　　魔法攻击力：550～650

　　物理防御力：1300

　　魔法防御力：800

　　技能：堕落炎爆、火灵之怒、乾坤一击、吸血怒击

　　……

　　毫无疑问，火灵兽不但是魔武双修，更是难得一见的血防兼修，魔防已然不低，物防每级的成长更是达到了1300，这意味着这厮长不到160级物防就要突破20万了，有了这样强力的宠物，水漫落天就算是单刷强力BOSS恐怕也不是什么难事了！

　　只不过，烈焰斩和焰刃八方这两个技能被无情的剥夺了，这也是因为这家伙的两把武器都被我们缴获的原因，还好乾坤一击和吸血怒击这两个技能的及时跟进弥补了这种损失，这两个技能都是非常实用的强力技能，而且，火灵之怒也被保留了，呵呵，正想见识一下这火灵之怒的威力啊！

　　但是，让我感到惊奇的不只是这些，而是……


第917章 这些不见得够

　　“茹茹，好像出BUG了，你怎么可以同时携带两个宠物呢？”我不由问道。

　　水漫落天抿嘴笑道：“呵呵，哥哥不说我还忘了告诉你呢，就在刚才，我把一本稀有度是唯一的技能书点击学习了，那技能书的等级要求是170，我够了。”

　　我吃惊不小：“稀有度是唯一的技能书？这个我怎么不知道？”

　　“呵呵，这也是我第一次跟别人讲，这是一个好朋友帮我打出来的？”

　　我没好意思多问，几个妹妹可忍不住了，洛岚这八卦妹坏笑道：“茹茹姐，那个人是男的女的？”

　　水漫落天倒是很平静，脸不红心不加速：“男的，是一个跟我很莫逆的朋友。”

　　“不是咱们团队的吧？”

　　“不是。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　“好了落落，你别笑了，我知道你的想法，我也想过让他来非凡的，只不过，他觉得自己寸功未立，现在过来不合适。”

　　水漫落天说话的时候轻描淡写，看似并不经意，但却被有意去解读的我记在了心里。

　　随后，水漫落天一句看似更轻松的话，顿时点燃了在场所有的人。

　　她看了一眼身后的雄鹰伊尔格拉，又看了一眼面前的火灵兽，淡淡笑道：“告诉大家一个好消息，这两个家伙，貌似可以合成在一起。”

　　我的眼珠瞪得溜圆：“合、合成在一起？”

　　“嗯！”水蔓落天淡淡笑道：“不过有一个前提，那就是两个宠物的等级必须要一致，这样的话，至少还要再等上一段日子。”

　　洛岚不由桀桀笑道：“我倒是有个好办法，不用等很久，就是怕茹茹姐你不舍得？”

　　“什么办法？”

　　“你可以让伊尔格拉多挂掉一百多次，把它挂到一级，不就行了？”

　　“……”众人顿时无语。

　　我没好气的捏住了她的脸：“你这丫头怎么那么聪明呢！？”

　　“呜呜呜，哥哥，我知道你说的是反义词，可是为什么不行呢？”

　　“宠物如果一口气挂掉那么多级，成长指数和品阶都会降低的，而且宠物的忠诚度也极有可能降到0，那样的话，伊尔格拉就会变成野生宠物，跑掉的。”

　　“啊，还有这么邪门的规定啊！”

　　“而且，还不仅如此。”水漫落天说：“即便是可以进行兽魂改造的宠物，改造还有一个成功的几率问题，如果改造失败，用来改造的两个宠物的品阶都将降低一档，也就是说，如果失败了，这两个小宝贝都会变成圣殿级的。而且，即便是改造成功了，属性得到提升，品阶不一定提升，而且改造后的产物还是1级的，需要重头练起。所以说，任重而道远啊！”

　　我不由笑道：“茹茹，人生能有几回搏，宠物练到170级并不难，等我一会儿找我师父学了技能，晚上带火灵兽练级去！”

　　水漫落天摇摇头：“哥哥，这一次我不能再麻烦你了，现在还差不到10多天就该赶上第一次城战了，你和姐妹们赶紧升级，争取能在城战之前刷出几套四大副本的套装来吧！”

　　“呃，这个难度有点大，问题是你不麻烦我，有些人，咳咳，不是很自觉，诶，姐姐，静静，你们为什么掐我？”

　　“……”

　　的确，水漫落天说的不假，最近一段时间确实是事务繁多，我们可以歇息，但是只能歇息一小会儿，顶多是今晚明晚多睡一会儿，但是每天日常至少要拿出12个小时的时间来练级，尽管枯燥无味，但这是必须的，因为城战即将开始，这一次怪物的强度到底有多大，谁也不清楚。

　　我的当务之急就是要把小静和独恋秋雨两个人的等级拉到175级，这样一来，独恋秋雨可以装备魂级武器裂天剑，而小静则可以装备上魂级盾牌火灵意志，这样的话，我们就有希望赶在城战之前将四大试炼通关，获取品阶极高的试炼套装，但是，这四个副本的难度有多高，仍旧是个未知数。

　　时间不早，不过晚饭已经订好，考虑到大家最近一直都在辛苦练级，所以我决定带大家改善一下生活，据说卡布奇诺是在财经大学毕业的，那边有一家味道独特的火锅店，我们决定今天去吃。

　　不过，在吃饭之前，还是先把正事做了，那就是去找俺师兄龙武，让他带俺上天去，俺要学新技能，否则，俺吃饭也吃得不安心。

　　经过了这一次战役，很多同学的等级也都提升到了170级分水岭，可以去学习新技能了。就这个问题，几个妹妹还调侃我，说洛羽这是要给我开小灶，让我比别人晚了5级去学技能，没准一口气能学上它十个八个逆天技能，最好都是OCDO释放的群杀技能，来多少菜鸟拍死多少……咳咳，貌似过分YY了。

　　不过，在这之前，我还是先去了一趟海蓝城，把获得神火杖的事情和莱特说了一下，并拿出了神火杖给她过目，莱特看了之后欢欣鼓舞：“好！太好了！小非你真是太棒了，非凡军团也真是太出色了！七神器已经有三件被你们收集到了，我想凭借你们的能力，不久之后就可以去搜寻第四件的踪迹了！”

　　我问道：“你是说灭魔剑？”

　　“嗯，不过，以你们目前的实力，还是没有办法拿到那把剑，所以，你们还需要历练，虽然有句话比较残忍，但我还是必须要说，小非，也许只有经历过这一次魔族的入侵，浴火重生后的你们，才能有足够的实力去夺取灭魔剑。”

　　“呵呵，这句话并不残忍，只是事实而已，说真的，我很期待和魔族的这一次碰撞。”

　　“小非，祝咱们好运，都可以在大战中活下来。”

　　“一定会的。”

　　走出了莱特的帐篷，快到传送师面前的时候，宝贝突然敲了一下我的脑袋：“小笨蛋，你又忘了那件事了！”

　　我这才恍然大悟：“对啊，我居然又忘了问这七神器都收集齐了，到底能产生什么作用呢！”

　　“要不要回去问问？”

　　“得，算了吧，等下次见面再问吧，以后又不是不来了！”

　　“切！”宝贝轻哼道：“以我对你的了解，你以后绝对不会去问的，你这人，最喜欢把惊喜和奇迹像拼图一样凑集起来，直到拼好了最后一块，你才会笑逐颜开，你就是这样的人。”

　　“呵呵，你是不是要批评我太现实了，一点都不浪漫？”

　　宝贝突然脸红了，喃喃道：“这样其实也挺好的，菲儿她们私下里说过，说找你这样的男人当老公，比较靠谱。”

　　“我也有不靠谱的时候……”

　　“好了，不要说了，小非你记住，你做任何事情，我都会理解你，都会体谅你的。”

　　“谢谢你，宝贝。”

　　“这样谢不行，亲我一下？”

　　“切～”

　　说来也奇怪，我一直没有注意，这一次才注意到，当我刚来到维拉利村的时候，宝贝已经不知不觉的回到了我的精灵空间里。

　　记得上一次我来找龙武上天界学技能的时候也是这样，她也是在精灵空间里，一直到现在为止，她都没怎么见过洛羽，这到底是为什么呢？

　　得，这又是一个女人的秘密，我不去多问，想必以后宝贝跟我关系更进一步的时候，她会告诉我的。

　　龙武看到我之后很是兴奋，因为他也了解我的脾气，我是无事不登三宝殿的主，这一次来找他，必然是去天界交学费的。

　　所以，他大手一挥的功夫，天空中已经响彻了龙吟声，下一刻，青色神龙呼啸而下，径直落在了我的身前。

　　我也没跟龙武客气，一把跨在了龙背上，双手按住了龙的犄角。

　　龙武没好气的拍了一把我的肩膀：“小子，你跟我倒是不见外哈！”

　　我笑了笑：“那是，咱俩谁跟谁啊，不过师兄，话又说回来，什么时候我也能骑一头龙？”

　　龙武大笑起来：“你小子想真正的骑龙？那恐怕得去问问咱们的老师了，就算我愿意给你一条龙，也得经过老师的批准啊！”

　　说话间，神龙已经带着我们来到了天界，神龙在洛羽的庭院中盘旋了数周之后稳稳落地。

　　而此刻，创世神洛羽就在我的面前，笑靥如花。

　　龙武冲着她微微一笑，拱拱手之后离开了，把话语权旁落到了我和她的手中。

　　洛羽静静的看着我，一双如水般清透的美目中洋溢着欣慰和自豪：“小非，你做的非常好，我以你为荣。”

　　“呵呵，应该的。”

　　“很辛苦吧？”

　　“还好，权当是为人民服务了。”

　　“贫嘴！”洛羽看了一眼我风尘仆仆的样子，不由抿嘴笑了笑，随即扬起了自己手中的白金巨剑，一时间，金色的光芒顿时普照全身，我身上全部装备的耐久度都满了！

　　“好了，先把正事办了吧。”

　　我很夸张的从背包里拿出了一大麻袋的金币：“老师，您瞧我多自觉。”

　　洛羽只是扫了一眼，随后淡淡的说了一句雷死我不偿命的话：“呃，这些不见得够。”

　　“……”


第918章 七神器的秘密

　　“不是吧？”我咋舌道：“老师，您可怜可怜我吧，我上有老下有小的，养家糊口不容易啊！”

　　洛羽轻笑道：“少来，又在这里跟我哭穷了！最近有好几条神龙都在产仔，小龙从孵化到养成要耗费大量的精力和资金的……”

　　我看了一眼自己的头顶上空，可不是，的确有不少头神龙的腹部已经凸起了，而且还看到了几头只有两三米长的小龙，这些小龙围绕着自己的母亲飞行，亲昵的依偎在母亲的怀里，看上去非常可爱。

　　这些神龙，都是洛羽掣肘魔族的利器，记得前不久爆发的那场天魔之间的交恶，如果不是洛羽带领神龙即时出现，恐怕战局就会完全偏向于魔族，一旦天界的主神被打败，人界也会跟着遭殃，到时候，什么齐格力之地，什么非凡百货，没准都得被魔族烧杀抢光……

　　所以，我也就不吝啬了，反正这一次带来的金币够多。

　　再次和洛羽对话的时候，她的头顶上已经弹出了一个硕大的对话框，里面标示出了我现在可以学习的技能，技能不多，一共有两个，都是极为实用的控制技能——【幻龙拳】：以神龙之力打出迷幻对方的拳风，有50％的几率使得对方在5秒钟内无法使用技能。技能等级越高，成功率越高。

　　耗费龙气值：60点

　　技能等级：下级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：3分钟

　　学习等级：175

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　【冰龙斩】：以神圣龙系之力祭出强力劈斩攻击对手，对目标造成相当于当前攻击力100％的伤害，并有50％的几率使对方在5秒钟内降低50％的移动速度和攻击速度。技能等级越高，成功率越高。

　　耗费龙气值：40点

　　技能等级：下级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2分钟

　　学习等级：175

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　毫无疑问，这两个技能如果修到特级，将会是非常强悍的控制技能，估计到时候控制成功的几率可以达到80％甚至更高，如此的话，不光是打怪PK，就算是对抗高阶BOSS，也多了两个制敌的妙招！因为并不是所有的BOSS在释放逆天技能的时候都处于免疫状态，幻龙拳一旦命中，就可以破坏掉对方的强攻，给己方以喘息的机会，随后如果再祭出冰龙斩，对方即便是想再次释放大招，释放时间也会随之变慢。

　　两个技能的效果让我欣慰不已，只是这价格就不怎么让我欣慰了，幻龙拳的价格是10万金币，而冰龙斩的价格是75000金币，加在一起折合人民币35万左右……这个数目可以在天津周边的一些中小城市买套房了！

　　看来洛羽说得对，一麻袋金币是不够（一麻袋金币是10000枚），还好这样的麻袋我准备了很多，所以一并给洛羽拿了出来：“唉，咱们都这么熟了，你也不说给打个对折什么的。”

　　洛羽又抿嘴笑道：“这里又不是人界的菜市场，哪有打折那么一说。不过你也说了，既然咱们那么熟了，那我就免费帮你晋升两个技能吧！”

　　我的眼睛圆睁：“晋升两个技能？好啊，晋升哪两个技能？”

　　洛羽手中那把名为伊琳娜·曙光礼赞的巨剑再次扬起，剑芒轻按在了我的肩膀上，右手猛然发力！

　　只见一股金色的光芒已经顺着她的身体慢慢的涌动到了我的周身，让我顿时感觉到有一股强大的力量和煦的抚慰了自己的身体。下一刻，系统铃声在耳边跃然而起——“叮咚！”系统提示：“您的【龙气】技能提升为了【神龙气息】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的【龙刺】技能提升为了【迅龙杀】技能！”

　　惊喜不已，打开了自己的技能菜单，果不其然的发现龙气和龙刺这两个技能都消失了，取而代之的是强化后的技能——

　　【神龙气息】：每攻击敌对目标一次，可以获得3点龙气，同时也可以通过蓄力的方式来积攒龙气，每秒钟可以蓄5点龙气。龙气的自然恢复速度提升3点/秒。可以探测到距离自己较远的强大敌对目标的存在。

　　技能等级：神级

　　学习等级：175

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　【迅龙杀】：以风驰电掣的速度突袭向15米内的目标，极大几率命中对方的弱点部位，造成相当于当前攻击力255％的伤害。并附加大量的神圣龙系属性。

　　耗费龙气值：25点

　　释放时间：0.4秒

　　冷却时间：18秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：175级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　好吧，表示我这下我心满意足了。神龙气息显然比龙气强大上好几倍，不但龙气的获得更加容易了，而且还附加了一个对菜鸟来说用处不大，对于顶级玩家来说却非同小可的特效，那就是可以探测强大的敌对目标，这特效的确很管用，相当于自己在较远的距离之外安插了一个刻意随时汇报情况的暗探。

　　而迅龙杀这技能则相当于独恋秋雨的迅风斩、小静的一骑当千、菲儿的迎风斩，只不过效果更为强大，因为蓝虎之势本身就附加弱点侦测这个杀人于无形的灵魂特性，而技能本身又附加了弱点位置的追踪，我完全可以YY一下，如果开了龙之怒后追杀一个强力隐职战士，真有可能做到一击必杀！

　　看着我这暗爽不已的神情，洛羽不由叹了口气：“你们这些家伙都是好战狂，真是没法鄙视你们。”

　　我则笑而不语。

　　随后，洛羽又说道：“小非，拿下了神火杖之后，这个大陆上只剩下四件七神器了，我知道接下来的搜寻过程会非常的困难，可是我仍旧希望你们能尽最大的可能收集齐其他的几件。”

　　我把没有向莱特发问的话题传递给了洛羽：“小羽，有句话我不知道该不该问。”

　　“是不是关于七神器收集齐了之后，会对你们产生怎样的影响？”

　　我点了点头：“这个，方便回答吗？”

　　洛羽重重点头：“这个是我的疏忽，自从你们收集到第一件七神器的时候，我就应该告诉你们了，毕竟你们以后有可能成为七神器的主人。”

　　“七神器的主人？”

　　“没错。”洛羽的头转向了我，一双美目中泛着期许：“七神器，刀、剑、枪、斧、杖、刃、弓这七件神器曾经归属于统治位面的神灵，是从他们身上坠落凡间的，虽然后来曾经被凡间的英雄抑或是恶灵所持，他们的力量终究难以驾驭七神器，只有经过了浴血厮杀、怀有正义之心的战士，在收集到了全部七神器的组件后，以他们的鲜血灌浇其上，才有可能将七神器上面的魔族气息全部消除，并与这七神器共度轮回，这样，神器才能重生，获得再生之力，而得到重生神器的武者，才有可能随着神器一起，成长为举世无双的英雄。”

　　我顿时震惊了，洛羽的话我听懂了，照她这么说，如果玩家能收集齐七神器，与神器一起轮回，极有可能获得属性上的成长……天啊，成长出来的玩家绝对是逆天的，不但属性档要比隐藏职业高，技能优化度肯定也高，而且还手持神器……擦，那简直是逆天了！到时候别说是成为征战四方的豪强，就算是蹲在河西区小海地当扛把子，一个月也能收上几万的保护费了！

　　好吧，我承认我不但YY，而且还特么跑题了。

　　洛羽看着我目瞪口呆的样子，不由轻笑道：“我虽然是神，可是我也有偏心和自私的地方，七神器只要能被凡间如你如菲儿这样的勇者拿到，不管他是谁，来自哪个国家，只要他持有七神器，只要你们这些勇者可以收集到全部的七神器，就可以开启它。”

　　我一下子明白了：“你的私心，是希望非凡能够获得全部7件，对吗？”

　　“没错，尽管我知道这样做很难，但至少到了现在，你们已经获得了其中的3件，已经是非常幸运了。”洛羽淡淡道：“还有最后一个秘密，作为你的导师，我本不应该告诉你，可是作为你的好友，我却必须要点透你……即便是七神器，也有高低之分，7件神器中有3件的统驭能力要高于其他的3件，还有1件，它的力量更大，但是掌控起来会更难。一旦哪个勇者获得了那一件，他的命运很有可能因此改写。”

　　我有些不解：“小羽，还能再点一点吗？”

　　“现在没有必要点透，因为七神器并没有全部落在勇者们的手里。”

　　……

　　辞别了洛羽，回到了维拉利村之后，我带着满腹心事下线了。

　　洛羽今天的话有些多，可是说了这么多，依旧没有剧透出七神器中的要点，这也使得我对此产生了浓厚的猎奇心理，可是，查遍了圣战百科，关于七神器的资料，水星国际官方讳莫如深，一点头绪都没有，看来，这个秘密也只能等待我们这些玩家来开启了。

　　换了身干净得体的衣服，我下楼了，此刻，在客厅里，已经是一片莺歌燕语了，经过了多日的埋头苦练，妹妹们总算能歇息一下了，心情自然都很舒畅。

　　菲儿比我心细，给同在天津的本团队和友军团队的核心成员，诸如未来水世界、诸如古惑团队、诸如王华东团队等打了电话，邀请他们一起去财大对面的火锅店吃饭。

　　而她正打着电话的功夫，门铃声大作。


第919章 相聚驴肉馆

　　由于安全方面的原因，想要叩响非凡工作室的门铃并不容易，必须和门口的保镖打招呼，严明身份之后才能进入，而且，即便是到了门口，我们也会通过监视器看到他的样子，进行二次核实。

　　我走到了门口的监视器旁，看了一眼之后不由失笑道：“这个愣头愣脑的二子，还真从江苏赶过来了啊！”

　　洛岚这八卦女笑得很邪恶：“嘿嘿，难道是棍子哥来了？”

　　我捏了一把她高挺的鼻子：“你这丫头就闲七杂八能耐大，一点正文没有。”

　　“我说对了吧？”

　　“算你说对了，开门去！”我推了把她的小脑瓜。

　　洛岚吐了吐舌头，很快打开了房门，只见一个身穿灰色西服的壮汉愣头巴脑的站在了门口，就跟个二傻子似的，看到洛岚之后，傻笑如花：“嘿嘿，落落，我……”

　　洛岚顿时笑抽了：“嘿嘿，棍子哥你怎么穿的跟新郎官似的就来了？”

　　“呃？这身是不是不好看？那我回去再换一身！”

　　“哎呀，赶紧进来吧，外面怪凉的，这身挺好看挺V5的！”

　　冒险恶棍挠了挠头，赶紧走了进来。

　　我也忍住了笑意走到了他身前，拍了拍他的肩膀：“棍子，是个爷们，还是来了。”

　　冒险恶棍倒也实在：“哥，俺姐已经提前给俺放假了，俺这一次已经想好了，不成功则成仁。”

　　“去，边去！说那么严重干什么！”

　　“嘿嘿。”

　　“别傻笑了，你什么时候过来的，怎么也不打个招呼？”

　　“我昨天晚上就到了，因为咱们今天得和鬼子干仗，所以我没好意思和菲儿姐跟你打招呼。”

　　我拍了下他的肩膀：“你这小子，真是傻实在，得了，今天晚上咱们出去吃饭，小金子肯定出现，你来了也好。”

　　一提到水漫金山，冒险恶棍有点怂了：“哥，内个啥，我今天穿城这样行不？不给自己丢人吧？小金平时喜欢哪种样子的男人？”

　　我没好气道：“行，穿的跟尼玛傻姑爷似的，挺好的。”

　　妹妹们全都笑抽了。

　　冒险恶棍突如其来的到访，并没有给我们造成什么麻烦，我们仍旧是和同住在东丽湖度假村别墅的古惑团队一起行动。

　　只是，刚刚和古惑团队一碰面，只见古惑山鸡这小子正在和自己的老大古惑浩南得瑟：“老大，不说别的，老弟我这泡妞的水平，可是相当高的。”

　　古惑浩南没好气的说：“行了行了，知道了，你外号人称鸡爷，岂能是浪得虚名？”

　　古惑十三妹调侃道：“专门泡J女的鸡爷。”

　　“靠，十三，咱不带这么编排我的，我找的那些可都是纯情小玉女！”

　　“对对，欲火中烧的欲。”

　　“靠……”

　　我远远的就看到了那把五星红旗染在了脑门上的古惑山鸡，朝着他挥了挥手：“小JJ，过来！”

　　古惑山鸡一看到我，顿时簌簌发抖。

　　古惑浩南无奈道：“让你搁这吹牛逼，让非哥听到了吧？赶紧麻溜过去挨大脖溜！”

　　古惑山鸡看着我勾了勾手指，只能举步维艰的溜达了过来：“非哥你好，非哥再见！”

　　“再你妹的见，给老子过来，站稳当了，立正，稍息！”

　　古惑山鸡倒是很听话，老老实实的执行了。

　　古惑浩南、十三妹和大天也走了过来。

　　古惑浩南说：“非哥，我看这世上除了他老妈，也就只有你能制住这小子了。”

　　古惑山鸡点头犹如鸡啄米：“菲儿姐好，秋雨老大好，静老大好，月姐好，落落妹纸好，泉萝莉好，呃，棍棍儿哥，你也来了，俺给您老人家请好。”

　　冒险恶棍哈哈大笑，一巴掌拍在了他的肩膀上，差点把古惑山鸡的小身板拍趴下了：“小子，咱们可有日子没见了！”

　　“是啊，是哪阵风把您老吹来了？”

　　问到这里，冒险恶棍的脸红了，大手挠着后脑勺，嘟囔道：“内个啥，内个啥，我就是过来看看大家伙的，顺便和非哥喝点小酒。”

　　古惑山鸡的眼睛顿时泛起了桃花：“棍棍儿哥，你是过来喝花酒的吧！呵呵，天津的妞可不好搞，你可得小心点。”

　　“……”冒险恶棍艰难的抿了抿嘴：“咋啥都被你们看透了？”

　　“那是，你都刻在脸上了！”

　　“不会这么明显吧？”

　　“当然很明显。”古惑十三妹坏笑起来：“棍子哥，招了吧，是谁把你吸引到天津的？”

　　冒险恶棍双手划起了小叉叉：“妹纸，不要问的那么直接好不？人家害羞……”

　　“……”

　　我们很快分配了车辆，我和冒险恶棍，古惑山鸡坐一辆车，毕竟这厮是“爱情专家”，指不定能交给作为生鸟的冒险恶棍一些好招。

　　别看古惑山鸡平日里招蜂引蝶的，说到追女孩子的时候还真是有一套：“钓马子其实很简单，老爷们嘛，在马子面前一定不要装逼，自己平时是什么样子，就摆成什么造型，特别是你想和一个漂亮妞长时间在一起的时候，就更是如此，因为任何的伪装都会在时间面前被慢慢的剥掉，到时候你露出了本相，对方难以接受，就只能和你吹灯拔蜡了。还有嘛，追到手之前是猫咪，追到手之后是老虎，搞对象的时候，胆子放开一点，该搂就搂，该抱就抱，该亲嘴就绝对不亲脸。”

　　“……靠，你小子支的这是什么歪招？”我不由给了捏住了他的脖子。

　　古火山鸡顿时汗颜：“非哥，我又错了？”

　　“你小子前面说的挺好的，可是越是到了后面就越走板，说亲就亲，人家不让你亲，你楞亲，还不挨大嘴巴子？”

　　古惑山鸡小心翼翼的问道：“哥，我冒昧的问一下，你有没有……”

　　“有！”

　　“她有没有……”

　　“没有！”

　　“那不就得了，您老人家是非凡第一受受，居然都那么大胆，俩嫂子都没好意思动手抽你，我估计棍儿哥挨上抽的可能性就更小了。”

　　于是，接下来了的几分钟，车子里很不和谐，传来了噼里啪啦的扁豆豆声。

　　……

　　很快，我们到了那家名为香香驴肉锅的涮锅店。没错，今天来这里就是为了吃驴肉火锅的。

　　驴肉是好东西，俗话说“天上龙肉，地上驴肉”，就是大饕客对驴肉的最高褒扬，男人吃了驴肉补气养肾，女人喝了驴肉汤养颜驻容。

　　王华东在常年混迹在河西，对于河西这一代的餐饮非常熟悉，和这家香香驴肉馆的老板也很熟，所以虽然我们去的不早，可是却已经预留了一个大单间给我们，老板更是亲自下厨，垫配了几道可口的小菜，更是把店铺里肉质最鲜嫩的驴肉拿出来款待我们。

　　今天，在天津的各大行会的骨干玩家几乎是到齐了，而且还呈现出了阴盛阳衰的局面，妹妹们居多，我们这些糙老爷们加在一起还不到10个人。

　　而且，无独有偶，冒险恶棍不但来了，血燚也来了，和冒险恶棍情况不同，血燚这一次是公差，要在天津一直住到年前。但是，这两个家伙来这里的目的是一样的，都是为了餐桌上秀色可餐的妹妹而来。

　　所以，我经常唏嘘一句话，那就是英雄难过美人关，冒险恶棍和血燚，加上红叶，这三个人是目前中国区手法最出众的三大战狂玩家，在游戏世界中豪情万丈，事事争先，不论是BOSS战还是野战，都顶在队伍的最前端，是风口浪尖处站立的男人，可是碰到了自己心爱的女人之后，老实的犹如猫咪一样。

　　这三个家伙今天都到了，我和菲儿装作不经意的他们和自己心爱的妹纸安排在了一起。

　　红叶就不用安排了，这厮本来就和孟秋在一起了，一直如胶似漆的黏在一起，想分都分不开，倒是苦了血燚和冒险恶棍，这俩人在游戏里还好，到了现实中，看到了秦怡和水漫落天的时候，两个人的脸从开席一直红到了席散。

　　今天的驴肉很香，特大号的瓦罐里，鲜汤白若凝脂，沸腾的汤头里煮着令人垂涎的大块驴肉和驴骨，辅以清爽可口的金针菇。看上去就知道相当好吃，而且，老板刻意调了一大罐麻酱小料给我们，将新鲜的蔬菜放在里面涮熟，蘸上这可口的小料，吃起来真是太美味了。

　　由于来的都是自家兄弟姐妹，我也没有耍官腔、玩桥段，先是让大家喝汤吃肉，把胃口铺的暖暖的，这才端起了酒杯：“我以这杯酒，代表我的老大菲儿，感谢风雨、血誓和止战之殇的兄弟姐妹，感谢大家帮助非凡拿到了神火杖，谢谢大家，我先干为敬了！”

　　说着，我一扬脖，将一大杯白酒灌了下去。

　　看到我这举动。小静、王华东、独恋秋雨、剑歌冰凝、剑歌云风，血燚等人都站了起来，端起了酒杯。

　　菲儿没好气的推了我一把，也给自己倒满了酒：“少来，这杯酒不用你替我，我亲自敬给大家，兄弟妹，姐妹们，于若菲感谢大家了！”

　　说完这句话，菲儿一扬脖，这三两一个杯子里的酒水，居然全都灌了下去！


第920章 拐弯让直行

　　冒险恶棍笑道：“菲儿姐真是女中豪杰，记得上一次咱们在北京的庆功宴上，你也喝了不少。”

　　因为酒精的作用，菲儿的脸上泛起了一层红润，淡淡的笑了笑说：“那天和今天都挺高兴的，咱们一起吃饭的时候，都不要把我当做非凡的老大了，实际上我就是一个得意就忘形的小女孩罢了。”

　　小辣椒笑道：“嘿嘿，我一直都觉得菲儿姐是大萝莉，从来都没有长大呢！”

　　血燚不由沉吟道：“那岂不是和我们家老大一样？”

　　这句话让我们顿时被雷。

　　血燚倒是镇静自若：“其实在大家眼里的苏幕和在血誓团队中的苏幕完全不一样，你们别看苏幕已经26岁了，可是在团队里有时候真跟个小女孩似的。”

　　王华东说：“我倒是觉得一个大团队里，美女当老大挺好的，我家静老大平时也是这样的，亲切的就跟邻居家的王小丫似的。”

　　“……”小静无奈了：“东哥，你这老东西又胡说八道了。”

　　喝着酒的功夫，我想起了一个话题，那个话题就是吃饭之前在天界和洛羽谈话时，洛羽提及的话题，今天苏幕没到，血燚虽然也是血誓团队的当家，但我不好当面提及此事，因为我知道，以苏幕的渠道和手段，未必不知道七神器的秘密，而血燚，未必也不知道。这件事，早完事要摊开了，放在桌面上说的，只是时间早晚的问题，如果不说，很容易引起争执。

　　所以，我以酒掩面，端起了酒杯和血燚走了一个：“兄弟，这杯酒，代我向苏幕问好，有些事情我做的不到位的，多包容一下。”

　　血燚非常客气：“非哥哪里话，自从血誓和非凡打交道那一天，我就没有拿你当外人，我们老大也是这样，团队里的兄弟，也是这样。”

　　“为了你这句话，我干了，你随意。”

　　“那就啥也别说了，我也干了。”

　　今天大家都是打着吃好喝好来的，所以干了两杯酒之后，大家的“水流”相对也就小了一点。

　　我也八卦了一下，刻意看了一下血燚和冒险恶棍两个人的动向。

　　话说，血燚倒是酒壮怂人胆了，脸色发红的他不时的用公筷给身旁的秦怡夹菜，而秦怡也挺大方，不时的和他碰杯，小小的抿上一口酒。

　　至于冒险恶棍那边，可就有些局促了，尽管古惑团队这边不住的给他找话茬、帮忙，这厮却笨的如同一头老牛，总是冲着人家水漫金山傻笑，看得我牙根痒痒，恨不得过去给这小子两个大脖溜。

　　水漫落天坐的离我很近，就在小静的身边，我右侧隔了一个位子的地方，借着机会和小静换了位子，对着我低声说道：“哥哥，小金已经和我说过棍子的事情了，所以，今天就看棍子的表现了。”

　　我没好气道：“这些家伙平日里生龙活虎的，怎么碰到了自己喜欢的妹纸之后这么含蓄啊！”

　　水漫落天则抿嘴笑道：“我倒是觉得这样的男孩子靠谱，像山鸡那样，我反而不喜欢。”

　　“得，这句话山鸡听了，估计想死的心都有了。”

　　我的对面，水漫金山倒是挺大方的，不时的给冒险恶棍夹肉夹菜，冒险恶棍这厮倒也老实，来者不拒，张开血盆大口吃了不少。所以那碟子碗的一直都挺干净。

　　可是今天很奇怪，酒量出众的冒险恶棍只是在开席的时候喝了半杯酒，之后居然一直在喝果汁！而且，更让我感到有些不解的是，据情报准确的洛岚分析，开席那半杯也不是酒，而是雪碧兑了白开水！

　　靠，这厮今天搞什么飞机？！

　　至少现在我不知道这厮在干什么，但是当我们吃过饭之后，我很快就得到了答案。

　　当我们走到饭店外的时候，我们的车子旁边的车位中，已经过了一辆很虎势的红色牧马人。牌照刻着辽DDD500，一个挺瞬的车牌。

　　我正在琢磨这车主是谁的时候，冒险恶棍已经走过去打开了车门：“茹茹姐，小金，秋山妹子，我开车送你们回宿舍吧！”

　　我这才恍然大悟，这小子不喝酒原来是有这一手。

　　水漫落天抿嘴笑着，一下子就把话点透了：“看了吧小金，这就是棍子外粗内细的一面了，我一直都说，棍子挺好的。”

　　别看水漫金山平时说话挺强悍的，此刻脸却红得如同秋收的苹果：“茹茹，我知道了，你不用说了。”

　　水漫落天说：“我和菲儿有些事情要说，棍子，就不坐你的车了，秋秋，你是不是和泉泉要聊一下动漫？”

　　我无语道：“这托词真生硬。”

　　水漫落天没好气的捶了我一拳：“臭哥哥，就你知道这么多，赶紧走吧。”

　　菲儿说：“那索性大家就去工作室坐一会儿吧，喝点茶什么的，另外姐妹们可以参观一下我们的闺房，男孩子们可以去地下室打打台球什么的，消遣一下，反正今天时间也早。”

　　水漫落天说：“成，没问题，菲儿，你们那每个房间里都装了电脑和网线吧？”

　　“嗯，都装了。”

　　“还好，我们都带着光感眼镜了，万一有什么事，正好从你们那上线了。”

　　卡布奇诺说：“呵呵，茹茹做事挺细致的。”

　　“呵呵，诺哥你肯定也带了吧？”

　　“嗯，我和风尘都带着了，小血呢，你带没？”

　　血燚做了一个“OK”的手势：“我也带了。”

　　最后一问，大家要么带着光感眼镜，要么带着里面的芯片出来了，就怕万一遇到什么紧急情况需要上线。

　　我是很欣慰的，虚拟竞技发展到今天，虽然还没有实现完全的职业化，但是大家都有了职业操守。一个个出门的时候都会带好自己的吃饭家伙。

　　……

　　可是让人想不的是，我们的车子开到半路上，还是出了一点小事故。

　　别看冒险恶棍在游戏里曾经很嚣张，可是在现实中绝对是一个手法的好公民，开车的时候特别谨慎，可是在繁华都市的路面上，就是有那种愣头青，开车的时候不管不顾。

　　在一个路口，一辆红色的三菱跑车突然从右拐口窜出来，强行并道，一下子抹在了直行的牧马人上，随后，这车子停了下来。

　　冒险恶棍的牧马人也停了下来。冒险恶棍快步走下了车，赶紧去看了一下自己的车子，结果发现，没有一点的擦痕。

　　但是，那华丽的日本货却经不起这样的折腾，车子左侧靠近后车门的位置被剐下了一道油漆。

　　按道理说，拐弯让直行，开三菱跑车这厮拐弯的时候都没有打闪灯，车子活该被刮，可是，事情往往就是那么不讲理。

　　这车门猛然开启，一男一女从车子走了出来。

　　这俩人年纪都不大，男的看上去也就是二十出头，跟我们差不多大，穿着黑风衣，黑裤子，留着挺短的头发，耳朵上的洞洞要比身边那个穿的很凉快的小姑娘还多。

　　一看到冒险恶棍之后，这小子二话不说，冲过去就是一拳：“草泥马的，你尼玛怎么开车的，抹到爷的车了知道不？”

　　冒险恶棍别看块大，可是并不笨，一把抓住了这小子的拳头，冷冷道：“兄弟，拐弯让直行，你右拐的时候连闪火都不打，你还跟我犯飙耍横，没道理吧？”

　　这小子顿时火气，另外一只手也朝着他的脸冲刺过来！

　　只可惜，这一次接住他这拳头的居然是水漫金山！

　　这小子当场就傻了：“金津（水漫金山的真名）！你怎么在这？这二逼是谁？”

　　水漫金山冷冷道：“我当时谁呢，这不是我们的年级老大朱权嘛，多年不见，还是这副臭德行，怎么着，想拿不是当理说吗？”

　　朱权斜楞着眼，扫了眼冒险恶棍：“哦？这是你男朋友啊！长这么大个子，人怎么这么怂，还没有你当年那两下子了！”

　　这时，我们的车都已经停到了路边，一群人“故意”装作和他们不认识，摆出了围观的造型。

　　冒险恶棍不紧不慢的问道：“小金，这位先生是你朋友？”

　　朱权淡淡笑道：“何止是朋友，还尼玛是好朋友呢！”

　　水漫金山淡淡一笑：“棍子哥，我当年在高中的时候胡闹过一段日子，这家伙当时跟我在学校里抢地盘，是死对头。”

　　冒险恶棍点了点头：“哦，那我明白了，诶，狗篮子！”

　　朱权一怔：“啊？”

　　“咚！”冒险恶棍突然发难，一记左手勾拳正中这厮的小腹，顿时这家伙捣飞到了那台华丽的三菱跑车上！

　　朱权带来的那个女人也吃了一惊：“你们干嘛，怎么动手打人呢！”

　　冒险恶棍淡淡一笑：“不干嘛，打人呢！”

　　“好啊，我要报警！”

　　冒险恶棍已经拿出了电话：“来，报警吧，强行并道、不开闪火，而且，好像还喝了酒，我倒要看看警察抓谁！”

　　那女的赶紧过去把朱权扶了起来。朱权显然是被打的岔气，上气不接下气，用手指着他说：“操，不跟这小子归公，你不牛逼吗？敢动跟爷动手，爷现在就打电话，废了你这王八蛋！”

　　冒险恶棍说：“哟呵，我还真是挺怕的，小金你先走，我留下来和他好好唠唠嗑！”

　　这时，从“围观”的人群中快步蹿出了几个人，为首一个染着红头发的男人撩起了胳膊，照着朱权的脸上狠狠甩了四个嘴巴子：“狗日的，你敢动我哥，你活腻味！？”


第921章 校园小霸王

　　朱权捂着被打红的脸，刚想还手，整个人都傻了，面前站着古惑团队的四大金刚，一个个要么双手叉腰、要么双手抱胸，正虎视眈眈的盯着他看呢！

　　朱权大惊失色：“古惑……你们怎么在这里？”

　　古惑山鸡捏了捏刚刚抽完人的手指，冷笑着，走过去一把揪住了朱权的脖领：“兔崽子，知道你在跟谁动手吗？”

　　朱权显然不知道，但是他身边的女人仔细看了看我们这一圈人之后，不由惊愕道：“你们，你们是家天下的！”

　　朱权被打傻了，懵懂的问道：“什么家天下？”

　　女人怯生生的说：“老公，朱权，你忘了，我跟你说过，我每天都会玩《圣战》，他们是《圣战》中国区最强的军团！”

　　古惑十三妹笑了笑，走过去拍了拍女人的肩膀说：“小妹子，你眼力不错，以后就跟十三姐混了，不要跟这王八蛋了！”

　　朱权敢怒不敢言，头垂的很低，眼睛一直盯着地面。

　　水漫金山不由问道：“山鸡，阿南，这家伙跟你们是什么关系？”

　　古惑浩南理了理自己的头发，淡淡的描述道：“一年前，我们几个在酒吧喝酒的时候碰到了这家伙，当时这厮喝高了，过来和山鸡的女朋友耍流氓，结果被我们几个拉到了海河边，让他清醒了一下，之后，我们就认识了。”

　　“哦，原来是这么回事啊！”

　　古惑山鸡淡淡笑道：“可不是，这厮比我还不是东西，我山鸡虽然浑，可是做事还有个分寸，这厮不行，只要喝了点猫尿之后，连他爹是谁都尼玛不知道了，说吧，今天是不是又想让我们带你去灌点海水解解渴？”

　　朱权连忙道：“别，别，我知道错了！”

　　“知道拐弯让直行了吗？”

　　“我知道了。”

　　“知道你酒驾吗？”

　　“知道了。”

　　“知道你现在该做什么了吧？”

　　“知道、知道……”朱权颤巍巍的从口袋中掏出了一张银行卡，递到了古惑山鸡的手里：“哥，密码是6个8，里面有两万块钱，权当是给这位大哥修车的钱，别嫌少！”

　　这时，冒险恶棍也走过过来，连扫都没扫那卡：“山鸡，把这卡给他，哥不缺钱，以后记住开车别那么楞，做事别那么埋汰就行了。”

　　那女人再看了冒险恶棍一眼的时候，也不敢说话了。

　　古惑山鸡也冷冷一笑，随手把卡扔给了那女人：“回去多给自己买几件衣服，瞧这大冬天的，这厮才给你穿了那么点，也不怕你冻着！”

　　女人碰见古惑山鸡这种流氓中的败类，也不敢多说，赶紧搀起了朱权，走进了车子里，悻悻离开了。

　　车子扬长而去，古惑团队的4个人不由发出了嘘声，随后做出了大拇指朝下的动作。

　　菲儿和我的脸上都冒出了冷汗。

　　这时，冒险恶棍不由关切的问道：“非哥，菲儿姐，你们怎么了？”

　　“完了，表现的机会被这4个家伙抢光了。”我和菲儿异口同声。

　　“呃……”

　　事情被古惑团队的4个家伙强行处理了，处理的很妥妥的，应该不会有任何麻烦。古惑浩南说，那个朱权的底细他都知道，他老子是津南区的，靠着一块地皮成了暴发户，家里有个几千万，这两年一直再做水产品生意，这小子是典型的纨绔子弟富二代，不但糟践家里的钱，还糟践了不少漂亮的小姑娘，属于那种连古惑团队都看不过去的货色。

　　古惑山鸡说：“我虽然是个王八蛋，但我做事也有原则，跟哪个小姑娘搞对象都是因为爱人家，他不是，他只看长相和身材，只为了鼓捣那点事，而且吧，这小子今天没事惹事，出了事就让自己的爸爸拿钱平事，如果我是他爸爸，早就把这逼养的掐死算了。”

　　我笑了笑：“好了，别气了，赶紧走吧，咱们回去喝点热茶。”

　　此刻，我的眼神不经意的扫了水漫金山一眼，只见她此刻的表情仍旧很淡定。

　　出事地点距离东丽湖别墅村不远了，只有5分钟的车程，不大一会儿功夫就到了。

　　我们这一大票人到家之后，小辣椒和小静等人就开始给大家准备热饮了，而我则招呼几个体育爱好者一起去地下一层打台球去了。

　　未来水世界的几个妹妹也跟着一起去了。

　　水漫金山很大方，主动邀请冒险恶棍一起打黑八，冒险恶棍当然是受宠若惊。

　　结果，这一杆球打了连三分钟都不到，水漫金山就晾了冒险恶棍一个7色，直接一杆收了。

　　冒险恶棍看的很呆：“小金，你的球技太牛根了！”

　　水漫金山说：“呵呵，家里就是开台球厅的。”

　　这时，小静也端着一大盘子的热饮走到了地下室，给大家分了热饮之后，来到了我的面前。

　　我拉着她来到了水漫金山的面前：“来，咱们配对双打吧，你和冒险恶棍一拨。”

　　“嗯，没问题，棍子哥，可要加油哦，争取灌他们几句。”

　　“成，没问题。”冒险恶棍气势如牛的说。

　　“棍子哥，我就是喜欢你有士气的样子。”水漫金山一边摆着球，一边叹着气：“可是刚才，你已经听到了，我过去确实古惑过一段时间，我知道你喜欢我，可是我配不上你，所以，所以……”

　　想不到的是，水漫金山居然在此刻落泪了。

　　水漫落天赶紧走过去，一边揽住了水漫金山的肩膀：“好了小金，那都是过去的事情了，没必要再提了。”

　　但是，想不到的是，冒险恶棍却爽朗的笑了起来：“小金，我还以为多大点事了，我承认我确实喜欢你，可是我不喜欢柔弱的你，我从一开始就知道，你肯定是年轻的时候有过些‘作为’的女孩子，说真的，这没有什么的，你知道吗？我没事的时候自己也YY过，如果能把你追到手了，哪天咱们俩出去打台球，碰见了几个痞子，咱俩一起上，把他们狂削一顿的场景。”

　　水漫金山抽泣着，低声说：“棍子哥，你不要安慰我了……”

　　冒险恶棍有些着急了，抓耳挠腮：“小金，我说真的，我真的不在乎，我都没拿这当回事！我以前也混过，甚至，我以前还因为打架在局子里啃过几天的窝头呢！人谁没有年少轻狂的时候啊，咱们现在不都长大懂事了吗？”

　　“棍子哥？”

　　冒险恶棍也不知道哪来的勇气，对水漫落天说了一句很大胆的话：“茹茹姐，能不能把小金给我抱抱？”

　　一时间，整个地下室都安静了。

　　古惑山鸡径直走到了我们这桌的面前，眼神呆滞的看着冒险恶棍，突然伸出了自己的大拇指：“哥，你自学成才了。”

　　水漫落天还真把水漫金山放开了。

　　冒险恶棍虽然没喝酒，可是胆子很大，一个熊抱把水漫金山揽在了自己的怀里，水漫金山这一次又哭了起来，估计是喜极而泣，一双玉臂紧紧的搂住了冒险恶棍的熊腰。

　　我们的脸上也露出了笑意，今天这结局，也是我们希望看到的。

　　大家连喝茶带娱乐加上参观，在工作室里呆了一个小时，随后才各回各家。

　　冒险恶棍得偿所愿，抱得美人归，乐不可支的把未来水世界的几个妹妹送回宿舍去了。

　　……

　　他们走了之后，我们开始慢慢的打扫屋子。

　　我和小静负责刷杯子刷碗，其他几个妹妹则收拾起了一楼客厅。

　　泉槿不由唏嘘：“哥哥，我发现非凡的男孩子都是好人，别看有些以前当过流氓、收过人家的保护费，可是却一点都不在乎自己心爱女生犯过的错。”

　　我笑了笑：“混过又不是什么原则性的错误，当然可以原谅。”

　　小静和小辣椒听完之后，都桀桀的笑了起来。

　　我没好气的瞪着她们俩：“你们俩是不是想说，你们以前也是某个中学的大姐头？也打劫过小童鞋的棒棒糖？”

　　这句话让整个工作室的妹妹都笑了。

　　小静说：“这倒没有，只是想调侃一下哥哥而已。”

　　小辣椒则笑道：“可是哥哥以前却有这样的记录。”

　　小静说：“我根本就不在乎了，我从认识他的第一天，我就知道这家伙一定有案底的。”

　　菲儿说：“那干脆给大家讲讲吧！”

　　我一边将手里的咖啡杯刷干净，一边淡淡道：“我是被欧阳爸爸养大的，加上小学同学都是家门口的，所以这件事很多人都知道，有些孩子就拿这些事埋汰我，骂我是有娘生没娘养的野种，我的脾气不好，谁这样骂我，我就跟谁打架，但经常是一群人和我打，我这人下手比较黑，每一次只照着骂的最狠的那个打，经常把他打的鼻青脸肿的，所以其他人渐渐的也就怕了我，所以上到小学五年级的时候，我已经成了学校里的小霸王了。后来上到初中的时候，正好是叛逆期，当时很多高年级的学生在我刚入校的时候就想欺负我，结果全被我打服了，所以刚上到初一下学期的时候，我就成了学校的老大。后来，上到初三的时候，我改邪归正了，开始好好读书了，后来考上了市重点的高中，再后来考上了大学，只是当时赶上欧阳爸爸病逝，加上《信仰》倒闭，我就没有再继续……”

　　话题有些伤感，所以大家听完之后都不说话了。

　　独恋秋雨走到了厨房，按住了我的肩膀：“好了，换个话题吧，小非，其实不是姐姐说你，你的性格有时候太过于暴烈了。”


第922章 大战在即！

　　“姐，你是不是想让我转性？”

　　独恋秋雨没好气的捶了我一下：“看你这欠揍的表情，我就知道你转不了性子。”

　　我从小静手里夺过了最后一个咖啡杯，刷干净放好，把老姐和“老婆”推到了客厅，这才坐下，慢条斯理的说：“我是一个火爆脾气，而且是一个混蛋，我没有能力保护任何人的时候，我只会拼命的咬牙，拼命的努力。你们知道吗？我有两个时间段，特别的憋屈，一个是我在三年多以前刚开始在广告公司做事的时候，另外一个时间段，就是刚进入《圣战》的时候。这两个时间段，是我性格最扭曲的时候，我一直都在克制自己、压抑自己。刚进广告公司的时候，当时我就和几个一同进公司的兄弟姐妹关系深厚，可是当时其他几个部门的王八蛋，从部门经理一直到普通客户代表，总是没事欺负我们部门里的几个人，没事还老是喜欢调侃辣椒，加上我们当时的部门经理是个窝囊废，所以那半年多的时间，我一直在憋屈自己。欧阳爸爸去世前跟叮嘱过我，他说我的脾气太暴，有时候并不是好事，人想把自己的脾气发泄出来，那就必须要在自己所处的环境里成为霸王，这样才能有发脾气，发号施令的权利，这就跟我当年在学校里当老大的意思是一样的。我听了爸爸的话，所以一直在卖力的工作。”

　　“那后来呢？”几个妹妹不由追问。

　　小辣椒接过了我的话茬：“后来，哥哥完成了几个漂亮的大案子，总部那边一高兴，直接把那傻货经理给踢了，哥哥走马上任，当时其他部门还有说闲话的，哥哥当场就骂，骂到那孩子一个屁都不敢放为止，还有敢调戏我们部门兄弟的，那就是一个死，哥哥绝对会让他死的很难看。当然，不是动拳头，而是拿业务成绩说话，当时哥哥抢了其他几个销售部好多人的单子，就因为这些人曾经欺负过我们，可是当时老总也没话讲，因为哥哥的存在，让我们这家公司的业绩提升了将近一倍。”

　　洛岚也淡淡笑道：“那个时候，爸爸就已经注意到哥哥了，只是哥哥离职的太突然了。”

　　菲儿不由笑道：“那后来呢？后来你进入了《圣战》，当时山木龙野对你可是不错，你为什么要扮猪吃老虎，为什么要把他一点点的推向坟墓呢？”

　　“因为我一直觉得，非凡才应该是中国区的王者，战火不是。而起，我罗子非自认为不是池中物，不会给战火去当马前卒！但是非凡当时的实力的确不如战火，所以我只能一直忍，一直忍，忍到自己有实力和战火抗争为止。”

　　“忍到现在，也就不需要忍了。”菲儿叹道：“所以，一个新的校园霸王又诞生了。”

　　“菲儿……”我的目光中带着几丝歉疚：“对不起，今天守着自己人，我得说上一句，我有的时候做事情确实有些越俎代庖了，可我真的不是故意的，我只是不想让别人欺负咱们，我一直都把你当成我的老大，从来没有一点冒犯的意思。”

　　菲儿给我斟了一杯水，亲手递给了我：“小非，我一直都没说你什么，我不是纵容你，而是因为，你这样做很符合非凡的前进路线。还有，尽管在有些人的眼里你是恶棍，是恶魔，是杀人不眨眼的战犯，可是你在我们的眼里，你扮演什么角色，你应该很清楚。”

　　独恋秋雨说：“你是我的好弟弟，你从来都没有让我受过委屈，每一次都会在我最危难的时候挺身而出。”

　　泉槿说：“你是我的好哥哥，最宠爱我，最疼我，我遇到危机的时候，第一个站出来帮我。”

　　洛岚说：“你也是我的好哥哥，在咱们萍水相逢的时候，你就资助我，帮我渡过了难关，你还是一个好老师，不但教会了我操作，还教会了我如何在虚拟世界中赚到现实的RMB。”

　　冰羽无忧说：“我同上好不好？”

　　然后，她被我拉到墙角捏了五分钟之久……

　　菲儿说：“你是我最好的朋友，最坚实的左膀右臂。”

　　小辣椒说：“你是我永远的哥哥，永远放不下的人。”

　　我的目光转移到了小静的身上，桀桀笑道：“来，妞，轮到你了，你怎么夸我？”

　　小静淡淡一笑：“我困了，想去睡觉。”

　　我“怒火中烧”，张牙舞爪：“小丫头，今天你不奉承大爷一下，大爷就要发飙了！”

　　小静的拳头攥的咯咯响：“来吧，姐跆拳道合气道女子防身术全修，怕你不成。”

　　众妹妹一阵汗颜：“得，又来了……”

　　于是，纷纷退散。

　　趁着妹妹们散了，我直接把她揪住，一个背口袋提拉起来，直接拖上了二楼，抱到了自己的房间里。

　　之后发生了什么，失去了描述的必要性，反正很黄很暴力就是了，据说小静从此之后的一个礼拜时间，白天出门都离不开高领毛衣了。

　　我也好不到哪去，脖颈处也留下了一个完整的齿痕印。

　　其实，今晚小静也喝了不少酒，我们都处于半醉半醒的状态，赶上现在又是生物钟规定的睡觉时间，所以两个人在疯狂的激吻之后，疲惫的彼此依靠在了一起。

　　小静挣扎着从我的床铺上爬起，晃了晃脑袋说：“我去洗把脸。”

　　我则一把拉住了她，把她按在了我的床上：“不行，大爷现在就想听你说两句好听的！”

　　小静也不挣扎，只是微微闭上了眼睛，扬起了头，在我有些干裂的嘴唇上轻吻了一下：“哥哥，你是我这辈子都不可能放弃的男人。”

　　这句话说完，她遭到了我的狂吻。

　　我不知道什么时候小静离开我的房间，也不知道自己是几点入睡的，只知道这一夜睡得非常安逸，非常香甜，一直睡到了天亮。

　　……

　　此后的一个礼拜，大事没有，小事波澜不惊。

　　经历了神火杖事件后，我们和日本区算是正式结了梁子，神火杖事件4天之后，日本玩家在朝日军团的率领下，借道韩国区，从飘雪城外围突入中国区，图谋不轨，只可惜，我们的快速反应部队在第一时间做出了响应，包括暗夜军团在内，中国区的多个大军团一起行动，以迅雷不及掩耳之势将日本区的玩家包围在了飘雪城冰封古城附近的山谷中，上百万名远程玩家集体发炮，直接将日本玩家吞没了，而倔强的血樱则再次受创，被中国区的玩家收尸5分钟后，等级掉落两级，凄惨的回程重生去了。

　　非凡这边则情况安好，团队的平均等级已经达到了159级11％，即将突破160级大关，而且，菲儿的声望值已经突破了200万，军团积分已经达到了29000分大关，成为中国区第一个A级军团指日可待。

　　只不过，目前仍旧没有一个团队有能力去打四大试炼副本，说来也奇怪，这4个8人副本似乎都有一个很严格的规定，那就是人数凑不齐8个，无法用使用这副本钥匙开启副本。这一点，我和血燚都试过了。而到目前为止，我们几个友盟加在一起，等级达到175级标准的也只有5个玩家——我、血燚、小静、独恋秋雨、洛岚，而整个中国区也只有区区7名等级达标的玩家，连一个队伍都凑不齐！

　　其实，我们已经很努力了，目前这7个玩家牢牢占据着亚洲区等级榜的前十五名，而入榜的中国区玩家数量更是高达9人！

　　而且，这个副本也没有办法招外援，这一点，在资料中已经给出了。

　　这一天是腊月十九，距离过年只剩下了十多天，由于妹妹们过年都要回家，所以我们最近这几天经常吃饺子，就是怕过年的时候没有办法一起吃了。

　　这个晚上，刚刚在度假村别墅对面的百饺园吃过饭，刚刚往工作室的方向走的时候，血色就给我打来了电话：“哥，吃完饭了吗？”

　　我听见电话对面的声音有些急促，不由问道：“是不是魔族入侵了？”

　　血色点点头：“哥你说的真准，5分钟前系统给出提示了，魔族会在今天晚上8点25分左右的时候入侵！而且，这一次是世界大战！”

　　我吃惊不小：“我们刚吃过饭，马上就到家了，现在就联络弟兄们吧！”

　　“嗯！”

　　挂了电话，把这事和大家一说，大家赶紧小跑回工作室了。谁都想不到，魔族入侵的居然这么不是时候，完全是突如其来！

　　回到了工作室，把自己拾掇利索之后，我们几个人分头给各自行会的核心成员打电话，如今，中国区的各大顶级行会的机制已经非常完善了，特别是非凡团队，95％的成员都在团队备忘录中填写了自己的联系方式，所以联系起来非常的方便。

　　用了不到10分钟时间，绝大多数的会员都已经联系上了。

　　此时时间还早，正好是7点20分，我上线之后的第一件事就是打开了在线信息查询，结果大吃一惊，这一次，魔族不但是玩真的，而且玩的很大！


第923章 飘雪城失守！

　　“战报一：天虎星·艾尔科斯率领冥虎军团侵入亚美王国（美国区），大约在1小时后抵达亚美王国首都圣剑城！”

　　“战报二：天狼星·杜夫率领天狼军团奇袭赛诺王国（中国区），大约在4小时后抵达赛诺王国首都帝龙城！”

　　“战报三：地魔星·吉文率领剃刀军团入侵赛诺王国（中国区），大约在1小时后抵达赛诺王国一级主城玄凰城！”

　　“战报四：地煞星·尼奥比率领巫蛊军团入侵尼邦王国（日本区），大约在1小时后抵达尼邦王国首都阳炎城！”

　　“战报五：天马星·路恩率领烈马佣兵团入侵科瑞王国（韩国区），大约在1小时后抵达科瑞王国首都玄剑城！”

　　“战报六：地暴星·吉特率领独眼巨人军团入侵普鲁斯王国（德国区），大约在2小时后抵达普鲁斯王国首都钢铁之都！”

　　“战报七：地鬼星·米雷兹率领死灵军团入侵因特王国（印度），大约在1小时后抵达因特王国首都佛语城！”

　　“战报八：天鹰星·艾格尔率领鸟人部族入侵埃非合众王国（非洲区），大约会在2小时后抵达埃非合众王国首都钻石之心！”

　　“战报九：天雀星·科琳率领魅灵部落入侵伊塔利诺王国（意大利），大约会在1小时后抵达伊塔利诺王国首都英雄城！”

　　真想不到，这一次还真是世界大战，除了已经被我击杀的地伏星·拉米亚以及天星的首领天龙星·德拉甘，地星的首领地妖星·杰洛丝，其他九大魔神星都带领着各自的军团直奔几大洲的重要城市而去了。

　　中国区又一次得到了特殊的照顾，居然被天星排名第三的天狼星·杜夫和地星排名第五的地魔星·吉文盯上了，这一场战役也就变得尤为难打。

　　当然，最倒霉的当属还是美国区和日本区，即将攻入日本区的正是地星排名第二的地煞星·尼奥比，这个被称为巫魔的魔族将领异常强大，她的毒系禁咒天下闻名，曾经在天魔大战中让很多天界的神灵都深受其害。

　　至于美国区，他们面对的是天星中排名第二，实力仅次于天龙星·德拉甘的天虎星·艾尔科斯，这个狂暴的武者在天魔大战中不知道斩杀了多少凡间不知道多少伟大的英雄，前些日子更是重伤了品阶未知的强力NPC莱特公爵，这一次进犯美国区，估计他的冥虎军团也得让美国玩家饱饱的喝上一壶。

　　这里，中国区的几大行会的老大在战火债男的调和下终于来到了一个语音频道中，开始讨论防守两大主城的事宜。

　　虽然大家对赛诺国主伊凡二世都没有什么好感，可是却不得不维护这座主城，因为一旦一级主城相继沦陷，我们也将成为亡国奴，从此只能在系统分配的自留地里活动了。

　　开始说正事之前，暗夜白羊也着实调侃了我一下：“小非啊，万一咱们受不住这两座主城，你愿意收留暗夜军团吗？”

　　我假装不懂：“你在说什么呢，白羊？”

　　暗夜白羊邪恶的笑道：“你那边还有一座即将升级为二级主城的城镇呢，我是说，如果我们败了，你愿意让暗夜军团在齐格力之地讨生活吗？”

　　我笑了笑：“少废话，棒棒声的把两个大城守住才是真格的，要是守不住，你觉得魔族会让咱们安心的留在齐格力之地里面混吃等死吗？以他们的脾气，绝对会把整个中国区连锅端了！”

　　暗夜白羊听到这话，脸上也有了几丝正经之色：“这一次，确实是挺难了，天狼星已经顺着海路登陆飘雪城附近了，估计先要攻打飘雪城，地魔星的部队已经在南部海岸登陆了，距离玄凰城只有25公里。”

　　“也难怪天虎星会在4个小时后达到帝龙城。”菲儿沉吟道：“不过，以各位的想法，决定4个小时是一个实数吗？”

　　暗夜白羊一直在摇头：“绝对不可能是实数，飘雪城城主里奥斯想必咱们都见过，那厮是什么德性，大家应该很了解吧，我估计飘雪城也只是能抵抗一时，我曾经想的是想去驰援飘雪城，可是后来一想，还是算了，一座二级主城，城主都是窝囊废，手底下的NPC也指定是怂货，没必要在那片自留地里和魔族死磕，万一对方释放个禁咒什么的，满盘皆死。”

　　毫无疑问，暗夜白羊说出了我的心里话。

　　“白羊，暗夜准备去驻守哪一座城池？”

　　暗夜白羊微微一愣，随后说：“国王对我不错，斯特凡亲王也和我有交情，为了平衡双方，我只能让暗夜主团守住帝龙城，暗夜二团和三团去协助斯特凡亲王守住玄凰城了。菲儿，小非，你们的想法呢？”

　　菲儿答复道：“我和小非的想法一致，驻守帝龙城，国都不能破，如果破了，中国区也就亡国了，咱们的日子会非常的难过。”

　　“那其他几位姐姐的想法呢？”

　　独恋秋雨说：“帝龙城，没话讲。”

　　小静说：“同上。”

　　苏幕则嘴唇紧咬了半天之后说：“好吧，帝龙城。”

　　苏幕的抉择有些艰难，她和斯特凡亲王有旧交，就连七神器的任务都是找她接的，可是由于血誓和非凡走的比较近，所以为了顾及同盟之间的交情，她也只能放弃驻守玄凰城。

　　不过，这并不代表玄凰城没有人管，相反，很多南方地区的玩家由于更多会在玄凰城活动，所以很多南方的小型公会都出现在了玄凰城，帮助斯特凡亲王驻守。

　　由于斯特凡亲王曾经帮助过非凡，所以为了念她的情，我让冒险团队去帮助她防守玄凰城，作为对她的回报。

　　由于这一次是国战，国际传送服务被禁制打断，其他国家是无法介入到中国区的战事的，也就是说，我们的盟友诸如澳洲区的唯爱军团、新加坡的绿野仙踪，泰国的圣光军团都没有办法通过传送来到中国区。

　　而且，他们也不可能来，因为魔族入侵的不仅仅是中国区，虽然没有任何一个“星”级BOSS入侵澳洲、新加坡和泰国，并不意味着他们的国土上就是一片歌舞升平，事情掐掐截然相反，在他们的土地上，也有大量的魔族部队入侵，同样会出现品阶超高的头目级BOSS，同样在威胁他们的主城！

　　这个晚上，毫无疑问是非凡在线率最高的夜晚，军团编制内50万人到了49.92万人，编制外90万人也到了87万人。至于其他团队和非凡的这个指数也不相上下，在线记录统计，玩家总数达到了2.17亿的中国玩家，今晚在线的人数是2.04亿！这一夜注定了是中国区的不眠夜！

　　而与此同时，邻国日本、韩国，世界经济强国美国、欧洲诸国，甚至发展中的非洲，玩家在线率都高达95％左右！每个人此刻都会送给魔族一句话，那就是——你要战，我便战，我有《圣战》兄弟千千万！

　　晚上8点左右，中国区首都，一级主城帝龙城这边已经是人山人海了，中国区的玩家大约有一半都在主城周围活动。大行会都很理智，选择了坚壁清野，而小行会则有很多躁动分子，他们带着不安的驻扎在魔族奔向中国区的路径上，以滚石檑木作为攻击武器，随时准备给魔族一个下马威，甚至有些家伙是抱着极大的野心而来的，他们的想法非常简单，那就是希望把天狼星·杜夫用板砖拍死，爆掉他一身的极品装备！

　　但是，这绝对是痴人说梦……

　　晚上8点半左右的时候，两座一级主城外都没有动静。

　　据说，在帝龙城外15公里的达尔裂谷中，地魔星·吉文的剃刀军团遭到了斯特凡第二军团和冒险团队的阻击，冒险团队在冒险恶棍的带领上，上千名战狂玩家集体投掷炮弹，将裂谷内炸的狼烟四起，让剃刀军团的先头部队受到了很大的冲击，估计会推迟1个小时才能兵临城下。

　　而在帝龙城这边，情况则截然相反，我们已经想到了飘雪城城主里奥斯可能会后撤，可是令我们想不到的是，他们后撤的居然那么厉害，就在8点半的时候，传送阵出居然华光闪现，成千上万的飘雪城NPC出现在了我们的面前，其中一大部分是NPC士兵，还有相当一部分事锦衣玉服的达官显贵，其中为首那个大腹便便，身着便衣的正是城主里奥斯伯爵！

　　他的出现，让中国区几大行会的会员当场被激怒了，一时间将他团团围住！

　　而几乎是与此同时，在中国区的大地图上，我清晰的看到了这么一幅场景，那就是在中国区飘雪城的方向，大量的红色光点侵入了飘雪城，将里面的绿色光点一个个化为了乌有！

　　毫无疑问，那些绿色光点都是手无寸铁的NPC百姓，没有了NPC士兵的保护，他们毫无疑问成为了被魔族杀戮的对象！

　　我的怒火一时间上涌，整个人几乎是飞到了里奥斯伯爵的面前，一把揪住了他的脖颈：“你这个贪生怕死的畜生，那些百姓的命，就是这么被你糟蹋的吗？”

　　里奥斯伯爵显然也认出了我，只不过，此刻身处一级主城的他一脸的骄横，根本就不在乎：“哼哼，小鬼，必要以为你曾经帮飘雪城办了一点鸡毛蒜皮的小事，现在就可以这样跟我说话！赶紧放开我，听见了没有？”

　　说话间，他的那些NPC士兵一个个抽出了长剑！

　　而几乎是与此同时，非凡的热血男儿们一个个大怒，剑拔弩张，和对方形成了对峙的局面！


第924章 兵临城下

　　我之所以会这么生气，就是心疼那些百姓，不管是虚拟战争还是现实战争，只要一打起来，最受苦的就是老百姓，他们常年受到统治阶级的盘剥，根本就没有足够的金币传送到相对安全的帝龙城！所以，他们是最倒霉的，在魔族的淫威下，他们只有一死！

　　但是，我和里奥斯之间剑拔弩张的情形很快得到了改善，眨眼之间，一个身披银色甲胄的年轻将官已经带领着一群帝龙城NPC疾驰而来，快步走到了我们的面前。

　　我的双眼不看这人则以，一看则有些暗暗吃惊。

　　这人长相很俊朗，留着一头米黄色、半长不短的头发，体格硬朗，身高和年龄都和我相似，眉宇之间带着几丝清秀、几丝坚毅，他的头顶上有这么一排小字——“赛诺王国将军维瓦·瓦伦蒂诺。”

　　这人刚一出现，我还在说，里奥斯伯爵的脸色都变了，整张脸发青，露出了一丝怯意，不由颤声道：“瓦伦蒂诺将军，好久不见！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺冷冷一笑，右手“铿”的一声从腰间抽出了一把裹着寒光的长剑，怒喝道：“里奥斯伯爵！关键时刻你竟敢弃城而逃，至飘雪城全城的黎民百姓于不顾，你这贪生怕死的东西，今天我代表国王陛下，当场处决了你！”

　　说话间，还不等里奥斯说话，维瓦·瓦伦蒂诺手中的长剑一把横在了里奥斯伯爵的脖颈上！

　　里奥斯净伯爵往后退已经退不了了，因为已经被我拽住了胸口，只见此刻他奋力的挣扎，大声的呼喊，求饶：“瓦伦蒂诺将军，你饶了我吧……瓦伦蒂诺，混蛋，你不能这样！我是国王陛下亲封的城主，只有他才能宣判我，你没有权利这么做！维瓦……看在咱们……”

　　“噌！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的长剑毫不留情的撕开了里奥斯伯爵的脖颈，顿时让这浑噩了不知多少年的家伙永远闭上了嘴，长剑非常锋利，这一下伤口非常深入，直接将里奥斯伯爵的脑袋抹掉，那颗肥硕的狗头顿时掉在了地上！

　　我冷冷轻哼了几声，一脚将这肥硕的脑袋踢飞了！

　　而几乎是与此同时，里奥斯的那些亲兵也都看傻了眼，有些甚至双手发颤，手中的长剑也都掉在了地上！

　　维瓦·瓦伦蒂诺扬声道：“把这些贪官污吏全都给我拿下，押入大牢，等待国王陛下的审判！还有你们这些贪生怕死的帝国卫兵，你们不觉得自己丢了帝国的脸吗？你们有什么颜面面对正在水深火热之中的飘雪城百姓？”

　　义正词严的话语让这些NPC士兵全都低下了头！

　　维瓦·瓦伦蒂诺扫了他们一眼，随后扬了扬手：“你们临阵脱逃，本来就是死罪，现在我给你们一个戴罪立功的机会，魔族大军已经快要兵临城下了，拿出你们仅存的那一点点勇气出来，和魔族决一死战吧！我会安排你们冲锋在最前沿，如果你们能在大战中活下来，你们的罪过就可以免除了，这一点，我可以以国王的威严来起誓！”

　　来自飘雪城的这些NPC无话可说，维瓦·瓦伦蒂诺的话傻子都听得懂，这是要让他们当炮灰，是考量一下天狼军团的强度！

　　几个NPC士兵当场就跪下了，磕头如捣蒜，求饶着：“将军！将军，您还是杀了我吧，天狼星那么残暴，他的手下一定会把我们撕裂的！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的眼中流露出了一丝绝狠，立刻挥手道：“那我就成全了你们，士兵们，把这几个贪生怕死的家伙就地斩首示众，以儆效尤！”

　　他属下的这些士兵执行力真的很强，二话不说就把这几个飘雪城的士兵按倒，手中的长剑猛然抽出，朝着这些家伙的脖颈处用力挥下！

　　一时间，这些NPC身首异处，鲜血如瓢泼一般从这些家伙的脖腔里冒了出来！

　　这鲜血狂喷的场面让飘雪城那些活着的NPC顿时看傻了，哪还有胆子再抗命，只能硬着头皮，在维瓦·瓦伦蒂诺那群如虎似狼的士兵们的呵斥下，拿着手中的武器，颤巍巍的走出了帝龙城！

　　这时，维瓦·瓦伦蒂诺走到了我的身旁，喝退了手下，对着我微微一笑：“你好，罗子非。”

　　我也微微一笑：“你好，将军大人。”

　　在他刚才执法的时候，我并非在一旁光顾着看热闹，而是查了一下圣战百科，维瓦·瓦伦蒂诺，是赛诺国王伊凡二世麾下的一员猛将，是从最下级的士兵升上来的，靠的就是一身的武技和胆识，只是由于他经常仗义执言，所以并不受宫廷那些达官显贵待见，可惟独伊凡二世特别喜欢他，当然，这种喜欢是带着一些暧昧的，伊凡二世是一个双性恋，特别喜欢俊朗、体格强壮的男人……

　　所以嘛，他忍痛割爱，将维瓦·瓦伦蒂诺调派到了相对来说比较太平的赛诺国西南部，可是想不到，这不安分的将军到了那边之后，靠着自己和团队的力量，居然铲除掉了周边很多的魔族哨卡，保全了一方水土。

　　所以，大战在即，伊凡二世将维瓦·瓦伦蒂诺火速征调回京，主持大事。

　　虽然我已经完成了三转，可是由于掌控力和维瓦·瓦伦蒂诺还是相差了太多，所以看不到他的属性，只能看到一行犀利的文字——圣灵级BOSS！

　　这将军对里奥斯和他的那些亲信残忍，对我倒是和颜悦色：“行军打仗的时候经常听到非凡军团和你的威名，一个月前的尼邦登陆战打得好，指挥得当！”

　　我笑了笑，谦虚了一句：“您太客气了。”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的眼神中带着恳切：“希望这一次非凡军团也能助国王陛下一臂之力，打退该死的天狼军团！”

　　他的措辞很准确，用的是打退，而不是消灭，这就足以证明天狼星·杜夫的实力相当坚挺，想要击杀它，难度势必登天！

　　“我们尽力而为吧，赛诺国并不只有一个非凡，还有无数的战士，我们都会保护好自己的家园的。”

　　维瓦·瓦伦蒂诺望着我，不由叹了口气，压低了声音，问了句：“莱特还好吗？”

　　我微微一愣：“她挺好的。”

　　“魔族这一次大举犯境，恐怕海蓝城也难免要有一场恶战了，罗子非，辛苦你了。”

　　他的话，显然别有深意。

　　不过，从和他四目相对的一刹那，我就知道他是一个聪明人，像这种事情，大家都不会点透的。

　　……

　　大地图上，天狼军团并没有在飘雪城驻足多久，只是停留了大约有15分钟左右的样子，而在15分钟后，飘雪城的整片区域已经变成了血红色，系统公告也已经发出——“叮咚！”世界公告：“天狼军团占领了二级主城飘雪城，飘雪城正式沦陷！”

　　这时，菲儿走到了我的身边不无担心的问道：“齐格力之地的防御力量够吗？”

　　我点了点头：“齐格力之地那边我已经准备了500门火炮，3万名布鲁格弩手，10万名布鲁格佣兵镇守，另外老姐还赞助了2万名高级魔导士，城池的防御力估计不比一座飘雪城差。而且，这一次魔族的攻坚重点是南北两座一级主城，飘雪城之所以被灭，是因为他们正好挡在了天狼军团的行进路径上，齐格力之地地处中国区的中部地区，本来就不是主战场，这些防御已经足够了。”

　　菲儿说道：“这一次，咱们要做最坏的打算了。”

　　我点了点头：“没错，菲儿，你看看地图吧，真的很难想象，天狼军团的移动速度居然有这么快！飘雪城距离帝龙城大约有400公里，这些家伙的行军速度保守估计在120公里/小时之上，真的很难想象，它们怎么会那么快！”

　　菲儿的目光如水一般望着我：“小非，我怎么总有一种预感，你会在这场战役中着实的丰收一把呢？”

　　我笑了笑：“老板，成你吉言吧，说真的，这一杖会非常艰难。”

　　小静也走到了我的面前：“哥哥，如果我挂掉了，把我的掉落捡起来。”

　　“倒霉丫头，不准胡说八道！”我狠狠的捏了她一把。

　　事情如我预期，天狼军团急行军的速度真是快的令人难以置信，很难想象这是一支处于什么位面的部队，在晚上10点40左右的时候，天狼军团的先头部队居然距离帝龙城不足5公里了！

　　“叮咚！”世界公告：“天狼星·杜夫率领天狼军团大举入侵帝龙城，第一波攻势将在5分钟后发起，请玩家们做好迎敌的准备！”

　　好吧，终于要来了！

　　此刻，帝龙城东南西北四个城墙上已经站满了赛诺国防御型的NPC和远程玩家，这一刻，即便是强力的NPC的脸上也开始冒汗了，传说中的天狼军团，到底是怎样的强力存在呢？

　　答案，在5分钟之后很快揭晓了！

　　随着远处一阵乱麻般的脚步声慢慢逼近，一大群披坚持锐，全身散发着寒冷气息的狼族逼近了！

　　这些狼族显然已经发生了进化，在远处的时候四脚奔袭，移动速度几乎快如疾风，要比我开了龙行虎步还快！

　　而更令人感到吃惊的还在后面，这些家伙在距离帝龙城大约还有500米左右的时候，突然起身，两只前爪犹如正义种族的双手一般，娴熟的从自己的后背上取出了一杆杆锋利的投枪！

　　它们，要干什么？


第925章 火炮加陷阱

　　我的龙之眼很快读取出了这些怪物的属性，只是我没敢把这属性发到普通频道，生怕会吓坏一些小同学——

　　【天狼投手】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：195

　　血量：27500000

　　物理攻击力：200000～260000

　　物理防御力：155000

　　魔法防御力：110000

　　技能：强力投射、凶狠戳刺

　　怪物介绍：天狼投手是天狼军团攻城掠地的先头部队，奔袭速度快，体力充沛，拥有很强的负重能力，投枪技术熟练，投掷距离远、准、狠。

　　……

　　部队频道中也是一片哗然，天狼军团第一波的怪物就是攻击力均值如此之高的修罗级怪物，而且等级还在195级，这岂不是要人老命？

　　所幸的是，经过多日的日夜赶工，非凡的生产团队赶制了数千门火炮，其中2000门好不吝惜的架设在了帝龙城东南西北四个大门的城墙上！

　　维瓦·瓦伦蒂诺此刻也在城墙上巡视，第一眼看到了这些火炮，他顿时伸手抚摸了一下，随后拍了拍在火炮后站立的一名非凡战狂玩家的肩膀：“兄弟，辛苦了！”

　　这个战狂玩家只是淡淡一笑，没有答话。

　　在天狼军团的先头部队，我的目光扫到了位于后排的一个格外强壮的狼人领袖，它的盔甲几乎是冰蓝色的，令人感到有些惊异的是，它的左右手各握着一把粗实的大枪，那目光非常凶悍，死死的盯着城墙上守军。

　　【天狼军团将军·埃尔夫】

　　品阶：圣殿级BOSS

　　等级：200级

　　血量：66000000

　　物理攻击力：220000～300000

　　物理防御力：180000

　　魔法防御力：140000

　　技能：致命冲刺、嗜血连刺、枪风暴

　　BOSS介绍：埃尔夫，天狼军团投手部队的指挥官，死忠于天狼星·杜夫，做事凌厉风行，为人凶狠果断。

　　……

　　毫无疑问，面前这个圣殿级BOSS的能力也要远远超过了普通的圣殿级BOSS，而且等级达到了200级，并不好对付。

　　埃尔夫在远处并没有动，而是猛然挥舞起了自己手中的大枪，发出了一声狼啸！

　　一时间，它的那些属下全都响应起来，发出了同样的声音！

　　这声音虽然不怎么好听，可是却让勇者的血脉为之喷张，懦夫为之战栗。

　　此刻，将近万名飘雪城的NPC士兵和天狼星的先头部队百米相隔，大部分人的腿肚子都开始转筋了。

　　埃尔夫嚎叫过之后，手中的大枪又是一挥，此刻，那些天狼投手们一个个如潮水般冲了上去！

　　天狼军团的快速反应让这些贪生怕死的战士始料不及，一个个居然掉头就跑，有的甚至一边跑还一边大呼救命！

　　此刻，我和维瓦·瓦伦蒂诺的眼中都流露出了一丝狡黠……这些废柴般的家伙放在平时也许真的用处不大，可是用来对付凶悍的狼族，却能充当极好的诱饵，他们越是往回跑，就越是对我们有力，因为这样一来，就会越发的接近我们火炮的射程！

　　但是，事情并不像我们想象的那么简单！

　　这些天狼投手在奔袭中突然抛出了自己手中的投枪，一支支投枪在空中划出了标枪一般的轨迹，随后以令人难以置信的角度纷纷击中了一个个NPC士兵的身体，随着他们的鲜血四溅，一片令人难以置信的红色数字翻涌起来——“9788414！”

　　“9554512！”

　　“27844784！”

　　“25447884！”

　　这些NPC中，绝大多数都是血量过千万的准BOSS级卫兵，可是在天狼军团这些投手的枪下真跟废柴没有区别了，一个个高额的伤害数字已经展示出了NPC战争的残酷性，两个字可以形容这种残酷，那就是——秒杀！

　　那些被刺中后心的NPC士兵无一幸免，全都口喷鲜血挂掉了，那些被刺中了大腿的NPC在很痛苦的摔在了地上，挣扎着往前爬，但是，随后赶来的天狼投手们纷纷冲上前来，从他们的腿上快速拔出了投枪，单臂扬起，凶狠的将投枪戳入了这些士兵的身体！

　　惨叫声，求饶声，此起彼伏，一时间让所有的人都揪住了心！

　　那些没有手上的NPC没命的往回跑，而那些肩膀被戳透的NPC士兵此刻展示出了自己最后的黑色幽默，居然忘记了拔枪，拖着这沉重的投枪往前跑，结果没跑几步就被天狼投手追上，这些家伙一把揪住了他们的脖子，用力一扭，瞬间将他们的脖子扭断了！

　　“强势压制啊！”我的身边，卡布奇诺不由叹了口气：“帝龙城的NPC的士气，会不会被打压下去？”

　　我淡淡一笑，扫了扫他腰间两侧挎着的“常用武器”：“不用担心，这场战斗虽然艰难，但最终还是咱们和天狼星之间的对决，这些走卒，都是给咱们送经验的。”

　　不得不说的是，维瓦·瓦伦蒂诺作为伊凡二世的最后一根救命稻草，也确实发挥了他指挥官的才能和睿智，虽然天狼军团的投手部队从四面而来，包围了东南西北四面，可是这四面的城池却都是打开的，似乎是有意要给这些飘雪城的懦夫一条生路，这也就让他们中没有挂掉的家伙心中萌生了强烈的求生欲望，脚下生风，快速的往后撤退！

　　而如此一来，天狼投手也不得不加快了脚步，快速往前跟进，如此一来，也就跑近了火炮的射程之内！

　　就在这些NPC距离城门只有20米左右的时候，四个城门以极快的速度合拢了！

　　这个举措，不但是出乎那些NPC的意料，更是出乎天狼投手们的意料！

　　而几乎是与此同时，我和众多狂战士玩家已经将炮弹塞入了炮筒中，瞄准了地面上那些活动的标靶，猛然将炮弹发射出去！

　　“轰轰轰！”

　　一时间，如雷般的爆炸声此起彼伏，震得人耳膜生疼，炽烈的炮弹呼啸着砸向了地面，一时间砸的那些天狼投手毫无反应，身体瞬间被轰的四分五裂！

　　“14584171！”

　　“13588787！”

　　“暴击29774842！”

　　“14548874！”

　　火炮这种武器在城战中的作用实际上和NPC是一样的，几乎是忽略掉了对方的任何属性，因此打出的伤害数字有些不讲理，都在八位数漂浮着，而且，由于长时间的训练，我们的战狂玩家操作火炮的技术非常娴熟，这一发打完，下一发已经进入了炮筒！

　　而此刻，有些跑的比较慢的NPC就倒了大霉，一个个绝望的伸出了手臂，冲着我们嘶吼，只可惜，炮弹无眼，他们的身体很快就和那些天狼投手一样，被炸成了齑粉！

　　冒险恶棍大呼过瘾：“痛快！懦夫和敌人就得一起死，没有活下去的必要！”

　　此刻，在他的身后，水漫金山一直轻笑，一双如水的星眸凝视着自己的男朋友，泛着浓郁的爱意。只不过，她只能充当冒险恶棍的拉拉队了，因为这炮弹的分量太重，力量档过低的召唤师根本就拿不起来。

　　天狼投手们也并非善类，虽然在隆隆炮火声中被炸得嗷嗷乱叫，可是阵营并没有乱，在身后的头目奥尔夫的指挥下，这群狼人开始往城墙的方向冲刺，这样一来，不但可以避开火炮的角度，更是可更可以有的放矢，将手中的投枪用力抛向我们的炮手！

　　但是，这个奸计显然是没有办法得逞的，就在它们的脚步挪到距离城下大约有5米左右的时候，绝大部分天狼投手的身体突然失控，身体硬生生的掉进了我们早已挖好的陷阱之中，一时间，下面的荆刺硬生生的戳透了这些天狼投手的身体，利器入肉的声音和天狼的嘶吼声不绝于耳！

　　然而，当我看到这些垂死的天狼投手一个个面露不甘的时候，我的心里突然油然而生一丝敬佩，这些家伙虽然凶残成性，可到了垂死的边缘仍旧勇猛，真不愧是一支虎狼之师！如果赛诺王国的军队也可以如此，那不会再有人敢谋反，敢觊觎这座城池了。但实际上并非如此，别说是二级主城，就是帝龙城的一部分守军，此刻都双腿哆嗦，唯有维瓦瓦伦蒂诺的队伍，坚毅犹如非凡！

　　天狼军团的先头部队肯定是接到了上级派送下来的死命令，所以即便是前排的战友倒下了，后面的也前仆后继的跟上，试图跨越这陷阱，只可惜，陷阱两侧的纵深太宽了，足足有10米左右，它们根本就跳不过去！

　　但是，它们也是有备而来，后排的天狼投手突然拿出了十多米场的舢板，快速搭在了陷阱的对面！

　　如此一来，维瓦·瓦伦蒂诺呆不住了，突然从腰间抽出了一把寒气逼人的长剑，和我一道冲下了城墙，大喊道：“帝龙军团，打开城门，清剿这些该死的狼族！”


第926章 帮弟弟

　　我此刻也在部队频道中大义凛然道：“勇士们，不要着急，送死的事NPC先去！咱们辅助人家！”

　　我当然会这么说，号称帝龙军团的NPC战士，等级都在220级左右，品阶最差的都是史诗级准BOSS，和这些属性极高的天狼投手对撼绝对可以充当肉盾，而我们这些玩家要做的并不是拉仇恨，而是输出！

　　所以，我接下来在普通频道大喊道：“牧师玩家听令，不要吝惜，给帝龙军团的纯爷们补血！”

　　这句话显然让维瓦·瓦伦蒂诺相当受用，第一个带头冲杀了出去！

　　强将手下无弱兵，他身先士卒，身后的那些将领和兵卒作战也非常勇猛，纷纷和踏着舢板而来的天狼投手绞杀在了一起！

　　此刻，远处那圣殿级的BOSS也无法淡定了，狂吼了一声之后，朝着带领着最后一批天狼投手快速赶来，驰援先头部队！

　　我也没有落后，因为在和维瓦·瓦伦蒂诺对眼神的时候，我已经感觉到了他眼中传递给了我一种有些抗拒的警戒，但是，了解我的人都知道，我是不受这些的！

　　我紧随其后冲出了东城，几步跨到了一条舢板前，不等对面的天狼战士过来，右手拳已经沉重的凿在了这厚实的舢板上！

　　“隐龙击！”

　　“咔嚓！”一声脆响，这足足有五六公分左右厚度的舢板居然被我硬生生的打断，失去了平衡的舢板顿时让几个天狼投手跌入了下面深不见底的陷阱之中！

　　“噗噗噗！”陷阱中犀利的尖刺顿时戳透了这些家伙的身体！

　　“27500000！”

　　“27500000！”

　　“27500000！”

　　“27500000！”

　　秒杀，无限秒杀！

　　我很快冲到了下一个舢板处，右手拳再次猛烈凿击地面，这一次，祭出了天龙破！

　　神龙的嘶吼声伴随着火色巨拳，在第一时间将舢板打的四起，也让在上面踏足的天狼投手失去了重心，重蹈覆辙！

　　尽管陷阱深度达到了将近10米，可是鲜血仍旧从里面喷射出来，甚至溅落在了我的冰霜王者套装上！而这一批天狼投手的数量真是不少，陷阱的部分区域，居然已经被填平了！

　　维瓦·瓦伦蒂诺也不遑多让，他挥舞着手中的长剑，和四头天狼投手厮杀在了一起，先是一个横扫千军，整整扫出了五段伤害，让这些天狼战士的头顶上都冒出了惊人的伤害数字，全身更是鲜血淋漓！

　　“2451444！2474474！2498745！2478845！暴击4999882！”

　　“2484784！2501458！2478744！2489957！2441001！”

　　“暴击5001142！暴击4898782！2454477！2474747！2499774！”

　　“2401148！2412554！2489477！2484555！2444547！”

　　我看的都有些吃惊，一个持剑的NPC能将横扫千军打出五段攻击本来就是一个很逆天的事情，更何况这五段攻击下来，每一头天狼投手的血量至少被打掉了千万点，这就更是让人感到触目惊心了！

　　而且，更令人吃惊的还在后面，他的横扫千军还多多少少触发了击退效果，其中有一头天狼投手的身体甚至还往后退了两步！

　　维瓦·瓦伦蒂诺接着这个机会突然冲上前去，长剑平挥，乾坤一击裹着猩红色的光芒，秋风扫落叶一般削掉了这头天狼投手的脑袋！

　　红色的血浆和灼眼的伤害数字一并冒出，看的人惊心动魄！

　　紧接着，诸刃、连击等技能的光辉已经闪烁在了其他三头天狼投手的身上，一时间杀的它们鬼哭狼嚎！

　　维瓦·瓦伦蒂诺似乎在故意炫耀，借着脚步的腾挪来到了我的身边，和我肩膀紧靠！

　　我冷冷道：“这剑不错嘛，很锋利！”

　　他同样冷笑道：“还好，这可是从天虎星·艾尔科斯的大将身上夺取之物！”

　　我猛然撩起了自己的蓝虎之势：“可认得这把利刃？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺不看则已，一看则大惊：“这，这，这怎么可能，这是天虎之刃的剑身打造的！怎么会在你的手上！”

　　我也不答话，目光瞬间转移到了疾驰而来的天狼将军奥尔夫的身上！

　　这头天狼头目看到维瓦·瓦伦蒂诺和我之后相当兴奋，顿时狂笑道：“哈哈，想不到这里还有两条大鱼啊，帝龙军团的指挥官维瓦·瓦伦蒂诺，非凡军团的副军团长都在这里！好啊，今天我就让你们死在这里！呃，这怎么回事？”

　　它还没说完话，它的脚下已经被两只闪耀的金色龙爪紧紧的抓住了！

　　“神龙锁！”

　　此刻，我的周身已经是一片金光闪烁，龙之怒已经爆发了出来！

　　下一刻，我几乎是在维瓦·瓦伦蒂诺的注视下绕到了天狼将军奥尔夫的身后，神龙圣裁已然烙印在了它的身上，快如暴风骤雨一般的，打出了流星连击的五连击！

　　“137844！”

　　“149873！”

　　“暴击334578！”

　　“暴击378748！”

　　“201445！”

　　天狼将军奥尔夫嘶吼着，只可惜由于被神龙锁束缚，根本就无法转身攻击我！

　　但是，这快如疾风的攻击只是我的开场白罢了，随后，翔龙击果断祭出，招式再变，龙之刃瞬间延展出了犀利的青色光刃，一下子穿透了它的腰眼！

　　“1074788！”

　　这一次攻击顿时让它的后背见了红，一道血线已经顺着它的腰部喷涌出来！

　　随后，平砍接平砍，已然完成了九段攻击，而它仍旧滞空状态！

　　此时，天晓得是从哪杀出了一员身披银色战甲的女将，这女将生的俏丽，身材丰腴充满了致命的弹性，手中的战戟几乎和我的裹着血色杀气的臂展一起挥舞，撕开了奥尔夫腹背的防御体系！

　　“神圣挑斩！”

　　“爆龙斩！”

　　“2011447！”

　　“暴击4974852！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺都看得有些吃惊，不由喃喃道：“莱特，难怪你看重他！”

　　小静的顺风耳已经听到了这句话，脸上不由扬起了一丝醋红：“哥哥，这小子的话别有深意啊！”

　　我则很淡定的走出了一个横向的滑动，避开了摆脱神龙锁困缚的奥尔夫的明枪，右手猛然挥击出了裹着寒冷冰色的重拳！

　　“冰龙斩！”

　　“288787！”

　　一时间，奥尔夫的周身都覆盖上了一层冰蓝色，移动速度和攻击速度都被我降低了50％！

　　我淡淡笑道：“我和莱特只是好朋友，绝对不可能僭越。”

　　小静抿嘴笑：“嘿嘿，哥哥你又认真了。”

　　“好吧，我知道你调戏我，所以，咳咳，下线后你把小脸洗干净准备被我捏吧！”

　　“呃，我已经把房门反锁了。”

　　“没关系，我有钥匙。”

　　“……”

　　随后，它的嗜血连刺如同慢动作一般戳向了我，而我只是借助一个熟练的Z字走位，再次绕道了它的身后，身体突然划出了一道虚影，右手拳径直奔向了它的脖颈处，冒出了杀人的红色凶光！

　　“迅龙杀！”龙刺的升级版！

　　“暴击3999982！”

　　这一次攻击非常精准的命中了对方的脖颈，所以才会爆出如此高额的伤害，这迅龙杀的威力真是惊人！

　　奥尔夫还没有打到我一下，血量已经掉了将近20％！

　　而此刻，它也有些暴怒了，居然瞬间切换了自己的目标，冲向了维瓦·瓦伦蒂诺，手中的那两把大枪更是横在了自己的胸前，整个人速度快的如同火箭一般！

　　“致命冲刺！”

　　即便是反应速度再快的NPC也没有办法躲开这一招，维瓦·瓦伦蒂诺只能横起了手中的长剑做格挡！

　　圣殿级BOSS和强力NPC撞击在一起，一道火光顿时蹿起了一丈多高！维瓦·瓦伦蒂诺也被撞得后退了两步！

　　但是，令人想不到的事情发生了！

　　“格挡201！”

　　所有的玩家都看傻了眼，特别是普通玩家！

　　一个167级，一身白金装备的战狂玩家咋舌道：“卧了个槽，这NPC是尼玛钢筋混凝土做的吧，怎么这么扛造！”

　　一路风尘也看到了，不由问道：“哥，你能看到这NPC的属性吗？”

　　我艰难的摇了摇头：“看不到，只知道这厮是圣灵级的BOSS。”

　　“……”一路风尘无语了，要知道，圣灵级，那可是超越了魂级的存在，如今的我们，连推倒魂级BOSS都要靠运气，如果被圣灵级BOSS打一下，后果可想而知。

　　还好，维瓦·瓦伦蒂诺是我方的NPC。

　　但是，话又说回来，天狼星·杜夫是什么品阶的BOSS呢？估计最差也得是圣灵级，两个圣灵级相碰，估计这场战斗会打的相当激烈！

　　不过，现在显然不是考虑这些的时候，因为大地图上清楚的显示着，天狼军团的第二梯队也已经临近了，估计会在10分钟之后兵临城下！

　　一波攻击没有看到效果的奥尔夫非常震怒，手中的双枪连连发威，如同暴雨梨花般在维瓦·瓦伦蒂诺的身上连番轰炸，只可惜，维瓦·瓦伦蒂诺不但闪躲飞快，而且也非常犀利，一记稀松平常的连斩就带走了它将近百万点的血量！

　　而此刻，独恋秋雨也快马杀出：“铿”的一声抽出了自己手中的长剑！

　　维瓦·瓦伦蒂诺不看独恋秋雨则以，一看到她之后，整个人犹如被石化：“姐姐，你，你怎么也在这？”

　　独恋秋雨并不答话，手中的裂天剑发出了咄咄逼人的光芒，一记势大力沉的劈斩猛然震荡在了奥尔夫的后背上！

　　“烈风斩！”

　　“378884！”

　　紧接着，她再次起手，裂天剑发出了风神般的怒吼！

　　“迅风斩！”

　　“暴击2088888！”

　　“我来帮我的弟弟罗子非。”她淡淡道。


第927章 有两下子

　　我立刻给独恋秋雨发了一条心语：“姐，这家伙你认识？”

　　“嗯，我们俩是一个师父，他比我小了两岁，所以叫我姐姐。”

　　“呵呵，我怎么没听你提起过他呢？”

　　“没什么好提的，这家伙是自大鬼，我对他没什么好感。”独恋秋雨很平静的说。

　　独恋秋雨的描述确实不错，维瓦·瓦伦蒂诺确实很自大，这可能是源于他对自己的强烈自信。毕竟等级、品阶和操作都在这摆着，还有很高的指挥天赋，确实有自己骄傲的资本。

　　看到独恋秋雨对自己爱理不理，反而是把目光聚焦在我身上，这厮不由轻叹了一口气。我看着这家伙的表情，不由想起了帕奇维克·基尔萨，那家伙的眼神曾几何时和他是多么的相似！

　　于是，帕奇维克·基尔萨成为了失败者。

　　……

　　很快，站在城墙上的洛岚和菲儿也介入到了战事，他们俩距离BOSS虽然远，可是城墙却成为了她们最好的掩体，她们借助城墙的掩护，一次次的释放出远程技能攻击天狼将军奥尔夫，让后者腹背受敌。

　　天狼将军奥尔夫的攻击力虽然足以破开我的防御，可是却没有办法秒杀我，就在小静和独恋秋雨的马背上，分别坐着冰羽无忧和剑歌冰凝两大神奶，两个人足可以照顾到全局。

　　所以，奥尔夫的血量很快被打的只剩下了30％！

　　令人难以置信的时候在随后发生了，这家伙的周身都覆盖上了一层猩红色，暴走了不假，可是因为暴走而触发的属性，却让人感觉到了压力——“叮咚！”系统提示：“天狼军团将军·奥尔夫的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的破防属性提升50％，技能暴击率提升50％，效果持续15分钟！”

　　破防属性提升50％其实要比攻击力提升50％更可怕，而技能暴击率提升50％也就意味着在它释放技能的时候，我们至少有一半的可能收到加倍伤害……这二者合一，极有可能会要了我们的性命！

　　我赶紧给自己套上了神龙意志，同时大声喊道：“姐、静静、小血，小心了，这厮的暴走属性有点变态！”

　　血燚扬起了手中的盾牌，谨慎小心的做起了格挡，而独恋秋雨则要拨马调头！

　　但不得不承认，天狼将军奥尔夫的非常善于搞偷袭，刚刚触发了狂暴属性，就扬起了手中的双枪，自己脚下一捻，做起了圆周运动！

　　“枪风暴！”

　　一时间，它周围的地面立刻扬起了一层骇人的红色风暴，将近20米的半径之内，所有的玩家和NPC都受到了剧烈的震荡！血量都开始狂掉，不少装备质量较高的战士玩家甚至是战狂玩家居然被秒杀了！

　　“760949！”

　　“769599！”

　　“898376！”

　　“7847899！”

　　“789847！”

　　“7908475！”

　　六位数的伤害数字来自于玩家，这种高伤害数字不管是骑乘坐骑的剑士、骑士、佣兵还是开启了兽血沸腾的战狂都难以承受！而七位数的伤害数字则从NPC的脑门上冒了出来，这也相当于他们总血量的大一块！

　　我的神龙意志在这一次猛烈轰击下经受住了考验，却也掉了五分之四，血燚则有些郁闷，他格挡住了这一次伤害，却不幸被BOSS人品爆发，打出了暴击，血量掉了708477点！

　　不等我说，冰羽无忧在马背上赶紧吟唱起了圣心治愈术，给帝龙军团的NPC回血，如果他们挂掉了，后果恐怕不堪设想！

　　特级的圣心治愈术效果极佳，这个群疗技能直接让每个NPC恢复了总血量的25％+，一张张脸上又洋溢出了红润！

　　维瓦·瓦伦蒂诺的脸上则有些发青，我洞若观火的双眼很快瞅见了他的心理波动，这厮一方面想借助非凡的势力挡住这一次的魔族入侵，另外一方面，他又不希望非凡的实力太强，这样会影响伊凡二世的统治，所以，他的心里是非常矛盾的。

　　而且，他和莱特之间，似乎也有千丝万缕的联系，看得出来，他一提到莱特的时候，对我似乎还有几分敌意。

　　看到枪风暴让自己的手下也付出了很大的代价，维瓦·瓦伦蒂诺一个箭步绕到了天狼将军奥尔夫的后方，长剑反握，一记快速的迎面斩生砍在了天狼将军的后脑勺上，天狼将军的脑门上顿时冒出了物理防御力降低70％的负面状态，而且将整整持续8秒钟！

　　这种技能优化度和掌控力让小静都不由为之咋舌，要知道特级的迎面斩才附加了50％的破防效果，而且，即便是小静装备了一身灵级防具+首饰，恐怕也没办法做到控制对方8秒！

　　不过，大家倒是非常领情，独恋秋雨二次祭出了烈风斩+迅风斩的得意技，烈风斩的破防效果和迎面斩累加，迅风斩在没有出暴击的情况下居然打出了1789043点的伤害！

　　而与此同时，小静的神圣一击+圣光劈斩的二连击也奋力祭出，在城墙上，洛岚和菲儿也释放出了自己强劲的远程技能！

　　但是，这都不是最狠的，蔫坏的腹黑小萝莉泉槿此刻也在天狼群中舞动出了梦魇之舞，开始给天狼军团集体降低防御！

　　而几乎是与此同时，我已经爆发了龙之怒，招牌技能神龙圣裁已经烙印在了天狼将军的脑门上，紧接着，暴风骤雨一般迅捷的流星连击整整在它的身上打出了五段伤害，随后，我并没有选择将它升空，而是趁着这厮释放枪风暴的瞬间，一击幻龙拳打在了这厮的手臂上！

　　天狼将军奥尔夫当场被打傻了，呆呆的站在了原地大约有两秒钟——“叮咚！”系统提示：“天狼军团将军·奥尔夫受到了您的【幻龙拳】技能攻击，4秒钟内无法使用技能，【枪风暴】技能被打断！”

　　由于我身上的装备质量比较高，所以掌控力让我控制住了奥尔夫4秒钟，而这4秒钟也是要命的4秒，随后，我手起刀落，大刀阔斧的祭出了冰龙斩+隐龙击的二连击，随后，再次抛出了屡试不爽的翔龙击！

　　天狼将军奥尔夫惨嚎了一声，庞大的身躯被我打到了半空中！

　　非常清晰的可以看到，这厮真的不想死，在半空中也拼命的扑腾着手脚，做着最后的挣扎！

　　只可惜，已经太晚了！

　　我并没有纵身跳起，而是运足了十分力道，直接释放出了战龙袭！

　　只听见地下已经发出了神龙的怒吼声，一条火色神龙破土而出，径直扑向了我的面前！

　　天狼投手们都看傻了，一个个目光中浸染着火色，下一刻，狼嚎声已经弥散遍野！

　　“4088773！”

　　“4093859！”

　　“4087674！”

　　“5399985！”

　　高伤害数字开始疯狂的刷屏，炽烈的热火将很多残血的天狼瞬间烧成了焦炭！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨的魂级武器也爆发出了惊人的威力！在释放出剑刃风暴的瞬间，这暴风的半径以肉眼难以考量的速度提升了一倍，半空中更是发出了一声绝响，似乎整个天际都要被震碎了！

　　没错，裂天剑上的同名属性——裂天被触发了！剑刃风暴此刻不仅仅攻击范围扩大了一倍，就连技能伤害都扩大了一倍！

　　在狂风之中，很多天狼已经被精密切割成了不等分，身体被切成了肉排，片片坠地，地面上鲜血如瓢泼！

　　“4989389！”

　　“4990794！”

　　“暴击9947772！”

　　“4888374！”

　　战龙袭和高强度的剑刃风暴肆虐而过，地面上已经横了不知道多少具残缺不全的尸体。

　　而此刻，天狼将军奥尔夫在遭受了几次蹂躏后血量也已经残了。

　　帝龙军团的NPC们瞠目结舌，显然不相信眼前的杰作来自两个等级比他们低了不少的玩家！

　　维瓦·瓦伦蒂诺更是不相信，甚至还要冲向天狼将军奥尔夫，想要夺取我们的胜利果实！

　　独恋秋雨和小静等人怎能让他得手，一个个驱驰骏马而来，横在了他的面前，名为扫荡他面前的小怪，实则挡住了他的去路！而我则在这一刻狂冲过去，身体已经化为了一道虚影，瞬间穿透了天狼将军奥尔夫的身体！

　　等到维瓦·瓦伦蒂诺绕开了人群，飞奔过来的时候，天狼将军奥尔夫也艰难的扭过了头，用暧昧的眼神扫了他一眼之后，脖颈处突然裂开了一个巨大的血口子，那硕大的狼头当即掉落在了地上，失去了脑袋的脖颈出喷溅出了如注的血流！

　　又见迅龙杀！点杀！

　　“好小子，有两下子……”维瓦·瓦伦蒂诺喃喃道了一句，脸上突然带出了一丝笑意，挥了挥手中的长剑说：“兄弟们，快速消灭余孽，热身结束了！”

　　而我此刻也挥起了手：“扫地团开始清扫地面，牧师团开始救人复活！”

　　一时间，大家都忙碌了起来！

　　而此刻，一则系统公告也响彻在了中国区的上空……


第928章 冰狼之握

　　“叮咚！”世界公告：“非凡军团副军团长非一般击杀了天狼军团将军·奥尔夫，为非凡军团获取了200点军团积分！”

　　“叮咚！”世界公告：“天狼军团第一波攻势已经瓦解，第二波攻势大约在5分钟后发起！请玩家们做好准备！”

　　大地图上，无数个红色光点已经汇聚成了猩红色的箭头，朝着帝龙城这边铺天盖地而来……

　　虽然帝龙军团的NPC投入了大量的DPS，可是按照系统的潜规则，这些DPS全都计算给了玩家，所以先一步杀入敌阵的我们得到了最大的实惠，地面上绝大多数的掉落物都是我们的，而其他的那些小行会则只是捡到了点挂落而已。

　　同样郁闷的还有暗夜军团，并非辣椒雪碧这厮手懒，没有把这些家伙描述出来，而是因为暗夜白羊带领着自己的主力团在南门厮杀，放弃了东门的主战场。

　　所以，当沉默的狮子回到城里的时候，整个人相当郁闷：“马勒戈壁的，又被非一般那厮把BOSS抢了，还特么赢了200点的军团积分！”

　　暗夜白羊拍了下他的肩膀：“老弟，蛋疼了？”

　　“何止蛋疼，简直蛋碎！老大，我真不明白，你为什么那么不着急啊！”

　　暗夜白羊只是淡淡一笑：“不要着急，就像刚才那NPC说的，现在只是热身而已。”

　　听到了这句话之后，沉默的狮子脸上露出了一丝猥琐的笑意。

　　由于我们的团队中牧师玩家比较多，所以不但将我们自己挂掉的弟兄救活，还拉起了不少其他行会挂掉的弟兄，这些同学死状几乎相同，都是被投枪戳透了胸口挂掉的，所以复活之后还下意识的摸了摸自己的胸口。

　　可是，也有些小行会的倒霉蛋仙福没得享，尸体被很多怪物的尸体掩埋，牧师们没来得及发现，结果尸体在主神恩惠的光芒散尽之后，仍旧没有化为白光，但人已经退出了这场战斗，作为死亡惩罚，等级不但降低一级，而且在城战期间再也没有办法上线了。

　　由于这一波我的指挥还算得当，非凡联军在天狼军团第一波攻势结束后仅仅挂掉了873人，炮手只挂掉了12人，而且这些玩家全部被救起，损失微乎其微，而且，城战中的怪物经验是极其丰富的，同样是修罗级怪物，它们的经验比相同等级的修罗怪高出了5倍，别说是普通玩家，就算是我的经验条都狂涨了一大块，达到了176级52％。

　　更让人感到欣喜不已的是，这些修罗级的天狼投手居然掉落了射手玩家为之垂涎的白金级射手装，使用等级165，基础属性和附加点数格外惊人，而且还有远陈攻击力提升的附加属性！

　　扫地团整整收集了78套，很多射手玩家都按照DKP喜滋滋的将这些高级装备分了，当场就解封，直接装备了。

　　令人感到惊喜的是，这种名为天狼皮甲套装的装备解封的成功率居然是100％，在他们解封的过程中，没有听到一声解封石碎裂的声音！而且，解封出的属性也相当不错，大多数都加了血量、防御和闪躲都保命数据的属性。

　　而第一波的统帅——天狼将军奥尔夫的掉落也非常丰富，足足掉落了4件装备。

　　其中有两件是天狼皮甲的护腿和护手，另外两件则是难得一见的珍品，都是灵级的品阶！

　　其中一件是它手中的大枪，只不过，这只是单枪而并非双枪，这把枪的枪头红如血，锋利如棘，枪杆子足足有鸡蛋粗细，顿时吸引住了很多玩家的眼球！

　　另外一件是则是一件耀眼的金色护手，金属甲！

　　当我把这两件装备递给洛岚的时候，洛岚二话不说就开始解封了，令我们万分吃惊的是，这两件装备的解封成功率居然也是百分之百，而且，我一直都感觉洛岚身上有隐含属性，为什么每一次解封的时候，解封出来的属性总是那么牛根，就没有一次失手的时候呢？

　　【狼心之枪】

　　品阶：灵级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理攻击力：4000～6400

　　附加点数：

　　力量+2250

　　敏捷+1200

　　体质+2250

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1000

　　物理攻击力上线+1000

　　暴击率+7％

　　技能攻击速度提升15％

　　提升25％的佣兵技能攻击力加成

　　……

　　【冰狼之握】

　　品阶：灵级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力：11000

　　魔法防御力：2750

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　解封属性：

　　攻击速度+7％

　　攻击速度+7％

　　物理防御力+5500

　　魔法伤害减免+4％

　　打断几率提升20％

　　……

　　枪戟不分家，在《圣战》中属于同一类武器，所以攻击力的上下限都是相同的，这把战戟比小静的明光战戟高了10级的使用等级。

　　由于这一次我们是按照四家团队在一起合作时候订立的DKP来分装备的，所以小静在手持战戟的职业中DKP是最高的。

　　但是，小静却并没有拿这把枪，而是放弃了，原因很简单，因为明光战戟上附加了25％的骑士技能攻击力加成，那是极为难得的属性，她怎么会轻易的放弃？

　　于是，这战戟最终被排名第二一路风尘用积分兑了，这让烟花再美眼馋不已：“靠，风尘，俺也想要……”

　　一路风尘很假：“这个，要不，俺给你吧？”

　　“真的？”烟花再美眼里泛起了小星星。

　　“呃，俺还是舍不得。”一路风尘都快把枪递到他手里了，又硬生生的停住了。

　　“呜呜，欺负俺！辣椒姐，他欺负俺！”

　　小辣椒无奈的摊了摊手：“得，你小子又来告状了，好吧，姐姐我果断的服了你，等着吧，姐姐过几天去找老师黑一张牛根的图纸，到时候帮你做一把好枪。”

　　“还是姐姐好。”

　　一路风尘无奈道：“烟花，你这老没脸的，你啥时候认辣椒当姐姐了？她不是比你年纪小吗？”

　　烟花再美虎躯一震：“别看哥今年都尼玛21了，可是哥永远有一颗17岁的心！”

　　一路风尘也是虎躯一震：“槽，我疯了，我不活了，一会儿去扛第二波！”

　　我扫了一眼一路风尘的等级，这厮现在刚好171级，以他的脾气，说出这句话应该是有点深意的。

　　至于那个加了14％攻速的护手则成为了众多战士玩家的最爱，其中就包括了本人，毕竟冰霜套装再牛根，也是钻石级的装备，也该换了，否则，装备不提升，等待我的也将是优胜劣汰。于是，我也没有客气，直接用DKP兑了这装备。没办法，我需求高阶装备，我需求攻速装备，更追求打断几率！

　　虽然很多家伙眼红，可是他们却没有任何意见，我一点都不托大的说，即便是兑了这件装备，我的盟会DKP仍旧遥遥领先于血燚，处在第一位，因为冰霜套装的原因，我放弃了太多次ROLL装备或者是兑装备的机会，这一点，几个行会的兄弟都心知肚明，咱老罗做事，就是这么敞亮！

　　但是，这件护手我也只是存到了仓库里，毕竟防具主件只有这么一件灵级的，如果是三四件，换掉套装也就无所谓了。

　　而且，大家不跟我争还有一个原因，那就是要把我的装备质量在这次城战中尽量的提升，这样的话，我们才有更高的几率可以在试炼副本中通关。

　　我们的扫地团很麻利，三分钟的功夫已经将地面上扫空了，至于那些掉落在陷阱中的装备，其中一大部分也被小辣椒发明的加长笊篱打捞了上来，剩下的那些来不及打捞，就只能等到战役结束之后再说了，毕竟在城战中尸体是不会消失的。

　　当我们关闭了城门，还没有歇口气的时候，系统公告再次来袭！

　　“叮咚！”世界公告：“天狼军团第二波攻势即将来临，请玩家做好准备！”

　　系统程序员很无良也很懒，这一波怪物到底是什么都没有通知给我们，让我们怎么对症下药呢？

　　这时，冒险恶棍回报道：“哥，咱们的炮弹储备已经不多了，现在只剩下了50340枚左右的炮弹，这一轮打完，估计就要用光了！”

　　我眉头微皱：“把重弩准备好吧。”

　　“是，哥！”

　　我走上了瞭望台，身边跟着已经落地的宝贝以及菲儿、小静等人。

　　远处，又一次呈现出了万狼奔腾的场景，天狼军团的第二梯队已经迫近了。

　　当它们临近的时候，我们几个人都惊了！

　　菲儿道：“靠，这是什么架势？”

　　小静咋舌道：“晕，这，怎么会有这么大块的盾牌？”

　　独恋秋雨则咬牙切齿：“它们这是要做什么？”

　　远端，出现了数面巨大的塔盾，每一面塔盾都有七八米见方，在阳光的照射下，这盾牌十分耀眼，映射在了每一个玩家的眼中，而在塔盾后面，我的眼睛清清楚楚的看到了天狼投手的影子！看来，天狼军团仍旧不死人，仍旧想依靠远程部队摧毁我们的城墙攻击体系！

　　我，是绝对不会让他们轻易得逞的！


第929章 地空轰炸！

　　这一波的敌人数量极多，目测都不知道是第一波的几倍，而且突进的速度并不慢，所有的巨大塔盾已经连成了一个钢铁壁垒，在四轮木车的驱动下快速前行，距离我们越来越近了！

　　此刻，周围几个老大的目光全都聚焦在了我的身上，毕竟我是这次城战的联盟总指挥官，我的一个决策很有可能改变整个战局！

　　“天狼军团摆了这么多塔盾，显然是想让咱们的火炮发挥不出威力啊！”独恋秋雨不由深吸了口气：“这塔盾这么高，咱们的炮弹即便是越过了塔盾，对方也有闪避的时间了！”

　　我的嘴角微扬，笑了笑说：“呵呵，还好我已经预料到了天狼军团会有这一手，其实我根本就没想直接用炮轰！”

　　众人顿时喜上眉梢。血燚问道：“你想到什么办法了？”

　　“空袭！”

　　血燚不由皱眉：“老哥啊，今天可是风和日丽，一点风都没有，辣椒的魔法风筝虽然可以被射手任意操控方向，可毕竟是以风为能源的，没有风怎么飞啊！”

　　我大笑道：“小血，有一种东西，叫人力资源，你应该懂的。”

　　血燚愣了一会儿神之后，突然也笑了起来：“哈哈哈，老哥，你真是太淫荡了！”

　　我一把拽住了他的手腕：“来！”

　　我走到了城墙上，对着不远处的维瓦·瓦伦蒂诺喊道：“维瓦，这一波攻势你有什么办法破解吗？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的脸上露出了一丝苦笑：“没办法，只能死守了！”

　　我说道：“既然如此，那就打开城门吧，我有办法！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺大惊失色，冷汗珠子顺着额头上掉了下来：“罗，我知道你足智多谋，这一招陷坑已经把天狼星第一波攻势化解了，可是咱们的陷坑已经被填满了大半，而且对方又有塔盾壁垒，你这么贸然的出去，岂不是让兄弟们白白送死？”

　　暗夜白羊看着我，突然扬声道：“瓦伦蒂诺将军，开门吧，我相信这小子！”

　　此刻，翼风已经带着万人的射手队伍来到了城墙上，在城墙上一依次展开，他们每个人的腰间都绑着绳子，绳子有长有粗，粗细赶上了两根手指，一大摞架在了他们的肩膀上！

　　“哥，准备好了！”翼风拱手道！

　　而此刻，两个弓箭手玩家也走到了我的身边，帮我绑好了绳子。

　　翼风不由愣住了：“哥，你这是干嘛，指挥官怎么能亲自出马？”

　　我爽朗一笑：“臭小子，上一次打日本区的时候，看你们炸日本舰船，我尼玛都快馋死了，这一次说什么我也得过过瘾，你们这些普通地球人已经阻止不了我了！”

　　翼风举起了小白旗：“靠，哥，您别回火星了，在地球常驻吧！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺一下子明白了，这急先锋一般的指挥官虽然和我貌合神离，可是脾气还尼玛相似，特随我，居然第一时间冲下了城墙，跨上了自己的万里烟云照，大吼道：“东南西北城门都打开，帝龙骑士团听令，火速配合非凡联军！”

　　这一席话喊出，只见一个个披坚持锐的帝龙骑士纷纷跨上了战马，催动缰绳，快速奔袭出城！

　　维瓦·瓦伦蒂诺更是站在了我身下的城墙根处！

　　此刻，我们四目相对之后，我猛然将绳索抛下去，抛给了他，他一把夹住直接将绳索系在了自己的马鞍上，说了一句挺爷们的话：“我在，马在，你在！我亡，马亡，你亡！”

　　“哈哈哈！”我大笑了三声之后，低吼道：“舢板搭起，给帝龙骑士团铺路！非凡骑士团待命！风筝团，抛绳！”

　　一时间，万条绳索犹如万条巨蟒在空中乱舞，快速落在地上，被一个个的帝龙骑士紧紧的锁在了缰绳上！

　　卡布奇诺此刻不由叹道：“真想不到，NPC也特么这么够磕（够义气）啊！”

　　独恋秋雨则摇摇头：“瓦伦蒂诺这厮只是爱国而已，他对伊凡二世死心塌地。”

　　我则在部队频道中叹气道：“如果这厮不是帅，而是将，我会收了他的。”

　　独恋秋雨则别有深意的说了一句：“唉，你们都非池中之物啊！”

　　……

　　对面，天狼军团咆哮而来，龙之眼的视野极远，已经从巨大塔盾的缝隙中看到了它们后方的情况，这一波怪物，真尼马勒戈壁的多，后面不仅仅有上万名天狼投手，更是有数不清手握重锤的天狼力士，这些狗日的同样是修罗级的品阶，攻击力上限达到了28万5千，也不是等闲之辈！帝龙骑士团这一次出战，也算是给我们的骑士团节省了不少人力资源。

　　但是，以卡布奇诺和一路风尘为首的佣兵团并没有闲着，一路风尘的脸上挂着强烈的自信，手中紧握着刚刚入手的狼心之枪，脸上挂着一抹抹的笑意！

　　而此刻，令人想不到的事件发生了，血誓的老大苏幕突然出现在了一路风尘的身后，敏捷的踏在了一路风尘的马镫上，上了马！

　　这个举动，出乎血誓所有人的意料！

　　执迷尘世一向对苏幕有意，此刻着急了：“苏苏，你去干嘛？！快下来！快回来啊！”

　　此刻，苏幕微微一笑，豪情万丈的挥舞起了法杖：“哼哼，连总指挥都被当成风筝了，我这个女流还有什么害怕的，我不下地狱，谁下地狱？”

　　而这一刻，冰羽无忧也跨上了卡布奇诺的战马：“苏幕姐，我来陪你！”

　　此刻，小静、独恋秋雨、小辣椒、洛岚和菲儿，不一例外，全部给自己上了缰绳，将绳索抛下！

　　这个举动，顿时让非凡很多老爷们的眼眶子都热了！

　　我的眼眶有些发酸，说真的，作为老爷们，真是没白认识这些给力的小娘们，一个个在关键时刻真是够磕！就冲着这个，老子得要护着她们，守着她们！

　　维瓦·瓦伦蒂诺身边的副将，一个名叫卡瓦略的佣兵猛然接住了独恋秋雨那根绳索，对着维瓦·瓦伦蒂诺大声道：“大人，请把姐姐交给我，我用生命保证她的周全！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺还没说话，我已经笑着警告他了：“小子，如果你让我姐姐少了一根汗毛，老子让你洗三个月的马厩！”

　　这句话一出口，不管是NPC还是玩家，都笑了！

　　此刻，天狼军团距离我们已经不足300米了！

　　也在这一刻，随着维瓦·瓦伦蒂诺和我的暴吼，所有的骑兵玩家猛然扬鞭，策马疾驰而去，直奔天狼军团！

　　此刻，悠闲自在的当属暗夜军团，由于魔法风筝的配方只有一份，由于魔法风筝概不外卖，所以他们强大的骑士团虽然在城中蠢蠢欲动，可也只能干着急。

　　沉默的狮子骑着马，一直在城中来回盘旋，大吼道：“老大，老大，我快憋死了！”

　　这时，暗夜白羊牙关紧要，突然抽出了腰间的长剑，从城墙的台阶上跳下，快速上马，大吼道：“随我出城，为风筝团护驾，城在我在，城亡我亡！”

　　一时间，暗夜骑士团群情激奋，如暴风一般杀出了城池！

　　看到这情形，某个小行会的老大在一旁直擦汗：“卧了个槽，这守城的比尼玛攻城的还牛根啊！今天这是怎么了，人们都疯了吗？”

　　其实，不是我们疯了，不管是我也好、维瓦·瓦伦蒂诺也好，还是小白脸白羊也好，我们都知道，两军交锋勇者胜，你勇，敌人就怂！敌人怂了，大不了就鸣金收兵，但你怂了，你就城破家亡！

　　所以，我们不能怂！

　　看到无数骑兵黑压压的冲杀过来，对面的天狼军团被我们打了一个措手不及，很多天狼投手都还没有准备好！

　　一个高阶的头目BOSS不由愕然道：“妈的，赛诺国怎么还会有那么勇猛的骑士？”

　　一个经常在赛诺城附近活动的坐探怯生生道：“将军，这、这是赛诺最精锐的两支骑士团！帝龙骑士团和非凡骑士团！”

　　“啪”这天狼将军一掌将这坐探拍了个满脸桃花开：“天狼投手，给我准备……”

　　准备个毛，已经来不及了！

　　就在这一刻，我们的骑士团的前沿部队已经杀到了敌人的前沿！

　　此刻，在高空中翱翔的我快速点燃了手中的炮弹，怒吼道：“精准抛射，炸掉对方前排的天狼！”

　　一瞬间的功夫，无数枚炮弹顺着半空快速坠落，径直炸在了天狼骑士团的盾墙之后，一时间，剧烈而震耳的轰鸣声四起，无数正准备抛射投枪的家伙立足未稳，就已经被炸飞了！

　　对方的统帅，名为天狼军团将军·豪尔赫斯的家伙不由惊愕道：“这、这是什么战术！”

　　这、这尼玛是地空协同战术，孙子们，你们学着点吧，别以为顶着宙斯盾就可以为所欲为了，老子的爱国者巡航导弹，照样不是吃素的，专门破你们的盾！

　　维瓦·瓦伦蒂诺的骑兵团借着炮弹横飞的功夫，已然抽出了长枪，顿时将对方的防线撕扯开，从中间一分为二，而此刻，我在空中高喊道：“维瓦，变阵，让你见识下非凡骑士团的双塔奇兵！”


第930章 双塔奇兵

　　维瓦·瓦伦蒂诺显然不懂我这句话的深意，但他却明白一件事，那就是要把中心舞台让给我们后插上的非凡玩家了！

　　非凡的两大当家佣兵——卡布奇诺和一路风尘很快带领着上数百名顶级骑士玩家来到了天狼军团的中心位置！

　　此刻，卡布奇诺的双手突然紧握住了腰间的剑鞘，只听见“铿铿”两声，两把长剑已经抽剑出鞘！

　　这两把长剑，一把闪耀着咄咄逼人的火色，正是独恋秋雨刚刚替下来的赤炎圣剑，而另外一把则闪烁着耀眼的金色光芒，是小辣椒精心打造的极品灵级长剑！

　　一群NPC看到他这样子，有些不解：“这家伙想干什么？”

　　不远处，暗夜白羊也驻足了，目光呆滞的望着卡布奇诺：“双剑？卡布奇诺的转型不会这么离谱吧？难道这家伙要变成洛云天？”

　　答案，是否定的。

　　只见卡布奇诺的长剑双双扬起，嘴里低声吟唱道：“以风之神埃尔德修之训诫，惩戒世间大奸大恶之徒，觉悟姿态·摄魂夺魄！”

　　双剑中发出了一声声狂风般的嘶吼，一股强大的力量源顺着两把的剑芒冒出，周围狂风大作！

　　一时间，周围50米半径内的全部天狼都感觉到了全身一阵阵的颤抖，头顶上冒出了令人难以置信的负面状态！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼投手受到了玩家卡布奇诺的【觉悟姿态·摄魂夺魄】技能影响，物理防御力和魔法防御力降低50％，效果持续到玩家卡布奇诺中止此技能为止！作为代价，玩家卡布奇诺的物理攻击力降低90％！”

　　我们的身后，暗夜骑士团的玩家已经在流汗了。沉默的狮子不由叹道：“靠，想不到一向被我视为废柴的非凡狗头军师，居然也有咸鱼翻身的一天！这厮这技能实在太牛逼了点！”

　　身边，一个小白骑士安慰道：“狮子哥，你别郁闷，这厮一会儿肯定会拉仇恨成为众矢之的的，必然会挂掉！”

　　沉默的狮子脸色凛然：“这够呛，你没看到吗？刚才风筝团的攻击重心就是这中心区域，这些怪物的仇恨受到了拖拽，现在都在这些NPC的身上呢！好一个罗子非，好一个卡布奇诺，这两个家伙太淫荡了！”

　　但是，还不仅如此，就在下一刻，一路风尘的周身也已经跃动起了一团热火，整个人被包裹在了灼灼烈焰中！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘使用了【火神契约·彭南特的惩戒】，群体技能冷却时间降低95％，作为代价，遗忘掉了全部单体技能，该效果持续30分钟！”

　　“靠！外挂啊！”这个小白惊愕不已的喊了起来！

　　“不，这不是外挂，这应该是城战专属技能……真想不到，非凡还真是特么的藏龙卧虎！”

　　而几乎是在与此同时，泉槿在乱军丛中跳下了已然跳下了王华东的战马，挥舞起了手中的法杖，快速舞动出了梦魇之舞！这支强力的诅咒型战舞再次降低了这些天狼的物理防御！

　　随后，泉槿的迷乱之舞祭出，顿时让这些家伙的双眼朦胧，开始自相残杀起来！

　　猥琐的王华东趁乱抱起了泉槿，这老小无良窃笑着离开，到一旁围观去了。

　　开启了火神契约之后，一路风尘此刻比吃了伟哥的驴子还要猛，挥舞着手中刚刚入手的战戟，一声嘶吼之后，连连祭出了三个牛根的群杀技能！

　　“烈焰枪舞！”

　　“横扫千军！”

　　“岩震！”

　　受到了三个群杀技能伤害的天狼们已经失去了闪躲的意识，因为已经中了泉槿的战舞技能，此刻呆如烧饼，正忙着自相残杀呢！泉槿和卡布奇诺的双重降防技能使得一路风尘的攻击变成更加犀利，就算是三个技能中攻击加成最少的横扫千军，一段伤害的均值也已经超过了15万！

　　而且，维瓦·瓦伦蒂诺也很聪明的在配合我们作战，他带领着帝龙骑士团的NPC围绕着整个天狼军团的第二梯队绕在了圈圈，如此一来，我们的空中轰炸不但可以覆盖整片敌群，而且还可以慢慢的收缩包围圈，让更多的天狼陷入到卡布奇诺设下的劫阵之中！

　　非凡工作室的物理系妹妹们可是过足了手瘾，这些小妖精此刻桀桀笑着，将一枚枚炽热的炮弹投放到了狼群之中，一时间地面上狼烟四起，炮声震天！

　　炮弹的轰炸是魔法伤害，而且还富含了NPC的增伤，不能与魔导士的魔法同日而语，所以在对方魔防大幅度降低的情况下，打出的伤害已经由600万的均值上扬到了900万！

　　宝贝也按捺不住了，释放了几个魔法技能之后发现不够给力，立刻飞回了城池，找冒险恶棍讨要了不少炮弹之后折回，奸笑着将炮弹投向了天狼群中。

　　天狼军团第二梯队的头目，天狼军团将军·豪尔赫斯急躁万分，此刻扬着手中的长剑，带领着不少天狼力士冲想卡布奇诺和一路风尘，想要瓦解他们的攻势！

　　只可惜，一方面我们在高空的轰炸将它们的策略瓦解，另外一方面，作为非凡骑士团最精英的部队，我们这几百名护驾的骑士玩家岂能善罢甘休，此刻正一个个守护在了他们的周遭，勾起了一道钢铁屏障！

　　空中，不时的冒出如注的金色光耀，风筝团的射手很多都相继升级了，这种吸收经验的方式，实在是有够爽的！

　　对方并非无作为，不少天狼投手在愤怒之下爆发出了自己的强力，挣扎着，用尽了全身的力气将投枪跑到了半空中，只可惜由于风筝团的玩家在地面上NPC骑士的牵引下都是移动靶，加上身上又有回避技能，所以命中的概率非常低，我们几乎是零损耗，而且，蔫坏的翼风这一次带领的射手中，绝大部分都是血皮薄，却有暗影盾的战弩手，可以抵抗住两次的攻击，更无耻的是，这些家伙早就开启了暗影盾，现在身上的第二个暗影盾的CD已经好了，也就是说，每个人可以挨上投枪四下而不损一分一毫！

　　这种淫荡的战术，估计也就只有俺们非凡这群Y人才能想到……

　　所以，天狼军团的第二波攻势愣是被我们硬生生的阻隔在了距离城池大约有50米外开的地方，没有一只天狼投手的脚步兵临城下，而这一次的屠戮，也仅仅是维持了二十分钟！

　　地面上，横着无数残肢断臂，这些都是风筝团的杰作，而在这些残肢断臂的围绕之中，一群骑士玩家已经将天狼军团第二梯队的头目BOSS围在了中间。此刻，这个名叫豪尔赫斯的BOSS的血量已经残了，只剩下了最后不足10％的血量！

　　卡布奇诺这才放下了双臂，将双剑插到了剑鞘中，揉了揉自己的肩膀说：“靠，真是不中用了，举了半天，这双手都麻了。”

　　一路风尘双手擎着手中的狼心之枪，枪尖已经点在了豪尔赫斯的脖颈处，淡淡笑道：“我也是，特么的，20分钟，都快累死我了。”

　　两个人如此戏谑的说笑，让豪尔赫斯非常愤怒，它低吼道：“败军之将，该杀便杀，为什么还要戏弄我？”

　　“闭嘴！”一路风尘和卡布奇诺异口同声。

　　此刻，帝龙骑士团的绝大部分NPC已经回城了，维瓦·瓦伦蒂诺和副将带着几个亲信放慢了马速，将我们工作室的一行人慢慢的从空中放了下来。

　　此刻，我们每个人的手中都紧握着一枚炮弹，正在戏谑的笑着它。

　　这厮还想有什么动作，只可惜卡布奇诺也已经从背后拿出了战戟，此刻，一枪一戟横在了它的脖颈处，让它根本动弹不得。

　　我解开了捆缚在身上的绳索，走到了豪尔赫斯的面前，维瓦·瓦伦蒂诺则从另一方向走了过来！

　　此刻，大地图上天狼军团的第三梯队仍旧看不到踪影，足以彰显出我们这一波屠杀的速度之快。

　　豪尔赫斯还想说话，已经被我硬生生的用犀利的话语堵住了：“好玩吗？爱玩吗？有意思吗？”

　　此刻的天狼将军全身是血，面色黢黑，气喘吁吁的望着我，咬牙切齿：“混蛋，你什么意思？！”

　　一路风尘是个火爆脾气，听它还敢废话，枪尖已经戳破了它的皮肤：“老实点！”

　　我冷冷道：“天狼军团上千万狼族大举入侵我赛诺王国，是不是觉得赛诺王国就那么容易被攻陷？我可以告诉你，这绝对不可能！有我们亿万勇士在，天狼星·杜夫永远不要做春秋大梦！”

　　豪尔赫斯此刻眼珠一转，不由换了个口气：“罗统帅的意思是，让我回去传个话咯？”

　　“豪尔赫斯将军的意思是，让我放你一马咯？”

　　“不能放！这些该死的天狼都是嗜血成性的，放了它，它还会带着成千上万的狼族，反咬我们一口的！”维瓦·瓦伦蒂诺身边的副官低喝着，拔出了长剑。

　　而此刻，维瓦·瓦伦蒂诺微微一笑：“罗，你怎么说？”

　　我轻叹了一口气，冲着自己的弟兄们挥了挥手：“弟兄们，都回吧！”

　　这些兄弟都了解我的为人，一时间全都拨马往回走了。

　　而此刻，我则也冲着豪尔赫斯甩了甩手：“记得当初，天狼星·杜夫曾经和我有半面之缘，我一直有话要对它说。”

　　此刻，豪尔赫斯似乎是得到了特赦一般，双手抱剑，往后连连倒退：“您的意思是，让我传个话？”


第931章 飞狼！飞狼！

　　我的双眼鄙夷的上下翻量着它，冷冷道：“我一向对你这种色厉内荏的家伙没有任何好感。”

　　说话间，我的周身已经闪烁出了摄人心魄的金色光芒，这刺眼的光芒，照的豪尔赫斯恐惧至极，连滚带爬的就要破开！

　　只可惜，已经迟了，我已经扬起了自己的右手，以神龙锁将它禁锢在了原地，和队友们走开了十多米远，点燃了手中的炮弹：“希望你还有传话的机会！”

　　我瞬间扔出了手中的炮弹！

　　这炮弹不偏不倚，麻溜的滚到了它的脚下，一时间，豪尔赫斯的瞳孔瞪得溜圆，嘴里发出了绝命般的嘶吼：“杜夫大人，救我！！！”

　　“轰！”

　　一声巨响，豪尔赫斯和炮弹一起，玉石俱焚！

　　“7848482！”

　　光焰同样照亮了维瓦·瓦伦蒂诺的脸庞，这个赛诺王国的王牌将军一边和我并肩走，一边看着我：“罗，你做起事情真是狠。”

　　我的目光转向了众星捧月的菲儿：“我狠，只是为了非凡。”

　　随着豪尔赫斯的死亡，系统公告再次响彻了中国区——“叮咚！”世界公告：“天狼军团第三波攻势将在10分钟后达到，这一波攻势非常凶猛，请所有玩家做好准备！”

　　我深吸了一口气，如果说前面两轮的轰炸是热身的话，估计这第三轮就是实战了，连番受挫之后，天狼军团肯定会施展出浑身解数来对付帝龙城的玩家和NPC。

　　从战役开始一直持续到现在，我们的生产团队玩家虽然没有在前线驰援，可是他们也一直没有歇着，直到此刻仍旧在工房里制作各种守城工具，特别是炮弹，经过了这一番轰炸，虽然天狼军团的第二梯队被我们尽数击杀，可是我们的炮弹储备也只剩下了最后的15000枚，这些炮弹，估计很难以应付第三波冲击了。

　　扫地团快速出列，开始清扫整个战场，作为扫地团的团长，水漫落天此时有些挠头了，金币和装备他们扫的动，可是地面上横起竖八摆着一大片的巨型塔盾，这些东西他们可以扛不动了。

　　冒险恶棍带领着一批身大力不亏的战狂玩家火速前来支援，冒险恶棍刚走到这里，水漫金山已经走过去给了他一记轻拳：“讨厌，来的这么晚，人家刚才还想试着把这盾搬走了。”

　　冒险恶棍则色迷迷的笑道：“小心肝，你搬不动的，如果把腰扭了，我可是会心疼的。”

　　水漫金山则挠了挠他的下巴颏，拽了一把他的狼毛：“哼哼，你说的是真的嘛！”

　　“这是当然，俺们东北爷们可是最疼自己娘们的。”

　　“噗！”还没来得及走远的我们全都喷了。

　　水漫金山虽然平日里挺彪悍的，可是乍一听到这句话，脸还是红的如同秋收的西红柿：“你这家伙贫死了，都跟非哥学坏了！”

　　我一脸委屈：“小金，天地良心啊，哥这么老实的人，怎么会把那么无耻的小棍棍儿教坏呢？这绝对是他自学成才！”

　　关于这一点，菲儿深信不疑：“这一点我要替小非说一句，这家伙那么受，怎么可能教坏别人呢！”

　　我顿时举起了小白旗：“算了，我还是承认我教坏了小棍棍儿吧，我不是受！”

　　菲儿冷冷道：“一天为受，一生为受，这是你改变不了的宿命，你就认了吧！”

　　“……”

　　小静此刻也不替我说话了：“其实，有些受受也挺闷骚的，所以哥哥还是把两件事一起承认了吧。”

　　“……”

　　于是，洒家泪奔，这群无良女花枝乱颤。

　　虽然我是在借用外力，可是BOSS还是被我击杀的，所以靠着41点的幸运值，这BOSS的爆率也相当的丰厚，再次掉落了三件装备，只不过，这一次装备的成色稍微差了一点，两件白金级装备寥寥无看点，另外一件也只是钻石级的皮甲护腿。

　　我看的有些郁闷：“难道说，投投机取巧也有罪？”

　　小静则说了一句天津人常用的歇后语：“哥哥，别着急，老鼠拉木楔，大头在后面呢！”

　　我不由赞道：“这句话说得好，看来还真有几分天津小姑娘的感觉了。”

　　小静笑靥如花，得意不已：“嘿嘿，那是。”

　　我发了一条心语调戏道：“嘿嘿，也更有天津媳妇的味道了。”

　　小静反调戏道：“天津媳妇什么味道？”

　　“酸酸的，甜甜的，味道好极了。”我舔了舔嘴唇。

　　小静咬牙切齿：“呜呜，讨厌的臭哥哥，你越来越流氓了！”

　　“靠，哥这不是流氓好不好，这分明是250。”

　　“……两者现在还有什么区别吗？”

　　“呃，貌似没有！”

　　趁着和小静插科打诨的时间，我打开了城战的DPS系统，这将是评判城战MVP（最有价值玩家）的标准。这一次水星公司把功课做得很足，说是MVP将会获得极为丰厚的奖励，至于是什么奖励则讳莫如深，只字未提，这不由让很多有心人有了遐想。但是，至少截止到目前为止，他们的想法可以暂时搁置一下了，因为在城战DPS排行上，我遥遥领先——

　　城战DPS排行榜

　　排名　　ID　　　 积分　所属军团

　　1、　非一般　　　987　　非凡

　　2、　一路风尘　　539　　非凡

　　3、　卡布奇诺　　498　　非凡

　　4、　沉默的狮子　322　　暗夜

　　5、　独恋秋雨　　310　止战之殇

　　6、　血燚　　　　301　　血誓

　　7、　翼风　　　　204　　非凡

　　8、　洛岚　　　　178　　非凡

　　9、　半夏微凉　　169　　无

　　10、 水色星云　　165　　风雨

　　……

　　这个DPS榜不光是把玩家的真实输出算了进去，而且还真智能化的把一些细节的属性——负负面状态、统御度等属性算了进去，所以综合起来之后就得出了这么一个排行。靠着自己170级的专属新技能。卡布奇诺不在沉默，居然以498的积分遥遥领先沉默的狮子，排名DPS榜第三，沉默的狮子则靠着在狼群中的拼杀争到了第四，对于这个有心力的小子，我还是非常的钦佩。第九名则是一个陌生的名字，据线报说这个玩家并不在帝龙城，而是在玄凰城，而且是一个单身玩家，职业似乎是剑士的隐职，目前玄凰城正在抵抗地魔星军团的第二波攻势，靠着斯特凡亲王的英明领导，地魔星·吉文的剃刀军团目前仍旧未能染指玄凰城。而我之所以能爬到第一名，不只是输出比较高，而且还在两波攻势中身先士卒的杀入敌阵作战，所以系统也把这一层统御度算进去了，所以我才会领先一路风尘这么多积分。

　　此刻，我也连线了正在玄凰城坚守的冒险团队，冒险之王回报说，剃刀军团的第二梯队是等级超高的修罗级镰刀魔，攻击力上限高达29万，非常难对付，目前玄凰城已经开始下滚石檑木了。我则表示会尽管将冒险恶棍还给他，驰援他那边的战事，至于现在，他们还需要再坚持一阵。

　　十分钟的休整很快就到了尾声，随着系统倒计时开始读取最后的10秒，我的耳边突然响起了一阵非常不和谐的声音！

　　这声音是不明物体震动翅膀的声音，而且声响很大很杂乱！

　　我的双眼凝视着天际，额头上也开始见汗……

　　这一波应该很难对付了，天际间，出现了无数头生着银灰色肉翼的天狼！每一头天狼的双手紧握着一把三叉戟，身披着雪色的战甲，来势汹汹！

　　而地面上，则变成了黑色的海洋，难以计数的天狼战士披着黑色甲胄，以极快的速度朝着帝龙城的方向疾驰而来！

　　我的龙之眼很快目测出了这两种怪物的属性——

　　【飞狼枪兵】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：195

　　血量：25500000

　　物理攻击力：180000～290000

　　物理防御力：160000

　　魔法防御力：120000

　　技能：野蛮投掷、乾坤一击、横扫千军

　　怪物介绍：飞狼枪兵，天狼军团的空中作战单位，不但拥有强健的体魄和飞行能力，而且还拥有极强的破坏力，且数量极多，凡是天狼军团在城战中久攻不下的时候，天狼星·杜夫就会派遣它们助阵。

　　……

　　【天狼狂战士】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：195

　　血量：30000000

　　物理攻击力：220000～280000

　　物理防御力：190000

　　魔法防御力：100000

　　技能：凶狼爆斩、十字重击、吸血怒击

　　怪物介绍：天狼狂战士，天狼军团最常用的兵种，凶猛犹如蛮族雇佣兵，它们不但拥有强壮的体魄，更是拥有永不枯竭的昂扬斗志，一直会战到生命的最后一刻。

　　……

　　天狼星在第三波攻势的时候就出动了飞狼枪兵，这足以说明它已经窥探到了帝龙城目前的实力。

　　我看到它们，已经深深的知道，这一波将是帝龙城的苦战！

　　而此刻，维瓦·瓦伦蒂诺的脸色铁青，不由急促道：“帝龙骑士团，火速赶往城中心，不能让他们得手！”

　　我不由一愣：“维瓦，什么情况？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺也急速冲向了城门，跨上了战马：“罗，以我对天狼星·杜夫的了解，它的部队一定会先杀掉传送师，阻隔帝龙城和玄凰城之间的联系！”


第932章 你真是个疯子

　　看得出，维瓦·瓦伦蒂诺已经多次和天狼军团打交道了，深知天狼星·杜夫的个性！而我也在冰封古城一战中对这厮有了一些了解，这贼厮，既然会在我们和沃伦柯克一战中使坏，差点让我们灭团，那还有什么伤天害理的事情做不出来的？

　　不过，我已经想到了主意。

　　我回头，对着冒险恶棍和一路风尘喊道：“棍子，风尘，火速带兄弟们把宙斯盾搬到中心传送，护住传送师，不容有失，冰冰、冰凝，速去支援传送师！”

　　宙斯盾是对我们刚刚缴获的那些巨星塔盾的戏称，这些大家伙又宽又长又厚实，称之为宙斯盾一点都不过分。

　　大家知道传送师的重要性，虽然说帝龙城是一级主城，传送师妹妹的血量厚度达到了5000万点，可是攻击力并不算特别突出，被这数不过来的飞狼砍削上一阵子估计就要挂了，如果她挂掉了，12小时内是无法生成新的传送师的，那样的话，这座城相当于死城，再想传送到玄凰城，那无疑是痴人说梦了！而且，要想和玄凰城之间保持联系，互助，就只能从距离我们最近的米兰斯特城传送过去了，不过，以天狼星·杜夫的狡黠，肯定陈重兵在米兰斯特城附近设伏。

　　战狂和佣兵玩家立刻在冒险恶棍和一路风尘的指挥下快速奔袭向了中心传送，百人为一组，快马加鞭的扛着数十面宙斯盾而走！

　　与此同时，后续的战狂玩家则两人为一组，扛着沉重的重弩，随时准备攻击天空中的作战单位，这种重弩的威力极大，对付空中单位的时候有较高的攻击力加成，对它们的翅膀有了击穿的属性，在这一刻应该可以排的上用场！

　　此刻，小静的速度飞快，座下雪花独角兽的速度极快，带着冰羽无忧一骑绝尘而去！

　　而此刻，飞狼部队已经掠过了帝龙城的上空，在飞行的优势下，比小静的速度还要更快一些，已经提前挪动到了传送师的头顶上方！

　　而这一刻，我几乎是如同疯子一般，开启了龙行虎步就往前奔袭而去！

　　这时，飞狼部队开始使坏，不少飞狼枪兵在空中驻足，手中的战戟猛然抛向了正在顶着大盾迅跑的战狂玩家！

　　“野蛮投掷！”

　　绝大多数的战狂玩家都是在用头和双手顶着盾，因此脑袋和大半截身子算是护住了，但是有些人的小腿和脚丫子却露了出来，一被扎中，那就是鲜血直流，血量顿时狂降了50万+！毫无疑问，这技能的攻击加成相当之高了！

　　也在这一刻，一路风尘下了一个聪明的指令：“大家伙都把身体往盾牌里面靠，盾牌连起来并肩走！”

　　红叶则低吼道：“重弩准备，给我狠狠的打个狗日的！”

　　一时间，所有把持重弩的战狂玩家全都停住了脚步，粗实犹如大拇指一般的箭矢搭在了弦上，朝着空中用力的甩出了一支支夺命的箭矢！

　　飞狼枪兵们并非来不及跑，而是数量太多太扎堆了，所以大多数的箭矢都命中了！包裹着战狂玩家强悍力量的箭矢非常有利，打出的伤害都在300万点以上，有些被正中羽翼的直接被打掉了600万+的伤害数字，突然坠落在地上，又被坚硬的地面砸掉了上百万点血！

　　也是在这一刻，从小巷中包抄而来的佣兵玩家一拥而上，在卡布奇诺的指挥下疯狂的甩开了自己手中的战戟，一时间，横扫千军的声音纵横交错，唱响了一曲战斗协奏曲！

　　但是，飞狼枪兵并非等闲，靠着高的离谱的攻击力，这些会飞的畜生打出了令人心颤不已的乾坤一击以及横扫千军，一时间，不知道有多少佣兵玩家胸前被撕开一道道的口子，血量猛掉！

　　剑歌冰凝虽然人已经被独恋秋雨带走，直奔中心传送而去，但是她的指挥权并没有旁落，止战之殇的牧师队已经包抄到位，开始在外围给佣兵团的玩家补血！

　　但是，这些飞狼枪兵的数量实在是太多了，紧紧依靠着这点玩家，根本就不够！

　　但是，仍旧不要忘记，我们中国人不但意志强，人多更是有点，非凡在这里作战，其他行会和单身玩家并不是吃闲饭的，此刻齐齐伸手，一时间让整个场面形成了乱战！

　　当我以最快的速度奔袭到中心传送的时候，已经被眼前的情况所感动了。

　　此刻，手持灵级盾牌钢铁守护的小静已经开启了铜墙铁壁，正在死死的扛着无数飞狼枪兵的攻击，坚忍的毅力在传送师妹妹的旁边！

　　这个技能是吸引大额度吸引仇恨的技能，所以此刻，娇滴滴的传送师妹妹是安全的……呃也不对，用娇滴滴这个词不好，因为此刻，就连一向文静、常用软刀子杀人的传送师妹妹也怒了，正在挥舞着手中的长剑和四五只飞狼纠缠！

　　而此刻，冰羽无忧就变得很忙碌，要兼顾她和小静两个人的血量！

　　小静尽管扛着如钢铁一般坚硬的灵级盾牌，可是飞狼枪兵手中毕竟握着是攻击力上限超高的长枪，不爆发则以，一爆发也能对小静造成万点的伤害！

　　此刻，小静的脸色通红，汗水不停的顺着额头如雨般的流下：“臭哥哥，我恨你，为什么我的等级还是174级，我要冲175！我要装上火灵意志！”

　　她正念着我的时候，我几乎是和帝龙骑士团的NPC玩家一通赶到了。此刻，我的右手扬起，直接将神龙圣裁的仇恨火种烙印在了一头打小静打的最凶的飞狼枪兵的身上，随后，不等这厮反应，直接释放出了龙之怒，以神龙锁将它捆绑在了原地！

　　冰羽无忧的脸上顿时洋溢出了惊喜：“嘿嘿，静静，哥哥还真来不禁念叨！”

　　此刻，不单单是我，帝龙骑士团包括他们的领袖维瓦·瓦伦蒂诺在内，所有的NPC都疯了，很多NPC是硬生生的把这些飞狼枪兵从天上楞拽了下来，随后一通疯狂的刀削斧砍！

　　而我的天龙破也在这一刻爆发出来，一时间让周围的这些飞狼枪兵的身上都浸染了一层火色！

　　但是，由于小静坚守的时间有些久了，因此很多飞狼尽管受到了我的攻击，但仇恨仍旧锁在了小静的身上，小静仍旧没有办法置身事外！

　　“149958！145898！149784！暴击2978482！”

　　“162144！160144！暴击329784！暴击324440！”

　　“180014！暴击364844！182447！180748！”

　　“暴击449782！229548！223887！229888！”

　　我大怒，身躯一阵，猛然释放出了龙旋舞，一时间，狂风暴走，强劲的气旋让这些飞狼枪兵的身体全都扭转了180度！

　　紧接着，双臂发力，右臂激荡出了四股龙形光剑，犀利的剑芒刺透了整片怪群！

　　“龙之刃！”

　　“448874！”

　　“497447！”

　　“25500000！”

　　“497844！”

　　龙之刃再次发威，这些非BOSS类怪物虽然实力坚挺，可是弱点攻击的承受能力稍差，龙之刃精准的刺透了有些飞狼枪兵的脖颈，在它们的脖颈处形成了一个碗口粗细的血洞，将它们满血秒杀了！

　　看到我如此疯狂的发挥，维瓦·瓦伦蒂诺已经见怪不怪了，不由低骂道吗：“罗，你真是个疯子！”

　　我则笑道：“彼此彼此！”

　　此刻，在我身后的宝贝已经忍不住发飙了，沉寂了许久的宝贝突然扬起了自己手中的法杖，怒喝道：“崽子们，受死吧！”

　　一时间，传送阵的周围已经是波涛汹涌，汹涌的海啸狂袭而来！

　　“无尽海啸！”

　　由于我事先调整了设定，所以这海啸对于所有的玩家和友军的NPC无伤，大家只能感觉到了一阵阵的清凉，但是，这咆哮的海水却让这些飞狼枪兵很受伤，每两秒钟20万左右的损血让它们蛋疼不已！

　　而我则在这一刻爆发出了天火狂龙，一时间让传送阵的周围变成了冰火两重天！

　　紧接着，隐龙击的利芒已经在狼群中炸开了！

　　看着这咄咄逼人的气势，刚才那个曾经拉着独恋秋雨放风筝的副官卡瓦略不由擦了把汗：“将军，罗和您其实是一种人……”

　　维瓦·瓦伦蒂诺和我皆是淡淡一笑，随后异口同声：“你知道的太晚了！”

　　但是，知道的而更晚的却是面前这些飞狼枪兵，在我轻描淡写的一记卡刀之后，神龙圣裁再次堆满了九段……

　　我高高的扬起了手臂，低喝道：“战龙袭！”

　　就在火色巨龙破土而出的一刹那，小静突然解除了铜墙铁壁，全身已经闪耀出了一层咄咄逼人的金色光芒：“哥哥，咱们来配合一下！”

　　我知道小静要做什么，她要做的是——“强势反杀！”

　　明光战戟上的光芒四射，似乎有无数道的利芒刺破了这些飞狼的身体，包裹着战龙袭的威力，一时间好像连空气都撕碎了一般！

　　战事在开始不到一个小时的时候，已经进行到了白热化！


第933章 天狼副统帅

　　冒险恶棍终于带着弟兄们赶来了，此刻，无数面举行塔盾已经竖立在了传送阵的中心，形成了一个塔形的保护罩，将激动的传送师妹妹保护在了其中，处于安全考虑，这保护罩中还有几十名牧师。

　　飞狼们的攻击仍旧在持续，仍旧在城内叨扰玩家们，这一波的怪物数量难以计数，整个帝龙城每一个角落都会有兵器相碰的声音，每一秒钟都会有怪物或者是玩家倒下。

　　而此刻，城外也不安生，战事也在热火朝天的进行中。由于飞狼枪兵的牵引，我们的城墙防御受到了很大的挑战，剩余不多的炮弹在这一刻集体释放出来，虽然将对方的地面反应部队的前沿炸了个七荤八素，可是却无法阻止后续部队的突进，相比较飞狼枪兵，对方这一波天狼狂战士的数量一点都不少！

　　但是，越是强悍的怪物，带来的惊喜也越多，我们这一群跟强盗似的隐职玩家刚刚将一群怪打趴下，地面上就已经爆出了一大片金光灿灿的掉落物，我顺手拿起来一件看了看之后，整个人都惊了！飞狼护腿，170级重甲，钻石级！擦，这什么世道，老子辛辛苦苦奋斗了N天，还要兼顾着亚洲杯的比赛，勉强爆出了一套钻石级套装，现在倒特么好，城战出现的怪物居然也掉落钻石级的装备，娘的，情何以堪啊！

　　看到我略显绝望的表，洛岚窃笑道：“嘿嘿，这装备还有套装属性啊，完了，这下哥哥郁闷了！”

　　我是真郁闷了，飞狼套装提升了50000点的血量上限，而且还追加了佣兵技能加成，绝对不适合我用，可是这基础属性也真是太高了，光是胸甲就要比我的冰霜王者胸甲多出了2000点的物理防御！

　　洛岚继续调侃道：“哥哥，要不你去和老师说说，当个佣兵吧！”

　　我没好气的疾驰到了她的身前，狠狠的捏了她的脸一下：“死丫头，少废话！”

　　但令人想不到的是，洛岚一把拍飞了我的手随即一个侧身贴到了我的身后，在我的脖颈上浅浅的亲了一下，随后，快速溜走了！

　　我顿时感觉脖子开始发烫，这死丫头怎么也调戏我……

　　但是，我不敢想太多了，一来我现在确实只是把洛岚当成妹妹，二来我现在也是泥菩萨过江自身难保，守着小辣椒和小静两个极品女人，如果再牵连上洛岚，天知道我得死的有多惨，现在双线操作就已经快要了我半条命了。

　　她亲了我一口，反而是我做贼心虚的左右张望，结果发现大家都在忙着和怪物作斗争，根本就没鸟我。

　　小静此刻在远处正在和一头飞狼枪兵死磕，同时扬起了手喊道：“哥哥，这一波的BOSS还没出现呢！”

　　我不由皱起了眉：“是啊，这一波的BOSS呢！”

　　这是，一个NPC士兵突然在远处惊声喊道：“不、不好了，那是什么怪物！居然朝着皇宫的方向飞去了！”

　　我也大吃一惊，顺着皇宫的方向放眼望去，顿时惊了！

　　天空中出现了一头有四只翅膀的飞狼，这只飞狼的个头要比其他的飞狼大出了不止两圈，身披着厚实的金色甲胄，手中紧握着一把怪异的折叠武器，这武器的两端光刃十分锐利，上面还挂着一抹血丝！

　　龙之眼很快读取了它的属性，当属性图发在组队中的时候，大家都大惊失色——

　　【天狼军团副统帅·拉法斯】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：205级

　　血量：70000000

　　物理攻击力：270000～350000

　　物理防御力：230000

　　魔法防御力：140000

　　技能：血光逆风、血腥转轮、腥风啸

　　BOSS介绍：拉法斯，天狼星·杜夫属下三名副统帅之一，善于属于远程攻击武器，为人十分狡诈，精通各种战术，经常带领飞狼部队潜入敌方大本营制造混乱，趁机击杀对方主帅，因此屡立奇功。

　　……

　　毫无疑问，拉法斯此刻出现，就是为了干掉赛诺国王伊凡二世！在《圣战》中，城破的标志有两个，一个是守城的人数低于总人数的5％，二是城主死亡。两者缺一不可。而国王如果挂掉，NPC的士气就会低落，全属性就会下降，这样极有可能导致战役的失败！拉法斯能想到偷袭国王伊凡二世，用心不可谓不歹毒！

　　而且，这厮不是一个人飞过去的，身后跟着整整一个方队，看编制是40×25的编制，足足1000人！

　　维瓦·瓦伦蒂诺也预感到了事情有些不妙，可是他此刻已经脱不开身了，周围的飞狼诡计多端，已经知道他是NPC的统帅，早已经把他围的死死的，虽然不能对他造成太大的伤害，却足以牵制住了他！

　　这位赛诺王国最优秀的指挥官冲着我喊道：“罗，拜托你了！国王陛下不能有失！”

　　但是，我没有回应，因为我已经朝着皇宫的方向奔袭过去了！

　　我的身后，一大片的非凡隐职们紧随其后，形影不离。

　　无独有偶，也在这一刻，正在城墙上协助防守的血燚也发出了紧通告：“非哥，城东出现了英雄级BOSS！”

　　我不由苦笑：“小血，那BOSS交给你了！”

　　“呃，你不过来抢点经验？”

　　“靠，我抢毛，我这边也有个牛根的BOSS！”

　　“……”

　　血燚立刻把他那边得到的BOSS资料交给我看，我看过之后，脑门上立刻冒出了三条黑色的小棍——

　　【天狼军团副统帅·法克斯】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：法克斯，天狼星·杜夫天狼星·杜夫属下三名副统帅之一，勇猛无比且力大无穷，曾经带领天狼军团的狂战士部队和正义种族多次厮杀，立下了汗马功劳颇为杜夫赏识。

　　……

　　没办法，血燚没有龙之眼这一类的技能，因此看不到等级太高的BOSS的全属性，能解读到的也只有这些了。

　　“这BOSS是用战锤的……”血燚舔了舔嘴唇：“我得去找这厮碰碰运气了，看看能不能爆一个魂级锤子给我。”

　　我不由深吸了一口气：“小血，你多加小心吧，这BOSS至少得有205级，估摸着攻击力上限和我这边的差不多，都得是35万左右！”

　　血燚不由咬牙切齿：“马壁的，现在这英雄级的BOSS怎么越来越强力了？”

　　“……晕，咱们总共才碰到了几个英雄级啊！”

　　此刻，我已经让一路风尘掩护剑歌冰凝去驰援血燚了，因为血燚到目前为止防具主件和我是一样的，都没有换掉原先辛辛苦苦打出来的那套钻石级套装，所以现在想要扛住这一波的英雄级BOSS，相当吃力，我还好，敏捷档够高，可以依靠走位，他只能靠血量的含金量了！

　　此刻，小静则快速疾驰而来，只可惜奔袭到我身边的时候，一把被我拉住了缰绳，雪花独角兽的步伐也戛然而止！

　　小静没好气的瞪了我一眼，娇嗔道：“哥哥，你干嘛！”

　　我怒道：“笨丫头，你还没到175级呢，你冲那么靠前干毛，我先去探探BOSS的深浅！”

　　小静有些生气了：“哥哥，不带你这样的！”

　　我知道小静不讲了，所以我也只能跟雪花独角兽讲讲理了：“小白，你如果敢跑快一点，哥阉了你……”

　　雪花独角兽是雄性，它有晓寂寂，它也听懂了，所以不敢前行了，我则挂着一丝淫荡的笑，头一个冲向了皇宫！

　　此刻，皇宫门口也是一片乱战，不管是NPC士兵还是大臣都挥舞着手中的兵器和飞狼枪兵们战在了一处，场面不可谓不火爆，而此刻，伊凡二世这厮已经找不到人了。

　　我一把拉住了一个NPC士兵问道：“国王陛下呢？”

　　这NPC士兵显然不认识我，一把推开了我的手：“你要做什么？要趁乱行刺国王不成？”

　　这句话刚出口，我这火就冒上来了，抡圆了胳膊，照着这厮的脸上“啪啪”两巴掌拍了过去，把这家伙拍的口鼻喷血：“国王呢！”

　　这时，一个近卫官看到了这情形，赶紧冲了过来，又抡圆了手臂，左右开弓，再给了这厮两个嘴巴：“魂淡！这是非凡军团的副统帅，你怎么敢那么多废话！大人，国王陛下现在在皇宫的地下花园，有上千名禁卫军保护，您不必担心！”

　　我脸色铁青，指了指天空：“我能不担心吗？”

　　这近卫官顺着我手指的方向一看，脸色顿变：“我的神啊，这，这是什么怪物！？”

　　这时，那长着四个翅膀的天狼军团副统帅·拉法斯已经带着部下飞了下来，这厮不由分说，扬起了手中怪异的武器，突然甩出！

　　只见这武器立刻在它的周身画了一个血腥的圆周，一时间，很多上前来攻击它的NPC和玩家的脖颈处都被缭绕了一层血腥的杀气！

　　“血光逆风！”

　　“987843！”

　　“898788！”

　　“19878447！”

　　“987447！”

　　不管是玩家还是NPC，在受到这个强劲的群杀技能攻击之后，顿时身首异处，从脖腔中喷出的鲜血烘托出了一片惊人的伤害数字！NPC受到的伤害都在1700万打点，而玩家受到的伤害虽然比NPC小，但动辄80万点的伤害数字也绝非他们所能承受的，一时间周围居然被清出了一个真空地带！


第934章 爆发的执念

　　真空，是形容死亡的数量，而目测下，这一片地区非但不是真空，而且是横尸遍野，玩家和NPC的死状相当；令人心慌！

　　我立刻意识到这BOSS的攻击大多数都应该是远程的，只可惜我没办法让玩家们避让了，因为一亿人驻守一座一级主城，这人都已经酱了！根本就找不到一点空隙！

　　我低喝了一声，以极快的速度冲了上去，而此刻，拉法斯身边的那些飞狼的目光已经转向了我！

　　但是，也在这一刻，一匹白色骏马突然冲进了怪群，骏马上，绝美的圣骑士高喝道：“风雨骑士团，集体驱散这些飞狼！”

　　一时间，我的身后马蹄声四起，无数匹战马飞奔而来，顿时冲散了飞狼！

　　不等拉法斯做出第一反应，我已经爆发了龙之怒，单臂一扬，连连挥击出了两个瞬发技能！

　　“神龙圣裁！”

　　“神龙锁！”

　　“抵抗！”

　　神龙锁被拉法斯毫不留情的抵抗了，这厮的嘴角勾勒起了一丝嘲弄的笑，有些瞧不起我的意思。

　　但是，下一秒钟，它的视线已经模糊了，我的身体已经化为了一道虚影，继而飞速冲刺到了他的面前，右手拳划出了一道猩红色的锋芒，凶狠的刺入了它的脖颈！

　　“迅龙杀！”

　　拉法斯被我刺的惨嚎了一声，脖颈处立刻出现了五道血痕，这就是蓝虎之势留下的印记！但是，这并不是秒杀，伤害数字已经诠释了一切！

　　“978899！”

　　毫无疑问，虽然此刻我身上附加了泉槿的力量赞歌，身上的破防属性加成也超高，但对方毕竟是英雄级的存在，在掌控力上，我仍旧难以驾驭它，这也是迅龙杀威力只有这么点的原因！

　　而几乎是与此同时，在小静马背上的冰羽无忧双眼聚神，一面兼顾我，一面兼顾着小静的血量，小静的压力并不比我小，此刻她释放出了自己170级刚刚学习的技能——群体挑衅，一时间让周围N多的飞狼的仇恨都聚焦在了自己的身上！

　　拉法斯手中的怪异兵器很快竖立，劈头盖脸的砸向了我，这厮的动作非常快，以至于我根本不能完全闪避，只能祭出了最近和小静经常练习的一种走位方式，那就是格挡走位！

　　所谓格挡走位，就是盾牌和自身的步伐结合起来的走位，这样的话，一旦走位落空，被对方攻击，盾牌也可以起到一定的保护作用。

　　但是，拉法斯的普通攻击的伤害也不低，完全格挡之下，我的保护膜韧度都得掉八分之一左右的样子。

　　而且这厮并不安分，跟我厮打了几周之后，突然飞到了半空中，手中的怪异武器突然用力挥击出来！

　　这武器贴着地面疾驰而来，在地面上滚动的速度极快，如同一个车路，由于来势过快，我根本没法闪躲，只能再次扬起了手中的盾牌！

　　但是，令我想不到的是，这武器居然硬生生的震开了我的左臂，将我远远的击飞出去了七八米远！

　　“血腥转轮！”

　　尚有70％韧度的神龙意志当即碎裂，我的血量也掉了14万多，这一次攻击，居然打出了致命一击！

　　但是，这武器并没有因为攻击到我而停下来，而是继续碾压似的前进，速度越发快，居然将这一条直线内的全部玩家和NPC的身体从撕裂了！

　　令人毛骨悚然的画面产生了，这些玩家和NPC目瞪口呆的站在了原地，身体上快速裂开了一道精密切割后的血线，整个人居然被劈成了两半！

　　一个小行会的老大当场暴怒了：“卧槽尼玛！居然把老子的兄弟和妹子都杀光了，老子跟你拼了！”

　　而几乎是在与此同时，令人眼窝发热的是，不但是他冲了过来，就连身边目睹了这惨状的不少小妹子都双眼冒火一般的冲向了这强大的天狼副统帅！

　　这些人不是不要命了，是尼玛根本不要命了！

　　我心中有些感动，不管是虚拟战争还是现实战争，中国之所以能无往而不胜的原因就是因为中国人在生死一刻的时候，总是能爆发出这种“不知死活”的精神！

　　这可怖的武器滴答着鲜血，在走到人群尽头的时候突然飞起，一个回旋重新握在了拉法斯的手中。

　　此刻的拉法斯目光森冷，再次扬起了手臂，仇恨点仍旧在我的身上！

　　然而，就在它即将出手的时候，一层寒冷的冰气已经覆盖了它的周身，它在愕然之下，身体已经定格在了原地！

　　“寒冰禁锢！”来自宝贝！

　　宝贝挥舞着手中的法杖，心如止水的水波在手中荡漾，桀桀笑道：“笨受受，如果不是姐姐我，你又挂了吧？”

　　我艰难的爬起了，冰羽无忧赶紧把我的血量补满：“哥哥小心啊！”

　　我脚下快速踏出了一个Z字闪电步，绕到了这厮的身后，不由咋舌道：“这狗日的攻击力太高了……”

　　宝贝则嗔怪道：“是你现在的掌控力有点低了，你这家伙总是摆出一副大公无私的造型，早就让你换装备了，就是不听。”

　　我狡辩道：“我包里不是有一件灵级护手了吗？”

　　宝贝轻哼道：“一件够吗？”

　　我摇摇头：“不够，看来得尽快干掉这BOSS了，从它身上卸掉几件重装给俺穿上！”

　　“呵呵，这还差不多！”

　　小静抿嘴道：“嘿嘿，小老婆心疼你了，哥哥！”

　　我和宝贝都闹了一个大红脸，宝贝更是咬牙切齿：“静静，等一会儿打完了杖，我要把你捏爆了！”

　　小静为数不多的强悍了一次：“没关系，俺的胸甲是加厚的，你捏不到……”

　　“……”我和宝贝都汗如雨下。

　　趁着拉法斯被寒冰禁锢冻晕，我再次给这厮的脑门上扬起了神龙圣裁，他奶奶的，这厮的攻速太快，刚才第一个神龙圣裁居然被它折腾的过时了，连尼玛第八段都没完成！

　　这一次，我规规矩矩的打出了九段伤害，流星连击+龙之刃+平砍+隐龙击+迅龙杀！

　　这几个技能都是在龙之怒的加持下完成的，所以施展速度极快，根本就没有给拉法斯反应的机会！

　　但是，战龙袭还没有来及打出，这厮突然扬起了羽翼，以惊人的速度绕到了我的腹背，手中的武器沉重的击打在了我的后心！

　　“暴击407442！”

　　这一次平砍打出的暴击居然直线毁掉了我70％+的血量，更是让我的后背一阵剧痛！

　　但是，也在这一刻，我的魂级项链——伊尔格拉的执念上面的灵魂特性也因此被激发出来了——【神鹰的执念】：当自身血量降低到30％以下时，100％的几率触发自身的狂暴属性，攻击速度、移动速度提升40％，效果持续8秒钟。

　　此刻，龙之怒的余威犹在，特级龙之怒本身几就附加了超高的攻击加速属性，两者一叠加之后，现在这个时段的我和疯神没有区别了！

　　我的单臂一挥，瞬间释放出了战龙袭！没错，是瞬间，这个原本需要2.5秒才能释放完成的技能，现在估计也就只有0.5秒的释放时间了！

　　紧接着，天火狂龙、天龙破一并祭出！

　　此刻，这一片地区已经变成了神龙呼啸之地，两条神龙在空气中盘旋，无数个火色的重锤漫天飞舞，煞是好看！

　　周围的飞狼可就遭了秧，一个个身上冒出了重重叠叠的伤害数字，一时间刷满了我的第一人称视角！

　　但是，这并不是重点，重点是，在这一团团烈火缭绕之下，小静和我的身躯一震，居然在同一刻升级了！

　　我的等级达到了177级，继续傲视亚洲区等级榜，小静的等级则追到了175级，不但再次冲进了亚洲区等级榜的前五，而且还装备上了期盼已久的魂级盾牌——火灵意志！

　　【火灵意志】

　　品阶：魂级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22000

　　魔防防御力：19000

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+2000

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+11000

　　物理防御力+11000

　　魔法防御力+9500

　　使用盾牌技能时提升20％的效果

　　提升眩晕技能1秒钟的时效

　　……

　　这盾牌不仅属性牛根，样子也非常好看，小静握在手中犹如握着一把风火轮！

　　这时，小静一把将原先的钢铁壁垒横向抛了出去，喝道：“菲儿，接住！”

　　菲儿一跃而起，灵动的身体在空中做了一个平空旋，精准无比的接住了钢铁壁垒，笑道：“嘿嘿，好盾！”

　　小静则在此刻快马加鞭，冲向了拉法斯：“哥哥，我来了……哥哥，你……”

　　小静惊了，她之所以会惊，是因为此刻我的脚步已经快的令人难以置信了，整个人如同一道风影，在拉法斯的身前身后来回穿梭，让拉法斯根本就捕捉不到我的位置，而它的身上则被我犀利的芒刺戳的鲜血淋漓！

　　也在这一刻，我突然感觉到了一股强大的力量从我的脚下蹿升上来，紧接着，悦耳的系统铃声开始震荡耳膜！


第935章 血腥轮回

　　“叮咚！”系统提示：“您领悟了技能【风龙步】！”

　　哈哈，牛根！时隔多日之后，俺终于又领悟了新技能，这真是要感谢俺那伟大的老师洛羽啊，如果没有她那金光闪闪的神级技能的庇佑，俺绝对不会有这么高的悟性！

　　马屁拍完，快速打开了自己的技能栏，发现一个强力技能已经出现在了我的技能栏中——【风龙步】：当自身的移动速度突破20米/秒的时候，自身的闪避和命中率提升100％。闪躲率提升50％，效果持续10秒钟。

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：177级

　　限定职业：隐龙战将

　　……

　　这技能只能用逆天来形容了，闪避促进走位，命中提升DPS，闪躲指数越高，越容易避开对方的攻击，50％这个几率，相当可观了，估计连洛岚看到这个技能都要抓狂了。

　　毫无疑问，这个触发技非常强大。

　　看着我窃笑，身边的几个妹妹都在用猥琐的目光看着我，似乎我不招就会在下线之后把我当成人体沙发一样，于是，我大大方方的在部队频道中贴图了。

　　结果，又是一阵唏嘘声。

　　洛岚果不其然的起一个做出了反应，依旧是咋咋呼呼的：“哎呀，这技能要是能分享给我就好了，哪怕就把那个闪躲属性给我也行啊！”

　　我没好气道：“你这人心不足的小丫头，你不是已经有了疾风步了吧？”

　　“呜呜，疾风步根本没法跟着技能比嘛！”

　　“没办法，谁让俺是重装，也应该给俺一个牛叉技能了。”

　　“哥哥，我能鄙视你一下吗？”

　　“鄙视反弹……”

　　“欺负人……”

　　小静则笑道：“不过话又说回来，哥哥想要触发这个技能，似乎有点难度。”

　　我点了点头：“难度不小，我刚才开的是龙行虎步，另外伊尔格拉的执念也被触发了，要不然，死活也堆不到20米/秒的速度。”

　　众妹妹则阴险的笑：“那就让冰冰不要给你加血那么勤，这样你就可以经常触发了……”

　　我大惊失色：“靠，万一这BOSS发飙，一下把我挂了肿么办？”

　　话音刚落，拉法斯嘶吼了一声，突然扬起了手中的武器！

　　我预感到这一次有些不妙，急忙来了一个折返跑，远远的跑出了几十米开外，其他几个妹妹见状也聪明的退避三舍了！

　　现实证明，我们的这个决策绝对是正确的！

　　这把怪异的武器再次离开了它的手，缭绕着它的身体刮起了一阵血腥风暴，位于风暴中心的玩家和NPC顿时被刮的血肉模糊，身上的肌肉组织开始脱离肌肤，露出了森森的白骨！

　　“腥风啸！”

　　“1477884！”

　　“1344774！”

　　“1301478！”

　　“1547844！”

　　“19878874！”

　　高额的伤害数字一时间迷乱人眼，腥风啸技能的杀伤力显然要比血光逆风和血腥转轮更加凶暴！

　　位于暴风外围的我们幸免于难，而洛岚这丫头虽然反应慢了一点，还好有暗影盾技能护身，否则也将香消玉殒！

　　独恋秋雨此刻都在擦汗：“小非，刚才这个技能如果打中咱们，咱们得费多少血啊？”

　　我艰难的说：“估计也得在80万左右，估计除了小静，全体艮屁了。”

　　小静则快马上前：“所以说，还是我来扛吧！”

　　然而，话音刚落，拉法斯居然测试了我的话，扬起了手中的武器，再次祭出了腥风啸！

　　我大骂道：“狗日的，有完没完啊！静静，撤啊！”

　　但是，已经晚了，强劲的飓风此刻已经刮在了小静的胸前，一个触目惊心的数字浮现在了她的头顶上！

　　“801441！”

　　多亏小静现在的装备水平不一般，也多亏了她现在是骑乘状态，胯下雪花独角兽的属性超高，否则，这一次攻击绝对要命了！

　　但是，还没等小静退后，刚刚停滞下来的暴风居然刮起了第三波！

　　这一次，完全出乎周围这些玩家的意料，玩家们的正常思考是，通常BOSS释放完一个大招之后都会暂时收敛下，歇上一会儿才会继续释放，可是拉法斯居然违反了常规！

　　“静静！”我大吼道，生怕自己的女朋友挂掉！

　　但是，出乎我的意料，这一次，小静非但没有挂掉，血量更是爆满了！

　　“+814777！”

　　这个绿色的回血数字并非冰羽无忧所能达到的，是她的神圣吸收在发挥作用！

　　也在这一刻，剑歌云风带领着数万名精英魔导士赶到了我们这边，对着我高喊道：“非哥，我们来迟了！”

　　看到剑歌云风，众人顿时笑了，面前的拉法斯虽然是英雄级BOSS，可是魔防并不高，魔导士的到来，毫无疑问吹响了我们反击的号角！

　　独恋秋雨立刻扬起了手中的裂天剑，低喝道：“魔导士集体冰雨！降低BOSS的移动速度！”

　　一时间，数不清的冰锥纷纷从天而降，一时间给炽热的战事降了温，同时也对这英雄级的BOSS造成了极大的摧残！

　　“7884！”

　　“抵抗！”

　　“7987！”

　　“7477！”

　　“抵抗！”

　　如果不是抵抗太多，拉法斯的回血速度又快，此刻这家伙恐怕已经挂掉了！

　　这狡猾的BOSS意识到这些魔导士的威胁之后，手中的武器又一次挥击了出去！这血腥的武器又一次绕着人群旋转开，顿时将一大片内圈的魔导士连人带盾一起撕碎了！

　　“血光逆风！”

　　“789787！”

　　“677884！”

　　“784478！”

　　“754411！”

　　一连串的高伤害数字看得人心寒！这些魔导士都是止战之殇的精英啊！在英雄级BOSS的摧残下，居然脆的如同豆腐一样！

　　剑歌云风也未能幸免，被打出了589788点的伤害后，被破盾秒杀了，小静眼疾手快，驱驰着骏马，快速飞抵他的尸体旁边，让冰羽无忧及时挥洒出了圣灵重生，把他提拉了起来！

　　剑歌云风别看是个小白脸，可在这关键时刻还是发挥出了男人本色，后方复活起身后大声道：“所有魔导士听令，大招伺候，不要给这狗日的任何机会了！”

　　一时间，所有幸免于难的魔导士玩家的双手上都凝聚了一层咄咄逼人的火色！

　　下一刻，无数枚裹着炽烈火色的巨龙瞬间淹没了面前的拉法斯，三转的魔导士玩家们，祭出了自己最为得意的强力单体杀伤技能——火龙术！

　　一时间，拉法斯的血量蹭蹭的狂掉，居然从70％的血量一下子掉到了30％！

　　如此一来，拉法斯也彻底震怒了，全身血光翻涌，怒吼声不绝于耳！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼军团副统帅·拉法斯的血量低于30％，领悟了禁咒技能【血腥轮回】！”

　　就在它全身红光大盛的时候，我们这些主力和大部分的魔导士玩家已经退了！

　　可是，有些人心不足的玩家以为BOSS死期将近，居然在这一刻冲了个上来！

　　然后，他们没有然后了……

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　令人难以置信的事情发生了，这个血腥轮回，居然也是一个自爆技能！拉法斯的身体几乎是在眨眼间完成了从膨胀到爆炸的过程，爆炸的时候，身体并没有剧烈的炸裂声，而是从身体中间分裂出了数不清的转轮状物体，这些物体犹如血滴子一般，瞬间将周围那些玩家全都削成了鲜血淋漓的肉段！

　　没法用语言形容面前的惨状了，这就是妄自菲薄的下场，为什么我们都退了，你们要轻进呢！

　　此刻，后排距离比较远，有常识的玩家全都卧倒了，眼睁睁的看着前面的这些玩家变成了肉块。

　　而这一刻，我的经验值一下冲到了177级29％，这足以说明，拉法斯已经被干掉了。

　　但是，我们也比他好不到哪去，此刻在我的界面上，帝龙城的玩家数量已经从开战前的1.08亿锐减到了7452万，损失了四分之一还要多！造成这种损失的原因，都是因为这第三波的怪物实在是太强了。

　　此刻，拉法斯挂掉的位置上已经形成了名副其实的真空，这厮尸骨无存，只把一大片的掉落物连同金币一起撒落在了地上，作为对我们微不足道的补偿。

　　掉落物，全都属于非凡联军，因为我们占据BOSS74％的DPS。

　　而此刻，残存的NPC也松了口气，一个个在远处擦着额头上冒出的冷汗。

　　妹妹们开始扫地，而我则在一旁清剿残余的飞狼，同时，开始在队伍中询问情况。

　　血燚苦笑道：“非哥，你们那边够快的，我们现在还在厮杀，这个英雄级的BOSS太难打了，血皮太厚，还特么会明镜止水，老恶心了！我现在和沉默的狮子都尼玛同仇敌忾了！”

　　“我这边走不开，一会儿过去帮你们！”

　　“嗯，我们还能顶一会儿！”

　　我很快又联系上了我们在玄凰城的负责人，这一次，非凡虽然大多数玩家都在帝龙城，可我还是把一个神秘武器留在了玄凰城，此刻，她的情况怎么样呢？


第936章 血染之风

　　“茹茹，玄凰城的战事还顺利吗？”

　　“哥哥，这边还好。”

　　“宠物练到多少级了？”

　　“嘿嘿，已经和我的等级持平了。”

　　听到这句话，我吃惊不小：“已经和你的等级持平了……那就是172级了？”

　　“嗯，现在正在扛第三波的正BOSS呢！”

　　“正BOSS什么品阶？”

　　“和你们这边的一样，英雄级。”

　　“！！你把宠物的属性发给我看看。”

　　“好。”水漫落天随即将一套有些刺眼的数据图发给了我——

　　【冰火狮鹫兽】

　　等级：172

　　种类：神兽

　　品阶：圣灵级BOSS

　　成长系数：

　　血量：2064000

　　物理攻击力：145000～199000

　　魔法攻击力：140000～185000

　　物理防御力：221000

　　魔法防御力：172000

　　技能：冰风之羽、鹰击长空、乾坤一击、吸血怒击、冰击火舞、冰火九重

　　……

　　这就是神鹰伊尔格拉和神兽火灵兽成功改造后的合成宠物，水漫落天的RP非常不错，3天前在众目睽睽下成功改造了宠物，似的两个宠物的能力合而为一，而且品阶也进阶到了圣灵级，这个品阶，可是要比英雄级的更高一筹！

　　“使用的时候感觉如何？”我采访了她一句。

　　“相当好用，它身上的破防属性应该不低，现在正在和一个法系BOSS拼，冰风之羽居然能破开对方的魔防呢！”

　　我笑道：“毕竟是圣灵级的宝贝啊。”

　　“还是要感谢大家，如果没有大家那么帮我，恐怕这么强的宠物我也没有办法入手。”

　　“你呀，就是太客气了。”

　　其实，水漫落天那边扛BOSS并不容易，虽然冰火狮鹫兽的能力很强，可是等级毕竟偏低，受到了BOSS的等级压制，所以损血很快，水漫落天带领着4个顶级召唤师一起给冰火狮鹫兽加血，这才勉强能Hold住。

　　而且，玄凰城目前的伤亡也比较严重，同样是亿万名玩家登陆玄凰城，目前只剩下了6784万人在线，其余的玩家全都变成了冰冷的尸体，横卧在了冰冷的地板上。

　　谈完了战事，我们这边的地面也已经清扫干净了，看着几个妹妹一脸春色的样子，我就知道拉法斯不但是没有黑，反而是大爆了。这也难怪，本来就是英雄级的BOSS，而且凡是自爆的BOSS，爆率都是按照DPS最高的单人玩家杀死的标准来衡量的，所以这拉法斯应该算是被我这个有41点幸运值的人杀的。

　　装备一共掉落了3件，虽然不多，可是件件都是极品，看得我不由心花怒放，其中，它手中的那把武器掉落了出来，这把武器呈现出了折尺的形状，上面浸染了一层血红，握在手里极为厚重，是三件落中品阶最高的之一。没错，是魂级的，今天真是赚大发了！

　　之所以称之为之一，是因为拉法斯同样还爆出了一个魂级的战靴，这战靴摆放在地上的时候就发出了呼呼风声，整个靴子缭绕着一层风色，而且，靴子的纹路非常细腻匀称，呈现出了淡淡的点金色。

　　最后一件则稍微差了一点，不过也是灵级的物件，是一件灵级的皮胸甲。

　　洛岚的小金手再次发威，几乎是在半根烟的功夫里就将这三件装备全部解封了，说来也真是奇怪，这一次又是一块解封石都没有浪费，100％命中！看来，城战开启的时候，解封几率已经被系统程序员调整了，这种调整毫无疑问是为了安抚在大战中生存下来的玩家。

　　而且，不厌其烦的，洛岚再次RP爆发了——

　　【拉法斯之胸甲】

　　品阶：灵级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力：11000

　　魔法防御力：10000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+1500

　　体质+750

　　解封属性：

　　血量+3500

　　物理防御力+5500

　　物理防御力+5500

　　物理防御力+5500

　　剑类技能伤害减免30％

　　……

　　【羽狼战靴】

　　品阶：魂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：14000

　　魔法防御力：3500

　　附加点数：

　　力量+720

　　敏捷+360

　　体质+720

　　解封属性：

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　闪躲率+5％

　　减速和禁锢技能抗性+30％

　　……

　　【血染之风】

　　品阶：魂级

　　装备类型：回旋标

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：5000～8000

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+2000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　吸血属性+8％

　　吸血属性+8％

　　吸血属性+8％

　　提升30％的技能释放速度

　　灵魂特性：

　　【腥风啸】：于自身形成强劲暴风气旋，对自身为半径，25米内的全部敌对目标造成相当于当前攻击力上限300％的伤害，并附加大量风系属性。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　胸甲可以直接拿给军团中的高级皮甲职业ROLL了，而洛岚也表示对这件皮甲无爱，虽然这皮甲的属性不错，可她现在毕竟装备着巅峰套装，暂时还没有必要因为一件装备而舍弃全套装备。至于移动速度和闪躲率加了超多的金属战靴，我和菲儿都比较中意，不过由于出现了血染之风这魂级的回旋标，所以菲儿放弃了战靴的争夺：“嘿嘿，小受受如果能把移动速度堆高一点，那个变态技能的触发几率也能高一点，诶对了，那技能叫什么来着？”

　　我泪流满面：“那个技能叫风龙步。”

　　“哦，了解了，姐姐勉强同意把这靴子让给你了。”

　　“哼哼，你如果不让，俺就ROLL了你的回旋标。”

　　菲儿无语：“晕死了，你ROLL了我用什么？得，你如果敢ROLL，我就捏爆了静静，让你以后没得捏！”

　　我的冷汗顿时掉了一地。

　　但洛岚随后的话更让我瀑布汗直流：“菲儿姐，光捏爆了静静还不行，哥哥还是有的捏，他可以去捏辣椒的。”

　　于是，洛岚被小静和小辣椒一起捏爆了。

　　其实，菲儿拿到血染之风后虽然攻击属性和掌控力提升了一大块，但多少还是有些心酸的，因为在四大试炼副本的资料片中，唯一的魂级武器中没有回旋标。这也就意味着，菲儿想要凑齐终极试炼装的可能性是0。而且，据一项权威调查中的总结，目前世界上唯一一个使用回旋标的玩家就是菲儿，只此一家别无分号了，雷霆剑灵，是一个绝版职业。

　　所以，拿到这属性超好的回旋标之后，菲儿多多少少也能聊以自慰。

　　我拿这个战靴，部队中的其他玩家也没有什么一件，一来是这战靴扣掉了我的DKP积分，二来嘛，这个BOSS本身也是我干掉的。

　　我是暗爽不已的，虽然积分一下子扣掉了12分，可是由于我击杀了拉法斯，分数又回给了我8分，相当于我只损失了4分。

　　血燚无奈的笑了笑说：“非哥这厮真不愧是推倒之王啊，只要是碰到高阶BOSS就少不了他！”

　　我没好气道：“推倒之王个毛啊，这名字怎么这么难听呢？”

　　苏幕也抿嘴道：“推倒王，快来吧，城东这边还有个英雄级BOSS呢，现在还剩下50％的血量，不过咱们的DPS落后暗夜21％！”

　　我桀桀一笑，立刻把战靴递给了宝贝，这相当于把战靴储存到了她的背包里，如今，拥有精灵的玩家在野外大多是把自己从BOSS身上掉落的牛根装备以及贵重物品存储到精灵的背包中，这样可以在一定程度上避免自己因为被人恶意挂掉而掉落装备。

　　在这一战之前，凡是有心人基本上都把自己仓库里的值钱物件转移了，因为这一场战斗胜负未卜，魔族到底有多么强势，谁都不知道，我们不希望主城沦陷，可是万一主城沦陷了，仓库里的库存也就糟践了，会被魔族当成战利品花差的。

　　我这边则更是精心，不但仓库里面的东西全部取走，而且还把非凡百货的生意暂时停了，全部商品连同S级店员南希一起，调遣到了齐格力之地，至少到现在为止，那边是相对安全的。

　　……

　　我加快了速度，径直奔向了城东，越是走得近，越是能听到城外喧嚣的噪音。

　　城门没有开，不过已经清晰的可以听到对方攻城的声音，那声响巨大，隆隆的，似乎要把城门撞碎了。

　　城墙上已经是一片混战，数不清的玩家、NPC和天狼狂战士绞杀在一起，战得血雨腥风，几乎每一秒钟都会有数个曾经鲜活的生命体从城墙上坠落，砸在地上，变成一滩血肉模糊的碎肉。

　　在城墙东侧，血燚、银蕊梦尘和暗夜的暗夜白羊、沉默的狮子、天涯浪子、暗夜永恒、混神骗佛等人正在和一个身强体壮的狼人血拼。

　　这狼人身高丈余，全身的疙瘩肉几乎要把身上的黑色重甲撑破了，双眼冒着猩红色的凶光，轮着手中的板斧正在发飙呢！

　　我的双眼很快看透了它的全属性，不由虎躯一震——

　　【天狼军团副统帅·法克斯】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：205

　　血量：35945214

　　物理攻击力：250000～380000

　　物理防御力：250000

　　魔法防御力：120000

　　技能：狂狼斩、血腥斧旋、地震、明镜止水

　　BOSS介绍：法克斯，天狼星·杜夫天狼星·杜夫属下三名副统帅之一，勇猛无比且力大无穷，曾经带领天狼军团的狂战士部队和正义种族多次厮杀，立下了汗马功劳颇为杜夫赏识。

　　……

　　当我把这属性发到普通频道的时候，血燚和沉默的狮子已经没有了反应。

　　沉默的狮子苦笑道：“老罗，这数据看不看都蛋疼啊！”

　　我不由问道：“何解？”

　　沉默的狮子叹了口气：“我和血燚都已经被这厮做掉一次了，马勒戈壁的，地震这技能太不讲理了，居然是尼玛……操，还来！”


第937章 弱点！再现弱点！

　　法克斯这狂暴的天狼副统帅又一次扬起了手中的战锤，照着地面沉重的连连夯击下去，动作之快，根本让周围的几个顶级玩家都没有反应过来！

　　“地震！”

　　一时间，地裂了，城墙上无数的滚石翻起，直接将银蕊梦尘满血点杀，小姑娘的尸体如同落叶从城墙上飘落下去，孤零零的躺在了城墙的角落之中。

　　这一刻，不仅是血燚大怒，就连他头顶上的鸭梨也大怒，这强力的精灵当即祭出了灵魂牺牲，一下子给血燚回了一个801252点的血量！

　　也正是因为这个技能的作用，血燚幸免一死。

　　不过，这厮仍旧怒道：“鸭梨，刚才我挂掉那一次，你怎么不给我使这个技能。”

　　鸭梨大义凛然：“呃，上一次我把这个技能给小蕊妹纸了。”

　　“好吧，算你有出息。”

　　但是，令人难以置信的是，血燚仍旧挂了，而且，他身旁的几个强力隐职除了天涯浪子之外，都尽数挂掉了，法克斯的地震非常强悍，第三段，也是最后一段的攻击力加成极高，几乎是头一段攻击力的三倍，本身它的攻击力就高，因此即便是这些隐藏职业周围有大量的牧师给他们加血，也挡不住秒杀的威力，就算是沉默的狮子开启了自己的全部增益状态，都被连人带马砸出了117万的伤害数字，这已然超过了他的总血量！

　　血燚更惨，由于物防偏低，自己足足被爆出了1698474点的血量，也挂的毫无悬念！

　　天涯浪子之所以没有挂掉，是因为他保留了回避技能没有用！

　　但是，也在这一刻，我和一个目光明锐的玩家先是看了一眼BOSS，随后四目相对，都露出了狡黠的坏笑！

　　这个人不是别人，正是风雨的非隐职高手天涯携手！

　　此刻，我已经冲上了城墙，龙之怒爆发，一记神龙锁将法克斯困在了原地，同时也阻挡住了他追赶天涯浪子的步伐，天涯浪子赶紧强行隐身，脱战跑了，这几个T一挂掉，现在就只剩下他的仇恨最高了。

　　由于法克斯没有识破技能，他隐身之后，仇恨值自然转移到了主动出手挑衅它的我的身上！

　　我也不客气，直接甩给了它一道红色的警戒符！

　　“神龙圣裁！”

　　紧接着，我快速跟进，绕到了它的身后，一连串快速有效的攻击凿在了这厮的后背上！

　　“流星连击！”

　　“迅龙杀！”

　　“平砍！”

　　“隐龙击！”

　　“平砍！”

　　“战龙袭！”

　　一连串令人目瞪口呆的快速攻击让法克斯的压力巨大，此刻这强力BOSS恼羞成怒，在挣脱了束缚的瞬间一个犀牛望月，甩给了我一记凶悍的劈斩！

　　“狂狼斩！”

　　然而，我的脚步却是飞快，几乎是贴着它的身体而过，如同一条滑溜的鳝鱼，避开了这一次攻击！

　　法克斯的愤怒几乎难以用言语来形容，挥舞着手中的战斧，一声暴喝：“血腥斧旋！”

　　这一招，是圆周攻击！

　　但是，仍旧没有办法攻击到我，并不是因为我已经闪出了N米，而是因为我的身体紧紧的贴着他，和它手中战斧的运动轨迹是一个方向！

　　法克斯气急败坏，如果可以的话，它肯定都想咬死我了，只可惜，这个机会是不会有了，面对这种狂暴的斧战士，我的走位远远超过了它的命中能力！

　　而此刻，牧师玩家也将刚才挂掉的那些强力战士救起，沉默的狮子的目光有些呆滞，因为就在他们起身的片刻，我们和暗夜军团对BOSS的DPS已经发生了变化，我方是30％，对方是43％，只差13个百分点了！

　　沉默的狮子没好气道：“老罗，我就知道你这厮是抢装备来的！”

　　我则笑了笑：“可不敢这么说啊，这BOSS不灭，咱们的城可就危险了！”

　　沉默的狮子扫了一眼城墙上下横七竖八的玩家尸体，不由蹙眉：“马勒戈壁的，刚才一个地震就灭掉了上千名弟兄，这狗日的我今天非活剥了它不可！”

　　“那就一起来吧！”

　　“嗯，好！”

　　这一刻，即便是平时积怨再深，我们也只能把对彼此的傲慢与偏见放下了，国难当头，当然是以国家为重！

　　但是，法克斯貌似憨厚，实际上也是一个无赖型的BOSS，就在地震刚刚释放还不到5分钟，这厮居然又扬起了手中的战斧，摆出了举火烧天的造型！

　　而几乎是与此同时，我大声道：“天涯老哥，准备了！”

　　两个“天涯”同时“呃”了一声！

　　“……”我顿时无语，还想说什么的时候，这狂暴的战斧已经开始凿击地面了！

　　而几乎是在与此同时，我眼疾手快，顶着它的攻击，刚刚冷却好的迅龙杀果断祭出，直击它右臂腋下！

　　没错，在它举起战斧的一刹那，我已经瞥见了这腋下的软肉，这一块，是没有任何装备防护的！

　　很显然，沉默的狮子也已经注意到了，只可惜，他没来得及挥剑就已经沉默了，因为我这一次攻击尽管命中，尽管爆出了一个1014744点的伤害数字，却没能中断它的技能，它这一段攻击居然RP爆发，直接送给了沉默的狮子一个上限+致命的打击！

　　“暴击978442！”

　　沉默的狮子的战马都差点被劈开，整个人更是横飞出去了十多米远，落地的瞬间已经失去了声息！

　　我已经来不及扬起手中的盾牌了，这一次攻击已经将我满格韧度的神龙意志打没了，血量更是丢失了123541点！

　　但是，我并没有后退，而是果断的开启了第二层神龙意志！

　　呵呵，哥可是有所准备的！

　　说时迟，那是快，第二波攻击很快扫荡下来，而这一刻，天涯携手这老东西还没有动作！

　　这一次蓝虎之势仍旧给力，仍旧扫中了它的腋窝，顺利的帮我把损失的血量靠着吸血属性追了回来！可是，我的攻击还是没有破解它的技能，自己第二层保护膜的韧度再次被撕裂！

　　此刻，我已经将生死置之度外了，与生俱来的那股子牛脾气上来了，毫不迟疑在他再次挥起手中战斧的情况下，咬牙切齿的甩出了龙之刃！

　　全靠这一击了，不是你死，就是我亡！

　　这一刻，我和法克斯四目相对，都怒视着对方，而它在瞪了我大约有三秒钟后，突然狂嚎了一声，右臂居然齐根断了，手中那柄血光凛凛的战斧更是掉落在了地面上！

　　它的身后，已经出现了天涯携手的身影，虽然带着头盔，可是头盔上那双猥琐的小眼睛已经变成了月牙形此刻，他的长剑上，一缕缕的鲜血顺着剑芒滴答下来。

　　“1848784！”

　　“7899552！”

　　毫无疑问，184万+的伤害数字是我造成的，而789万+的伤害数字则是天涯携手打出来的，老人家这一次近乎手术刀一般精准的乾坤一击居然再次命中对方的弱点位置！

　　而几乎是与此同时，天涯浪子也不由擦了擦自己额头上冒出的冷汗：“马壁的，还好回避技能没CD，呃，永恒，你人呢？”

　　不远处，一道银色光芒慢慢的凝聚成了人形：“浪子你这老东西真浪催的，怎么回避技能的火候把控的比我还好？”

　　“唉，年轻人还需要磨练啊！”

　　暗夜永恒惊声道：“浪子，先别说了，这厮又来了！”

　　令人目瞪口呆的一幕发生了，咱也不知道狼人这种东西是尼玛什么材料做的，在遭受到如此猛烈的弱点位置攻击之下，居然强忍住了剧痛，用自己的左手拿起了手中的战斧，再次夯向了地面！

　　地震，又是地震！

　　这一次我们都没有办法闪躲了，我眼睁睁的看着身边的众多隐职高手的身体被凿飞了出去，可是唯独天涯携手这老东西没事！

　　诶，我也没事，要不，我怎么能看见他们被打成了空中飞人？我怎么会没事呢？

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒对您使用了【紫焰飞升】技能，您在5秒钟之内免疫任何伤害！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家海枯石烂对玩家天涯携手使用了【天地绝】技能，玩家天涯携手在5秒钟之内免疫任何伤害！”

　　此刻，远处，一个俏丽的牧师妹妹和城墙下的小辣椒均擦了擦额头上的汗水！

　　也在这一刻，我也天涯携手都没有浪费掉这次机会，而是把自己最强力的一记毫不吝啬的送向了法克斯的腋窝！

　　“诸刃！”

　　“冰龙斩！”

　　“1588744！”

　　“8014178！”

　　“咔嚓！”法克斯的左臂也齐根断了！

　　这一刻，这头天狼终于忍不住爆发了出来，疼的嗷嗷乱叫，对着我一通狂咬！

　　只可惜，此刻我也处于极端狂暴的状态，钢牙咬碎，照着它的狼头一阵凶残的暴打！

　　系统铃声，也在残忍的厮打中响起！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼军团副统帅·法克斯的血量低于10％，攻防属性下降80％，血量恢复速度归零，进入了濒死状态！”


第938章 开诚布公

　　此刻，暗夜军团自白羊而下，所有人的心都凉了大半截，半路杀出的我和天涯携手，再此刻居然将DPS值反超了，而且，以44％比30％力压对方14％个百分点！

　　剩余的DPS是其他的行会产生的，一个幸免于难的小行会的弓箭手老大此刻也在不停的擦汗：“靠，非一般是特么怪物啊！不！这厮不是怪物，这厮比怪物更可怕！”

　　沉默的狮子则泪流满面：“狗日的BOSS，可恨的明镜止水。”

　　血燚不好意思在队伍里面说，只能给我发了一条心语：“哥，这BOSS之所以能被咱们抢了，还要感谢法克斯呢，这厮居然爆发了四次明镜止水，总共给自己回了还不得有7000多万的血量，要不这厮早就被暗夜轰死了！”

　　我一边殴打法克斯，一边望了一眼城墙下，此刻，万人的暗夜魔导士团队都看傻了眼，一个个晃着手中的法杖发呆，不知道是该攻击法克斯，还是连我一起搞死。

　　战火债男更是无奈的笑了笑：“这小受受又尼玛发飙了，这发飙的频率比尼玛大姨妈来的还快。”

　　我心中腹诽道，你大爷的林哥，这是夸我呢，还是骂我呢？

　　此刻，为了预防万一，我已经祭出了幻龙拳，直接禁了法克斯的技能，随后的事情就变得相当简单了，神龙圣裁+龙之怒+流星连击+翔龙击+隐龙击+平砍+迅龙杀+爆龙斩！

　　可怜法克斯这堂堂的天狼军团副统帅，在爆龙斩的攻击下已然失去了最后一丝气息，被我劈成了两半，尸体鲜血淋漓的飞了出去！

　　我的经验一下子涌动到了177级52％，距离178级仍旧有半级之遥。

　　而此刻，沉默的狮子已经选择了沉默，去城下默默的杀怪去了。我也惊异于他的表现，如果是换在平时，这厮早就大放厥词了，现在他的，在国难当头的时候，显然也成熟多了。

　　但是，即便是两头英雄级BOSS被我们干掉，系统公告仍旧没有再次发出提示，城里城外的天狼和飞狼仍旧肆虐，似乎主将挂掉跟它们一毛钱的关系都没有。

　　看着这情景，我和血燚不由相视，随后都发出了一声苦笑。

　　血燚问道：“非哥，你想到了什么？”

　　我叹道：“我想到了一个有些悲情的话题，那就是一旦有一天我离开了非凡，非凡还能不能像这些天狼一样，依旧能够勇往直前？”

　　血燚道：“你说的这种情况是一种模式，这种模式叫KFC，叫麦当劳……”

　　“我希望这种团队模式可以叫非凡。”

　　“非哥，那就需要你和菲儿他们的努力了。”

　　“希望如此吧！”

　　“喂喂！”此刻，一袭火红色战甲的独恋秋雨俏生生的从远处走来，没好气的指着我们骂道：“你们这两个倒霉孩子，从这里盲目的悲观什么？我告诉你们，如果你们敢离开各自的团队，我亲手打折你们的腿。”

　　菲儿也笑着走了过来：“姐，算我一个！”

　　天涯携手则淡淡的说：“小非口里的离开，我懂。”

　　我则别有深意的看着他：“老家伙，我也懂你。”

　　“只允许你懂，如果你让别人也懂了，你的菊花就残了，懂？”

　　“嗯，懂。”

　　众妹妹的眼睛都变成了陀螺状：“晕，你们俩别说了，我们全不懂了！”

　　于是，接下来，水漫金山带领着一群妹妹开始扫地，我们则继续在城下和飞狼枪兵、天狼狂战士厮杀，战斗仍旧在持续，而且依旧很焦灼，普通的战士玩家即便是在牧师玩家加血的情况下都不是很容易扛住一头天狼狂战士或者是飞狼枪兵的攻击，因为它们的攻击力均值实在是太高了，所以此刻所有的牧师玩家都已经达成了事先并没有商量的默契，全部在各自的辐射半径之内释放群体治愈术，谁没有蓝药水了，立刻有人无私不差钱的双手奉上，而战士们也充分发挥了大无畏的精神，只要是有牧师玩家遭到攻击，战士即便是牺牲掉自己的生命都会去救援这名牧师，因为他知道，如果牧师挂掉了，下一个死的就是他，如果他挂掉了，牧师也许还有机会救活他。

　　我一边杀着怪物，我们的扫地团也开始汇报战果——法克斯一共掉落了三件装备，让人有些失望的是，这头英雄级的BOSS没有掉落一件魂级装备，而是掉落了两件灵级装备和一件钻石级装备，灵级装备分别是它手中的战斧和一件法袍胸甲，而钻石级的装备则是一枚法系戒指。经过洛岚的鉴定之后，三件装备属性如下——

　　【魔狼之戒】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：宝石指环

　　使用等级：165

　　基础属性：

　　魔法攻击力+1500

　　附加点数：

　　智力+300

　　敏捷+300

　　体质+300

　　解封属性：

　　魔攻上限+900

　　吟唱速度+4％

　　魔法必中率+5％

　　火系魔法吟唱速度提升20％

　　……

　　【血狼法袍】

　　品阶：灵级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力：5500

　　魔法防御力：22000

　　附加点数：

　　智力+1000

　　敏捷+1000

　　体质+1000

　　解封属性：

　　血量+3500

　　血量+3500

　　血量+3500

　　血量+3500

　　血量+3500

　　……

　　【狂狼战斧】

　　品阶：灵级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理攻击力：3200～6750

　　附加点数：

　　力量+2200

　　敏捷+1000

　　体质+2200

　　解封属性：

　　暴击率+6％

　　暴击率+6％

　　血量+4500

　　血量+4500

　　提升25％的技能暴击率

　　……

　　戒指的属性一出，很多魔导士玩家的口水都快横流了，虽然这戒指只是钻石级的品阶，可《圣战》中首饰掉率实在是低的可以，而且魔导士的基础技能和大招，比如火球术、火焰圆舞曲、火龙术都是火系技能，所以这枚戒指极为珍贵。

　　最后，闷骚的剑歌云风同学无耻的靠DKP把戒指拿走了。

　　至于布甲上衣则是装备如其名，还真特么是一件血装，泉槿二话不说，直接靠着DKP拿走了这件血装，如此一来，非凡小血牛之称更加名副其实。

　　至于狂狼战斧这件装备可是说是暴血一体，是战狂的最爱，血燚、冒险恶棍和红叶看到这战斧之后眼睛都瞪直了，最后三个人也没有ROLL点，血燚以DKP的积分换走了这把战斧，同时还承诺要给冒险恶棍和红叶去爆武器。这两个家伙虽然有些郁闷，可是愁不过夜，都是那种没心没肺的人，再说平时我们四大行会一起狩猎的时候，血燚也没有亏待过他们，经常是言出必行的。

　　至于小辣椒，她的DPK积分是用斧子的玩家里最高的，就算是总的DKP都只是屈居于我之后，领先血燚排在四家行会的第二名，这主要是因为她为四家行会的很多玩家做过高级装备，积分怎么可能会低，但是她愣是发扬了风格，在自己的斧子还是钻石级的情况下放弃了DKP的机会，这让红叶和冒险恶棍很是不解。

　　红叶平时和小辣椒关系很铁，不由调侃道：“呃，小辣子，你这个时候发扬风格做什么？就算你DKP到了不要，给哥哥我也好啊！”

　　小辣椒则淡淡的笑了笑，说了一句很嚣张的话：“嘿嘿，一来妹妹我不喜欢斧子，只喜欢锤子，二来嘛，我等着哥哥给我爆一身试炼装呢，当然，是包括唯一武器的试炼装！”

　　我大惊失色：“辣椒，你够狂的啊！”

　　小辣椒笑道：“嘿嘿，我就是狂了，哥哥你准备拿我咋办吧？”

　　我桀桀的笑了笑，也放了一句狂话：“哼哼，我还就是欣赏你这狂劲！冲这句话，哥给你弄一套灵级试炼锁甲！”

　　暗夜白羊不由挠头：“槽，这老不修又尼玛开始许愿了。”

　　“哼哼，哥哥许的愿，哪一次没兑现过？”不远处，小静已经疾驰而来。

　　我望着小静，笑道：“辛苦了，很累吧？”

　　小静擦了擦额头上的汗水说：“还好，皇宫门前已经被肃清了，中心传送那边也消停了不少。”

　　沉默的狮子借机打趣道：“非哥，你和你的马子们别太狠了，试炼套装多多少少匀给我们暗夜几套吧？”

　　还没等我说话，小辣椒就反问道：“狮子哥，我问你一个问题吧！”

　　“呃，妹纸请讲！”

　　“如果你在副本里爆出了试炼的胸甲，你会好心分给我们吗？如果你爆出了自己行会需求度不高的唯一斧子或者是唯一战锤，你会考虑我和血燚哥吗？”

　　沉默的狮子不失为枭雄，回答的很是干脆：“辣椒妹纸果然直爽，既然如此，那我就开诚布公了，如果事情是出在城战之前，我绝对会考虑，只不过，这事件肯定是要出在城战之后了，所以嘛……”

　　“那你刚才那些话也就是废话了。”小辣椒冷笑道。

　　“你……”沉默的狮子遭到了抢白，顿时不知道该说什么了。

　　而我此刻却用另外一种方式替他解了围：“狮子，你如果绝对我目前的想法只是为了四大试炼的话，你未免太低估我罗子非了。”


第939章 决一死战！

　　“哦？你的意思是，四大试炼不是你的最终目标咯？”

　　“呵呵，这四个副本虽然难度不小，可也只是我的必经之路而已，血域才是近期的目标。”我的目光转向了血燚：“这小子已经在血域呆了那么久了，老是跟我说血域里面有多好玩，时不时拿血域出来馋我，我早就心痒痒，想去看看了。”

　　血燚笑道：“非哥确实该来血域玩耍一番了。”

　　“呵呵，你小子预备好酒好肉等着我吧，我很快就过去找你了。”

　　沉默的狮子的目光也很坚定：“我也回去血域的，那么好的地方，不能被你们独占。”

　　……

　　天狼军团第三波攻势足足持续了4个多小时，一直到凌晨4点多的时候，最后一头飞狼枪兵才被我们折断了翅膀，倒在了血泊中。此刻，系统铃声再次激荡在了中国区的上空——“叮咚！”世界公告：“天狼军团第四波攻势将在5分钟后发动，这一波攻势极为猛烈，天狼军团将出动最精锐的部队，请广大玩家做好准备！”

　　经过了牧师们的紧急援救，帝龙城的玩家只剩下了4509万人存活下来，不足半数了，这些生存下来的玩家无疑是本场战事的赢家，因为经过了一番血雨腥风的战斗之后，每个人的等级最少成长了2级，有些DPS比较高的玩家甚至成长了3级、4级。

　　但是我心里很清楚，我们能不能成为最终的胜者还尚未可知，因为就在大地图上，帝龙城的外围仍旧有大量的天狼军团的红色光点在聚集。

　　我和维瓦·瓦伦蒂诺再次来到了城东的城墙上，此刻，两个人的脸上都挂着几丝严峻。

　　维瓦·瓦伦蒂诺道：“这些天杀的天狼，居然让帝龙军团损失了四分之一的兄弟，这笔账我一定会跟天狼星·杜夫算清楚的。”

　　“我们也损失了这个比例的兄弟姐妹。”我牙关紧咬：“所以，天狼星·杜夫是我的。”

　　“罗，咱们没有必要争了，天狼星的实力非常强大，在这一次入侵正义种族的魔族军队中，天狼星的实力仅次于天虎星·艾尔科斯和地煞星·尼奥比。”

　　“你以前和它交过手吗？”

　　“三年前有过一次交手，那一次我被它打得遍体鳞伤，足足养了一年多的伤。”他解开了自己的盔甲，露出了结实的胸口，只见顺着胸肌中间往下走，有一条粗实的伤疤一直延伸到小腹：“当时我几乎是被它开膛破肚了，如果不是你的老师，伟大的创世神来救治我，恐怕我三年前就死了。”

　　“你怕过吗？”

　　“说真的，确实怕过。”维瓦·瓦伦蒂诺说：“我特别害怕离开祖国的百姓，也特别害怕国王陛下和莱特公主会伤心难过，所以，我不敢死。”

　　他说到“莱特公主”的时候我并不感到奇怪，因为莱特跟我说过关于她的一些事情，她确实和伊凡二世有千丝万缕的联系。

　　维瓦·瓦伦蒂诺扫了一眼我手上的武器：“你这把武器虽然是经过改造的，可还是散发出了让人警戒的气息，到底是什么来头？”

　　我淡淡的解释道：“这把武器确实是天虎之刃，曾经被天虎星·艾尔科斯拿在手中伤过莱特的天虎之刃。”

　　“我听说过莱特受过伤，可是天虎之刃极其炽烈，必须要用沃伦柯克的冰冻之心来拯救她。”

　　“所以，我的老师洛羽帮忙，冰冻住了莱特的伤口，然后我们一行人去冰封古城杀死了被魔化的沃伦柯克。然后，这断刃取出之后，靠着清泠之水，在蒙特罗大师的精心打造下，制成了这蓝虎之势。”

　　维瓦·瓦伦蒂诺有些吃惊，嘴巴的张开了不小：“罗，难怪姐姐经常提起你，莱特和我飞鸽传书的时候也经常提起你。”

　　我把目光转向了维瓦·瓦伦蒂诺：“你对莱特有意思，对吧？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺被我这么一问，脸色顿时有些发红了，但是，这哥们还真是个爷们，居然冲着我点了点头：“是，我非常喜欢莱特，甚至可以说，我很迷恋莱特。”

　　“那我问一句冒犯的话吧！”

　　“你不要问了，国王陛下待我不薄，我是绝对不会因为对莱特的爱而背叛祖国的。”

　　“那你们还飞鸽传书？”

　　“我们飞鸽传书只是作为朋友之间的一种联系方式而已，所有的书信，我看过之后都会交给国王陛下过目。”

　　“那朋友之间的隐私何在呢？”

　　“呵呵，没办法，我对国王陛下是透明的，我和他之间没有任何秘密。”

　　对于这种死心眼的家伙，我是无话可说了。

　　维瓦·瓦伦蒂诺此刻已经抽出了长剑，立在了自己的脚下：“罗，我预感下一波的攻势将是最后一波了，咱们如果能熬过去，赛诺王国算是保住了，我知道你心里系着莱特和海蓝城，我也知道咱们最终不是一路人，可是你也不想让赛诺王国沦陷到魔族手里，我希望你能尽全力一战。”

　　“维瓦，和你说话很痛快，我会尽全力的。”

　　“还有，我会尽量保你周全。”

　　“为了莱特吗？”

　　“算是吧，我们两个都要活下去，将来，我们两个之间还有一场恶战，你现在还不是我的对手，我希望在将来的某一天，你能拥有和我相比肩的实力。”

　　“打住吧，别臭屁了。”

　　……

　　时间多剩无多，天狼军团的光点一直在迫近，这一波，对方的人数更是无法计算了，几乎可以用倾巢出动来形容了。

　　此刻，帝龙城的四个城门都已经出现了裂痕，其中东城门的韧度已经降了四分之一，虽然矮人工匠们一直在修补，可是由于时间紧促，此刻也只能是补上点皮毛了。

　　随着时间的推移，地图上的红色光点已经化为了视线中肉眼可见的一大团黑影，它们如潮水一般奔腾而来。

　　这一波，对方没有空中反应部队，因为飞狼已经被我们绞杀殆尽了。

　　对方的前言部队居然惊现出了一大片的骑兵！只是这些骑兵是以自己为坐骑的，它们外表酷似豺狼人，可是却生有六足，四足朝地快速奔跑，两只前爪则紧握着阔剑和战盾！

　　【天狼血骑士】

　　品阶：血影级怪物

　　等级：200级

　　血量：30000000

　　物理攻击力：250000～320000

　　物理防御力：230000

　　魔法防御力：130000

　　技能：血刃斩、狂狼杀、吸血怒击

　　怪物介绍：天狼血骑士，被天狼星副统帅杰里科夫常年训练的一支部队，常年在血域的厮杀让它们身强体壮，是天狼军团的核心力量，一旦它们出现，也就意味着城池的毁灭。

　　……

　　血影级怪物，是比修罗级更高一阶的怪物，它们从属性上更接近于圣殿级BOSS，甚至反超了对方，只是在血量和恢复能力上比正BOSS差了很多。

　　看着那足以破开我当天物防的攻击力，我有些蛋疼了。

　　但是，这并不是这一波攻势的全部秘密，就在天狼血骑士的身后，还有数不清的天狼巫师和天狼狂射手！

　　【天狼巫师】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：200级

　　血量：20000000

　　魔法攻击力：200000～240000

　　物理防御力：140000

　　魔法防御力：190000

　　技能：恶狼风暴、天雷

　　怪物介绍：天狼巫师是天狼军团中精通风系和雷系魔法的狼人，由于常年跟随天狼星·杜夫南征北战，因此也拥有不俗的体力。

　　……

　　【天狼狂射手】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：200级

　　血量：22000000

　　物理攻击力：230000～290000

　　物理防御力：150000

　　魔法防御力：150000

　　技能：狂狼怒射、炽热箭

　　怪物介绍：天狼狂射手是天狼军团副统帅杰里科夫着重培养的一支射手部队，经过多年的训练和征战，它们拥有了极强的视野和射术。

　　……

　　“天狼星最精锐的部队已经出动了，看来天狼星本人也即将出现了！”维瓦·瓦伦蒂诺淡淡道：“大家做好准备，决一死战的时刻到了！”

　　此刻，不需要什么战前动员了，所有人都紧握着手中的武器，目光凶狠的注视着前方。

　　而此刻，天狼军团的行军速度越来越快，很快就奔袭到了城下！

　　这些残忍的狼族经根本就没有什么叫阵骂阵的习惯，单枪直入，一时间无数天狼血骑士将整个帝龙城团团围住！

　　这一刻，陷坑神马的已经成了摆设，因为经过了第三波的洗礼之后，陷坑早就已经被敌我双方的尸体填平了，这些天狼血骑士都是踏着自己同伴和我们玩家的尸体而过的！

　　此刻，冒险恶棍大喝道：“滚石檑木轰个狗日的，不要让它们轻易的冲上来！”

　　但是，冒险恶棍的话音刚落地，数支奔袭而来的箭矢以及数股惊雷已经突袭了他的周身！


第940章 打开城门！

　　“狂狼怒射！”

　　“炽热箭！”

　　“天雷！”

　　“209948！”

　　“249895！”

　　“+147774！”

　　“+188473！”

　　“+189477！”

　　“309488！”

　　一连串红红绿绿的数字从冒险恶棍的头顶上冒了出来，一时间让非凡的当家战狂体验到了冰火两重天的待遇：“哈哈，狗日的想灭俺，得问问俺家的牧师同意不同意！”

　　的确，就在对方兵临城下之际，我们的牧师玩家已经把治疗目标锁定在了城墙上的肉盾玩家的身上！这场战役打到现在，凡是能活下来的牧师水平和反应能力都不一般！虽然现在已经是凌晨4点多了，可是整个团队中并没有出现人困马乏的情况，一个个都非常的精神！

　　所有在城墙上的战狂玩家配合十分默契，绝大部分战狂玩家手持滚石，开始轰杀位于城墙下方正在爬梯的天狼血骑士，而另外一部分则把自己的攻击视角锁定在了四个城门下，用强硬的重弩攻击正在用攻城木凿击城墙的天狼！不论是滚石还是重弩，对于血影级的怪物来说同样难以承受，一旦被正面击中，少则掉上两三百万血，如果直接命中了头部，几乎能炸掉半管血！

　　此刻，我也成为了重弩手的一员，开始射杀位于东门下的天狼血骑士！

　　但是，我们并不是安全的，因为对方的远程怪物的规模非常庞大，也在不停用的远程攻击技能对付我们！天狼巫师的恶狼风暴和天雷非常凶狠，打在战狂玩家身上动辄就是30万左右的伤害，打出暴击之再被天狼狂射手补上一记狂狼怒射，来不及被治疗的战狂玩家基本上就OVER了。最恶心的技能就是天狼巫师的恶狼风暴和天狼狂射手的炽烈箭，这两个技能配合的非常默契，炽烈箭打在玩家的身上就着火，而恶狼风暴则会将火势蔓延，一时间，城墙的四侧随处会燃起熊熊烈火！

　　但是，令人有些感动的是，有些全身着火的战狂玩家为了顾全大局，居然硬生生的从二十米左右高的城墙上跳了下去，宁可自己摔死也不愿意连累自己的战友！

　　看到这情形，我感觉自己有点沉不住气了，想冲出去杀个痛快，在我身旁的菲儿、小静和独恋秋雨则时不时的按住我的肩膀，示意我不要激动。

　　而此刻，最了解我的还是宝贝，她旋即飞到了城墙的之外，把目标锁定在了那些由天狼血骑士搭起的墙梯上，突然连续吟唱出了流星火雨和龙卷风两大连续技！

　　一时间，十几排墙梯都燃烧了起来，而且在龙卷风的肆虐下，火势很快蔓延开！

　　两个技能对天狼血骑士造成的伤害并没有滚石和重弩来的凶狠，可是对于墙梯的损耗却是致命的，一个梯子着火，火势又没法得到控制，基本上不到半分钟就会烧断！

　　宝贝在东南西北四个方向点了4把火，放了四次龙卷风，虽然视觉效果和实际效果都不错，可也只是杯水车薪，原因，我只能说最后一次了，那就是怪物的数量简直太尼玛多了！纵然宝贝有千般手段也没有办法将对方全部绞杀！

　　事实非常残酷，我们坚守了大约二十分钟，滚石檑木都已经用光了，重弩手的箭矢也所剩无几，但天狼军团这最后一波的数量却并没有明显的锐减，反而是东门的城墙快被攻破了。

　　维瓦·瓦伦蒂诺也不敢轻易让自己的士兵突入城外了，这一波，我们已经做好了激烈的巷战准备！

　　城门还没破，很多天狼血骑士已经顺着墙梯冲上来，和我们在城墙上的玩家以及NPC绞杀在了一起！

　　而我则放下了手中的战弩，目光锁定在了一头朝着我冲过来的天狼血骑士的身上！

　　这厮非常嚣张，不但嘶吼着朝我冲了过来，而且还扬起了手中的战刀，甩给了我一道裹着血光的重斩！

　　“血刃斩！”

　　此刻，我的身前身后全都是玩家、NPC和怪物，把我的走位路线堵的死死的，根本就没有办法走位，只能扬起了左臂，靠着灵级盾牌勉勉强强格挡住了这一次的攻击！

　　“格挡89948！”

　　高额的伤害让我顿时心头一凛，赶紧开启了神龙意志，也二话不说的将两件刚刚入手的高阶装备——灵级护手冰狼之握，魂级鞋子羽狼战靴一键换上，全属性顿时发生了一些变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：177

　　称号：亚洲杯冠军

　　血量值：531169（496387）

　　物理攻击力：159423～167528（166309～175185）

　　物理防御力：185467（191828）

　　魔法防御力：91345（98053）

　　暴击率：28％（28％）

　　声望值：2460000

　　幸运值：41

　　……

　　PS：括号中的数值为换装之前的数值。

　　除了血量之外，攻防属性不升反降，这是因为这两件装备的出现，破坏掉了冰霜王者套装的第三个和第四个属性，第三个属性倒还好说，提升了龙气的回复速度，第四个数值则是提升了10％的攻防属性，这自然是两件高阶装备的更换所无法弥补的！不过，这也不要紧，在这种情况下，光是看这些表面属性是不够的，还要把掌控力计算进去，这个从不会体现在数据上的隐含属性，往往是克敌制胜的关键因素！

　　羽狼战靴的速度优势很快显露了出来，但很悲剧的是，开启了龙行虎步之后，我的移动速度只是追到了19.4米/秒，还差0.6米才能触发风龙步！

　　于是，我也只能在狭窄的空间之内和这头天狼血骑士游斗！

　　这厮的攻击姿态也真是令人咬牙切齿，狂狼杀这技能祭出的时候，双手紧握战刀，整头狼都跳跃起来，很特么霸气的劈给了我一刀，在我完全格挡的情况下，再次点掉了我将近五分之一的神龙意志韧度！

　　我顿时被这种嚣张的斩法所激怒，神龙圣裁果断的烙印在了这厮的脑门上，随后爆发出了龙之怒，一连串近乎疯狂的流星连击快速打出！

　　“136646！”

　　“150847！”

　　“暴击334672！”

　　“183664！”

　　“暴击487380！”

　　一时间，污浊的血顺着它的身上疯狂的喷溅出来，直到今时今日，蓝虎之势也依旧是我最强劲的武器！

　　紧接着，不等这厮反应过来，龙之刃+卡刀+隐龙击祭出！

　　紧接着，我一记快速的下勾拳正中这厮的下巴，顿时将它打到了半空中！

　　“翔龙击！”

　　这一次我之所以再次变换了神龙圣裁后九段攻击的方式，是因为整个城墙上怪物太多了，我不能只考虑到自己！

　　随后，我的周身已经覆盖上了一层咄咄逼人的火焰，这火焰瞬间化为了一条火色苍龙，瞬间缭绕在了城墙上，一时间让大片区域内的天狼血骑士都被烧得哀嚎起来！

　　“天火狂龙！”

　　“1209845！”

　　“1240987！”

　　“暴击2499422！”

　　“暴击2449850！”

　　不得不说，现在越发喜欢神龙圣裁这技能了，这技能的视觉效果可以说是我所有的攻击技能中最寻常的，可是它的命中率到目前位置是百分之百，没有任何敌对目标能够回避掉我的神龙圣裁，而且九段攻击之后，爆发出的那一段攻击毫无疑问是最为强大的，因为攻击的加成被无情的递增了一倍！

　　被我控制的那头天狼血骑士是最为不幸的，因为已经被我打成了升空，物防大幅度降低，加上这一段伤害打出了暴击，足足干掉了它3782782点的血量，落地之后这厮的血条只剩下了四分之三而已！

　　此刻，接着我的威慑力，泉槿靠着身边几个姐妹的掩护跃动起了迷乱之舞+梦魇之舞的双重舞蹈，顿时让周遭大片的怪物都陷入了降防和自相残杀的短暂负面中！而此刻，蔫坏的小静在承受了周遭大片怪物的攻击后，突然释放出了强劲的强势反杀，和独恋秋雨的剑刃风暴疯狂的结合在了一起，一时间让周围的天狼全都哀嚎起来！一时间，血如瓢泼，在整个战场的各个角落挥洒下来！

　　但是，仍旧有让我们相当不爽的角色，那就是数量难以计算的天狼巫师和天狼狂射手，这些兔崽子一直都在城墙下明枪暗箭不停的释放，挂掉了我们不少玩家！

　　在这一刻，有一个人比我先一步坐不住了，他猛然抽出了手中的长剑，大骂道：“该死的狼巫和射手，简直是欺人太甚，弟兄们打开城门，放它们进来，死战的时刻到了！”

　　这个人，就是维瓦·瓦伦蒂诺，此刻，他的盔甲上沾满了血迹，整个人杀得如同血人一般！

　　帝龙骑士团的NPC们纷纷响应，以最快的速度打开了城门，冲杀了出去，与那些远程的狼族厮杀在了一起！

　　然而，也在这一刻，从大约百米之外突然奔袭来了一小撮，数量大约有百人左右的狼族部队，它们一个个盔甲明亮，为首的是一个BOSS级的头目！


第941章 城战升级

　　这BOSS的长相非常凶恶，同样生有六只狼爪，四爪蹬地，两手左右各持一把寒光凛凛的短剑，全身更是披挂着坚硬的金色甲胄！

　　我的龙之眼以极快的速度读取了面前这BOSS的属性，一时间整个人都感到有些震惊——

　　【天狼军团副统帅·杰里科夫】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：220级

　　血量：80000000

　　物理攻击力：360000～390000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：250000

　　技能：恶狼之刺、凶狼连斩、血腥穿越

　　BOSS介绍：天狼星·杜夫最为倚重的大将，有勇有谋，治军极严，手下拥有天狼巫师团、天狼射手团和天狼血骑士团三支强劲战旅，在昔日和正义种族的对战中不知立过多少战功。杰里科夫极度仇视正义种族，所以它带领的部队每次攻下一座正义种族的城池，都会屠城，因此得到了“狼人屠夫”的绰号。

　　……

　　这厮双持短剑，凶神恶煞一般的模样还真特么像个屠夫。而且，除了上一次被水漫落天的老师罗塞蒂整蛊之外，这应该是我们目前遇到的等级最高的BOSS了！足足220级，光是等级压制就足以令我们在场的每一个人喝一壶！

　　杰里科夫身前身后围绕着百名天狼血骑士，这些血骑士尽管品阶和技能都和帝龙城内的这些血骑士相同，可是等级却都达到了210级，也非常难对付！

　　整个大地图上，天狼军团几乎的全体成员只差一个天狼星·杜夫了，而且，这个硕大的光点就在距离帝龙城外大约有20公里外的方向，正在朝着我们这边移动。

　　而几乎是与此同时，两则系统公告鬼使神差般的在同一时刻响起。犹如催命符一般——“叮咚！”世界公告：“天鹰星·艾格尔率领鸟人部族攻占了埃非合众王国首都钻石之心，埃非合众王国沦陷，国土全境成为魔族地域！”

　　“叮咚！”世界公告：“地煞星·尼奥比率领巫蛊军团攻占了尼邦王国首都阳炎城，尼邦王国沦陷，国土全境成为魔族地域！”

　　“靠，非洲区和日本区居然沦陷了！”暗夜白羊不由擦了把汗：“这也太快了吧！”

　　沉默的狮子正想发表自己的意见，又一则系统公告震荡在了整个伊利诺亚大陆，不由让所有玩家为之震惊——“天雀星·科琳率领魅灵部落攻占了伊塔利诺王国首都英雄城，伊塔利诺王国沦陷，国土全境成为魔族地域！”

　　“……”沉默的狮子不由喃喃道：“意大利区居然也沦陷了。”

　　这时，他身边一个骑士玩家安慰道：“哥，咱们不比他们，咱们可是有亿万兄弟一起同魔族作战，他一个小小的意大利，才有多少玩家啊！”

　　沉默的狮子艰难的摇了摇头：“老弟，你有所不知，这一次防守英雄城的玩家不光是意大利玩家，几乎半个欧洲的玩家都参与到了英雄城的防守，英雄城的玩家数量差不多有7000万之众！想不到，就这么被攻陷了，这天雀星还尼玛只是天星中最菜的一个！”

　　然而，就在他话音刚落的时候，又是连续两个系统公告袭来——“叮咚！”世界公告：“地鬼星·米雷兹率领死灵军团攻占了因特王国首都佛语城，佛语城沦陷，国土全境成为魔族地域！”

　　“叮咚！”世界公告：“天马星·路恩率领烈马佣兵团攻占了科瑞王国首都玄剑城，科瑞王国沦陷，国土全境成为魔族地域！”

　　说实话，如果在平日，像日韩印之流，中国区很多玩家都对他们恨之入骨，可是现在这一刻，他们留给人们的只是震撼了。

　　暗夜白羊此刻的眼圈已经红了：“虽然我恶心鬼子，可是不得不说，鬼子居然战到了全城只剩下了423人了。”

　　此刻，所有人都无语了，日本玩家这一次几乎是全民皆兵，投入的玩家数量超过了2200万人！只可惜，他们面对的是地星排名第二的尼奥比，这可是比连天虎星·艾尔科斯见了都要点头哈腰的狠角色！

　　而且，韩国区也沉了，他们没有承受得住天马流星拳，被天马军团重拳挥击下打沉了。

　　同样，还有印度，印度这个拥有1.8亿玩家的国度，居然也没有坚守住自己的城池！

　　现在，整个世界地图上，只有美国区、德国区和中国区还在坚持！

　　但是随后传来的系统公告却让我们每一个人的心上都压了一块沉重的石头——“叮咚！”世界公告：“天鹰星·艾格尔率领鸟人部族大举进犯亚美王国，预计将在6小时后抵达亚美王国首都圣剑城！”

　　“叮咚！”世界公告：“地煞星尼奥比率领巫蛊军团大举进犯赛诺王国，预计将在5小时后抵达赛诺王国首都帝龙城！”

　　“叮咚！”世界公告：“天雀星·科琳率领魅灵部落大举进犯普鲁斯王国，预计将在4小时后抵达普鲁斯王国首都钢铁之都！”

　　“叮咚！”世界公告：“地鬼星·米雷兹率领死灵佣兵团大举进犯赛诺王国，预计将在4小时后抵达赛诺王国一级主城玄凰城！”

　　“叮咚！”世界公告：“天马星·路恩率领烈马佣兵团大举进犯赛诺王国，预计将在3小时后抵达赛诺王国首都帝龙城！”

　　连续而来的这几则消息，特别是关于中国区的三则公告如同三颗定时炸弹，一起引爆，顿时让在场所有玩家都瞠目结舌！

　　洛岚的眼睛瞪得溜圆，不由问道：“哥哥，那些魔族攻占了日本韩国和印度的主城之后不留下驻守吗？他们怎么那么快就攻打咱们，这太赖了吧！”

　　我惨笑道：“城战结束后，挂掉的玩家在全部的城战结束前无法上线，这个时间段里，被魔族攻占的城池内自动生成魔族的防御型NPC，所以，它们不需要驻守。而且，魔族这一次的目的就是为了攻占人界的全部领土，怎么肯放过一个角落！？”

　　洛岚澄清的眸子里流露出了一丝无奈：“哥哥，咱们怎么办？”

　　不光是他在问我，此刻，周围所有的玩家都把目光聚焦在了我的身上，甚至也包括了我的老板，非凡的老大菲儿！

　　我嘴唇紧咬：“没办法，现在要做的只能是血拼了，争取在天马星·路恩和地煞星·尼奥比赶到之前灭了天狼军团，这样一来，没准会威慑住烈马佣兵团和巫蛊军团！让他们不敢来犯，另外，我现在得去见伊凡二世，让他赶紧和咱们周边的马来西亚、新加坡、泰国这些国家，现在他们国内的那些魔族都是小打小闹，伤及不到主城，他们知道唇亡齿寒的道理，肯定会分兵来救的！”

　　城墙之下，维瓦·瓦伦蒂诺也听到了我的这番话，不由抬起了头：“罗，我和你一起去见国王陛下！”

　　我有些着急了：“你去见国王，谁来对付这杰里科夫！”

　　“罗，如果我不陪你去见国王陛下，国王陛下是绝对不会同意和其他几个国家建交的！”

　　我怒了：“操，这昏君！都这时候了，还要摆架子，装狗逼吗？”

　　“罗，你不要胡说，否则……”维瓦·瓦伦蒂诺的长剑直指向了我，脸上挂着愤怒。

　　独恋秋雨则怒道：“你们俩都别闹了，赶紧去吧！现在情况危急！这里就由我们来顶一阵子！”

　　血燚说：“这BOSS我和静姐来试试，看看能不能扛住吧，你们速去速回就是了！”

　　沉默的狮子也双手抱剑：“诸位兄弟，玄凰城那边告急，光是靠水漫落天妹妹自己扛不住那边的第四波的BOSS，我先过去帮忙了，大家小心！”

　　我递给了他一个感谢的目光：“狮子，谢了！”

　　“别客气，我不是为了你，我只是为了中国。”沉默的狮子快步疾驰而去。

　　维瓦·瓦伦蒂诺骑乘着骏马来到了城墙下，递给了我一个眼神，我也没有客气，赶紧跑过去，一把跨上了他的战马，回头望了小静和血燚一眼：“静静，小血，你们坚持住，我马上就回来！”

　　两个人均点点头，快速冲下了城墙，朝着杰里科夫的方向飞奔了过去！

　　骏马一边飞奔，一边将我的吼声传递给了每一个在帝龙城内拼杀的玩家——“兄弟姐妹们，顶住，帝龙城不会灭，中国区不会亡！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺显然是听不懂中国区这三个字的含义，只是在马上发出了一声长叹：“罗，一会儿我会尽力去劝国王陛下同意和几个国家建交的，你一会儿把脾气收敛一下，千万不要动怒，否则我会非常难做的。”

　　我艰难的点了点头：“我尽力吧。”

　　“不要尽力，是必须，脆弱的赛诺王国已经禁不起折腾了！”

　　这一路上并不太平，由于城门大开，所以到处可见天狼的踪影，这一路上如果不是靠着玩家和NPC的掩护，估计就连身强体壮品阶高的维瓦·瓦伦蒂诺也有些吃不消了。

　　很快，我们来到了皇宫的门口，在近卫军的护送下进入了皇宫，来到了皇宫的地下花园。

　　然而，当我们到了地下花园，见到国王伊凡二世的时候，出乎我们意料的情形出现了。


第942章 阻隔三路

　　此时的伊凡二世已经不再是我第一次见他时候的那副柔弱书生的样子，现在的他已经在两个侍卫官的服侍下穿上了一套银色的甲胄，看起来也有几分英姿勃发！

　　看到我和维瓦·瓦伦蒂诺走过来，伊凡二世的脸上挂着笑，问道：“维瓦，怎么样，我够威武吧？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺先是一愣，随后连连点头：“陛下，您真是太威武了！”

　　伊凡二世又看了我一眼：“辛苦了。”

　　“还好。”

　　“你来这里的目的我已经知道了，只是时间紧迫，还来得及吗？”

　　伊凡二世的态度令我和维瓦·瓦伦蒂诺都难以想象。

　　看着我们俩发愣，伊凡二世又是一笑：“我的确不是一个好国王，我喜欢作诗，不喜欢处于朝政，我喜欢东游西逛，不喜欢安坐于龙椅之上，这些都是人们诟病我的原因，可是现在国难当头，我也不能再浑噩下去了，我也得想办法抱住自己的国家，抱住自己的王位。所以，我同意和那几个国家结为睦邻友好关系。”

　　真想不到，在这最关键的生死一刻，伊凡二世居然开窍了！

　　如此一来，事情就好办多了，我当即给魔本是妖、米丫等人发了信息，他们在自己的国王面前说一不二，所以很快就和中国区达成了亲密度。

　　最后，泰国区、新加坡区、马来西亚区火速驰援玄凰城，他们先是从玄凰城登陆，随后从玄凰城传送到了距离地鬼星·米雷兹的死灵军团最近的传送点附近，和1000万名中国玩家一起，开始设置陷阱，安插伏兵，准备偷袭死灵军团。

　　而另外一方面，早就靠着转职任务和中国区达成亲密度的澳洲军团则以最快的速度赶到了帝龙城，同样和1000万名中国玩家一道，分别驻守在了帝龙城靠近米兰斯特的两条岔路上，准备堵截天马星·路恩的烈马佣兵团和地煞星·尼奥比的巫蛊军团，虽然我们心知肚明，这样的做法其实也是杯水车薪，但是这三个军团在经过了印度、韩国和日本三场大战后，也是人困马乏，此刻埋伏它们也许能收到奇效，就算是不能收到太好的效果，最起码也能拖慢它们的行军速度。

　　我欣慰不已，伊凡二世这一次总算不昏庸了。

　　不过，伊凡二世的另一个提议却被我和维瓦·瓦伦蒂诺联合抗旨了，那就是他想要披挂上阵。

　　维瓦·瓦伦蒂诺说：“陛下，您的安全就是赛诺帝国最大的福音，您现在千万不要有所动作了，一切就看我们的好了！”

　　伊凡二世望着维瓦·瓦伦蒂诺，含情脉脉：“维瓦，我怕你……”

　　维瓦·瓦伦蒂诺笑着摇头，坚定地说：“陛下请放心，我以主神的名义起誓，绝对不会在这场战役中牺牲的！”

　　伊凡二世还想说什么，我也走上前拱了拱手：“陛下，赛诺不会亡，我们不会死。”

　　伊凡二世的目光又落在了我的身上，不由叹了口气：“真不愧是莱特和斯特凡都看重的男人，果然有魄力……只是，唉！罗，我问你，如果不是因为莱特，你会来救帝龙城吗？”

　　我摆了摆手：“陛下，我不是因为莱特的原因莱特的原因才死守帝龙城的，是因为我心中由一个信念，那就是不允许魔族践踏赛诺的国土！绝对不允许！”

　　“唉，你还是没有正面回答我的问题。”

　　“陛下，您安心在这里为我们的战士们祈福吧，前线需要我们，我们得走了！”

　　说完，我双手抱拳，扭头就走。

　　维瓦·瓦伦蒂诺也要走，只是被伊凡二世一把拦住了，这年轻的国王居然摘下了自己左手无名指的戒指递给了他：“维瓦，这枚戒指曾经带给了我无数的好运，我现在把它借给你，希望你能在这场战役中全身而退，亲手把它还给我。”

　　维瓦·瓦伦蒂诺被这个举动感动的双膝下跪，连连道：“您放心，我一定死守城池，绝对不会让魔族践踏赛诺的土地，也绝对会打退魔族军团，完好无缺的回来！”

　　伊凡二世的眼眶有些湿润了：“我有点想莱特了，不知道身在海蓝城的她，此时可好。”

　　我叹了口气，此刻的莱特恐怕并不怎么好，因为在大地图上，海蓝城外也聚集了大量的光点，这些光点已经把整个城池包围了，据探马回报，那是地魔星·吉文的一支强力的分支部队，此刻正在纠结海蓝城，为的就是阻挠莱特军团驰援南北两座主城。

　　不光是莱特这边，整个中国区所有的二级主城、甚至包括我的齐格力之地外都是战火飘飞，魔族这一次的入侵显然足够透彻。

　　而且，我们这些外国友人援助我们也是要冒小小的风险，因为他们的国家此刻也在同魔族战斗，只是没有出现分量比较重的超级BOSS，所以压力相对来说减轻了不少。

　　由于伊凡二世的合作精神，所以这些事情处理起来的速度很快，只用了不到10分钟，以至于我跑出皇宫的时候，血燚和沉默的狮子只是被BOSS挂掉了一次而已。

　　此刻，被抽调走了1000万人的帝龙城只剩下了3000多万的守军，天狼军团的怪物们此刻已经入城，正在和城内的玩家拼死抗争。

　　当我坐着维瓦·瓦伦蒂诺的战马经过非凡百货的时候，发现这里有上万名玩家拼死保护！这些玩家大部分人的肩膀上有非凡、血誓、风雨抑或是止战之殇的徽记，还有一部分是其他小行会的玩家，不过此刻大家都同仇敌忾，和魔族拼杀，力保非凡百货不被魔族践踏。

　　此刻，在城东的方向，天狼军团硕果仅存的副统帅杰里科夫正挥舞着双短剑，和几个强力战士在一起缠斗，我来的非常不巧，正好目睹暗夜白羊同学被杰里科夫的一记恶狼连斩切成了羊排。

　　沉默的狮子此刻挥舞着手中的长剑，整个人哇呀乱叫，脚下步伐凌乱，已经有些抓狂了，而独恋秋雨更是连连释放大招，直到自己的魔法值空了许久还在挥剑。

　　小静也好不到哪去，此刻她牵引着杰里科夫的主仇恨，身上已经被两把锋利的短剑划的全都是伤口，看得我十分心疼。

　　我人未到声先至：“大家不要惊慌，罗子非来也！”

　　沉默的狮子一边挥剑，一边骂道：“擦，你来就来吧，赶紧过来输出，这狗日的血太多了，干不死！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的战马速度飞快，很快将我放下，大声道：“我来对付它！”

　　说话间，我和维瓦·瓦伦蒂诺，一个马上一个步下，从左右两路疾驰向了杰里科夫！

　　凶悍的天狼副统帅一看到他过来，极为兴奋，身体居然在瞬间化为了一道猩红色的光影，在地面上快速奔袭，划出了一道极大的W字路线！

　　一时间，这道光刃如同剃刀一般撕裂了它面前的全部阻隔，每一个玩家都口喷鲜血，挂的一塌糊涂！

　　“1468832！”

　　“1349083！”

　　“1578939！”

　　“1736779！”

　　很不幸的是，小静也在这条路线上，虽然已经扬起了手中的魂级盾牌火灵意志做格挡，怎奈这魂级盾牌也有失效的时候，这一次居然没有格挡住，整个人受到了一个1899480点的致命打击后，被打出去了十多米远，尸体居然栽到了我的怀里！

　　看着那绝美的娇躯在我怀里瞬间失去了气息，变得冰冷，我整个人都快爆炸了，咬着牙放下了她，吼叫着冲向了杰里科夫，单臂一挥，将神龙圣裁的惩戒红光刻印在了它的脑门上：“死吧！！！”

　　杰里科夫的目光顿时落在了我的身上，它居然舔了舔短剑上的血，戏谑的扫了一眼小静的尸体：“哼哼，人族女人的血还真是新鲜！”

　　“啪！”

　　龙气波裹着我的龙之怒和满腔怒火拍击在了它的下巴上，居然将它打成了短暂的迟滞状态，随后它的耳膜里传来了我的回应：“玩蛋去！”

　　随后，它刚刚苏醒过来已经中了我的第二招，被神龙锁硬生生的定格在了原地！

　　但是，这定身效果居然只有3秒钟！

　　不过，我并不是一个人在战斗！

　　此刻，维瓦·瓦伦蒂诺“铿”的一声拔剑出鞘，一记快如疾风的乾坤一击裹着耀眼红光，狠狠的砸在了杰里科夫的头顶上，惊爆出了一个令人难以置信的伤害数字！

　　“3095874！”

　　强悍，非暴击！真不愧是连我都目测不到等级和属性的NPC，实力真是坚挺的没话说！

　　与此同时，我已经从它的身后连续挥展开了自己的拳头，一道道凛冽的剑气在双手间生成，一时间刮起了一道道肃杀的寒风！

　　“流星连击！”

　　“70884！”

　　“暴击174092！”

　　“99489！”

　　“112987！”

　　“139478！”

　　这伤害确实不高，毕竟是高了我40多级的英雄级BOSS，伤害被减免了太多！

　　而且，在我们的重重夹攻之下，杰里科夫居然发动了猛烈的反击，而且目标直指我！


第943章 反击！反击！！

　　两把短剑挂着冷锋，以光速冲向了我的胸口，几乎是无视了我左手思鲁切尼金之心的格挡，直接戳在了我的神龙意志上！

　　“恶狼之刺！”

　　这个技能，几乎于正面的背刺，但是却被背刺技能戳在后背上还要痛楚，居然瞬间撕碎了我的神龙意志，并且将我的血量直线打掉了190394点！

　　我的心凉了大半截，马壁的，如果没有神龙意志，我现在已经被秒杀了，一个220级的英雄级BOSS都这么难对付，如果是天狼星·杜夫本人来，我能够扛住它的一次攻击吗？

　　但是，现在不是想这些的时候，这一次魔族的入侵是有备而来的，天星和地星排名第一的德拉甘和杰洛丝并非没有参战，它们是随着魔神奥尔登和魔后狄奥菲率领着魔族部众去攻打天界了，如此一来，天界诸神根本就分身乏术，没有办法救援人界！所以这一次，靠天靠地没有用，最终只能靠自己了！

　　挨了它这一次攻击之后，杰里科夫还不肯放过我，手腕居然如同盗贼高手一般翻了一下，快速骈进，一记闪电般的平砍打在了我的肩膀上，一时间又是血花四溅！

　　“暴击290494！”

　　这一刻，我的血量一下子被它打的所剩无多！

　　但是，魂级项链伊尔格拉的执念上的灵魂特性也在这一刻被再次点燃，脚下的移动速度和双手的攻击速度一下子提升了一大块！

　　众人的眼中已经解读出了我眼中那一刹那的狡黠……笑话，一点也不吹牛的说，恶狼之刺我没有防备住那是自己没有来得及闪避，但作为一个操作日益精进的玩家，怎么可能防不住它随后祭出的卡刀？这只是为了激活我的怒气而已！

　　冰羽无忧精准的掐秒治疗在下一刻作用在了我的周身，一记舒筋活血的神圣治愈术一下子把我的血量回复了半管，随后一个治愈闪光更是让我的血量一下子爆满，到如今，中国区有如此强力治愈能力的牧师，只有她一人而已！

　　而这一刻，我早已CD好的第二层神龙意志已然开启，一层金色的蛋壳状保护膜很快覆盖了周身！

　　不给杰里科夫反应的机会，我瞬间开启了龙行虎步，如此一来，移动速度一下子被提升到了23.2米/秒，如此一来，就满足了释放风龙步的条件！

　　“叮咚！”系统提示：“您使用了【风龙步】技能，自身的闪避和命中率提升100％。闪躲率提升50％，效果持续10秒钟！”

　　杰里科夫的眼前很快产生了幻觉，那就是总是有一道如风般的影子在它的前后左右来回做回旋运动，而它甚至连捕风捉影的能力都达不到，因为我的速度已经完全超过了它的反应能力！

　　别说是它，此刻就连己方最强的NPC——维瓦·瓦伦蒂诺也是一脸的冷汗，他哪会想到，一个普通玩家能够拥有如此高的爆发力！

　　在快速的移动中，杰里科夫的血量也在疯狂的掉落，不管是隐龙击、迅龙杀还是冰龙斩都已经做到了攻其不备！至于第十段的战龙袭释放出来的瞬间，杰里科夫更是怔怔的站在了原地，不但自己的身体受到了战龙袭的猛烈摧残，就连自己身边无数的狼族兄弟都受到了牵连！

　　但是，这还不是我攻击的全部，在风龙步仅剩下硕果仅存的3秒钟时，我再次铤而走险，故意放慢了自己的脚步！

　　而这厮几乎是如法炮制，再次冲到了我的面前，又一次祭出了极为快速而凶狠的恶狼之刺！

　　“铿！”

　　一串火星从我的灵级盾牌上迸射出来，我只感觉自己的身体仍旧传来了一阵剧痛，一个很邪乎的伤害数字从我的头顶上冒了出来！

　　“格挡190942！”

　　毫无疑问，这一次攻击打出了致命一击！这盗贼类型的BOSS，暴击率真尼玛野蛮！

　　但是，一抹笑意仍旧挂在了我的嘴角，我几乎是昂首挺胸接受了它的卡刀！

　　“暴击280384！”

　　它这RP爆发的一刀也将我的RP带了出来，触发技能的BUG被我抓住了，要知道，魂级项链上的灵魂特性和风龙步都是没有CD的，而龙行虎步的时效却是20秒，现在还富余了10秒钟！

　　于是，风龙步的时效再次被填满，杰里科夫的眼前有看到了蓝色魅影！

　　这10秒钟不但是我打爽了，大家也没有浪费掉，趁着这厮怒发冲冠的跟我较真的功夫，开始疯狂的打击它！

　　毫无疑问的是，维瓦·瓦伦蒂诺仍旧是最高的DPS，这个貌似忠厚的NPC攻击的点位非常的精准，手法不亚于他身边诸如独恋秋雨、沉默的狮子、天涯携手、混神骗佛等剑士高手！

　　此时，已经残缺不全的止战之殇和暗夜的魔导士军团在剑歌云风和战火债男两个顶级高手的指挥下高速吟唱技能，以强劲的元素魔法清扫地面！

　　10秒钟的时间很快过去，杰里科夫在这10秒钟的手足无措之后血量已经降至了40％！

　　我突然在距离它只有10米的地方停住了脚步，轻蔑的俯视着它，笑了笑说：“你就这点能耐吗，废柴？”

　　狼族本来就傲气，杰里科夫作为天狼军团的副统帅，哪里受到过如此的羞辱，整个人气的暴怒，嘶吼着扑向了我：“该死的罗子非，我要撕碎了你！”

　　看着它发了疯似的朝我冲杀过来，我的心头没有一点的紧张，只是默默的注视着它，依旧在笑！

　　众人则为我捏了一把冷汗，距离我最近的独恋秋雨更是要冲过来为我挡驾！

　　然而，也是在这一刻，一抹白光快速席卷了每一个人的视角，继而传来了惊心动魄的撞击声！

　　小静的冲击盾！

　　杰里科夫庞大的身躯居然被撞飞出去十多米远！

　　而此刻，那匹全身染红的雪花独角兽傲立在人群之中，它的主人安坐马背之上，手中金光闪闪的明光战戟横向了远端的杰里科夫：“咱们的账还不算完！”

　　这完全是我为自己的女友找回面子的一击，我知道冲击盾对于这种高阶高级的BOSS来说命中率并不算高，可是，我就是相信她，而事实证明，她根本不会让我失望！

　　这种配合毫无疑问大大提升了整支团队的士气，我趁机再度把这家伙的全属性发到了普通频道，大吼道：“英雄级怎样？220级又怎样？攻击均值30万+又能怎样？照样是咱们的盘中菜！帝龙城，我们守的住！”

　　冒险恶棍这厮很会调节气氛，立刻大吼道：“守得住！守得住！守得住！！！”

　　一时间，喊声震耳欲聋，强烈的冲击了天狼军团下至喽啰，上至将领的耳膜！

　　杰里科夫从尸体堆中爬起，双手高擎短剑，怒骂道：“罗子非，你少装腔作势，你们这些臭虫一般的种族，一定会被我们狼族踏平！”

　　我一脚踏在了一头天狼的尸体上，狠狠的踩着了它的脑袋：“恐怕再过一会儿功夫，你连说大话的力气都没有了，知道吗？你的下场和它是一样的！”

　　话音刚落，我钢牙紧咬，一脚踩碎了这头天狼的脑袋！

　　一时间，红色的血浆和白花花的脑浆一并流出，飞溅四下，周围众狼，无一敢轻进！

　　我顺势冲向了杰里科夫，低吼道：“反击！反击！”

　　在我的激励之下，整个帝龙城无论是NPC还是玩家，都疯狂了，所有人都在不顾一切的往前压，拼了命的挥动手中的武器，向魔族发动了绝地反击！

　　杰里科夫怎么也想不到事情会发展到这种程度，本来是一场狼族的入侵战，怎么发展到了战役的后半段，居然发展成了正义种族的反击战？

　　这，是出乎它们意料之外的事情！

　　一向以狂暴、凶残著称的天狼军团此刻受到了前所未有的反击，它们不了解为什么此刻的中国玩家会凶残的比恶狼更强上十分百分！因为中国人与生俱来就有一种精神，那就是绝不甘心做亡国奴的反抗精神！从古到今，不论有怎样强大的入侵者侵略我中华，不论它嚣张几时，最终也将被中国人民不息的抗暴怒火所吞噬！

　　反击！反击！！反击！！！

　　进攻！进攻！！进攻！！！

　　整片大地图上出现了前所未有的盛况，虽然帝龙城四处都在着火，到处都在冒烟，遍地都是死尸，可是天狼军团却被打得节节败退，开始朝着它们疾驰而来的方向退却了！

　　但是！已经太晚了，此刻，南西北三个城墙的城门紧闭，东门处，小辣椒桀桀的冷笑，自己的座下，矗立着全身由精钢打造的战争高仑！

　　杰里科夫此刻刚刚退到城东，身体已经不偏不倚被后面的天狼拥到了战争高仑的身上，小辣椒把它逮了个正着，急令战争高仑出击，一击沉重的战争践踏，让包括它在内，大片的天狼都被掀翻在地！

　　而此刻，东门也已经被关闭，翼风站在了城墙上，和洛岚一起齐齐道：“天狼军团速速受死！”

　　也在这一刻，出乎所有人意料的事情发生了，一头天狼血骑士居然颤巍巍的举起了双手，哀嚎道：“不打了！不打了！我投降！”


第944章 杰里科夫之死

　　这头只剩下五分之一血量左右的天狼血骑士立刻引起了大家的注意，而且，这个出人意料的举动也让在场所有的活体生物都停住了手里的动作。

　　维瓦·瓦伦蒂诺走到了我的身边，低声问道：“这种情况太少见了，天狼是从来没有过这种举动的。”

　　我笑的很险恶：“那就交给我来处理吧！”

　　“好！”

　　说话间，我扬起了手臂，只见王华东快马杀出，不等杰里科夫有所行动，一下子把这头天狼血骑士和其他的天狼隔开，带到了我们这边！

　　杰里科夫想要杀狼灭口已经太晚了，顿时气的大骂起来：“兔崽子，自天狼军团建立以来，从来只有战死的勇士，没有投降的懦夫，你这该死的！”

　　而几乎是在与此同时，我扬起了手，残忍的打断了他的话：“好了，你可以闭嘴了！那些前尘往事不要再提了！数量难以计算的天狼大军侵犯我赛诺国土，多少人马革裹尸？多少人客死他乡？难道一定要杀个你死我活吗？这个兄弟，既然你敢投降，俺就敢接收你！传我将令，护送它回非凡的根据地，不得有误！还有谁愿意归降？！”

　　我这一番话算不上大义凛然，却也说的光明正大，加上现在天狼军团处于绝对的下风，一时间居然又为数不少的天狼均站到了我们这一边！

　　而且，当我接收它们的时候，它们头顶上的红色字符居然蜕变成了令人难以置信的绿色！

　　人怕随大流，狼也怕，随着第一头天狼的归降：“绿色瘟疫”开始在天狼军团中蔓延，一时间居然将现有的天狼军团中的绝大部分天狼都招致了我的麾下！

　　没办法，天狼血骑士大多都是雄性，而天狼射手和天狼巫师大部分则是雌性，雄性一投降，雌性也难免会跟着它们一起缴械！

　　这种近乎无厘头的事件让整个战局发生了扭转。

　　维瓦·瓦伦蒂诺看的有些吃惊，不由担心的问道：“罗，它们会不会是诈降，要知道，以前真的没有这种事情发生的！”

　　我淡淡一笑，随后按着了一头刚刚归降的狼族的肩膀：“小子，你为什么要跟着我混？”

　　这头天狼血骑士回答的非常干脆：“头领，您比杰里科夫更像一个暴君，我们情愿伴随您左右，唯您马首是瞻！”

　　这句话让我都在心里流汗了，我尼玛算哪门子暴君，我刚才只不过是在愤怒之下装了装逼而已，没想到这些天狼居然就这么被我征服了！

　　菲儿则笑的快要盛开了，不由给我发了一条心语：“小非，真有你的！”

　　我则笑着回复道：“老板，这次的表现值不值得你请我一顿饭？”

　　“没问题，今晚炸酱面，管饱管酒水！”

　　“成，就这么说定了！”

　　杰里科夫暴跳如雷：“该死的，你们这些可耻的叛徒！你们这些混蛋！都给我回来！回来！”

　　“你住嘴！”我低喝道：“刚才这个兄弟说了，我特么就是一个暴君，今天我罗子非就把话放这了，要投降的赶紧投降！不投降的，全给我死在这！听见了没有！到底降不降！？”

　　我的话说到了后半段，几乎是在咆哮，此刻，全身鲜血浸染，怒发冲冠的我，哪里还像是一个人族勇者，更像是一个狂暴的兽人暴君！

　　有些天狼还想蠢蠢欲动，只可惜我在这一刻已经爆发了龙之怒，一时间，神龙的嘶吼声几乎扯破了苍穹，激荡在了整个帝龙城！

　　于是，更多的天狼屈服了，一个个从我的身边走过，低下了自从出生之日起都不曾屈服的头颅！这一仗，天狼军团输了！

　　我并没有为难它们，而是让这些天狼以最快的速度顺着传送阵去了齐格力之地，并把口齿伶俐、做事稳健的十年一贱派了过去说明原委，而此刻的齐格力之地外，也有大片的天狼军团的分支在肆虐，估计这些被我降服的天狼的出现，能让整个天狼军团的士气近一步低落！

　　此刻，脸色不好看的并不只有形如孤家寡人一般的杰里科夫，还有维瓦·瓦伦蒂诺和暗夜白羊。

　　要知道刚才投降的天狼数量极多，起码有十万之众，如此精锐的一批狼族被非凡军团收编，等于是给了非凡军团间接扩充了一股强大的力量！至此，非凡除了生殖能力和学习能力极强的布鲁格之外，又拥有了一支强劲的NPC佣兵团！

　　而且，将它们护送到齐格力之地，实际上也是保护了这群天狼，实际上，不论是维瓦·瓦伦蒂诺还是即将到来的天狼星·杜夫，都不会轻易放过它们。

　　此时，杰里科夫身边只剩下了稀稀拉拉的十几头天狼，我的目光紧紧的锁住了它们，目光中泛着杀意：“打开东门，其他的天狼都可以走，杰里科夫，你留下！”

　　如此一来，这十几头本来就心智动摇的天狼再也无法可说，只能走到了我的面前，单膝下跪，归顺了。

　　但是，唯独有一头天狼巫师的脾气很硬，它嘴唇紧咬，突然从自己的腰间拔出了一把匕首，朝着自己的心窝猛的捅了下去，一时间，血溅当场，这头天狼应声倒地！

　　它，是整个帝龙城中倒数第二头没有归顺的天狼，也是城中硕果仅存的两个红色光点，它的倒下，让杰里科夫彻底沦为了孤家寡人！

　　这一刻，令人难以置信的一幕出现了，杰里科夫抱着这头天狼巫师的尸体，放声痛哭，那声音，凄厉之极：“诺尔拉！你醒醒，你不能死！你忘了要和我终身厮守的吗！”

　　只可惜，电影中的桥段没有出现，诺尔拉没有发出了一点声息，甚至都没有用和煦的目光望着它，说出最后的遗言，就已经瞑目了。

　　一时间，杰里科夫的嚎叫声震荡在了每一个人的心中。

　　菲儿手中刚刚获得的魂级武器血染之风此刻已经低垂，不忍心再动手了，而此刻，维瓦·瓦伦蒂诺则冷冷道：“杰里科夫，你我交战过多次，我佩服你是个勇士，我现在不杀你，你杀身成仁吧！”

　　狼，是有这么一种天性的，它们尽管凶残、尽管暴躁，可是却有着人类都在逐渐丢失的光荣传统，那就是从一而终，一旦自己的伴侣死掉，自己是绝对不会再续弦，会终生为伴侣守住自己的忠诚。

　　死掉的天狼巫师诺尔拉显然是杰里科夫的伴侣……虽然说天狼军团是不义之师，可是爱情无罪，诺尔拉知道自己的爱人不会投降，不会屈服，所以它选择了死。

　　此刻，所有的玩家都退后了十数米，将整个舞台让给了这悲情的副统帅，杰里科夫猛然举起了自己手中的双短剑，放声大笑道：“天杀的人类，该死的暗精灵、可恶的海精灵……”

　　我扬起了手臂，再次不客气的打断了它的话：“别尼玛念叨了，赶紧去吧，诺尔拉等着你呢！”

　　杰里科夫的短剑一横：“罗子非，你这灭绝人性的家伙！”

　　“住嘴！看看地上的这些尸体吧！有多少是我的兄弟，多少是我的姐妹！你们攻城的时候，考虑过自己是不是泯灭了人性？混蛋！还不死，难道让我亲手弄死你吗！”

　　“你来吧！有本事你过来！”

　　“操！你找死！”

　　我怒极，正要冲杀过去，只可惜被小静、独恋秋雨和菲儿一起拉住了。

　　维瓦·瓦伦蒂诺也一把拦住了我，怒喝道：“帝龙军团听令，弓弩手准备！杰里科夫，你还不死，等待何时！？”

　　一时间，箭矢的上膛声、弓弦紧拉声不绝于耳，眼见这桀骜的天狼就要命丧当场！

　　此刻，杰里科夫展示出了英雄级的表现，放声狂笑了两声之后，果断的举起了手中的双短剑，朝着自己的胸口猛然刺了下去！

　　而几乎是在与此同时，远处，传来了一声狼人的嘶吼：“杰里科夫，我的兄弟！”

　　“噗嗤！”

　　两把短剑已经斜入了杰里科夫的胸口，鲜血四溅，一个惊人的伤害数字从它的头顶上涌出！

　　“78488484！”

　　“杜夫、大人……我不能再随您一起征战了，您……一展宏图吧！”

　　天狼军团副统帅·杰里科夫应声倒地！

　　它死了，它的经验让周围数名玩家的等级都提升了，升级的金光笼罩四下，而我的等级则达到了178级11％，继续领跑亚洲区。

　　它死了，地面上出现了一大滩的掉落物，有金币，有装备，甚至还有武器的光芒，足以让我们很多玩家为之倾心。

　　可是，它死了，天狼星·杜夫却来了，它只有一个人，连单枪匹马都说不上，可是，从远处慢慢逼近的那股强大的掌控力量，却让所有人感到了胸口发闷！

　　天狼星·杜夫来了，是从几百米外疾驰而来的，它的移动速度可以用风驰电掣来形容。

　　它来了，它面带凶光，全身杀气四溢，似乎是要屠戮整个帝龙城的生灵！


第945章 恐怖的狼族领袖

　　【天狼星·杜夫】

　　品阶：圣灵级

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：天狼星·杜夫，曾经是天界圣灵，狼族的精神领袖，后来因自己的主神狄奥菲投奔魔雨大陆而背叛了天界，在成功逃亡到魔雨大陆之后成为了魔神奥尔登的天星，排行第三，拥有极为强大的实力。它有着狼族的凶残和超越了人类的狡诈，在天魔大战中为魔族立下了不世之功。

　　……

　　龙之眼又一次成了摆设，虽然特级的龙之眼可以看透不高于我90级的BOSS的属性，而且我敢肯定的是杜夫的等级应该不会超过268级，之所以它的属性我看不到，是因为它的掌控力实在是太高了，我难以驾驭。

　　与其说天狼星·杜夫是一头狼，倒不如说它是一头狼人，它的周身披挂着银白色的紧身战甲，两只前爪上套着一种特殊的武器——一副长而尖锐的利刃！此刻，它是在用两只后爪在跑，跑动速度应该超过了40米/秒或者是更快！

　　我看了一眼维瓦·瓦伦蒂诺，这家伙此刻也有几分紧张，尽管他也是圣灵级BOSS，可是和天狼星·杜夫对拼，它是否有胜算还尚未可知。

　　眨眼之间，天狼星·杜夫已经疾驰到了城东，突然停住了脚步，一双冰蓝色的眼睛狠狠的盯着我和维瓦·瓦伦蒂诺，嘴里发出了并不算难听、却有几丝沧桑的声音：“想不到你们这两个人类还是有点本事，居然把我最忠心的属下全部杀掉了。”

　　维瓦·瓦伦蒂诺横起了手中的长剑，冷冷道：“杀掉了又怎样，敢于犯我赛诺者，必诛杀之！”

　　天狼星·杜夫冷笑起来，笑声中已经泛起了一丝杀意：“那你们都准备好死的觉悟吧，我天狼星·杜夫今天仅以我这些牺牲的兄弟们起誓，不会放过你们之中的任何一个，你们都给我的兄弟们陪葬吧！”

　　说话间，天狼星·杜夫的周身已经燃起了一层冰蓝色的光焰，一时间照的周围所有人都难以睁开眼睛！

　　这光焰发出了令人难以想象的温度，极为冰冷，使得我不得不远远的后退，开启了龙行虎步！并下意识的拉住了身边的独恋秋雨和菲儿！

　　一时间，只见我的神龙意志的韧度再以每秒钟半管的速度拼命的往下掉，仅仅两秒钟，神龙意志的韧度已经走空了！

　　这一招，叫“寒冷极光！”

　　所幸的是，我的第二个神龙意志早已冷却好了，我的血量刚刚被侵蚀到298412点的时候猛然开启，顺利的帮我逃过了这一劫难！

　　可是当我回头看了一眼的时候，发现身后将近百米的范围之内，几乎找不到一个活着的玩家了，很多玩家都被这个强力侵蚀魔法冻结住了身体，血量被抽空，变成了一座座冰雕！

　　这一次攻击就让我感觉到了心寒，界面上，原本3154万的玩家居然被打的只剩下了3002万，这一个技能，居然灭掉了150万+的玩家！难怪天狼星·杜夫敢说大话，说要灭了所有的玩家，它很是有这样的实力。

　　而且，很多NPC都挂了，头顶上上千万点的血量瞬间被秒空，由此可见NPC之间的秒杀有多么残酷，这些帝龙军团的勇者虽然勇力过人，可是面对这强悍的令人抓狂的存在，他们几乎没有反抗的能力。

　　我两手紧抓的独恋秋雨和菲儿并没有挂掉，因为在我们的身边，一匹白色骏马如影随形，它不但承载了小静，更是承载了冰羽无忧，冰羽无忧在骏马奔驰中已经释放出了强大的治愈技能，挽救了她们两个。

　　非凡的核心们除了站位比较靠前的冒险恶棍和一路风尘之外，其他的核心成员都没有挂掉，不过还好，我们的牧师玩家可以救活他们。

　　前方，并非没有活人，维瓦·瓦伦蒂诺虽然也受到了3978822点的伤害，可是却没有倒下，这点血量对于他来说只是血条的一小段！

　　但是，令人难以置信的是，他的乾坤一击也在这一刻劈斩在了天狼星·杜夫的肩膀上，打出的伤害简直无法入目！

　　“497985！”

　　天狼星·杜夫的血量掉了令人心惊胆战的一小丝，随后被它超强的血量恢复能力一下子顶满了，这一击，泥牛入海无消息！

　　“呵呵，这就是你的力量吗？可悲啊，距离上次交手也有一年了，怎么还是没长进！”天狼星·杜夫的话语严苛，带着嘲讽和戏谑，随即一脚踢在了维瓦·瓦伦蒂诺的胸口，将他踢飞了五六米远！

　　“1978441！”

　　这种打击对于维瓦·瓦伦蒂诺来说太伤自尊了，自己和它同时圣灵级BOSS，可是掌控力差了太多了！

　　此时，一个刚刚170级的弓箭手玩家怒了，大声道：“大家一起动手，不信秒不掉这狗日的，一人一口唾沫都淹死它了！”

　　这哥们的话虽然糙了点，可是在现今这种情况下，也只能这么做了。

　　一时间，大量的玩家涌到了天狼星·杜夫的面前，朝着它释放出了自己最为强悍的技能！

　　然而，令所有人难以置信的是，这头天狼头目看都不看这些玩家一眼，只是单臂一样，将一层冰蓝色的保护膜覆盖在了自己的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼星·杜夫使用了天狼守护技能，于自身形成了一股保护膜，物理伤害减免提升60％，魔法伤害减免提升60％，负面技能抗性提升60％，保护膜的韧度相当于总血量的100％！”

　　本来这家伙的总血量就无法统计，现在给自己加了这么一个保护膜，血量估计更是难以计数了！

　　此刻，枪林弹雨，无数元素魔法和剑气的光芒在它的身上炸开了花，只可惜，它毫发无损，保护膜只是以肉眼几乎都无法目测的速度下降。

　　它只是在往前走，走向了刚刚杀身成仁的天狼军团副统帅杰里科夫的尸体旁边，正要俯下身体，只见一个热血的战狂玩家抡起了手中的战斧，低喝道：“你特么的装什么逼，老子剁死你！”

　　只可惜，他的战斧还没来得及落在天狼星·杜夫的身上，它的左臂以流星般的速度挥击出去，不但将精钢打造的斧柄从中间打断，更是一记击穿了战狂玩家的脖颈！

　　“暴击7879894！”

　　秒杀！

　　但是，这并不是让周围的玩家最心惊的事情，最心惊的是，一道冰蓝色的粗实光剑居然顺着战狂玩家断裂的脖颈扩展开，后面一个大扇面之内的所有玩家都被这犀利的光芒刺透了身体，身首异处，完挂了！

　　界面上的玩家数量又骤降了30万！这个扇面之内形成了可怕的真空，无人存活！

　　然而，就在众人皆惊的时候，维瓦·瓦伦蒂诺不死心，发了疯似的冲向了天狼星·杜夫，手中的长剑一时间延展出了万丈剑刃，泛出了咄咄逼人的火光：“火炎怒斩！”

　　但是，令人意想不到的是，天狼星·杜夫根本就没有想避开这一下，而是快速的转过身，右手拳一记沉重的挥击，拳风上已经凝聚了一层摄人心魄的寒冷气息！

　　“冰狼怒击！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　天狼星·杜夫和维瓦·瓦伦蒂诺的身体同时受到了对方强力技能的震荡，但是效果确实截然不同的！

　　天狼星·杜夫的保护膜韧度只是掉了肉眼可见的一丁点，大约有五分之一左右的样子，整个人更是巍然不动！

　　而维瓦·瓦伦蒂诺的血量一下子丢了将近一半，头顶上冒出了一个49784821点的伤害数字，胸口处大量的鲜血涌出，整个人更是被打的飞出去了十多米，重重的砸在了身后的人群身上！

　　周围的气氛也冰冷到了极点，刚才那一刻，远程玩家，近战玩家的攻击火力足够猛烈，如果是换了杰里科夫，恐怕早就会轰的连渣子都不剩了，但是面前这家伙居然一点事都没有！

　　天狼星·杜夫并不老实，虽然步伐缓慢，可是双眼却一直盯着远处的我，似乎在挑衅我。

　　只是，我从来都恶心这样的目光！

　　神龙的呼啸声再次缭绕了我的周身，尽管我知道这一战对于我来说异常艰难，可是我却不得不战了，因为这一场战我输不起，非凡输不起，中国玩家输不起，现在有数十亿双眼睛在盯着中国区的战事呢！

　　“吼！”一条金色巨龙咆哮着冲向了天狼星·杜夫，带着最后一点残存的希望！

　　“战龙袭！”

　　也许，这是这个清晨我最后的一次战龙袭了！

　　但出乎我意料的是，就在这技能即将接近它身体的时候，它突然桀桀一笑，单手随手一挥，居然将面前的金色巨龙一把擒住！

　　这巨龙在它手中拼命的挣扎，只可惜，被它用力一捏，随即化为了一片尘埃！

　　“哼哼，你就这么点实力吗？卑微的人类！”


第946章 我不准你侮辱我的男人！

　　但是，如果天狼星·杜夫认为凭借自己的一己之蛮力和这貌似肃杀阴冷的话语就能击溃我的自信，那就大错特错了！

　　看着近乎绝望的人群，我笑的坦荡，笑的大声：“狼崽子，你以为自己比我高了几个品阶，就可以为所欲为了吗？我告诉你，你太低估我们的力量！你是想走过去让你的兄弟瞑目吗？我告诉你，休想，今天我就让你们这些侵略者一起下地狱！兄弟们，姐妹们，不惜任何代价，干掉它！力保帝龙城不失！”

　　我的话语同样激怒了这个修养并不算很好的天狼星，它也暴怒的吼叫起来：“小鬼，你激怒了我是没有一点好处的，好吧，我今天就撕碎了这城里所有的人，让你最后一个死，让你也感受一下我现在失去所有兄弟的痛苦！”

　　“它们都尼玛该死！”

　　“你们都死吧！”

　　我还没有来得及冲上前去，天狼星·杜夫已经爆发了，双手猛然凿击地面，怒喝道：“死亡冰渊！”

　　一时间，无数根粗实如剑的冰锥突然破土而出，一根根斜楞着从主城的土中穿出，瞬间刺透了周围大片玩家的身体！

　　“5978844！”

　　“5974552！”

　　“5847899！”

　　“5798958！”

　　……

　　界面上，守城人数急速下降，再次损失了156万人！

　　一时间，血流成河，尸堆成山！

　　我的双眼也已经空灵，由于冲的过于靠前，刚才这一次攻击已经让我的血量一下子掉空！

　　钻心的疼痛瞬间撞碎了大脑的神经，挂掉已经是显而易见的事情了。

　　但是，就在下一秒钟，我已经感觉到了周身一阵温暖，冰羽无忧的圣灵重生再次发挥出了效用！

　　我刚想起身，在部队频道中已经传来了菲儿的声音：“小非，不要起来，等宝贝的召唤冷却过去了再起来！”

　　我知道菲儿这话的意思，她现在是要带着队伍做生死一搏了，如果能够将天狼星·杜夫的保护膜打掉，血量打残，剩下的事情笃定是要我和宝贝释放合体技来灭杀掉它！

　　但是，现在这个可能也只是理论值，而且是可能性不大的理论值！

　　我的视角已经变成了黑白色，依稀可见看到前方凄惨的战事，天狼星·杜夫已经狂性大发了，出手就是秒杀，根本就不是玩家所能威慑住它的！

　　而且，作为我们最主要的DPS——维瓦·瓦伦蒂诺已经废了，整个人捂着伤口在墙角倒气，胸口处的伤口仍旧在流血！

　　也在这一刻，小静快马疾驰向了他！她的目的很明显是要让冰羽无忧给他救治！

　　然而，狡猾的天狼星·杜夫怎么样让小静那么轻易的得手，立刻从中间拦截了小静！

　　但是，正当它要释放技能的时候，一大片非凡的玩家已经横在了小静的面前，为首的正是红叶和冒险恶棍！

　　“红叶哥哥！”

　　“静静，快去就维瓦那小子，这小子挂了，咱们的城没法守住了！”

　　“静姐，别管这里了，快走！”

　　一时间，这些不畏死的战士立刻将天狼星·杜夫包围了！

　　只可惜，它们根本就不能奈何天狼星，它的身体很快在人群中完成了一次令人难以置信的穿越，一个大大的Z字血线从人群中划出！

　　“死亡穿越！”

　　冒险恶棍和红叶两个人和不计其数的玩家都呆呆的定格在了原地，鲜血顺着嘴角缓缓流出，身体破开了一个直径半米左右的血洞，挂掉了！

　　“红叶！棍子！”我咬牙切齿！

　　“小非，你给我稳住！不要起来！”菲儿怒道：“大家的牺牲都是为了最后你能够干掉这家伙！”

　　“小非，在这之前，兄弟们帮你顶住！”卡布奇诺大声喊道：“你给哥忍住了！”

　　但是，随后发生的事情却让我清楚的了解到了一件事，那就是菲儿也好，卡布奇诺也好，他们的战术几乎是无效的，因为面前这圣灵级的BOSS的能力已经达到了逆天的程度！

　　小静在非凡搭起的血肉长城的护卫下，整个人快马加鞭，快速奔袭到了维瓦·瓦伦蒂诺的身旁，冰羽无忧以最快的速度给他顶满了血量！

　　维瓦·瓦伦蒂诺也没有时间道谢，一骨碌爬了起来，朝着天狼星·杜夫的方向狂奔！

　　只可惜，天狼星·杜夫一回头，又是一记迅雷不及掩耳的重拳砸在了他的胸口！

　　“天狼拳！”

　　“49787884！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺被打的连连倒退，胸口的伤口又一次裂开了，也多亏了冰羽无忧，她的所有治疗技能都是按照目标总血量的百分比回血的，所以一个插秒的神圣治愈术已经把他的血量拉满了！

　　然而，天狼星·杜夫很快就意识到了冰羽无忧的作用，它以极快的速度奔向了小静，根本不给小静防备的时间，一记沉重的拳风狠狠的锤向了小静的战马！

　　然而，也在这一刻，只听见“咣当”一声爆响，一只巨大的机械臂横在了小静的身前，帮小静格挡住了这残忍的一击！

　　“2377848！”

　　挡在小静面前的，正是小辣椒的战争高仑！小静逃过了一劫！

　　然而，战争高仑也没有挡住天狼星·杜夫的攻势，这血量高达2400万+的战争机器连续两次攻击仅仅是打掉了天狼星·杜夫一小块的保护膜韧度，而天狼星·杜夫却在短短的几秒钟时间只能拳打脚踢，将它打成了一堆废铁！

　　此刻，远处的小辣椒已经是一脸的冷汗，不由吐了吐舌头“魂淡，竟然敢把我的高仑拆了！”

　　天狼星·杜夫冷冷道：“小丫头，去死吧！”

　　小辣椒眉头一皱：“想杀我，没那么容易！”

　　说话间，小美女娇躯一震，瞬间将地面挖了一个大洞，娇柔的身躯瞬间消失在了它的视线中！

　　然而。令人意想不到的是，天狼星·杜夫淡淡一笑，脚步往前飞速平移了五六米，突然朝着地面用力凿下了一拳，一时间将地面砸的土块四起！

　　“噗嗤！”

　　利器撕碎皮肉的声音传入了我的耳中，顿时让我的心都开始颤动起来。

　　部队界面中。小辣椒的血量一下子空了，而天狼星的利刃上则挂着她血淋淋的尸体！

　　“嘿嘿，想不到我挂掉是这样子啊！”小辣椒在部队频道中笑道：“看意思是死透了。”

　　我没好气的说：“都挂了还那么顽皮。”

　　“不这样说的话，哥哥你会忍不住复活的，那样可就糟糕了。”

　　小辣椒的话虽然平实，可是却让我感觉到了那话语中传递出了的浓浓情意，她其实也是在告诫我不要复活起身！

　　眼前玩家的数量越来越少，可是我们的战火却没有被熄灭，复活后的小辣椒快速来到了城墙上，和一群硕果仅存的炮手一起，调转了自己的炮口，对准了天狼星·杜夫！

　　我没有想到，在这么关键的时刻，小辣椒居然还为整个战役留了最后一手！

　　随着她单手一扬，炸裂声震耳欲聋，冒着火色的炮弹几乎落在了同一个点位，一时间淹没了眼前的天狼星·杜夫！

　　我在这一刻已经起身了，在距离天狼星五十米开外的位置站立，一双眼睛紧紧的盯着那团团蘑菇云升起的区域！

　　小辣椒真是毫无保留，一时间把炮手将所有的炮弹都打空了！

　　过了许久之后，硝烟散尽了，眼前却找不到天狼星的踪迹！

　　而此刻，刚刚被我召唤出来的宝贝不由惊声道：“小非，辣椒危险了！”

　　我的双眼顿时转移到了城墙上，只见天狼星·杜夫已经站在小美女的身后！

　　此时的天狼星有些狼狈，盔甲已经不再是亮银色，而是笼上了一层黢黑，韧度已经在炮火中被打的一干二净了！

　　它一把提拉起了小辣椒，利刃已经横在了她的脖颈处：“小丫头，想不到你不但生命力顽强，而且鬼主意还挺多的！”

　　周围，大一片的战狂玩家大怒，纷纷朝着它冲杀过来！

　　天狼星戏谑的笑了笑，单掌挥击地面，又一次释放出了死亡冰渊，只见犀利的冰锥再次破土而出，生生挂掉了面前的这些战狂！

　　我怒不可遏：“混蛋，有种你放开她！”

　　天狼星·杜夫用嘲弄的目光盯着我：“这是你的女人吗？想让我放过她也可以，跪下求我！”

　　但是，还没等我说话间，小辣椒银牙咬碎，对着我含情脉脉道：“哥哥，我再挂一次也无所谓！”

　　说话间，她的脖子用力向前一探！

　　“噗嗤！”利刃一下子撕开了小辣椒细嫩的脖颈，鲜血如潮涌一般喷溅出来！

　　“暴击7898452！”

　　别说是我们，就算是天狼星·杜夫都惊了：“你，你这小丫头怎么那么……”

　　“我、我不准你侮辱、我、我的男人……”

　　她的尸体从天狼星·杜夫的手中无声的滑落，整个人已经失去了最后的一丝声息。

　　我怒视着天狼星·杜夫，整个人几乎要疯了，怒喝道：“天——狼——星！拿命来！”


第947章 曙光一现！

　　但是，我的暴怒是没有用的，不会触发任何的属性变动，我仍旧是个寻常的玩家！

　　天狼星·杜夫狡诈的笑着，整个人顺着城墙跃下：“小子，既然你的女人死了，你也随着他一起去吧！”

　　然而，就在这一刻，一袭寒风已迅雷不及掩耳的速度冲到了它的脖颈处！

　　但是，这反应极快的天狼星居然一把抓住了这飞来的杀气！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼星·杜夫抵抗了玩家岚落的【狙杀印记】技能！”

　　远处，洛岚咬牙切齿：“这该死的畜生，怎么会有那么快的反应力！”

　　但是，更令人难以置信的还在后面，天狼星·杜夫桀桀笑着，反手将这箭矢抛向了洛岚：“还给你！”

　　这箭矢的威力极大，居然瞬间贯穿了横亘在洛岚面前的数十名玩家，将他们全部秒杀，而且，余威未尽，箭矢更是没入了洛岚的身体，打出了一个令它分解的符号！

　　“抵抗！”

　　洛岚冷笑道：“魂淡，你当姐姐我的暗影盾是摆设吗？”

　　天狼星·杜夫也不恼怒，而是再次挥击重拳，又一次释放出了群杀技能，这一次，一股血腥的暴风在它的周身旋转而出，一时间刮在了周围大片的玩家身上！

　　这些玩家的身上顿时产生了细小而密集的伤口，身上的血肉瞬间剥落下来，在空中居然被天狼星凌迟了！

　　“天狼风暴！”

　　……

　　短短一个小时的时间，整个帝龙城的玩家只剩下了不足1000万，而且还在以极快的速度消亡！

　　而与此同时，我们的三路援军先后发来了消息，说是都已经块顶不住了！不论是烈马军团、巫蛊军团还是死灵军团，都已经冲破了我们的防御体系，估计会在一个小时内抵达这南北两座一级主城，两座主城的命运岌岌可危！

　　我已经反反复复被天狼星做掉了7次，也反反复复爬起来了七次，心中一直保存着最后的一丝希望，因为尽管我们一直都在被杀戮，可是天狼星·杜夫的血量也一直都在掉，只是那速度过于缓慢！

　　而在这关键的时刻，维瓦·瓦伦蒂诺已经疾驰到了我的身边，对着低声道：“罗，帝龙城可能真的守不住了，赶紧带着弟兄们弃城吧！”

　　我不由震怒：“为什么？维瓦，从你的嘴里怎么可能说出这样的话来？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺艰难的说：“我是个不怕死的人，可是为了国王陛下和帝龙城，我不能死，我现在要带着国王陛下去斯特兰城避难，你们也火速撤到齐格力吧！咱们必须为自己保有一份东山再起的力量，不能在现在把自己烧的油尽灯枯啊，这眼看着巫蛊军团和烈马军团就要打过来了！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺看事情的角度自然和玩家不同，他在乎的是君主和国体，我们玩家在乎的则是整座城市！如果伊凡二世逃跑了，他还可以在斯特兰城建立新的国都，可如果我们这些玩家贪生怕死也跟着逃了，我们失去的不仅仅是一座物产丰饶的一级主城，还将失去民族自尊心！

　　我冷冷笑道：“国王可以走，你也可以走，但是我是绝对不走的，我会为祖国战到最后一刻！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺不由虎躯一震：“罗，我佩服你的勇气，可是……”

　　“我还没说完，我口中的祖国，不是你想象中的祖国，不能混为一谈！你走吧，咱们的信仰是完全不同的！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺一咬牙一跺脚：“唉！罗，你保重吧！”

　　说话间，他带着自己的残部奔向了皇宫！

　　他这一走，不少单身玩家和小团队的玩家顿时乱了，一个个手足无措，甚至有些要启动下线系统，只可惜，城战之中是无法下线的，即便是他关闭了电脑，系统也会让他的角色强制留在帝龙城，直到他挂掉为之！

　　此刻，我只能声嘶力竭的喊道：“兄弟们，姐妹们，不管你们是不是非凡军团的玩家，也不管你们是不是我们的联盟，我们这一刻奋战，都只是为了保住国家的尊严！日本区败了，印度区败了，韩国区败了，美国区、德国区还在围观咱们呢！咱们不能败，绝对不能败！”

　　这一刻，能够鼓舞玩家的也只剩下了民族自尊心，这也是一个民族最后的脊梁！

　　一个等级只有154级的弓箭手对我苦笑道：“非哥，我一直都想加入非凡，如果我在这场大战中战死了，能否有幸加入非凡？”

　　这一句话，让我的眼眶一时间热了，已经不知道是泪水还是血水，已然顺着脸上缓缓流下。

　　我重重的点了点头说：“你不会死，帝龙城也不会沦陷，我会收了你。”

　　弓箭手同学顿时流泪了。

　　此刻，非凡以及联盟的核心玩家都聚集在了一起，一双双瞳孔里都散发出了不屈的意志。

　　血燚也已经挂掉了8次，整个人全身是血，人如其名：“非哥，这一场打的真特么惨，咱们好像没多少人了？”

　　苏幕则惨笑，问道：“暗夜怎么一个人影也看不到了？”

　　独恋秋雨冷笑着：“白羊那崽子趁乱带着暗夜的主力团去驰援玄凰城了。”

　　“靠！”我们一群人对着传送阵的方向竖起了中指。

　　“狐狸尾巴露出来了。”我淡淡一笑。

　　“小非，玄凰城那边的战事远远没有帝龙城惨烈，那边有茹茹在，冰火狮鹫兽的威力非常大，而且，有件事是你想不到的。”独恋秋雨笑道。

　　“什么事？”我问道。

　　“据我安插在暗夜的玩家回报，斯特凡亲王的实力非常强大，目前正在和地魔星·吉文死磕，不落下风！”

　　“卧槽，维瓦这废柴！”我不由眉头紧锁。

　　独恋秋雨扬起了手中的长剑，淡淡笑道：“看来，现在我也应该毫无保留了，天狼星的血量已经恢复到60％了，咱们的机会不多了。”

　　我知道独恋秋雨这句话的含义，接下来她要做什么，所有人都心知肚明！

　　“姐，这场大战之后，我带你们去吃好吃的，我前两天刚在网上查到的，有一家特色的羊肉面馆。”

　　独恋秋雨笑了，只是这一次，笑中含着泪：“小非……”

　　大家的心里都不好受，谁都想不到，在玩家总数还有三千万的时候，我们已经将天狼军团杀的只剩下了一个最终BOSS，可是更想不到的是，就是这单枪匹马的BOSS，居然让整座主城陷入了极度恐慌！

　　我扫了一眼头顶上的宝贝，对着她微微一笑：“宝贝，准备好了吗？”

　　宝贝没有回答我的问题，她的嘴唇一直都在剧烈的颤抖，似乎要哭，又似乎是有话要对我说。

　　……

　　但是，天狼星·杜夫却猜中维瓦·瓦伦蒂诺的主意，就在皇宫中闪出了千人的禁卫队之后，天狼星·杜夫已经呼啸着奔向了他们！

　　此刻，玩家和那些护卫NPC成为了最倒霉的牺牲品，由于不让帝龙城失守的两个条件之一达成（国王被杀死），非凡也好，风雨也罢，总之无数的玩家在这一刻包围了天狼星·杜夫！

　　而天狼星·杜夫则扬起了手中的两把利刃，高声咆哮道：“虚妄的正义种族。你们都死吧，接受我天狼星·杜夫最残酷的惩戒吧！天狼之怒！”

　　一时间，风声鹤唳，寒风裹着无数声恶狼的咆哮由远及近！

　　远处，惊险狼群，而且是数量难以用阿拉伯数字来累计的狼群！

　　这狼群呼啸着扑向了玩家和NPC的群体，疯狂的吞噬，撕咬着他们！

　　场面，已经达到了限制级，血腥之极，根本让人没法入目！一时间，千万点的伤害数字在人群中翻飞！

　　而令人难以置信的事情也在这一刻发生了，天狼星·杜夫的血量，正在急速下降！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼星·杜夫开始释放【天狼之怒】技能，释放过程中无法被攻击，技能释放过程持续20秒钟，作为代价，它的总血量每秒钟降低1％，且血量恢复速度暂时归零1分钟！”

　　这一刻，我们并不在这个技能的攻击半径之内，而是在百米之外，并不是我们贪生怕死，而是我们根本就没有赶上！

　　这残忍的群狼狂袭的场面让我们有些绝望了，因为在这一刻，系统已经开始提示了——“叮咚！”世界公告：“帝龙城守军数量不足峰值的5％，一旦赛诺国主伊凡二世被击杀，帝龙城将沦陷！”

　　但是，唯一的一点希望是，伊凡二世在无数面战盾的保护下暂时是安全的，而且，更让人曙光一现的是，天狼星·杜夫在释放完这个技能后，有40秒钟的时间之内，血量的恢复速度是零！

　　40秒！我们不见得能击杀掉它，但是，谁有敢说奇迹不是人类创造的呢！

　　狼群，终于退去了，地面上又留下了无数的尸体，这时，从尸堆中猛然爬出了全身是血的维瓦·瓦伦蒂诺！

　　此刻，我高声喝道：“维瓦，不要逃了，最后的机会了！！！”


第948章 不能让你挂掉！

　　一身戎装的伊凡二世在远处紧握着腰间长剑的剑柄，可是人却瑟瑟发抖，几个不畏死的NPC士兵紧握着左手盾、右手剑，一双双眼睛怒视着天狼星·杜夫！

　　此刻，玩家的数量已经不多了，帝龙军团的NPC也不多了！

　　维瓦·瓦伦蒂诺的左肩甲已经掉落了，皮肉被撕裂开，鲜血汩汩的涌动，整个人前后打晃，血量只剩下了20％，冰羽无忧的神圣治愈术尽管是按照百分比回血，可是此刻却有点无力回天，根本就没办法给维瓦·瓦伦蒂诺摇多少血上来，看来，他伤势不轻，已经有点虚不胜补了。

　　但是，作为伊凡二世身边最死忠的大将，此刻的他也把生死置之度外，整个人带着最后的一丝力气冲向了天狼星·杜夫！

　　而此刻，天狼星的瞳仁中也露出了一丝疲态！

　　时机到了！

　　此刻，宝贝和第N次复活的小辣椒对了一下眼神，随后两个人站在了一起！

　　这一刻，宝贝和小辣椒的身体突然都凝聚了一层冰蓝色，这层冰蓝色越发的耀眼，越发放大，快速的将两个人包裹其中，很快结合并凝聚成了一个巨大的蓝色光球！

　　这个光球以极快的速度疾驰飞起，只听见“哗啦啦”一阵金属发出的脆响从光球的尾端发出，一个巨大的链子从光球下耷拉下来！

　　一时间，这光球的形状犹如是一个巨大的链子锤！这链子锤飞速前行到了天狼星·杜夫的头顶上，呼啸着凿击下来！

　　这就是小辣椒和宝贝久违的合体技——无尽冰窟！

　　“轰！”链子锤沉重的挥击下来，以力拔千钧之势凿在了天狼星·杜夫的身上！

　　只见那一大片的冰面顿时被链子锤凿出了一个巨大的窟窿，将天狼星·杜夫没入其中！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼星·杜夫受到了玩家小小辣椒和您的精灵宝贝的合体技【无尽冰窟】技能攻击，每秒钟将损失32万血量，且每隔两秒钟将迟滞1秒，效果持续12秒！”

　　真没想到，在这最关键的时刻，无尽冰窟的时效和攻击力居然一点都没有降低，这意味着12秒钟的时间足足可以让天狼星的血量降低将近400万点！在这一刻，这400万点弥足珍贵！

　　天狼星·杜夫艰难的从冰窟中爬了上来，盔甲上居然已经产生了一道道的凹痕，看来这合体技对它的伤害着实不小！

　　这个技能也帮了瓦伦蒂诺的大忙！此刻，在这场战役中硕果仅存的牧师们也开始发飙，所有人都开始挥舞着手中的法杖，开始给维瓦·瓦伦蒂诺释放技能！

　　维瓦·瓦伦蒂诺在数千道神圣光环的笼罩下，血量也开始争气的回复上来！

　　也在这一刻，我和一群隐职玩家不顾一切的冲了过去，开始疯狂的朝着天狼星·杜夫释放强力技能！迟滞这属性非常难得，一旦发作，根本无解，当场就会僵直在原地！

　　我知道，能够造成这么完美的效果，宝贝起到了极大的作用！即便是今时今日，都很难想像她的品阶到底有多高，是否凌驾于天狼星·杜夫之上！

　　但是，此刻的她非常安静，俏生生的坐在了冰冷的地板上，直接给自己灌了一个可以一口气回复30％魔法值的特级魔法秘药！

　　我不知道这个举动意味着什么，只是在观察她的眼神的时候，洞察出了一丝浅浅的哀伤！

　　战斗仍在持续，虽然陷入了无尽冰窟的负面，天狼星·杜夫依旧顽强，先是一巴掌把一路风尘连人带马一起拍飞，随后又快步上前，一个死亡穿越击溃了卡布奇诺的觉悟姿态·摄魂夺魄！

　　而此刻，我们的技能虽然能够命中并造成伤害，但伤害也是微乎其微，只是在万点左右徘徊！就连我在神龙圣裁九段之后释放出来的战龙袭的威力都只有啼笑皆非的21万！

　　独恋秋雨的烈焰剑雨仅仅爆出了4万点的伤害数字，而且还是RP爆发的致命一击，洛岚的狙杀印记尽管命中了天狼星脖颈处唯一的一小块软肉，可也只是打出了11万的伤害！小静的神圣一击更是离谱，居然打出了9024点的伤害！

　　此刻，最高的输出点仍旧是维瓦·瓦伦蒂诺，但他的火炎怒斩也只是打出了52万点的伤害！毫无疑问，在掌控力和实力上，我们比天狼星·杜夫差了太多太多，根本就不是一个水平线的！

　　眼看着12秒钟的时间就快读完，独恋秋雨非常着急：“小非，没办法了，我只能把禁咒放了！”

　　我摇了摇头：“姐，你先等等，我和宝贝先把合体技放了，你那禁咒损失太大，未必能干掉天狼星，得不偿失！”

　　独恋秋雨脸色一凛：“你们的合体技一定要用在最后，不要瞎琢磨了！”

　　说着，独恋秋雨的身上已经泛起了一层火光！这是烈焰洗礼的前兆！

　　我知道这个技能一旦释放出来，独恋秋雨的等级就会降低5级！可是，那毅然决然的眼神却让我找不到阻止她的理由！

　　但是，我没能阻止她，不代表这里没有能够阻止她的人！

　　“姐，不要着急，在等我一下下就好！”宝贝的话掷地有声，愣是让独恋秋雨终止了技能的释放！

　　“宝贝，你说什么？”宝贝此刻快速吟唱出了寒冰禁锢，极为艰难的将天狼星·杜夫束缚在了原地，随手从背包里取出了最后一个药水，灌了下去：“我只需要三秒钟！”

　　此刻的宝贝魔法值已经顶到了90％多，即将顶满，她要做什么我们心里非常清楚！

　　维瓦·瓦伦蒂诺回头望了一眼宝贝，不由叹道：“罗，你的精灵身上有一股强大的力量，这力量似乎远远的凌驾于你之上！”

　　我欣慰的笑：“我一直都很清楚！”

　　所以，既然我清楚，我下一刻要做的就是开启了龙行虎步，以极快的速度往后撤，我不能挂掉，如果我挂掉了，宝贝也会被收回到精灵空间，我们本来就少的可怜的胜算又会被打一个很大的折扣！

　　就在下一刻，靠着自身超强的恢复能力和泉槿的智慧赞歌赋予的回蓝能力，宝贝的魔法值回满了！

　　但不幸的是，天狼星·杜夫也在这一刻苏醒过来，犀利的目光很快瞄准了独恋秋雨！

　　很显然，这圣灵级的存在已经预感到了随后将要爆发在它身上的危机！

　　但几乎是在与此同时，王华东带着剩余不多的其实玩家纵马横在了天狼星·杜夫的面前，声嘶力竭的吼道：“你们都后撤！后撤！”

　　我看着有些心酸，此刻，王华东身边只有狂恋九霄、暴雪狂天等经百余骑，和刚开战之前的盛况形成了截然相反的对比！

　　大家只能退了，他们的牺牲注定是要给我们留下最宝贵的时间！

　　天狼星·杜夫的双刃残忍的竖起，疯狂的嚎叫，狼爪猛然挥舞起来，祭出了寒冷极光！

　　一时间，令人窒息的冷气在空气中蔓延，刺骨的寒冷，即便是侥幸逃出了技能辐射的我们都瑟瑟发抖！

　　王华东等人连人带马很快失去了呼吸，动作也僵直了，全身冰蓝色浸染，已经变成了一座座冰雕！

　　小静的牙齿咬的咯咯响，怒骂道：“王八蛋！我一定要杀了你！”

　　说完这句话，小静已经哭出了声。

　　已经挂掉的王华东则在部队频道中安慰道：“老大，不要激动，俺又不是真死了！”

　　“老魂淡，你说点吉利的话行不行？”

　　也在这一刻，天狼星·杜夫已经朝着我们的方向疾驰而来，而且，仇恨居然混乱了，转移到了菲儿的身上！

　　但令人难以想象的事情发生了，就在这厮即将对菲儿下手的时候，从死人堆里突然冒出了一个大活人，这人硬生生的横在了菲儿的面前，架起了自己手中的长剑！

　　“噗嗤！”

　　天狼星的利刃很快撕开了他的皮肉，鲜血和一个2094875的伤害数字一并涌出！

　　“叮咚！”系统提示：“天狼星·杜夫杀死了玩家天涯携手！”

　　“天涯哥哥，你干嘛要跑出来？！”

　　天涯携手的身躯缓缓的倒下了：“静静说过，不能让你挂掉……”

　　天狼星·杜夫正要把天涯携手的抛飞，菲儿却哽咽的说：“求你，求你把他放在那个女孩子的旁边！不要让他们分开！”

　　那个女孩子，指的是已经挂在地板上的海角相随，而令人感到有些吃惊的是，海角相随的旁边，居然躺着风雨的新晋牧师海枯石烂！

　　天狼星·杜夫看着菲儿绝美的脸庞，不由眉头一皱：“正义种族的情感，我真是搞不懂！”

　　说话间，他已经扬起了手臂，一把将天涯携手的尸体抛到了这两具娇躯的旁边，可怜的老家伙死得其所，一双手居然不偏不倚的倚在了海角相随胸前的隆起上！

　　但是，谁也没有主意这个细节，大家的视线已经聚焦在了菲儿的身上，此刻的菲儿已经开启了疾风步，逃了！

　　天狼星·杜夫的嘴角挂着戏谑的笑，飞速追了过去：“小丫头，你也跟着他一起下地狱吧！”

　　也在这一刻，一个坚毅的声音让它的脚步一下子停住了：“天狼星·杜夫！”


第949章 难道您是？

　　发出这个声音的，正是风火剑圣独恋秋雨！

　　此刻，她的周身氤氲着台风的气息，呼啸不止，而在她的头顶上空，宝贝的掌心也掌控着一股强大的狂风！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨与您的精灵宝贝领悟了合体技【暴风骤雨】（剑刃风暴+暴风雪）！”

　　天狼星·杜夫大惊失色，一双冰蓝色的眼睛紧紧的盯着这呼啸的台风，身体居然在瑟瑟发抖：“难道，是您……可是，您怎么会……”

　　宝贝冷笑道：“孽畜，见到本女神还不下跪，等待何时？”

　　天狼星·杜夫听到这句话之后，这才幡然醒悟过来，怒吼道：“该死，居然敢以我最崇敬的人的意念来欺骗我，我要撕碎了你！”

　　此时，那团台风已经将宝贝的身体笼罩其中，并且与独恋秋雨的身体并在了一处，两股强风很快融合成了一股巨大的狂风，呼啸着冲向了天狼星·杜夫！

　　面对如此凶悍的飓风，天狼星·杜夫尽管在嘶吼，在挣扎，甚至还冲上来挑衅这强力技能的威力，只可惜，蚍蜉撼树！

　　一时间，强劲的飓风很快将它包裹其中，无数大颗的水滴掺着大片的雪花肆虐的和飓风作用在了一处！

　　天狼星·杜夫的哀嚎声在风中颤抖：“这，这怎么可能，分明是您的力量！您为什么要伤害我！您怎么会！”

　　只是，回答它的，只是一个惊人的伤害数字！

　　“暴击9849042！”

　　天狼星·杜夫的血量在这一次攻击后果断的降到了20％，即将触碰到死亡的边界！

　　伤害之所以这么高，不但是因为这合体技足够强悍，还因为这一次攻击让独恋秋雨的RP全面爆发，致命一击+裂天属性都爆发了！

　　数秒之后，暴风骤雨才停歇下来，天狼星·杜夫胸前的甲胄已经开始龟裂，整个人有气无力的站在了原地，喘着粗气，狼牙差点咬碎：“天杀的人类女人，你在哪，我要撕碎了你！”

　　独恋秋雨此刻站在了距离它50米开外的地方，从背包中拿出了两瓶蓝药水，一瓶灌入了宝贝的嘴里，一瓶灌入了自己的嘴里。

　　宝贝的表情中带着隐忧：“姐，你不要……”

　　独恋秋雨摇了摇头，淡淡笑道：“傻丫头，你还不了解姐姐的脾气吗？姐姐我从来都是说一不二的！”

　　但是，就在这一刻，翼风不知道从哪冒了出来，带着硕果仅存的千余名弓箭手挡在了独恋秋雨的身前，霸道的说：“姐，哥哥不允许你说一不二！”

　　此刻，天狼星杜夫已经冲向了独恋秋雨，怎奈如此多的弓箭手，射手横在了他的面前，已然形成了一道血肉长城！

　　而几乎是与此同时，它的身后突然凉风尽吹，一道风影居然以惊人的速度穿透了它的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家牧殇对天狼星·杜夫使用了【猎影暗杀】技能，天狼星·杜夫损失了159022点血量！”

　　又一个致命一击！

　　牧殇来无影去无踪，此刻已经消失在了天狼星·杜夫的面前！毫无疑问，整场战役默默无闻的牧殇此刻在用自己的“狡诈”吸引仇恨！

　　天狼星·杜夫的头顶上很快冒出了一个巨大的眼睛，释放出了名为天狼之眼的识破技能，一下子锁定了牧殇的位置！

　　只可惜，牧殇此刻已经在翼风团队的掩护下桃之夭夭了：“老风，哥欠你一条命！”

　　翼风此刻则淡淡笑道：“放心吧，我做鬼也不会放过你的！兄弟们，别磨叽了，射死这狗日的！”

　　一时间，攻陷拉动的声音汇聚在了一处！

　　天狼星·杜夫此刻已经失去了常性，吼叫着，连连挥动双臂，发出了一个个强劲的群杀技能，将这一片区域淹没了！

　　看着眼前的寒气笼罩，我心头一寒，翼风笃定是牺牲了，兄弟们肯定也挂光了……擦你老母的天狼星，你这狗日的还我兄弟的等级来！

　　宝贝此刻异常冷静，并没有让他们白白牺牲，而是趁着这个时机开始给自己回蓝！

　　我看了一下界面，不由心寒，此刻，我们剩余的玩家数量只剩下了1540名，而且，还在以极快的速度下降！

　　维瓦·瓦伦蒂诺此刻已经没法给力了，他刚刚冲到天狼星·杜夫的面前，又被它一记重拳打飞了，血量一下子见底，整个人倒着气，眼看就看挺不住了。

　　伊凡二世此刻也顾不上国王的尊严，快步走过去，一把将他抱住：“维瓦，你不要丢下我，不要丢下赛诺！赛诺的人民需要你！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的嘴唇上下颤动，断断续续道：“陛下，我真的很喜欢莱特……真的很喜欢她，您能不能放弃征讨莱特的提案……我会劝服她归心转意的！”

　　伊凡二世此刻泪如雨下：“维瓦，你不要说了，我打心底里就没想征讨她，她是我的妹妹啊！”

　　“咔！”骨头断裂的声音无比刺耳，天狼星·杜夫的狼爪紧紧的攥着血条已空的牧殇，狂笑道：“该死的贼，你以为能逃出我的手掌心吗？”

　　此刻，它的身后，又一股血色的怒芒爆开！

　　“迅龙杀！”

　　“219857！”

　　天狼星·杜夫的脖颈一阵痉挛，双手一送，放开了牧殇，却不晓得什么时候自己的脑门上已经冒出了神龙圣裁的烙印！

　　我不由分说，一连串快速的拳风直击它的面门，暴怒的咆哮着，那样子，就好像我也是一只野兽！

　　的确，此刻的我确实是一只野兽，一只发了疯，发了狂的野兽！

　　天狼星·杜夫同样狂性大发，左右开弓，两记重拳凿向了我！我闪过了左拳，却避不开右手拳，只能靠着格挡极为勉强的挡住了这一次攻击！

　　满韧度的神龙圣裁一下子碎了，我的血量也掉了409588点！而且，并没有打出致命一击！

　　几乎是在与此同时，血燚已经突袭到了它的身后，祭出了自己的绝技！

　　他的身体突然剥离出了一个血色的影像，瞬间凝聚在了手的战斧上，这战斧中发出了一声声的怒吼，虚影也瞬间延展得巨大无比，凶狠的朝着天狼星·杜夫的身上砸了下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“轰！！！”

　　巨大的炸裂声从天狼星·杜夫的身上爆出，血色的光芒顿时浸染了每一个人的双眼，一个巨大的伤害数字瞬间从它的头顶冒了出来！

　　“2409590！”

　　这个技能一出，血燚的血量只剩下了1滴，这完全是以命搏命的招式！

　　天狼星·杜夫都没等冰羽无忧和秦怡给血燚加血，做了一个非常绝狠死亡穿越，整个人先是从血燚的身前撕裂过去，随后几乎是碾压过了冰羽无忧和秦怡的身体！

　　“2904900！”

　　“3895899！”

　　“4599389！”

　　虽然心痛，可是此刻却不是心痛的时候，看着地面上随处可见的尸体，那一张张或者熟悉，或者陌生的面孔，我无路可退，此刻能做的只是以最快的速度杀掉天狼星·杜夫，结束这场惨绝人寰的战事！

　　风龙步已经爆发出来，我的速度一时间飞快，几乎是在眨眼间就腾挪到了天狼星·杜夫的身前，爆发出了龙之怒！

　　隐龙击+卡刀完成了第八段伤害，随后，手中的盾牌猛然下压地面，打出了这一次战役唯一的一次王者震慑！

　　“死吧！”

　　这一刻，地面剧烈的颤动，天狼星·杜夫再也无法站立，整个人摔在了地面上！

　　我随后果断的抛给了它一个神龙锁，居然神奇的命中了，虽然控制时间只有短短的2秒钟！

　　但是，2秒钟已经能做很多事了！

　　就在这一刻，已经满血满魔的宝贝已经来到了我的身前，我们两个人瞬间启动了中国区目前为止最强大的合体技能！

　　“龙战八荒！”

　　火色巨龙嘶吼着破土而出，将我和宝贝全都拖到了半空中，一层层火色和滚石缭绕着巨龙，在空中乱舞！

　　下一刻，天狼星的眼睛已经浸染了火色，整个人惊恐不安的站在了原地：“这，难道，真的是您吗？”

　　“轰！！！”

　　“暴击10954922！”

　　火色巨龙盘旋了数周之后落在了距离天狼星·杜夫几十米开外的地面上，而它所在的那片区域，已经出现了一个巨大的锥形坑洞，里面还不断的冒出滚滚浓烟，龙战八荒的威力可见一斑！

　　“杀死它了？”洛岚不由喜上眉梢。

　　“……啊，没有！”小静惊愕道！

　　此刻，一双狼爪艰难的搭在了坑洞的边缘，倔强的撑起了自己的身体：“哼哼，想让我死，没那么容易！”

　　令人难以置信的事情发生了，此刻的天狼星·杜夫的血量开始从10％慢慢的上扬起来！它那强力的禁咒技能——天狼之怒的后遗症已经消失了！

　　然而，几乎是在与此同时，独恋秋雨的周身已经浸染了一层火色的光芒，整个人已经和手中的魂级武器裂天剑合并在了一处，用力劈向了天狼星·杜夫！


第950章 喜讯

　　“烈焰洗礼！”

　　毫无疑问，这是独恋秋雨的禁咒技能，没有后遗症，只是等级会降低5级！

　　独恋秋雨的等级刚刚提升到176级，经过这么一折腾，等级一下子掉到了171！

　　但是，她的努力白费了……这一次攻击不论是技能效果还是攻击的力度上都已经达到了极致，不但将天狼星·杜夫劈的连连倒退，更是将它的血量打掉了789499点，但仍旧没有要了它的命，这厮的血量仍旧在拼命的往回涨！

　　我以极快的速度朝着独恋秋雨的方向跑去，身边的小静更是怒不可遏的祭出了冲击盾，将天狼星·杜夫撞到了一边，阻止它攻击独恋秋雨！

　　我冲着独恋秋雨大吼道：“姐，赶紧离开帝龙城，快一点！”

　　独恋秋雨一下子明白了我的想法，快马加鞭，朝着传送师的方向跑去！但是，也在这一刻，一道银色的冰冷极光几乎是从我们身边一掠而过：“哼哼，你们这群渣滓，我居然把这件事忘在脑后了！”

　　天狼星·杜夫狡黠的笑着，先我们一步疾驰到了中心传送！

　　此刻，中心传送仍旧被无数面巨大的塔盾包围着，传送师和几百名热血的战狂玩家顶着塔盾，保护着传送师，这，是我们最后的希望了！

　　但是，随着这道银色的光芒突入塔盾壁垒，我们的希望近乎破灭！

　　天狼星的瞬间在塔盾中释放出了寒冷极光，一时间冻结了所有的战况玩家，紧接着，又是一记重拳，直接将这一大片塔盾击的粉碎！

　　我们赶到的时候，他的双手已经扼住了传送师妹妹的脖子，传送师妹妹拼命的蹬着双脚，双手死死的掰着它的爪子，只可惜，根本就无力回天，掌控力和等级的压制，几乎让她透不过起来！

　　天狼星·杜夫猩红色的舌头无耻的舔了舔传送师妹妹的脸颊，那挂着倒刺的舌头顿时让传送师妹妹白皙粉嫩的脸蛋撕开了一道道血口子，疼得她痛哭起来：“放开我，你放开我！”

　　天狼星·杜夫桀桀的笑：“哈哈哈！细皮嫩肉的小丫头居然是帝龙城的传送师，帝龙城这狗皇帝还真是够会安排的！不过这也无所谓，我做事一向公平，你随着这些渣滓一起死吧！”

　　说着，它的双手发力，攥的传送师妹妹全身痉挛，脸色发紫，血量也在以每秒钟几百万点的速度拼命的下降！

　　更令人感到心冷的是，它的血量在以极快的速度回涌！

　　独恋秋雨喘着大气，气愤难平：“小非，我的禁咒白费了！”

　　我则开怀的笑了笑，问道：“没关系，咱们要死一起死，下线洗个澡，好好睡一觉，然后请你们吃饭，好好慰劳你们。”

　　泉槿的泪水顺着清澈的大眼睛溢了出来：“哥哥，我不甘心！”

　　小静说：“我也不甘心！”

　　菲儿表现的更是明了，几乎和我的做出了同样的动作，发出了同一个声音：“我也不甘心！”

　　“呼呼！”

　　她刚刚入手不久的血染之风已经和我的龙气波一并飞向了天狼星·杜夫！

　　而几乎是与此同时，天狼星·杜夫的脚下突然一阵剧颤，大片的土地龟裂开来！

　　“地表爆破！”

　　传送师妹妹在垂死的一刻得救了，天狼星虎躯一震，整个人仰面朝天摔在了地上，将她抛了出去！

　　我则趁机拍了独恋秋雨的骏马一下：“快走！”

　　然而，就在下一秒钟，天狼星·杜夫却硬生生的从碎裂的土地中爬起，快速冲向了惊魂未定的传送师：“你跑不掉！”

　　但是，就在这千钧一发之际，一道犀利的剑芒突然从它的身后突袭过来，伴随着一个坚毅的女声：“你也跑不掉，天狼星！”

　　“噗嗤！”

　　长剑的剑柄深深的没入了天狼星·杜夫的胸口，顿时让它口喷鲜血，一个令人毛骨悚然的数字从它的头顶上冒了出来！

　　“7893939！”

　　天狼星·杜夫的血量一下子不足1％了！

　　我们这些硕果仅存的生者都惊呆了，能以一击对天狼星造成如此高的伤害，这人到底是谁？

　　答案很快就揭晓了，这人全身披挂着细腻的金色金属甲，优美的曲线形成了两道令人窒息的弧度，虽然带着头盔，可是脖颈处仍旧露出了麦穗色的健康肌肤，这人，不正是莱特公爵吗！

　　天狼星·杜夫的身体抽搐着，鲜血顺着嘴角疯狂的涌出，断断续续道：“你、你、你是……”

　　“我是莱特，被你们魔族称之为‘幻影’的莱特！”美女NPC冰冷的目光转向我的时候，已经泛起了一丝温暖和歉意：“对不起，我来晚了，海蓝城那边的麻烦刚刚解决。”

　　我很努力的递给了她一个笑脸：“还好你来了。”

　　莱特的这一剑并没有拔出，而天狼星·杜夫也没有办法在挪动自己的身体，这一剑给所有人的感觉是，天狼星·杜夫的掌控力根本比不上莱特，此刻，就连它的血量都不再上涨了！

　　而且，还没等我和莱特进一步交流，我的双眼居然感到了一股股灼烧，眼前的天狼星·杜夫的头顶上，居然冒出了三个令人难以置信的字符——“可驯服！！！”

　　小静看着我的表情不对，急忙问道：“哥哥，怎么了？”

　　我的声音都有些颤抖，对着所有人说道：“大家、都不要、不要干掉它，我来，交给我！放心的交给我！”

　　大部分人都不明白我的意思，仍旧是工作室的几个妹妹了解我！

　　小静一语道破：“这家伙可以被驯服！”

　　我点了点头：“没错！”

　　菲儿咬牙切齿：“驯服了好，驯服了之后我先拿去滴蜡半小时，干掉了我那么多兄弟和妹子，我要拿它解恨！”

　　此时，身后的冰羽无忧笑了笑说：“没错，菲儿姐，一起！”

　　我不由一愣：“冰冰，你复活了？”

　　此刻，苏幕慵懒的挥了挥自己的法杖，甩了甩飘逸的长发：“呃，他们死的位置刚刚好。”

　　劫后余生的秦怡此刻正伏在血燚的怀里，血燚宽大的臂膀紧紧依偎着他：“非哥，该结束了，最后一击了！”

　　神龙的嘶吼声不绝于耳，缭绕在了整个帝龙城，我和天狼星·杜夫一时间四目相对，我从它的目光中，解读出了那一丝不屈！

　　我冷笑着走向了它，一把将它从莱特的长剑上拽了下来，右手狠狠的扼住了它的脖子，将身材高大的它揪到了半空中！

　　我的手，因为愤怒而剧烈的颤抖，牙齿因仇恨而咔咔作响：“天狼星！”

　　“好，好强烈的杀气，这杀气，怎么、怎么会从一个卑微的人族身上散发出来！”

　　“咣！！！”

　　我的左手盾狠狠的拍在了它的脑门上：“你这天生贱格的狼，你这背弃了天界的叛徒，再给我口出狂言，老子撕了你！”

　　“混蛋，你居然敢这么侮辱我！”

　　“玩蛋去！还我这些弟兄们的命来！”

　　我发了疯似的，用盾牌狠狠的拍着它的脑袋，一下接着一下，一下不饶一下，一下比一下的力量更大！

　　盾牌拍在脑壳上，发出了令人难以置信的钝响，我一边拍击，一边怒问道：“服不服！服不服！！服不服！！！”

　　此刻，我如同进入了病态，如同被凶神附身，整个人狂暴不已，以至于周围根本没有人敢劝我，没有人敢拦着我！

　　天狼星·杜夫虽然是天星排行第三的猛将，实力近乎于神级，可是此刻在我的手中却无力挣脱！

　　慢慢的，它放弃了抵抗，气若游丝的望着我，再也不发一言。

　　我暴怒的将它抛在了地上，怒喝道：“我最后问你一遍，你服不服！服不服我罗子非！”

　　“我……我……”

　　我的脚踏在了它的头上，目光睥睨：“你，只是选错了路，我既然饶恕了你的残兵，就不怕饶恕你，你只要肯归顺我，归顺我非凡军团，我可以绕你不死，以后，你随着王者，伴王者之师劈荆斩棘，这条路，难道不适合你吗？”

　　“我……我……”

　　“你不用说了，我替你决定了！”说话间，我已经扬起了自己的左手，将神龙圣裁的烙印覆盖在了它的身上！

　　下一刻，久违的龙驭术已经释放在了它的头顶上！

　　只见一条金色的巨龙嘶吼着从天而降，毫不迟疑的将它庞然身躯吞噬了下去！

　　这个过程，转瞬即逝！

　　与此同时，系统公告开始震荡整个中国区，抚慰了每一个在帝龙城战斗不息的生灵——“叮咚！”世界公告：“玩家非一般成功收服天狼星·杜夫！天狼星军团覆灭！”

　　“叮咚！”世界公告：“天马星·路恩的烈马军团遭遇到主神级力量的挑战，开始撤退！”

　　“叮咚！”世界公告：“地煞星·尼奥比的巫蛊军团遭遇到主神级力量的挑战，开始撤退！”

　　“叮咚！”世界公告：“地鬼星·米雷兹的死灵军团遭遇到了主神级力量的挑战，开始撤退！”

　　劫后余生的喜悦，很快被更加的惊喜放大，就在下一秒钟，一则惊天喜讯震荡在了整个帝龙城上空！


第951章 仁慈的莱特

　　“叮咚！”世界公告：“帝龙城防守成功，系统奖励所有参战玩家等级+1，声望+40000点！玩家非一般因DPS最高，获得了帝龙城MVP称号，系统奖励非一般等级+3，声望+10万点，军团积分+2500，并获得城战奖励装备【不屈的意志】！并获得称号【帝龙城的守护神】！”

　　“唰唰唰！”等级实现了4连跳，从178级提升到了182级，其中的一级多经验是天狼星·杜夫送的，剩下的三级则是系统赠送的，我的DPS高出了第二名血燚2012点，是今天当之无愧的帝龙城MVP！

　　而且，打开了自己的称号，顿时泪流满面，这称号真是牛根到了一定的程度——

　　【帝龙城的守护神】

　　称号品阶：高级

　　称号属性：

　　血量+30000

　　暴击率+5％

　　幸运值+20

　　大家的脸上也都挂着欣喜，甚至有些泪窝浅的已经开心的流泪了，这场战役从昨晚十点多一直打到了今天上午十点，整整一个通宵大家都没有合眼了，而且战役的过程又是那么残酷，亿万名玩家都付出了血的代价！

　　如今，那些挂掉的玩家仍旧不能上线，而且也不能复活，因为玄凰城那边的战事仍旧没有结束，相当于中国的国战系统没有结束。不过，玄凰城的情况要比我们要很多，一来是他们遭遇的地魔星·吉文并没有天狼星·杜夫那么强，二来嘛，斯特凡那悍妞的实力可不一般，比维瓦·瓦伦蒂诺这废柴强力多了。

　　此时，几个身强体壮的NPC士兵扛着担架走到了我们的面前，担架上躺着全身是伤的瓦伦蒂诺。而在士兵们的身后，伊凡二世如影随形。

　　维瓦·瓦伦蒂诺尽管伤势很重，可看上去瞳孔并没有发散，应该没有生命危险。此刻的他目光一直紧紧的锁在莱特的身上，嘴唇努力的想要张开。

　　莱特没好气道：“好啦，不要死撑了，赶紧去接受治疗吧，你个笨蛋，多年不见，武技还是这么逊，连天狼星这种货色都打不过。”

　　我们的头顶上都冒出了黑线，我说：“莱特，好像我们都打不过它。”

　　莱特笑了笑，拍了下我的肩膀：“小非，你早晚会视这种存在如草芥的，就在刚才，我从你的眼中看到了一种非常强大的力量。”

　　维瓦·瓦伦蒂诺还想和莱特说什么，莱特已经单手一挥：“好了，赶紧会皇宫养病吧，来日方长，老朋友。”

　　NPC士兵们把维瓦·瓦伦蒂诺抬走了。伊凡二世并没有走，而是留在了我们这里。

　　“莱特，我真不知道该说些什么了。”

　　莱特淡淡一笑：“陛下，您应该先对大家说一句，大家辛苦了。然后嘛，您应该赶快告诉传送师，暂时把帝龙城的传送封锁住。”

　　伊凡二世不明就里：“这是为什么？”

　　莱特扫了一眼中心传送：“我是单枪匹马过来的，可如果玄凰城的战役一结束，有些别有居心的军团率领部众趁火打劫，你觉得你的王位还保得住吗？”

　　伊凡二世一下子明白了，赶紧冲着传送师妹妹挥了挥手。而传送师妹妹此刻已经在冰羽无忧的几个神圣治愈术的激励下恢复了生机，立刻将帝龙城的传送封锁了。这一招，完全是为了防备玄凰城的斯特凡亲王，因为目前玄凰城的斯特凡守军伤亡率只有10％左右，而一直在暗中支持她的暗夜军团玩家伤亡人数也不多，如果他们趁着国战结束的片刻趁火打劫，利用NPC的优势逼宫，恐怕伊凡二世的王位真是保不住了，因为帝龙城这一战打得实在是太艰苦了，帝龙军团遭到了毁灭性的打击，不但是主帅维瓦·瓦伦蒂诺伤势严重，就连军团的人数都缩水了90％！

　　可是，他仍旧不明白一件事，而且当场发问了：“莱特，你为什么要救我？你不是非常恨我吗？”

　　莱特冷冷笑道：“没错，我是恨你，可是在我的心里，你应该是被我赶下王位的，而不是被斯特凡，这一点，你应该懂。而且，我不是来帮你的，我是来帮助非凡军团。”

　　伊凡二世沉默了。

　　莱特也懒得搭理他，而是对着我们双手抱剑：“小非，菲儿，静静，还有大家，我还是要再说一句对不起，如果不是海蓝城那边战事紧张，我早就过来帮你们了。”

　　菲儿微笑道：“你来的刚刚好。”

　　“另外，还要再说一声对不起，因为来之前，我心里很矛盾，一方面我痛恨伊凡，另外一方面我又想帮助你们，还好有一位伟大的神明出现，即时点拨了我。”

　　“是洛羽吗？”我脱口问道。

　　“没错，就是创世神洛羽，她一直都是那么睿智。”

　　我继续问道：“那么，现在帮我们阻截烈马军团和巫蛊军团的，也是我的老师？”

　　“没错，也是她。”

　　我的心里顿时一阵温暖，谁疼谁咱就不说了，在最关键的时刻，还是自己的老师帮自己解了燃眉之急！

　　莱特笑了笑：“这一战虽然艰苦，可是咱们也熬过来了，菲儿，小非，战胜了天狼军团，非凡功不可没，这一杖不但打出了非凡的士气，还打出了非凡的名声，你们将成为赛诺第一军团。我还是那句话，主动权仍旧在你们手中，不要轻易决定跟任何势力联盟，包括我的军团在内！”

　　这句话，是当着伊凡二世的面说的。毕竟以现在赛诺的局势来看，伊凡二世已经无法左右我们的生死了，他只是一个可怜的旁听者。

　　“好了，你们也很累了，这场战役打了整整两天两夜（游戏时间24小时相当于现实中的6小时。），大家都该休养生息了。我也该走了，海蓝城那边需要我。”

　　我点了点头。

　　莱特很方便回去，一张海蓝城的传送卷轴就可以让她返回了，可是就当她要离开的时候，伊凡二世突然冲过来，一把握住了她的手腕：“妹妹！”

　　莱特并没有被这个突如其来的举动惊扰，只是淡淡道：“请您放手，我不是你的妹妹，我是赛诺皇族扔掉的孩子，血统不纯、来历不明的孩子，也是赛诺国的叛贼，请陛下放开手吧，否则我的剑会做出对您不利的事情。”

　　“妹妹！”伊凡二世的双眼一时间布满了水雾：“妹妹！妹妹！不要反了，你回来吧，回来和哥哥一起执政，管理好赛诺帝国吧！只要你愿意，哥哥可以把这个王位让给你！”

　　莱特的口气依旧很冷：“陛下，您明知道这是不可能的事情，骑士我和斯特凡都是一种人，我们都想推翻你，因为在你的治理下，赛诺王国国力衰退，民不聊生……我给你指一条正路吧，如果你想让赛诺强大起来，那就重用维瓦吧，把皇宫里那些该死的谗臣都杀了吧，否则，早晚有一天，我或者是斯特凡会兵临城下，夺取你的王位的。”

　　“妹妹！你还在介怀自己的身世，对吗？可是你说一句公道话，从我知道你身世的那一天起，我做过对不起你的事情吗？”

　　“我之所以反你，和我的身世并没有很大的关系，我反你，是因为你是个昏庸的君主而已，你宁可把时间花在你的赞美诗上也不愿意处理朝政，任由属下的那些小人胡作非为，你爱惜维瓦，可是你只是把他当成了自己的‘女人’而已！你看看赛诺的百姓吧？他们有多苦你知道吗？即便是丰收的年份，他们顿顿都在吃连马都不吃的糠！即便是他们娶妻的大喜日子，新娘都要被贵族享受初夜！伊凡，你让我回来，我怎么敢回来？我回来了，你能保证把这些小人一一杀掉吗？你不敢！”

　　伊凡二世的手顿时放开了，嘴巴嗫嚅道：“妹妹，我会去试试，劝服他们的。”

　　“如果是这样，那就没有必要再说了。”莱特转过了身，背冲着他：“玄凰城驻军要想攻打帝龙城，海蓝城是必经之地，我不会让他们过去的，如今传送也封死了，想过来更困难了，赶紧趁着这一段日子让军民修养吧，他们太累了。”

　　说完，莱特冲着我们挥了挥手，走了。

　　伊凡二世则恍如隔世的从我们面前走过，默默的朝着皇宫的方向踱步而去。

　　“这狗日的，居然连一句感谢的话都没有！”看着他还没有远去的背影，一路风尘不由骂道。

　　我则唏嘘不已：“莱特还真是个仁义的妹妹啊！”

　　洛岚不解道：“哥哥，这句话怎么讲？”

　　“其实，海蓝城那边的怪物已经退却了，而玄凰城仍旧在打仗……如果莱特带领大军从传送穿越过来的话，完全可以灭了赛诺国，夺取伊凡二世的王位。”

　　菲儿说：“如果换了是你，你会这么做，可是她毕竟是莱特。”

　　“我眼里不揉沙子的，莱特，她多多少少还是受到了一点亲情的羁绊。我这样说，菲儿你不会介意吧？”

　　“小非，大家都懂你。”

　　“我的出发点，只是希望大家能过好日子。”

　　“小非，你和哥哥的想法都是一样的。”

　　“菲儿，老板。”

　　“呃，你想说什么？”

　　“今天我有些越俎代庖了，别怪我，我不是有意的。”

　　“傻瓜，我知道你是为了我们好。”菲儿笑了笑：“好啦，杖打完了，传送也封锁了，现在咱们该扫扫地了吧？你看看这满地的掉落，估计咱们该发一笔小财了。”

　　我放眼望去，此刻的地面上虽然惨烈，虽然是尸堆如山，可是那金光灿灿的掉落物也铺满了地面，看的人心花怒放。

　　“靠，何止是发一笔小财啊，咱们今天赚大发了。”我艰难的咽了一口唾沫。


第952章 极高品阶物品

　　此言非虚，这仅剩的千余名玩家扫地扫的很辛苦，因为地面的掉落物简直丰厚的要人老命！

　　非凡盟军不但是这场战役的主力，此刻也是扫地的主力，这千余名玩家中，单身玩家数量不多，绝大部分都是这四大军团的玩家，而且，由于平日里纪律严明，所以此刻大家唯总指挥，也就是本人马首是瞻！

　　我也下了死命令，那就是照死里捡……

　　天狼星·杜夫的掉落物没人敢捡，那些散人玩家虽然在战役结束后面露贪婪之色，可是摄于我们的实力，只能眼巴巴的看着，至于之前挂掉的杰里科夫的掉落物，也被细心的小辣椒收到了自己的背包里。

　　所以，非凡工作室的妹妹们将天狼星的掉落物不管品阶高低，一股脑放到了我的背包里，随后开始清扫整个城市。

　　我也没有闲着，根本顾不上看这些装备，和大家一起扫起了地。

　　这一扫就是整整一个小时，自己的包裹，仓库全都满了，满是各种高阶装备。这一次天狼军团工程可谓慷慨之极，掉落物品阶最差的都是白金级，大部分装备的品阶都恒定在钻石级，BOSS掉落则多是灵级以及以上的物品，至于天狼星的掉落物，品阶和属性更是高的离谱！

　　刚刚扫光了地面，我们找了一个相对空旷点的角落，四大行会的骨干聚集在了一起，开始分赃。

　　将杰里科夫和天狼星·杜夫的掉落物品一一摊开之后，一共8件掉落物出现在了大家的面前，所有人不看则已，看了之后则发出了连声惊叫！

　　其中，钻石级的装备1件，直接被残忍的无视，灵级装备3件，一件是金属护腿，一件是布甲护手，一件是锁甲护肩，魂级装备掉落了两件，一把是百年难得一见的高阶匕首，这匕首通体冰蓝色，刀刃如锋，锐利之极，这件掉落物是杰里科夫的掉落！另外一件魂级装备则是一件皮胸甲，这件皮胸甲闪烁着银灰色的光芒，质地极佳。

　　【战狼重腿】

　　品阶：灵级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力：16500

　　魔法防御力：4125

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+450

　　体质+900

　　解封属性：

　　血量+3000

　　物理防御力+8250

　　物理防御力+8250

　　物理防御力+8250

　　提升30％的禁锢技能抗性

　　……

　　【灵狼护腕】

　　品阶：灵级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力：2750

　　魔法防御力：11000

　　附加点数：

　　智力+550

　　敏捷+400

　　体质+550

　　解封属性：

　　血量+2000

　　吟唱速度+5％

　　吟唱速度+5％

　　吟唱速度+5％

　　抗打断性+25％

　　……

　　【狼指护肩】

　　品阶：灵级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：3000

　　附加点数：

　　力量+375

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+400

　　物理攻击力上限+400

　　物理攻击力上限+400

　　物理攻击力上限+400

　　暴击回避率+8％

　　……

　　【凶狼之牙】

　　品阶：魂级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：5800～6100

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+2500

　　体质+2000

　　解封属性：

　　暴击率+9％

　　暴击率+9％

　　吸血属性+10％

　　使用背后技能提升50％的攻击力

　　灵魂特性：

　　【撕裂】：攻击目标的时候有2％的几率让目标陷入流血状态，每秒钟丢失总血量的2％，且在8秒钟内无法使用补给类药品，无法接受治疗技能的补给，无法接受驱散技能的救治。

　　……

　　由于最后两件掉落物悬而未决，所以大家决定先把这几件装备直接分配了，毕竟几大行会中各职业DKP最高的玩家都没有挂掉。

　　战狼重腿被小静D掉了，本来我的积分足够，可是小静在这场大战中表现突出，居功至伟，他怎么好意思把掉落物一人独享？

　　灵狼护腕则被剑歌云风用积分兑了，加吟唱的东东可是魔导士的最爱，毕竟在《圣战》中，魔导士的技能吟唱速度是一个最大的缺陷。

　　狼指护肩则被小辣椒兑换了，毕竟附加属性是物理攻击的锁甲护肩实在是稀少，这件是难得一见的真品。

　　最后，单独说说凶狼之牙，这匕首应该是开服以后我见到的属性最牛根的匕首！攻击力和附加属性极佳，属性也十分惊人，不但堆了18％的暴击率，吸血属性达到了10％，而且还有背后技能的大幅度高额加成！更是拥有灵魂特性！这个名为“撕裂”的灵魂特性非常恐怖，绝对是高端盗贼偷袭专用利器，要知道，8秒钟内让一个玩家陷入无法救治的流血状态，足以让一个高端盗贼直接暗杀掉对方！

　　所以，这把匕首最终被牧殇兑换掉了，作为代价，他欠了122点DKP积分……没办法，魂级的装备积分要求太高了，而且这装备还是武器，武器的积分要求比同级同阶的胸甲还要高出一倍！

　　牧殇拿到这匕首的时候的举动出乎所有人的意料，一向冷静如冰的他居然潸然泪下：“操他妈，这匕首拿的太不容易了。”

　　的确不容易，为了这把匕首，盗贼团的玩家几乎挂光了，此刻幸存下来的只有他、血色、夜寐八神等七个人。

　　夜寐八神也在流泪：“等下了线我直接去江西南昌找猪哥喝酒。”

　　（PS：BT猪哥在战役中为了保护夜寐八神，中箭挂掉了。）

　　我拍了拍几个人的肩膀说：“这顿酒应该我请客，年后找个时间，大家来天津，我请大家吃饭喝酒卡拉OK，咱们一条龙！”

　　……

　　最后的两件掉落物是最吸引人眼球的，其中一件是我一直在YY的利刃！没错，是利刃，是天狼星掉落的利刃，是天狼星掉落的利刃！至于另外一件，则是我收服了天狼星之后得到的天狼之卵，这卵浑圆饱满，足足有三十公分的直径，通体散发出了冰冷的寒气，闪烁着令人为之目眩的荧光色！

　　大家的呼吸都有些急促了，当大家的目光转移到我身上的时候，我的呼吸都有些不顺畅了。

　　“落落，解封吧。”我艰难的说。

　　“哥哥，这利刃，我解不开。”洛岚指着这通体冒着冰蓝色寒气，刀刃泛着凛凛血光的利刃说。

　　的确，这利刃是无法解封——【天狼之刃】您的等级不符合解封此装备的要求……

　　我艰难的咽了几口唾沫：“好吧，那我先把这装备收了，大家没意见吧？”

　　大家都笑着摇了摇头。

　　菲儿道：“小非，我有点意见。”

　　我难过的问道：“老板，你有什么意见？”

　　“在你收了它之前，我能不能对你表达一点人道主义的同情？”

　　“呜呜呜，老板你欺负人！”我泪流满面。

　　的确，这天狼之刃出现了前不久洛岚得到拉米亚之翼的相同情况，当时的拉米亚之翼也是无法解封无法使用的，这标示了天狼之刃不论是品阶还是使用等级，都已经达到了极高的水准，根本不是我们这个级别的玩家所能驾驭的！

　　好吧，无所谓了，不就是练级吗？大不了哥大年三十不吃饺子也要把级练上去！

　　最后，所有人的目光都落在了天狼之卵和我的身上，大家看了看我，又看了看这圆滚滚的东东，似乎这一刻我们都成了国家级的保护动物。

　　我不好意思说话了，因为这枚稀罕无比的东东上刻印着一行清楚的小字——“可骑乘”！

　　几个妹妹和我朝夕相处，非常了解我，大家都把目光转移到了我的身上。

　　菲儿看了苏幕一眼说：“苏幕姐，不是我护短，貌似小非可以使用。”

　　苏幕抿嘴笑：“我可什么都没说。莱特是小非的朋友，天狼星是小非收服的，按道理说，这天狼星的宠物蛋即便是神级的品阶，我们都没有道理去争的。小血，是这意思吧？”

　　血燚艰难的吞了口唾沫：“嗯，是这样的。”

　　我看着血燚那依依不舍的目光，不由问道：“小血，你也可以骑乘，对吗？”

　　血燚点了点头，装作不介意的样子：“非哥，咱哥俩都尼玛是怪鸟，不能骑马，却只能骑狼虫虎豹。没关系，你先来，以后帮我抓一只就行了。”

　　在这个节骨眼上，我确实没法让给他了，从今天和天狼星·杜夫一战看来，我和高阶BOSS，特别是“星级”BOSS的差距实在是太大了，如果能够骑乘上高阶的坐骑，这种差距应该会缩小。

　　所以，我也还滴血认主，就做了一件让所有人心服口服的事情——把自己的联盟积分清零了，的确，一件尚未可知的高阶武器，一个高阶坐骑足以消耗掉这些积分。

　　但是，让我想不到的事情还在后面，就在我用蓝虎之势划开手指，滴血其上的时候，系统给出的提示让我毛骨悚然！


第953章 不屈的意志

　　“滴答！”就在我的鲜血滴在天狼之卵上的时候，这滴鲜血居然像是凝固在了天狼之卵上，一动不动！

　　这在平时是绝对不会出现的情况，在《圣战》中，通常的宠物蛋滴血认主之后，蛋壳会自动裂开，然后，一个活蹦乱跳的坐骑会乌泱乌泱的蹦出来！

　　大家都惊了，显然也被这奇观看傻了！

　　然而，就在下一刻，我收到了一则个人提示——“叮咚！”系统提示：“由于天狼之卵品阶极高，需要耗费您等级-7方能开启，请问是否开启？”

　　“卧槽……”我当场骂道：“这尼玛坑爹呢！”

　　个人提示只有自己能看到，所以大家看到我愤怒的表情，都不由愣住了。

　　小静倒是比众人的感觉更敏锐一些：“哥哥，是不是这蛋有特殊的要求？”

　　我郁闷不已：“等级降低7级才能开启，我好不容易冲到了182这下牛根了，一下子回到解放前了。”

　　血燚道：“非哥，你还是认了吧，据说品阶越高的装备、坐骑、宠物神马的，往往有特殊的要求，降低7级才能打开，足以说明这坐骑的属性极高啊！”

　　小辣椒说：“哥哥，你现在是182级，减了7级也有175级，不正好够四大试炼的要求吗？”

　　我不甘心的说：“我想在四大试炼的BOSS面前有点等级优势，看来这优势又一次荡然无存了。”

　　血燚笑道：“非哥，想不到你这巅峰级高手也有顾虑啊！”

　　我自嘲道：“我算个毛巅峰高手啊，我只是个普通玩家而已，我的顾虑，只是为了自己的队伍……”

　　“解封吧，我相信凭借咱们的实力，四大副本妥妥的拿下。”

　　我点了点头，也不再迟疑，直接点了确认！

　　结果，身上一道道刀削似的寒冷极光从身上掠过，我的等级齐刷刷的狂掉了7级，一下子降到了175级……

　　我咬牙切齿的瞪着这天狼之卵，阴沉的笑道：“小崽子，今天你挂了我7次不说，还让哥掉了7级，你出来吧，你出来之后我让你变成小受受，天天滴蜡。”

　　众人一阵恶寒之中，天狼之卵的硬壳终于慢慢龟裂开了，一时间，耀眼的极光放射开来，一时间让所有人的眼睛都无法睁开，这光芒，真是太耀眼了！

　　我却没有为之侧目，一双眼睛努力的睁开，这才看到到了面前的奇观！

　　蛋壳碎裂，一片流光异彩中，一头全身银灰色的小狼崽子出现在了我们的面前，它的肤色本来就不一般了，背上更是左右生出了一双极为短小的肉翼，看起来非常的另类！

　　这小狼倒也贪吃，刚一出生就把整个身子趴在了蛋壳里，将这蛋壳嘁哩喀喳的一通乱啃，吃相非常凶猛！

　　妹妹们看的直笑，一个个眼中星光闪烁，看起来似乎很中意这狼崽。

　　而此刻，宝贝则叹了一口气，慢慢的飞到了它的身边，一双手摸了摸它的头：“天狼星，这对于你来说，也是一种轮回吧，以后就随着小非一起征战吧。”

　　令人意想不到的是，小狼居然很亲昵的用自己的头蹭了宝贝许久，这才继续大嚼特嚼起蛋壳来。

　　而它的身体也在咀嚼中快速的成长起来，从刚出生时候不到二十公分，一下子长到了大约有3米多长，和宝贝一般高矮！而且，它的身体咔咔作响，一层银色的护体盔甲慢慢的覆盖了周身！

　　卧了个槽，好V5的狼啊！

　　但是，这外观还只是其一，当我看到它的属性的时候，只感觉到了一件事，那就是别说是降低7级，哪怕是降低我17级我也认了——

　　【极地天狼】

　　骑乘等级：175级

　　品阶：成长级

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：25秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升120％

　　物理防御力+75000

　　魔法防御力+75000

　　提升30％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：90％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：40米/秒

　　附加特技：

　　【天狼啸】：发出深沉的狼啸声，致使自身为半径，30米范围内的全部敌对目标都受到威慑，物理防御下降30％，且有60％的几率解除骑乘状态。

　　技能等级：特级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【寒冷极光】：将主人的物理攻击力为导引，对自身为半径，30米范围内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力200％的魔法攻击，附加大量水系技能伤害，有60％几率令敌对目标眩晕3秒。

　　技能等级：特级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　我惊了，这属性比起小静的雪花独角兽还要高出了一大块！不光是基础属性高，就连稳定性和忠诚度都要高出了很多，移动速度也比前者快了10米/秒，而且还拥有两个牛根的特技！

　　但是，这都不是关键，关键是雪花独角兽是固定品阶，而我这个牛根的极地天狼则是成长级！这意味着它以后还会发生成长，属性还会进一步提升！

　　这场城战尽管牺牲很大，但我们最终是赚到了，大赚特赚！

　　“成长级……”菲儿倒吸了一口凉气，不由给了我一撇子：“臭小子，姐姐我真是羡慕嫉妒恨啊，先是成长级的精灵，然后是成长级的坐骑，你小子真是发达了。”

　　小静则一脸“怨毒”的盯着我：“哥哥，我要跟你换换。”

　　我吐了吐舌头：“嘿嘿，换换是不行了，不过可以借你骑骑！”

　　小静的眼中顿时刻满了小星星：“真的吗？”

　　我拍了拍极地天狼的脖子：“呃，以后还是叫你小天吧，虽然和天哥以前的坐骑重名了。”

　　极地天狼倒是挺喜欢这名字，居然点了点头，温顺无比，看来，我已经彻彻底底的驯服了它。

　　我说道：“带着静静去溜达一圈吧！”

　　极地天狼很温顺的来到小静的身边，趴了下来，这让小静吃惊不小：“晕，小白可是从来都不让哥哥骑的，怎么小天这么听话？”

　　我解释道：“小白是母的，小天这货是公的……”

　　独恋秋雨没好气道：“小非，你就贫吧！”

　　战后余生，大家的心情也很激动，小静当场就跨上了天狼，把小辣椒连同洛岚一起拽了上来，呃，忘了说了，这家伙可以同时驮三个人！

　　也许背上的乘客都是美女的原因，这厮跑的格外卖力，四爪翻腾，眨眼间就已经消失在了我们的视线中！不开玩笑的说，这厮的时速计算后是144公里/小时，比在高速上奔驰的汽车还快了20迈，速度当然是快！

　　而几乎是与此同时，菲儿不由挠了挠头：“诶对了，忘了一件重要的事了。”

　　“菲儿，什么事？”

　　“我刚才拿到城战奖励了，这一次我的城战积分是第六名，拿到了一个灵级的物理戒指呢！”

　　我不由一愣：“你也拿到了城战奖励？”

　　“切，什么叫我也拿到了？我就不该拿吗？”

　　我顿时流汗了：“呃，老板我错了，您最应该拿了，您最英明神武了。”

　　“哼哼，你小子知道就好。”

　　我也不需要大家卖关子了，因为极度兴奋，我没有看城战系统，这一次的城站下来，大家都受益匪浅，DPS榜上前十名的玩家都获得了极为丰厚的城战奖励——

　　帝龙城城战奖励排行榜：

　　排名　　ID　　　奖励物品　 物品类别　 　品阶

　　1、　非一般　　不屈的意志　　盾牌　　　魂级

　　2、　血燚　　　雷鸣战带　　物理腰带　　魂级

　　3、　独恋秋雨　恋战之风　　物理斗篷　　魂级

　　4、　水色星云　潋滟重盔　　物理头盔　　灵级

　　5、　卡布奇诺　战戮之枪　　　枪戟　　　灵级

　　6、　菲比寻常　闪灵之戒　　物理戒指　　灵级

　　7、　冰羽无忧　灵心护腕　　布甲护手　　钻石级

　　8、　洛岚　　　星光短剑　　　匕首　　　钻石级

　　9、　一路风尘　怜星之戒　　物理戒指　　钻石级

　　10、 剑歌云风　火雨法杖　　　法杖　　　钻石级

　　……

　　城战对于每一个人都是公平的，本来以沉默的狮子的能力，只要最后不挂掉，积分应该是前三名，可是由于他去驰援玄凰城，所以积分直接被系统清空了，使得原本积分和他相差不少的独恋秋雨冲了上来。如此一来，独恋秋雨也就拿到了魂级的披风！这披风的属性极为霸气无需解封，直接开启后得到了一个牛叉的五元素属性——风雷土水火系技能伤害减免都提升30％！绝对意义上的抗法系披风！

　　血燚也很幸运，魂级腰带附加了大量的物理攻击力不说，还有弱点位置的防御能力，更是破格追加了破防属性，这让攻击力稍显不足的血色战魂非常激动。

　　而我，仍旧是这次城战最大的受益者，这枚盾牌的属性几乎可以用绝品来形容了，绝对是和下一把极品利刃合成的不二选择——

　　【不屈的意志】

　　品阶：魂级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22000

　　魔防防御力：19000

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+2000

　　体质+1500

　　追加属性：

　　物理防御力+11000

　　魔法防御力+9500

　　物理伤害减免+10％

　　魔法伤害减免+10％

　　灵魂特性：

　　【力量壁垒】：以自身物理攻击力为导引，于单体目标面前形成一道保护膜，保护膜的韧度为自身物理攻击力均值的1000％。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15分钟。


第954章 星之陨再现！

　　我差一点就流出了没出息的口水，这盾牌真是足够强悍，不但品阶高，而且属性极佳，大量的物理和魔法伤害减免的增幅让我更加扛打，而力量壁垒这技能居然是按照我的物攻均值×10来提供的保护膜技能，也就是说这层保护膜的韧度至少得有150万血量！真是太牛根了！这块盾牌，毫无疑问是目前为止中国区最好的盾牌！

　　别看小静平日里很端庄，可是当我把这块盾牌的属性发到部队频道里的时候，她居然给我发了一条心语，也不说话，只是不停的舔着嘴唇。

　　我知道她这是在调戏我，而我采用的方式也只能是反调戏了：“咳咳，想要么·如果想要的话，今晚来我的房间，让哥潜规则一下，然后这盾牌就是你的了，哇嘎嘎！”

　　小静轻哼道：“丫丫个呸，姐姐我今晚要武松打虎，打劫你的盾牌。”

　　“你来吧，看看咱们谁打劫谁。”我也舔了舔嘴唇。

　　“……”

　　但是，这还不是今天最爽的事情。

　　……

　　虽然大家都已经困倦，可是仍旧舍不睡，依旧在线上等着中国区另外一座主城的消息，而在另外一座主城坚守的玩家也没有让我们失望，玄凰城在20分钟之后就传来了消息——“叮咚！”世界公告：“玄凰城防守成功，系统奖励所有参战玩家等级+1，声望+40000点！玩家水漫落天因DPS最高，获得了玄凰城MVP称号，系统奖励水漫落天等级+3，声望+10万点，军团积分+2500，并获得城战奖励装备【破魔之杖】！”

　　一时间，所有人欢欣鼓舞，玄凰城不但抱住了，而且我们的召唤师丫头还拿到了玄凰城的MVP，这可以说是双喜临门了！

　　我立刻发给了她一条贺电：“茹茹，恭喜啊，这一次出彩了！”

　　水漫落天也有些激动：“哥哥，我应该谢谢大家才对，如果不是大家帮我打出了那么强的宠物给我合成，恐怕我也拿不到这个MVP。”

　　“呵呵，别激动了，你实至名归。”

　　“呜呜，只可惜，还是让地魔星给跑了！”

　　我不由一愣：“跑了？”

　　“嗯，那家伙挺狡猾的，战到一兵一卒的时候，眼看它的血之剩下一半了，居然逃走了！”

　　“唉，有点可惜了……”

　　“还好啦哥哥，你看我等级，已经177级了，诶，哥哥？你的等级怎么才175级？这什么情况？”

　　“唉，一言难尽啊！”我叹了口气，把事情的经过和水漫落天说了一遍，结果小丫头笑的很邪恶：“嘿嘿嘿，这样挺好的，以前一直觉得哥哥的等级高高在上的不合群，现在终于和我们差不多了，一种等级上的优越感油然而生。”

　　“好吧，茹茹丫头，你也欠捏了。”

　　水漫落天拿到了MVP，而玄凰城DPS榜第二名则是那个神秘的星曜剑灵半夏微凉，他的DPS积分只比水漫落天少了不到70分，遥遥领先第三名。

　　至于沉默的狮子，这倒霉蛋由于是半路介入到了玄凰城的战事，所以一直都在追分，最后仅名列第六名。

　　玄凰城在后半段也战的很苦，全城玩家仅剩下了1200多万存活下来，而玄凰城的NPC也至少被灭掉了一半，如此一来，斯特凡亲王想要趁机犯上作乱的念头可以暂时搁置了，目前帝龙城的传送已经没有办法使用，而且莱特也会在自己的海蓝城外设伏，绝对不会放她的军队过去。

　　这一点，足以把莱特的睿智彰显无遗，要知道莱特是非常精通兵法的，她知道唇亡齿寒的道理，如今，经过了这一战，赛诺王国元气大伤，玄凰城也损兵折将，只有海蓝城的消耗最小，所以三方在实力上几乎持平了，形成了三足鼎立的局面，情势十分微妙。莱特不想接着这个机会，以不仁不义的方式灭掉赛诺王国，所以她一直陈兵不动，可一旦玄凰城动手，灭掉了赛诺，那么，接下来被灭的肯定是她，所以，她要阻止斯特凡亲王动手。NPC之间这种错综复杂的关系还真是让人雾里看花终隔一层，实打实有些看不懂。

　　斯特凡的美梦暂时破灭，也就意味着暗夜白羊的计划破灭，这个野心勃勃的小白脸一直想成为中国区的霸主，但由于非凡等强势行会的存在，他如果想要实现这个目标，就必须借助强大的NPC力量，但如今，机关算尽一场空，他也只能韬光养晦，再寻找机会。

　　随后，系统公告再次提示了两次，美国区成功的击退了天虎星·艾尔科斯的冥虎军团，守住了圣剑城，据说这一次，墨西哥、加拿大等周边国家均派出了自己的主力团给美国区助阵，这才抵挡住了冥虎军团的攻势，不过，天虎星·艾尔科斯却并没有挂掉，而是和地魔星·吉文一样，逃了。

　　德国区也在西欧诸国的帮助下艰难的击退了天鹰星·艾格尔，而欧洲区的领军人物也在这场战役中亮相，那个人，就是AK集团董事长，安东尼·基尔萨那老太监的养子——帕奇维克·基尔萨！这个强力的战士玩家在这场战役中表现出了极强的指挥能力和勇气，最终带领着欧盟联军艰难的抵挡住了鸟人部族的入侵。

　　而当德国区的战役结束的一刹那，世界公告突然响起，震荡在了整个伊利诺亚大陆——“叮咚！”世界公告：“服务器将在30分钟后进入停机维护，由于这一次维护更新的数据较多，所以维护时间大约为24小时，请您在安全地点下线，因系统维护给您带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注www.17k.com！”

　　好吧，系统又维护了，我们终于可以睡一个好觉了，奋斗了整整一夜，大家又是二十多个小时没合眼，用个文言词说，我们累得跟孙子似的。

　　可是，还没等我打个哈欠的功夫，一则公告再次响彻了整个中国区！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家非一般成功收服天狼星·杜夫，完成了神级任务【星之陨】，系统奖励他【奥特之垂赐】一张！”

　　一时间，众人的目光都转移到了我的身上，妹妹们一个个更是口水直流。

　　菲儿伸出了邪恶的魔女之手，开始调戏我的下巴颏：“小受受……你拿的是神马好东西啊，敢不敢给姐姐瞅一眼？”

　　我没好气的笑道：“瞅就瞅，反正这东东也没法交易。”

　　说着，我从背包中把一张金光灿灿的卡片拿出来给她看——【奥特之垂赐】：杀死魔神十二星后获得的奖励，可以提升自身的1档的属性点。

　　无法交易，无法掉落，死亡保护，使用后消失。

　　菲儿看过之后也笑了起来：“小受受，决定怎么加点，要不要姐姐给你参谋一下？”

　　“呃，还是算了，我决定这一点也加在力量上，不拼不知道，今天和天狼星拼过，才知道自己的攻击力居然那么差劲。”我叹道：“这一档力量估计能让我的攻击力提升万点左右。”

　　小辣椒则桀桀的笑：“罗老板，以后要带人家练级哦！”

　　我扫了小辣椒一眼，由于矮人的身高不高，加上她这件锁胸甲又是鸡心领，所以俯视之下，胸前那两座山峰格外的坚挺浑圆，中间那条沟壑异常清晰，看得我差一点起了生理反应，我立刻奸笑着给她发了一条心语：“没问题，不过得让我捏捏。”

　　小辣椒可不同于小静，她可是由内到外透着彪悍，看到我不怀好意的目光，她立刻开始反击：“呃，捏哪？是捏奶吗？不要，我的奶还没长成，生涩的很！”

　　“噗！！！”我顿时喷了。

　　之后，周围的一群家伙顿时摆出了“求野外（呃，别想歪了，是野外练级），会暖床”的姿态，均被我一一无视了。

　　在众目睽睽之下，我直接点开了这张得来不易的奥特之垂赐，一时间，一道圣洁的荣光顿时覆盖了我的周身，也在这一刻，遥远的天际之间传来了一个雄浑有力的声音——“以吾之名，赋予汝主神之荣耀，让汝沐浴神力，斩妖除魔，愈战愈勇！”

　　“领导发话了，让俺越战越勇。”我笑了笑，随后打开了自己的属性表看了一眼，结果，整个人欣慰无比，攻击力的均值一下子提升到了17万5千，这个数值让全球99.9999％以上的战士都只能望其项背了！而且，总档42，力量档14，这也绝对是一个拉轰的数字！无以伦比！

　　所有人都在替我高兴，而我则把目光放在了独恋秋雨的身上，虽然靠着烈焰洗礼那强力的一击，老姐吸收了天狼星的大量经验，可是现在的等级也只有174级，就连手中的裂天剑都没有办法装备了，让我多少有些愧疚，所以，什么都不说了，休息好了之后上线，带老姐直冲175去！

　　大家也在幸福的疲惫中下线了，今天对于每一个能最终活下来的玩家来说，都是极为幸运的一天。

　　摘下了光感眼镜，立刻关上了电脑，伸了一个惬意的懒腰之后，正想倒头就睡，只可惜，耳边传来了敲门声。


第955章 鱼羊双鲜

　　强忍着睡意走到了门前，打开门之后，只见小静睡眼迷离的站在了我的面前。

　　我笑道：“怎么不去睡觉？”

　　小静那双清澈的眸子望着我，不由撅起了小嘴：“我饿了，睡不着？”

　　“她们呢？”

　　“她们都睡了。”

　　“谁说我们都睡了？我至少还没睡呢！”小静的身后，传来了洛岚的声音，此刻的洛岚的眼圈上泛着一层黑线，显然是熬得够呛了。

　　“走，下楼吧，我给你们弄吃的，把那几个家伙也叫出来吧，吃了早点再睡！”

　　洛岚不由失笑了：“哥哥，这都快十一点了，怎么能说是早点呢？”

　　我没好气的捏住了她的脸：“让你去叫她们，哪来的那么多废话！快去！”

　　“呜呜呜，都饿死了还欺负我！”

　　虽然洛岚嘴里嘟囔着，可还是飞快的执行了我的命令，把妹妹们一个个叫出了房间，本来熬夜通宵就很伤身体了，如果不吃东西就睡，更是对身体有百害而无一利。

　　通常网游工作室的冰箱都是百宝箱，我们的冰箱更是如此，这特大号的高级冰箱里面满是各种新鲜的瓜果蔬菜和肉类海鲜，都可以作为这顿当不当正不正的早午饭的食材。

　　小辣椒尽管也很累了，可是仍旧帮着我把菜切了，我将昨天晚上已经准备好的一大锅隔夜饭拿了出来，搅合着虾仁、鸡蛋、新鲜的灯笼椒、黄瓜碎给大家做了一回喷香四溢的海鲜炒饭。

　　菲儿作为老板也非常的体恤员工，亲自动手鲜榨了一大罐玉米汁。如此，我们每一个人都吃饱喝足了。

　　吃着饭的功夫，菲儿的脸上也扬起了幸福的笑意，不由坐到了我和小静的中间，把两条玉臂搭在了我俩的肩膀上：“今天我特别高兴，不光是因为咱们守住了帝龙城。”

　　独恋秋雨笑道：“还因为白羊那厮没有得逞吧？”

　　菲儿笑了笑：“也不尽然，只是因为，我的那种预感又来了。”

　　大家都不太明白菲儿的意思。而我则给菲儿的碗里夹了一个极大的虾仁：“来，老板多吃点。”

　　菲儿没好气的瞪着我：“小受受，你明明知道我想说什么！”

　　我一时间语塞，我当然知道菲儿想说什么，今天天涯携手那突如其来的一次英雄救美，让她的心里又起了一层涟漪，关于天涯携手到底是谁的猜测，又一次在她的心里纠结了。

　　可是，我已经很清楚了，天涯携手应该不是天哥，他只是奉命行事，只是因为小静的关系而要保护菲儿，而已而已。

　　小静则捏住了菲儿的脸：“好啦，不要多想了，赶紧吃饭吧于老板！”

　　菲儿看到我俩这态度，顿时叹了口气：“你们俩串通一气欺负我，欺负我这孤家寡人。”

　　小静索性把那大虾仁直接填到了菲儿的嘴里：“吃饱了喝足了就不想那么多了，现在不都一月份了吗？乖，听话，再熬八个月就能熬出头了。”

　　只是有些想不到，此刻菲儿双眼居然泛起了一层水雾。

　　小静倒也大方，直接把菲儿按在了自己的怀里：“好了好了，知道你委屈，知道你难受，咱再忍忍，好不好？”

　　“静静，我又想哥哥了。”

　　菲儿当着所有人的面动情，已经不是一次两次了，她就是这样的人，虽然不再是当年那个彪悍而不谙世事的小萝莉了，可是仍旧有一颗难以泯灭的少女之心，对于天哥的感情，她一直都是那么看重，一直都不层放下。

　　独恋秋雨也叹了口气：“要不说，动什么都别动感情，还是姐姐我这样单身比较好。”

　　菲儿则咬牙切齿道：“臭姐姐，你少来，今天我要捏着你睡。”

　　独恋秋雨挺了挺胸前那浑圆的规模，挑衅道：“你来吧！姐姐我治愈量很充足的。”

　　“噗！咳咳！！”我先是喷了，随后剧烈的咳嗽起来。这样一来，不但是独恋秋雨，所有的妹妹都笑了起来。

　　我怒道：“我要严明一下工作室的纪律，独恋秋雨同学，警告一次！下次如果再说出这种彪悍的话来，直接驱除出境！咳咳，呛死我了！”

　　独恋秋雨赶紧把玉米汁递到了我的面前，忍住了笑意说：“好吧，我错了。”

　　小静也推了独恋秋雨一把：“姐姐你真是的，不带这么调戏哥哥的，再说了，如果比治愈量，恐怕还是冰冰更强悍一些。”

　　“呃，她不行，她的规模太小了。”

　　我怒极而泣：“你们太欺负人了。”

　　菲儿也被逗笑了，而且笑而露齿，很无齿的说：“这下我心里平衡了，小受受和我一起哭，不错，要的就是这视觉效果。”

　　我恶狠狠道：“姐，罚你刷一个月的碗，就这么定了！”

　　独恋秋雨委屈道：“我说的是实话好不好？说实话也有错吗？”

　　我快速把最后几口饭划拉干净：“我上楼去睡觉！”

　　小辣椒则趁火打劫：“桀桀，静姐姐，哥哥需要被治愈一下了，你……”

　　于是，饭后消食运动开始，小辣椒同学成为了撒气桶，被我和小静狂捏了一顿。

　　随后，大家都上楼睡觉去了，至于谁陪着谁睡，谁奶了谁，那就不得而知了。

　　我关上了房门之后，整个人已经陷入了一种极其困倦的状态，倒头栽在床铺上的时候，差一点失去了最后一丝生息，长达一个多月的备战、加上晚上到凌晨、到清晨到上午的这一场轰轰烈烈的大战，已经消耗了我这一个月所有的精气，整个人已经瘫软了，这一觉，不希望有任何人打扰我，让我好好的睡，一次睡个足。

　　……

　　这一觉从中午不到12点一直睡到了晚上8点，并不是被闹钟什么叫醒的，而是被叽里咕噜的肚子催醒的，特么的，又饿了！

　　洗漱了一番，拾掇利索了走出了房间，此刻，楼下已经传来了妹妹们互相调戏的笑声，要不说这些丫头还真是精力充沛，睡了一觉之后精神全都回复了！

　　看到我穿着挺正式的衣服下楼，她们的目光顿时落在了我的身上，我笑了笑说：“走了，咱们出去吃饭！”

　　菲儿点了点头：“嗯，走吧，不过说好了，今天你请客。”

　　“没问题，咱的非凡百货保住了，以后财源滚滚的，哥不差钱，今天随便吃，不就饼都行！”

　　“瞧瞧这家伙，又露出奸商本色了吧？”

　　“咳咳，老板您谬赞了。”

　　我们晚上八点钟出门，阿童木这些保镖也如临大敌，一个个早就在门口候着了，我不由问道：“阿童木，晚饭吃了没？”

　　他虎躯一震，顿时利索的答道：“菲儿姐几点吃，俺们就几点吃，非哥说是啥，俺们就跟着吃啥！”

　　我老怀欣慰：“不错，终于学会了，走，今天哥带你去吃鱼羊双味锅！”

　　阿童木的眼中顿时出现了问号：“哥，啥叫鱼羊双味锅？”

　　“问这么多干啥，吃了才知道！”

　　我也没有急着走，而是给古惑浩南打了一个电话，古惑浩南第一时间接了电话，我顺便把他叫出来跟我们一起吃饭，古惑团队这几个家伙的生物钟和我们很相似，这个点也是刚刚起床，所以不大一会儿就都赶过来了。

　　古惑山鸡见到我之后很兴奋：“我就说了，跟着非哥有肉吃，哪一次出去吃饭非哥都给我面子，把咱们哥几个叫上。”

　　古惑浩南对着强悍的家伙已经没辙了：“好吧，非哥明明是给我面子。”

　　我则拍了拍古惑浩南的肩膀：“是大家给我面子才对，非凡的主力们都分布在全国各地的，能聚在一起的也就咱们这些人，没事可不得经常聚在一起吃吃喝喝的。”

　　古惑浩南重重点头：“哥，我真没跟错人。”

　　“别扯这么多了，不是要到明天上午才维护好吗？今儿晚上咱们哥们喝几口！”

　　“成，怎么都成，听你的！”

　　我们要去的地方是红桥区，距离东丽这边不算近，车子开了大约半个小时才到了目的地——一家叫做鱼羊双鲜的饭馆。

　　饭馆不大，只有三百来平米，里面有三四十张桌子，尽管已经是净晚上八点多了，可是仍旧高朋满座，连个空座都没有。

　　饭店很古朴，里面的桌椅板凳都是仿宋代酒馆的配置，桌上的酒坛子、泥瓷烧的酒碗，敞亮的八仙桌子，看起来挺是那么回事。

　　工作室的妹妹们到了哪都是亮点，这一排俏生生的妹妹顿时让不少食客看的口水直流，似乎她们此刻比小肥羊更美味。

　　古惑浩南不由皱眉：“操，这么多人啊，这家生意够火的，得，我找老板联系下感情，看看能不能给咱找个桌。”

　　他正说着的功夫，不远处已经走来了一个造型很“玩闹”的大哥，这大哥穿着半袖的黑色文化衫，身强体壮，全身纹着刺青，留着大光头，从远处走来的时候就瓮声瓮气的笑道：“卧槽，原来是你小子！”

　　古惑浩南也是一愣，不由伸出了手指：“卧槽！董三儿！你大爷的，你个老东西怎么在这？”

　　怎料，被称为董三儿的大汉伸出了手，快步冲向了古惑浩南！

　　古惑浩南也很激动，张开臂膀就要拥抱他，眼见一段火辣辣的基情就要上演！

　　只是，事情突然之间起了转折！


第956章 小型庆功宴

　　董三儿从他的身边快速掠过，直接走到了我的身边，一把将我抱住了：“你大爷的小非子，这么久了才来看老子，老子都快想死你了！”

　　古惑团队的几个人都笑的肚子疼。

　　十三妹说：“哈哈，南哥你自作多情了，看看吧，三哥原来和非哥的关系更莫逆！”

　　古惑浩南没好气的给了董三后背一拳：“你妹的，老东西，居然让哥白浪费感情了！”

　　董三儿大大咧咧的说道：“阿南啊，你还不知道我和小非子是神马关系了吧？”

　　古惑浩南直摇头：“操，你不说我怎么知道！”

　　“那你知道这家饭馆是谁开的吗？”

　　“……难道你开的？你大爷的，这么大的事你居然不跟我说！”

　　董三儿略微有些尴尬：“呵呵，这不是我的饭馆，这是神哥开的，我过来维持秩序的，得，先不说这些了，咱别让美女们在这杵着了，赶紧去后面的雅间！咱这好鱼好肉伺候着呢！”

　　洛岚倒是不见外：“有好酒吗？”

　　董三儿笑了，随后从柜台里一把抓起了一个挺古朴的酒坛子，这酒坛子个不小，看意思能装下五斤酒：“妹子，这个行不？”

　　……

　　董三儿大名叫董英杰，比我年长三岁，我上初中的时候他经常在我们学校外面劫我们这些初中生的钱。我这人脾气不好，好管闲事，有一次董三儿在校外面和几个小痞子把我给堵住了要“借点钱花花”，结果那几个小痞子连同他本人一块让我给料理了，董三更是让我打的鼻青脸肿，我当时就踏着他的胸口说：“老王八蛋，再尼玛来解放南路中学这边劫钱，老子见你一次干你一次，这次饶了你，下次再尼玛敢来，老子把你肋骨叉子都踢断了！”

　　董三儿也挺有种，听了这话之后不由虎躯一震，挣扎着爬起来，又跟我滚了5分钟，结果还真的让我踢断了他四根肋骨。

　　这小子不敢报案，当场就和那几个小痞子一起跑了。

　　后来，我们一直都没有见过面，一直到四年多以前我进入《信仰》之后，在游戏里遇到了董三儿。

　　那时候的他因为聚众斗殴判了三年，刚放出来之后怕自己惹事，就靠游戏占住了自己的身子，并带着一群小兄弟一起来游戏里面混。结果在一起打BOSS的时候差点被灭团，还好我路过，好管闲事的那根神经又竖起来了，就出手干掉了那BOSS，救了他们。

　　董三儿当时就把我认出来了，这豪爽的汉子没计较当年我踢断他几根肋骨的仇，和我倒是谈了很多，我知道他还在混社会，所以成全了他，把他介绍给了BT神话，BT神话跟着凡星哥这主流人物混，所以当时也有自己的大买卖，于是就把这老小子收了当小弟，董三儿办事得力，人也死忠神话，所以跟神话哥没混三年就成了神话哥的主力，现在这老小子管着神话哥在红桥区的全部店铺，这家鱼羊双鲜就是其中的一家，而像这样的店铺，红桥区至少有30多家。

　　所以，自从我跟他联系说是今天要来他这里吃饭，他就棒棒声的给我们准备上了。

　　董三儿有眼力见，知道这几个妹妹都有背景，所以我吆喝着他坐下来跟我一起吃，他一直都推辞，最后还是菲儿发话，他才坐在了主桌。

　　我直线给了他一撇子：“你跟我们还这么见外，有劲吗？”

　　董三儿则笑道：“我这还不是当年被你打服了！”

　　“得，是准备跟于老板把当年的苦水倒出来吗？”

　　“哈哈，那怎么能够呢！咱不提当年了，当年要是没有你，我还尼玛在号子里啃窝头呢！得，不说了，几位兄弟姐妹，今天来咱这就当是自己家，别客气，多吃点咱的招牌菜！饭菜管够，要多少有多少！”

　　菲儿点了点头：“没错，反正也是吃神哥的，不吃白不吃。”

　　“哈哈，于总真是幽默！”

　　的确，这家鱼羊双鲜确实名副其实，所谓鱼羊双味锅，是用密云水库的新鲜活鲤鱼和专吃清晨露水草的和田绵羊分别熬汤，之后将两种汤按照合理的配比搭配在一起，做成了火锅汤底上桌的。何为鲜，有鱼有羊才为鲜，所以这汤是鲜美至极，所以，这饭馆自打开张起，每天不管什么点都是爆满，从来找不到空桌子。

　　董三儿知道大家晚上要开怀畅饮，所以先建议每个人都喝了一碗汤。

　　这汤刚一入口，在座的不管男女老少（呃，貌似也没有太老的）都啧啧赞叹起来，鲜鲤鱼和鲜嫩羊肉的完美配比，喝在嘴里还不比那天宫里的琼浆玉液更美味？而且，里面还搭配了枸杞、桂圆、莲子等中药食材，在这个数九隆冬喝起来更是养身补气。

　　一碗下肚，所有人的脸上都泛起了一层红润。

　　董三儿随后给大家倒酒。

　　这大碗一碗能装半斤酒，董三儿很有分寸，妹妹们这边少倒了点，GG们则多倒了点，到了我这边，酒都尼玛满的快溢出来了。

　　我不由一愣：“老东西，给我倒这么多啊！”

　　董三儿笑道：“这酒度数不高，都是咱们自酿的高粱酒，味醇着呢，喝吧，醉不了人的！”

　　我闻了闻这酒，只觉得酒香扑鼻，确实是难得的自酿好酒。

　　我承认自己没出息，是个挺嗜酒的家伙，一个激灵站了起来，端起了酒碗道：“这碗酒，一来是敬董三哥和神话哥对咱们的热情款待，二来，我借着这碗酒，替菲儿老大敬大家，也敬没能出席的兄弟，大家这一次辛苦了！”

　　菲儿有心，立刻摆了摆手，和几个妹妹一起拨了电话：“别着急，来，冲着电话说！”

　　这几个电话，分别是拨给未来水世界、冒险、王华东、血誓等老大级人物的。

　　而且，电话几乎都是在一时间接通的。

　　我在这边端起了酒碗，大声道：“茹茹，冒险老哥、何姐、东哥，苏幕，都能听见吗？”

　　电话那边齐齐道：“听得到。”

　　我爽朗一笑：“今天我们这边小聚会，没法把大家请过来，我向大家赔罪了！”

　　大家都跟我客气了一番。

　　“我还是那句话，年后的时候，咱们定个日子，大家来天津，我和老大好好的招待大家，今天，我干了这碗酒，就当是感谢大家了！”

　　说吧，我一扬脖，把这碗酒喝光了！

　　在座的众人也都把酒喝光了，一个个的脸上红晕更浓。

　　洛岚不由笑了笑说：“嘿嘿，感觉咱们有点像梁山好汉啊！哥哥，要不要把酒碗摔了？”

　　我的脸上顿时竖起了三个小黑棍：“靠，你当时拍古装片呢！”

　　董三儿说：“落落妹妹是个实在人，挺好的，没事，摔吧，碗有的是，到时候记在小非子的账上就行了！”

　　洛岚顿时把碗安安稳稳的放在了酒桌上：“呃，那就算了，哥哥赚点钱不容易啊。”

　　我老怀欣慰：“懂事啊。”

　　“呃，我想说的是，再添二斤肉也比摔碗强多了。”

　　“……”

　　……

　　笑声中，酒过三巡，菜过五味。

　　董三儿说：“兄弟，你别看我没玩《圣战》，可是我一直都在关注《圣战》的消息，这一次的帝龙城保卫战的现场直播我看了，打的虽然惊险，可是最后还是拿下了！事实证明咱们中国人还是比洋毛子牛逼，他们只是把那些星星打退了，你这厮横，一下子给天狼星收了！这下可算是给中国人争气了！”

　　我叹道：“别说这些了，你看着是绝对解气，可是你知道当时打的有多惨烈吗？”

　　董三儿也颇有感触：“确实，我在电视里看到后半段的时候，那眼泪珠子就尼玛没停过，真尼玛太惨了，挂了那么多人。”

　　古惑浩南也咬紧了牙关：“马勒戈壁的，这一次是被魔族打，等咱们级别高了，再尼玛打回去，给个狗日的魔族老巢被逼克的铲平了！”

　　董三儿笑道：“行，阿南这句话给力！来，为这句话，咱们在走一个！”

　　大家又端起了酒碗，酣畅淋漓的干掉了碗中之物！

　　这一晚，大家都吃饱喝足了。

　　妹妹们除了泉槿被我严令禁止饮酒之外，其他人都喝了不少，没办法，今天大家都太高兴了，好几个人都属于酒不醉人人自醉。不过，妹妹们都有自知之明，都没有喝得太多。

　　董三儿直接把我们从后门送了出去，这样一来，可以避免很多麻烦事。

　　在古惑团队中头脑最冷静的古惑大天都喝高了，临走还抱走了一个酒坛子，拍着董三儿的胸口说：“哥，这就不错，我拿去当夜宵，慢慢的灌。”

　　董三儿赶紧把他扶到了车里：“别废话了，赶紧回去睡一觉吧！”

　　这小子确实没法废话了，刚扎进车里就睡着了。

　　这一路上，小静和小辣椒一左一右依偎着我，嘴里喃喃的不知道在嘀咕着什么，似乎是有一肚子的心事要跟我说。

　　我知道，她们今天不光是因为城战而高兴，还有一种借酒消愁的心态，因为她们过年的时候都要回家，都要离开工作室，离开我，她们不舍得走。


第957章 伤情吻

　　回到家的时候已经是晚上10点了，只是，无人入睡，大家都坐在了客厅里。

　　一杯杯奶茶的香气在整个屋子里弥散开，让本来就十分温暖的客厅更是多了几分名叫“温馨”的气息。

　　我是痛并快乐着的，此刻，左边依靠着小静，右边依靠着小辣椒，左腿上坐着泉槿，右腿上坐着洛岚。

　　妹妹们没有一个人喝多，今天都很有分寸。

　　其他的3个妹妹也离我不远，都围绕着我坐着。

　　菲儿看着我，不由抿嘴笑道：“呵呵，小受受现在行啊，左拥右抱这个词可以说是名副其实了。”

　　我的脸顿时红了：“两个丫头，你们俩下去找椅子吧。”

　　泉槿和洛岚艰难的摇摇头，有往后措了一步，整个后背都贴在了我的怀里。我顿时感觉到了少女的芳香气味更加逼近了，这一股股的味道沁人心脾，太让人陶醉里。

　　而且，不仅如此，我的左右手还都被小静和小辣椒紧紧的攥着。

　　这场景让我心里有些难过。

　　我不由开解道：“是不是以为过两天的时候就要过年了，你们都得回家，所以心情有点低落？几个傻丫头，不至于的，过完年之后再回来就行了。”

　　“那至少得等到正月十五以后，要半个月呢！”洛岚嘟囔着：“不喜欢过年。”

　　“诶，傻丫头说的什么傻话，过年的时候正好回家陪陪洛叔叔，叔叔又是好久没来了，你就不想他？”

　　“想是想，可是……”洛岚欲言而止。

　　泉槿倒是说出了心里话：“哥哥，不知道为什么，自从到了工作室之后，回家的感觉似乎就不是那么强烈了，反而是离开的时候有些伤感。”

　　“要不说，你们一个个的都是小孩，用不着这样的。”

　　菲儿道：“小非的影响力已经今非昔比了，现在不但是在游戏里一呼百诺，在工作室里也是如此，看来，我是该退隐江湖了。”

　　“嗨，老板，你扯远了。”

　　菲儿说：“小非，大家过年的时候基本上都有去处，大部分人都要回家的，你怎么办？”

　　我说：“我住在这可以吗？”

　　菲儿毫不犹豫的点了点头：“没有任何问题，而且我会把一部分保镖留下来保护你，你现在是非凡的顶梁柱，我不容你出一点事。可是我不希望你住在这里，那样的话你太孤独了。”

　　“怎么会……”我笑了笑说：“姐姐不也和我一样？她也只能留在这里了。”

　　独恋秋雨点了点头，没有发表任何意见。其实，自从帕奇维克·基尔萨来过之后，我已经猜到她和AK家族的关系了，本来她和安东尼·基尔萨是一种很亲密的长辈和小辈的关系，可是由于安东尼·基尔萨企图乱入，结果导致这种关系被破坏了，所以，独恋秋雨有家难回了，而且，她也不再认为那是她的家。

　　小静也叹了口气，左手拉着我，右手拉住了独恋秋雨的手：“姐，我也不回去了，我真的很厌烦那个家，那个家里没有我想要的温暖。”

　　独恋秋雨说：“那个人终究是你的亲生父亲，对吧？”

　　小静点了点头：“是。”

　　“那就回去吧，他终究是想你的，大不了少待几天就回来。”

　　小静一向听独恋秋雨的话，可是这一次独恋秋雨说的话却让她有点为难了，她只能把目光转向了我：“哥哥，我不想走。”

　　我摇了摇头：“静静，至少从你三十到大年初七，工作室里没有预备你的饭，你必须老老实实的陪着爸爸过年！你知道吗？有些人相陪爸爸过年，可是已经没有机会了！”

　　“哥哥……”

　　“什么也别说了，静静，这一次听我的，回家吧，如果真的和爸爸相处的不愉快，及时给我打电话，我第一时间过去接你。”

　　小静叹了口气，再也不说什么了。

　　我知道，她和自己的父亲之间隔了一层厚障壁，父女俩似乎有难以调和的矛盾，小静从不主动提及自己父亲的事情。而我则截然相反，我恨抛弃自己的生父，却对自己的欧阳爸爸难以忘怀，所以，我希望身边的朋友能享受亲情。

　　小辣椒说：“哥哥，这一次我走了，万一回不来，我会后悔死的。”

　　我不由一愣：“为什么回不来。”

　　小辣椒摇了摇头，什么都没有说。

　　菲儿生怕今天的结局是不欢而散，于是赶紧摆了摆手：“得了，不讨论这么无趣的话题了，这样吧，大家手头不都有工作室的钥匙吗？过年的时候想什么时候回来，就给我打电话，年前咱们多预备点饺子放冰箱里，想回来的时候咱们也不会断了口粮。”

　　这么一说，才把几个妹妹的纠结的愁肠理顺了一些。

　　最后，在我的劝说下，几个妹妹都上楼睡觉去了，客厅里只留下了我、菲儿、独恋秋雨和冰羽无忧。

　　气氛有些平静，有些冷清，我接着一个非常无聊的话题打破了宁静：“冰冰，这一次回家要不要把阿诺也带回去？”

　　冰羽无忧居然面色羞红的点了点头：“诺哥哥说会在初二的时候去我家的，反正之前我爸妈也都见过诺哥哥了，对他挺满意的。”

　　“矮油，发展的还挺快的嘛！”

　　冰羽无忧没好气的说：“好啦哥哥，你不要调侃我了，我就直说了吧，你和姐姐两个人在这里过年，太寂寞了！要不这样，你们去我家吧！”

　　独恋秋雨意味深长的说：“小非其实最想去的是静静或者是辣椒的家，或者，这两个丫头不走，留下来陪他。”

　　“姐，你不要调侃我了，刚才看到两个丫头那样子，我就难受死了。”

　　独恋秋雨说：“没办法，这年头霸道的男人招人爱，你看看你最近的表现，老霸道了，当然她们舍不得离开你了。”

　　菲儿说：“要不这样吧，你们俩跟我回新加坡得了，反正我一个人回去也没意思。”

　　我不由问道：“你和他还没和解？”

　　“哼哼，哪个他啊！？小受受，你不用拐弯抹角的了，都是自己人，我就明说了吧，我和我爸爸这辈子不可能和解了。我回去只是为了陪姐姐和姐夫过年的！”

　　“其实某人更想去阿……”

　　我还没说完，菲儿已经走过来一把夹住了我的脖子：“死受受，你嘴给身子惹祸，阿什么阿，阿你妹啊！”

　　独恋秋雨说赶紧劝架：“好啦，这样吧，其实呢，小非不愿意离开天津的原因我知道，他是不想离开欧阳爸爸，对吧小非？”

　　我点了点头：“嗯，过年的时候我准备多拜祭几趟，我不希望爸爸一个人孤零零的过年。”

　　独恋秋雨深吸了一口气：“小非，你最近的游戏状态很好，可是身体状态不是很好，过于疲劳了，我想让你趁着过年的机会歇息一下。”

　　“那好，以后每天上线12个小时，减4个小时。”

　　“跟没减也没有区别。”

　　“没办法，职业玩家必须保持自己的冲级速度。”

　　菲儿说：“这么说，你们都不跟我走？”

　　我和独恋秋雨都不约而同的点了点头。

　　于是，今天的讨论最后还是形成了难以改变的定局。

　　……

　　我这一觉睡的并不算好，半夜老是醒，一向没心没肺的我这个夜里老是琢磨事，不光是小辣椒的话让我担心，就算是小静的话也没有让我放心，如今各种小报和八卦媒体上，我们三个人之间的事情被炒的沸沸扬扬，我还好说，孤家寡人一个，可是两个女孩子都是有直系亲属的，她们的家里肯定也承受了巨大的舆论压力，这一次她们这么回去，极有可能回不来或者是很难回来，到时候，我要怎么做，我根本就没想好。

　　也正是因为没想好，所以一夜没睡好。

　　到了后半夜，不知道是凌晨几点，我突然被噩梦惊醒，整个人鼻尖冒汗，居然下意识的走到了自己的门前，打开了房门，结果这一开门不要紧，居然发现我的房门外的墙根下，坐着一个女孩，此刻的她脑袋正在双腿上趴着打晃，半睡半醒！

　　我一把将她扶了起来，借着从我的房间里发出的昏暗灯光看清楚了她是谁！

　　她居然是小静！

　　我急忙摸了摸她的脸蛋，好家伙，冷得要命，又摸了摸手，同样很凉！

　　我赶紧把她抱进了我的房间，不由分说把她扔进了我的被窝里。

　　怎料，小静却一把抱住了我的脖子，居然委屈的哭了起来：“哥哥，我不想回家！我要留下来陪着你！”

　　小静的话让我心口有些发酸了，我何尝不想让她留下来陪着我？可是那样的话，我就代替她不仁不义了一把，我把小静的生父置于何地呢？我不能那样做。

　　看着我没有回答，小静的蛮力上来了，她一把将我拖进了被窝，冰冷的身体紧紧的贴在了我的身上，一张丰润的小嘴狠狠的吻住了我的嘴唇，并伸出了那泛着淡淡少女芬芳的丁香小舌！

　　那冰冷的娇躯勾起了我的保护欲，那火热的舌头和唇角勾起了我的占有欲，我紧紧的抱着她，再也不愿意松手，和她激烈的吻在了一起……


第958章 战后被宰

　　终于，在我的怀里，她沉沉的睡了，睡得很香甜。

　　我正要关灯，却后知后觉的看到了她的穿着，不由又爱又气。她穿的很是单薄，只穿了贴身的睡衣，胸前两团浑圆紧紧的挤在一起，形成了一道令人鼻梁发热的沟壑，实在是诱人。

　　说真的，如果我能给她一个正式的名分，我真想占有她，以自己的炽热去点燃她完美的娇躯。

　　可是，这个名分，我暂时给不了她。

　　带着一种有些小绝望的唏嘘，我轻手轻脚的换好了衣服，洗漱了一下之后来到了楼下，却发现厨房的灯已经亮了。

　　更令人不敢相信的是，厨房中居然隐约的传来了哭声。

　　我立刻感觉自己的脑子乱了。

　　我快步走到了厨房里，发现小辣椒正一边切着菜，一边在哭，那雪嫩的脸庞犹如雨打梨花，看的我整个人都快被揉碎了。

　　我快步走过去，一把抱住了她，她拼命的挣扎，哭的更厉害了：“你走！我讨厌你！我不想看见你！”

　　我知道她是在说反话，我也知道在临近过年的这几天，家里给她打了不知道多少个电话，都是在催她回家过年的，我也知道，这一次她一旦回去，我再想把她接回来绝对会有困难，不会像上一次那么简单了，因为上一次我和小辣椒之间还没有这么不“清白”，因为上一次她家里管事的哥哥还出差在外。而这一次，情况大不同。

　　“辣椒……辣椒，你听我说。”

　　“我不听，我就是不听！我好不容易才抓住自己想要的幸福，我为什么要轻易放手！我就不松手！就不松手！”小辣椒显然还是顾及到了我，因为哭声慢慢的小了。

　　我知道，小辣椒极爱我，这种热度不亚于小静，这种爱是有原因的，是因为我曾经和现在都对她们好，所以她们才会如此回报我。

　　所以，我现在才会抱的那么紧，那么难以放手。

　　……

　　许久之后，小辣椒平静了下来，轻声说：“对不起哥哥，我让你为难了。”

　　“没关系，辣椒你知道吗？我真希望这个年永远都不到，虽然这种想法有些自私自利。”

　　“哥哥。”她试探着问道：“如果我回不来，你会去接我吗？”

　　“我一定会。”我执着的点了点头。

　　“哥哥，你对我最好。”小辣椒轻轻的踮起了脚尖，在我的嘴唇上轻轻吻了一下。

　　我和颜悦色的问道：“怎么那么早就起床了？这是在做什么？菜剁的这么碎？”

　　“呵呵，准备包点过年的饺子了，怕你和姐姐过年的时候忙着练级，根本顾不上包。”

　　“傻丫头，又没睡几个小时吧？”

　　“没有，我睡得挺好的。”

　　于是，我和她一起忙活起来。我们俩一直忙到了早晨7点钟，妹妹们陆陆续续的起床了，而此刻，我们的三鲜馅饺子已经包了大半了。

　　洛岚是个非典型的馋猫，软硬兼施，愣是让我们煮了一大碟子饺子给她，结果愣是把“馋猫”病毒传染给了其他的几个妹妹，她们一起把这一大碟子吃光光了，所幸的是，几个家伙还算有良心，没好意思靠着饺子吃饱，否则我和独恋秋雨过年就没有余粮了。

　　当然，这也只是一句玩笑话，因为我们一直从早晨忙碌到了上午十点半。

　　小静由于睡得比较晚，所以8点半才起床，下楼的时候满面春光，看上去睡得很好，而且吃了早点后就开始给我们帮忙包饺子了。

　　我则在这个充满年味的早晨打开了笔记本电脑，键入了www.17k.com，看了一下关于这次更新的主要内容。

　　这一次《圣战》要开新章了，新版本的名字叫“血域盛年”，在这一次魔族入侵战之后，正义种族的反击要开始了，当各个国家的顶尖高手通过层层考验进入血域之后，实际上也逼近了魔族的老巢。

　　据血燚说，血域是一块极为广阔的地图，虽然他的ID出生在血域，可是直至今日他都只是在血域的边缘活动，从来没能深入其中，因为血域越是到了深处，怪物的级别就越高，威力越大，即便是血燚这种血牛职业也没有办法与之抗衡。

　　官方资料说的明白，血域已经确定了是主流玩家180～220级左右的练级地点，血域地图中怪物和BOSS的品阶高，掉落装备的质量高，而且将是一块PVP地图，不光是中国玩家会出现在这块地图上，亚洲其他国家的玩家也会出现在这块地图上，所以整个血域是公共资源，并没有专属于哪一个国家，如此一来，势必会有好战分子挑起争端，致使整块地图内厮杀不止。

　　这早就在我的意料之中，而实际上，通过最近的一段时间和各国之间的交流，我已经确认了日韩玩家仍旧是我们的敌对目标，仍旧要抱着稳准狠的战术对其实施行动，而对于一向雷声大雨点小、色厉内荏的印度玩家，我说实在的不怎么怵头，烈焰焚情是个随风倒，哪边势力大他就会跟从哪边，经过了前不久的日本区偷渡战，恐怕他对中国区的实力也有所顾忌。

　　不过，现在说这些都有一点早，虽然血域近在眼前，可是我们如果不能获得四大试炼的通关钥匙，是根本没有资格进入血域的，这一点我们比谁都清楚。而四大试炼副本的难度官方的专家已经敲定了，都是AAA级的难度，想要一次通关恐怕不仅仅需要实力，运气也相当重要。

　　而且水星公司最无耻的地方在于，他们的技术人员总是喜欢调戏玩家，勾玩家的胃口，关于四大副本的高阶掉落装备的讯息，他们只是给出了相关的装备名称，并没有将属性透知一二。所以一直都让玩家处于望眼欲穿的姿态。

　　所以，淡定的我们也只能无视掉这些无良，准备专心练级了。

　　……

　　早晨十一点，我已经稳稳的坐在了电脑前，进入了游戏。

　　在系统倒计时读完十秒钟之后，眼前已经出现了帝龙城的景象。

　　此刻的帝龙城仍旧是满目苍夷，战后的硝烟久久难散，仍旧有不计其数的NPC在清扫战场和死难者的尸体。

　　当然，这些尸体中没有玩家，大多数是天狼军团的狼人和NPC的尸体。

　　而此刻，就在视线的远端，赛诺将军维瓦·瓦伦蒂诺正在两个NPC士兵的搀扶下指挥着，做着现场调度工作。

　　我心中暗笑，行，这小伙子还有升值的潜力，被天狼星克的那么惨都尼玛没死，以后必有大作为！

　　我立刻唤出了宝贝和极地天狼。

　　宝贝澄清的双眸望见这远近的荒凉之后，不由摇了摇头：“唉，一场惨烈的战斗总算过去了，老百姓又可以喘一口气了。”

　　我则跨上了极地天狼，安慰道：“别那么伤感了，人活着就要往前看，你说是吧？”

　　“好了，不用安慰我，我没事的，赶紧去忙你的吧！我知道你小子想去哪？”

　　“靠，你又不是我肚子里的蛔虫，你怎么知道我想去哪？”

　　“我当然知道，你现在想去看看自己的百货店有没有被毁掉，你这守财奴，我对你还算了解吧？”

　　“……好吧，你知道的太多了。”

　　“呃，你难道想杀人灭口？”

　　“算了，我打不过你。”

　　“……”

　　我和宝贝调侃之中，极地天狼已经奔袭到了非凡百货店，令我颇感欣慰的是，非凡百货店并没有受到多大的损失，只是墙皮剥落了不少，掉了几块墙头砖。

　　当我打开百货店管理界面的时候，系统已经发出了提示——“叮咚！”系统提示：“您的商铺非凡百货店受损度为12％，请问是否进行修缮，修缮费为12万金币！”

　　我惊的差一点把自己的舌头要下来，特么的，这不是坑人吗？就掉了几块砖头和墙皮子居然就找我要12万金币，要知道12万金币可是相当于24万RMB啊！

　　呃，不对，那是战前的汇率！现在的汇率我看看……卧槽！1金币兑换2.8RMB……马壁的，这是多钱，33万6！

　　看着我哭丧的脸，宝贝顿时笑抽了：“桀桀，你这财迷疯，肯定是有人挖你肉了吧？”

　　“呜呜，我汤臣一品的房子又少了6平米。”

　　“毛，你先把汤臣一品的物业费赚出来再说吧！”

　　我是无语了，这店铺不能自己修缮，否则我直接从非凡拽几个身大力不亏的傻小子，用不了半天就能给我把店铺修好了！所以也只能乖乖的交上12万金币，把这房子修好了，毕竟店铺美观与否对生意好坏影响很大的！

　　处理完了这件事，我掉过头来，命极地天狼赶往齐格力之地，那边也经历了一场战役，而且加上收编了天狼军团的不少战士，局面肯定是有些混乱，需要我要处理。

　　但是，当我刚刚传送到齐格力之地的时候，又是一则系统铃声响起，让我不由欣喜若狂！


第959章 适合当领导

　　“叮咚！”系统提示：“您的领地【齐格力之地】已经成功晋升为了二级主城！”

　　特娘滴，鸟枪换炮、自留地变成大庄园了！

　　正在我欣喜不已的时候，一个闪念突然从我的脑海中闪烁出来。不对，领地这东西提升到城镇之后，如果再想晋升，是必须有一座一级主城的城主来提升的，并非城镇的居民和建设者能力所及！

　　我立刻查了一下齐格力之地的详细记录，结果发现，授予齐格力之地二级主城荣耀的，正是赛诺国王伊凡二世！

　　即便如此，我也不觉得欠他什么，我们和莱特帮他保住了小命和脑门上顶着的王冠，他投桃报李帮我把领地提升，这也是应该的。

　　不过，我的闪念仍旧在延伸，因为在大地图上，海蓝城仍旧是二级城市！

　　这足以说明伊凡二世这昏君实际上还是有些头脑的，按道理说，莱特这一次勤王讨贼应该受到重赏，伊凡二世如果有心，应该以君主的全力将海蓝城提升为仅次于帝龙城的一级主城，可是他并没有这么做，他没有这么做也就意味着他仍旧心存不良，因为哪一个国家的君主都不希望自己的臣下做大，所以每一个朝代建立伊始，国主都会诛杀功臣或者架空他们，而如今，不管是远在玄凰城的斯特凡还是位于中国区中部海蓝城的莱特，都是伊凡二世的心腹大患，现在的中国区NPC实力实际上也是三足鼎立，实力上已经非常均衡了，莱特并不是不想反，也不是不想成王，而是因为她知道时机未到，斯特凡则比她更显锋芒毕露一些，只是这一次被莱特遏制住了日益膨胀的野心。但是，三股力量都不会轻易的搞连纵，而是努力的和玩家的力量达成合作关系，以促进己方势力的发展。

　　从目前的局势上看，非凡联军和海蓝城已经达成了合作，而玄凰城则有暗夜军团这样的强大支持，而帝龙城目前虽然是势单力孤，可是由于莱特军团和斯特凡互相掣肘，加上自己门户大关，所以现在来说还是安全的，只需要韬光养晦，厉兵秣马，还是可以在短时期内积存自己的力量。

　　伊凡二世不仅仅提升了齐格力之地，更是将我册封为了伯爵，如此一来，如此一来，我便成为了赛诺的王公贵族。他这种手法毫无疑问是在拉拢我，只不过他怎么也不会想到，我也有自己的野心。

　　我淡淡一笑之后，随手打开了领地菜单，一时间弹射出来的变化让我感觉有些日新月异——

　　【齐格力之地】

　　领地品阶：A级

　　领地等级：二级城市

　　领地强度：60000000

　　领地攻击能力：250000

　　领地防御能力：320000

　　领地人口：750570/1500000

　　收入：23878452金币

　　支出：8511140金币

　　税收：80％

　　……

　　毫无疑问，齐格力的基础攻防属性都得到了大大的提升，可以驻扎的NPC数量上限也变成了150万，而收入也随着这一次的大战水涨船高。

　　而且，目前帝龙城已经被围的如同铁甲一般，大量在外驻守边关的NPC都被维瓦·瓦伦蒂诺征调回来，传送虽然已经开启，但是却严令禁止暗夜军团的玩家以及行踪诡异的玄凰城NPC使用，加上目前帝龙城百废待举，必然会产生一个效用，那就是会有大量的玩家涌入齐格力之地，在这里购买各种补给品、修补装备等等，这样就可以大幅度的提升我们的收入。

　　我利用城主特权打开了齐格力之地的管理菜单，将风雨、止战之殇、血誓三家行会勾成了非凡的友盟，消费品支出、传送费、修理费都给打了七折，至于暗夜玩家，我们的交情如此深厚，我直接给了他们一个“10折”优惠……

　　刚刚将这些调整好，几个妹妹已经俏生生的出现在了我的面前，一个个雄纠纠气昂昂的，充分体现出了非凡工作室的伙食之优良。

　　我笑道：“怎么都过来了？”

　　菲儿道：“哀家要阅兵，几位爱卿自然随着哀家前来了。”

　　我立刻拱手，单膝下跪道：“女王陛下千岁千岁千千岁！”

　　“小非子，平身吧！”

　　“嗻！”

　　妹妹们窃笑。

　　可别说，此刻不远处还真的走来了整齐划一的NPC方队，他们中的一大部分都是我们的布鲁格亲兵团，而另外一小部分则是这一次投降于我的天狼军团的天狼勇士！

　　令我有些不敢相信的是，天狼军团投降人数的数量超过了我的想象，放眼望去整整8个100×100的标准编制，也就是说，天狼军团的降兵至少有八万人！

　　而且，虎死不倒架，虽然天狼星已经被我收服，可是这些降兵一个个器宇轩昂，看起来一点都不像战败的样子。

　　只不过，当它们看到我骑着极地天狼走过来的时候，一个个面露敬畏之色，居然齐齐单膝下跪，在一个貌似管事的天狼血骑士的带领下，齐齐山呼：“主人万岁！”

　　我微微一笑，随即摆出了装逼的架势，走过去一把搀扶起了那个名叫沃尔夫的管事狼人：“既然转投我非凡的麾下，就是我非凡的兄弟了，再说，就算是排资论辈，我也不是你们的主人，来，见过老大吧！”说着话，我把菲儿请了过来。

　　沃尔夫这家伙虽然是狼人，可是真尼玛会来事，看到菲儿之后，狼眼发蓝，双膝都尼玛跪下了：“老大万岁！”

　　我无奈的直咬牙：“娘的，改口改的真快！”

　　菲儿则得意不已：“嘿嘿，看了吧，这就是姐的魅力使然。”

　　“呃，老板。”

　　“啥事？”

　　“我突然有种大海的感觉，午饭不想吃了。”

　　“呵呵，那晚饭也别吃了，我带姐妹们出去吃水煮鱼。”

　　“呃，我突然又好了。”

　　“靠，鄙视死你。”菲儿抿嘴轻笑，举起了手：“好了，都起来吧，我只是非凡军团的军团长，真正让你们心服口服的，恐怕是罗子非，所以以后你们都要听他的话，他脾气不好，如果你们做错了事，惹怒了他，他可是会爆了你们的。”

　　沃尔夫顿时狼躯一震：“呃，这个我已经领教过了！”

　　确实，城战中这些硕果仅存的狼人确实对我忌惮三分，加上最近我又教会了布鲁格头领克莱查拉怎么忽悠人，所以这厮在齐格力之地被天狼军团围困的时候果断的将沃尔夫搬到了城墙上，结果沃尔夫连哭带嚎的这么一描述，大片的天狼军团分支部队全特么的投降了，这也是现在之所以天狼降兵会有如此多的原因。

　　克莱查拉此刻也走到了我的身前，对着我拱了拱手之后，低声笑道：“王兄，你还真是有气势，一下子让桀骜不驯的天狼都乖乖的听话了。”

　　我则淡淡笑道：“老弟，以后我不在的时候，这天狼部队就交给你来管辖了。”

　　克莱查拉不由皱眉：“王兄，它们不服我怎么办？”

　　“没关系！”我拍了拍克莱查拉的肩膀：“来，跟我来！”

　　说着话的功夫，我已经把他带到了极地天狼的身边，厉声道：“卧下，小天！”

　　极地天狼的忠诚度极高，自然不敢违抗我的命令，立刻四爪朝地趴下了，我则扶住了克莱查拉的腰，把矮小的布鲁格领袖扶到了极地天狼的后背上！

　　极地天狼万分的不爽，毕竟半兽人都是它的前世，天狼星·杜夫的奴仆，而布鲁格则是半兽人的奴隶，现在奴隶骑到了主子的主人的后背上，它能舒服的了吗？可是，事实就是这么残酷，这个世界就是胜者为王，既然拜服在了我的脚下，就必须听我的话！

　　看到克拉查拉坐到了极地天狼的后背上，面前的天狼们一下子看傻了。

　　我则趁机按住了克莱查拉的肩膀，介绍道：“这是我的兄弟，布鲁格王克莱查拉，他胆识和谋略非一般人可比，手下统领千万布鲁格雄兵，有吞吐宇宙之志，目前是我最得力的合作伙伴，帮我管理着二级主城齐格力，我欣赏天狼之勇力，因此代菲儿军团长授予沃尔夫万夫长的职位，所有天狼全部编制到沃尔夫的麾下，直接接受菲儿军团长和我、还有布鲁格王的管辖，你们有什么意见，可以现在提出来！”

　　狼族头目被我册封之后欣喜异常，哪还敢有什么抱怨，立刻拱手道：“愿誓死追随三位主人！”

　　它一发话，所有狼族顿时下跪，大声道：“愿誓死追随三位主人！”

　　这场面怎么能说是热闹，那是相当的盛况空前啊，几万头狼人一起高呼，声音如同山呼海啸一般，一下子把菲儿和克莱查拉的面子都顶足了。

　　独恋秋雨则在后面坏笑，低声骂道：“死受受，真是太能装了，你真适合当领导。”

　　我轻咳了一声：“呃，低调，低调。”

　　“切，再装一个给姐姐看看，看我不踢飞了你。”

　　“呃，我错了。”


第960章 城主特权

　　阅兵完毕，我把齐格力之地的管理工作和非凡管家交代了一下，虽然说和克莱查拉关系比较融洽，可他毕竟是NPC，很多细化的工作还是要由非凡管家来执行的。

　　由于在大战中齐格力之地的城防并没有受到什么损害，所以几乎是不需要修理的，我直接从城市收入中拿出了1000万金币，其中600万交给了非凡管家，让他按照比例分配给团队，剩下400万金币则由我们工作室的8个人分赃，按照当初的约定俗成，我拿120万，其余每个妹妹拿40万。

　　这40万金币虽然不算多，可是折合现在的汇率已经上养到了112万，而且还是税后，非常的客观，毫不客气的说，用这钱在小海地买一套六七十平的房子算是够了。

　　菲儿笑着调侃起了我：“嘿嘿，多谢罗总赏赐。小女子一年的伙食费有了。”

　　确实，如果是现在这情况的话，这一年112何止能管她一年的伙食费，10年恐怕都够了，可是如果用菲儿酒神事业三小姐的身份来考量她的话，这点笃定是不够了。

　　泉槿则有些激动：“呜呜，这下爸爸再也不会说我不务正业了，100多万怎么也折合10万欧元了。”

　　洛岚也开心的笑道：“我要给爸爸买辆车！”

　　我没好气的说：“叔叔又不缺车。”

　　“意思不一样嘛，女儿买的能和别人买的一样吗？这样吧，也不买太好的了，给爸爸买一辆A8就行了。”

　　“唉，都是孝顺孩子啊！”菲儿笑了笑说：“对了小非，你打算怎么用这钱？”

　　我叹了口气：“爸爸在天堂里了，我要想孝顺他，只能几十年之后去陪他了……内个菲儿，我也想买车，不过得利用下你的关系，H600据说不太好买。”

　　众妹妹见多识广，一听到这车的型号，小小的吃了一惊。

　　小辣椒说：“悍马H600，我好喜欢那款越野车！只是身高不够，驾不住它！”

　　我则安慰道：“我没觉得你身高多矮，小巧玲珑挺好的。”

　　其他妹妹顿时露出了一丝酸意：“矮油！牙都酸掉了！真会说话呀！”

　　我怒道：“你们是不是都欠捏了？”

　　“你捏个试试？把你当人皮沙发坐了！”

　　“靠，好吧，你们继续说。”我无奈的摊了摊手，厚颜无耻的屈服了。

　　菲儿说：“这个好办，我有个朋友在空港那边开了一家悍马4S店，我下线之后给他打个电话问问，他手头应该有车。”

　　我说：“价格上不要含糊，该多少钱就多少钱。”

　　菲儿赞道：“小非，真想不到你这人花钱还挺冲的。”

　　我摊了摊手说：“大家都应该很了解我的个性，我说句粗话吧，我是那种没钱的时候装孙子，有钱的时候不吝惜的人，车子跟人的脸是一样的，我希望以后带你们出去玩的时候能开一辆好车，这样不跌你们的面子。”

　　小静顿时有些激动了：“哥哥，我不是因为你有钱才跟你在一起的。”

　　小辣椒也说：“哥哥，你就算是穷光蛋也无所谓的。”

　　我则笑了笑：“从我这一关过不去，我有手有脚有脑子，还有欲壑难填的野心，我为什么不能给你们拼出一个世界？不管是我的女人还是我的妹子、姐姐，只要我能做到的，我一定竭尽全力。”

　　这不是一句奉承话，以目前的情况看来，我确实做到了，而且是用自己的行动力实现了这一切！

　　所以，此刻妹妹们一个个脸上的笑容都非常的自然、可爱。

　　……

　　今天最重要的任务就是带独恋秋雨去练级，由于她在帝龙城之战中做出了巨大的牺牲，所以目前等级我们的团队中最低的，齐格力之地升级了，周边的怪物等级也随之刷新了，而且，令我刚到惊喜不已的是，从大地图上看齐格力之地，居然能看到N多个蓝色箭头！

　　这也是城池所有者的特权，一旦自己的领地提升到二级城市这个品阶，管辖之内的所有任务NPC都会被标示出来。

　　当然，这种标示只有作为城主的我才能看到，其他成员需要我开启特权才能看清楚。

　　我调整了设置，将特权调整到了万夫长才能看到，毕竟这些万夫长中包括了卡布奇诺、一路风尘、冒险团队这些骨干，是绝对信得过的玩家，如果把权利完全下放，那么保不齐会有其他行会的007把牛根任务接了当摆设，直接影响我们主力团的升级效率。

　　大地图上，这些箭头的颜色虽然都是蓝色，却也有浅有深，箭头的颜色越浅，难度越低，反之亦然。

　　我挑的那个箭头几乎都快不是蓝色了，因为深的都尼玛快赶上酱紫色了，而且我只带了冰羽无忧和我们姐弟俩一起前行，毕竟有个牧师好照应。

　　独恋秋雨格外喜欢我的极地天狼，所以根本就不愿意骑我的马，而是霸道的跨在了天狼的后背上：“小天，让姐姐骑骑行不？”

　　极地天狼这没出息的玩意看到美女就腿软，还没等我说话就已经驯服的摇头摆尾了。

　　对于这种无耻之极的家伙，我表示无话可说，等着吧，哪天哥穷的揭不开锅了，先把你炖了吃肉！

　　极地天狼的速度极快，我们接任务的地点是在距离齐格力城大约有10公里开外的斯塔克草原，它只跑了不到5分钟就到了，这速度真不是吹的！

　　斯塔克草原这边有NPC的哨卡，这些NPC都是布鲁格人，领头的是布鲁格族的一个千夫长，名叫卡鲁巴鲁。他看到我之后很高兴，急忙行礼，单膝下跪：“城主大人，三位美女，远道而来，辛苦了！”

　　三位美女自然是把宝贝算在内了，毕竟论姿色，宝贝也不会输给独恋秋雨和冰羽无忧，而实际上，她们都属于倾国倾城祸国殃民千金难买一笑的那个型号，这一点着实让人没辙。

　　我则一把扶起了他：“好了，卡鲁，不要那么多没用的礼节了，这里有什么自然灾害的说给我们听听，我帮你解决一下！”

　　妹妹们顿时汗颜：“靠，任务可以这么接吗？太嚣张了吧？”

　　卡鲁巴鲁还真没跟我客气，而是脸色凛然道：“大人，不瞒您说，这两天我们还真是遇到了麻烦，天狼军团的分支在齐格力之地和我们拼杀之后，绝大部分的天狼都投降了，可是天狼军团的雇佣军豺狼军团却一直没有归降的意思，居然占据了距离这里大约有两公里之外的豪斯庄园，并作为据点，企图壮大自己的势力！”

　　我不由皱眉：“豺狼人还这是不死心啊，看来得杀光了它们才能让它们彻底觉悟！”

　　卡鲁巴鲁面露难色：“可是这些豺狼人数量不少，加上齐格力之地这几日刚刚扩充为二级主城，咱们正在加固城防，人手不够，所以不足以讨伐它们，我正要把此事向克莱查拉王和您禀告，申请调兵呢！”

　　我摆了摆手道：“我现在不正好来了吗？得，这任务就交给我吧！”

　　卡鲁巴鲁顿时喜出望外：“有大人出马，绝对胜过豺狼上万！大人，您千万小心！”

　　这时，久违的任务铃声响起，格外亲切——“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【剿灭天狼残部】？”

　　毫无犹豫，直接点击了确认，任务内容也随即弹射出来——【剿灭天狼残部】：天狼军团入侵齐格力之地的时候曾经携带了一支强力的雇佣兵，这支雇佣兵就是大名鼎鼎的嗜血豺狼团，豺狼团的军团长鲍尔格是一个极其狡猾的首领，非常善于审时度势，在天狼军团急行军的时候，它并没有命队伍跟进，而是按兵不动。结果天狼军团果然败退，绝大部分天狼投降非凡军团，鲍尔格则带领嗜血豺狼团占据了荒废已久的豪斯庄园，并以此为据点坚守，企图偷袭齐格力城！

　　作为非凡的城主，非凡军团的一员，您有义不容辞的责任前往杀敌！由于嗜血豺狼团实力强大，非同一般，所以您务必要带上几名强力的队友一起前往，杀掉5000头豺狼兵卒和它们的头目鲍尔格即可完成任务！

　　任务难度：AA

　　等级要求：175级以上。

　　人数要求：4……

　　独恋秋雨不由蹙眉，人数要求少倒无所谓，只是这任务有点太缺德了，等级要求居然是175级+，要知道我们来这里接任务的目的就是带独恋秋雨冲175！她等级不够没法共享这任务啊！

　　不过看着我的一脸笑意，她已经明白了原因：“呵呵，小非，这任务可以共享给我？”

　　我点了点头：“没错，这是城主特权，在自己管辖的领地内接任务，有10级的等级豁免权，也就是说，咱们即便是165级，都可以接这个任务！”

　　独恋秋雨顿时喜出望外：“那太好了！”

　　我笑了笑说：“不过这任务是AA级的，肯定特别肥，咱们三个有点不合适，我再喊个队友一起过来吧！”

　　两个妹妹齐齐点头。

　　我直接进入了语音频道，清了清嗓子喊道：“AA级任务，求强力DPS一名，进组的请报武器装备！”


第961章 嗜血豺狼

　　非凡军团的这些秃小子们是慑于我的YIN威不敢说什么，可是工作室的妹妹们平日里被我宠的不像样子，此刻一个个揭竿而起，口诛笔伐声那叫一个不绝于耳啊——菲儿的手指攥得咔咔作响，咬牙切齿道：“小受受，小崽子，还报武器装备，我看你是自取其辱，你以为自己灵级天器的利刃很牛根吗·当心姐姐我拿魂级武器拍死你！”

　　洛岚说：“哥哥，严重鄙视你，还报武器，说说吧，你是不是该给妹妹打出一把魂级武器了？都没给我打出来还好意思在这得瑟，太可恶了！”

　　泉槿冷冷道：“同上。”

　　小静冷冷道：“同上+1。”

　　小辣椒道：“同上+N。”

　　众人不解：“为什么+N？”

　　小辣椒邪恶的笑道：“少来，其实你们这些老小子都在心里把哥哥鄙视一顿了，只是敢怒不敢言罢了，我当然要+N了。”

　　我顿时怒道：“好吧，既然你们鄙视我，那我就把唯一一个没鄙视我的DPS抢走了！茹茹何在？”

　　水漫落天笑得肚子疼，说话都断断续续的：“嘿嘿嘿，末、末将在！”

　　“火速前往齐格力之地报道！”

　　“是，领主大人。”

　　……

　　上述的一席话当然是非凡团队内部之间的调侃，毕竟大战结束了，而且是以中国区的全线胜利而告终，大家的心情自然放松了很多，就连升级打怪的时候都是连笑带哈哈过来的，一点都不会觉得枯燥乏味。当然，同样普天同庆的还有德国区和美国区。

　　德国区的胜利也不是局部的胜利，由于帕奇维克·基尔萨的努力和欧洲诸国的默契，魔族只是占领了意大利区以及阿尔卑斯山脉东的国家，并没有染指西欧、北欧和中欧诸国，而且，由于和意大利区关系极为密切，目前帕奇维克·基尔萨正在组织重兵出征，准备强攻意大利，夺回英雄城。

　　而美国区的胜利则具有更大的实际意义，与此说是美国区击退了天虎星·艾尔科斯的冥虎军团，倒不如说是他们让冥虎军团熬不住了，美国区不但打出了人海战术，还位未雨绸缪的玩了一招很变态很无耻的战术，那就是双墙合璧，整个圣剑城东南西北四个城门都是双层的，极为坚韧，冥虎军团那些傻孩子打掉了一层城门之后发现还有一块，整个士气都被泄了，结果在北美、南美等多国联军的协助下终于守住了美国区。

　　战后的美国区虽然也是满目苍夷，比中国区好不到哪去，可是毕竟守住了自己的主城，为自己留住了安身立命的场所，光是直接的经济损失就挽回了上百亿甚至千亿美元！

　　而我的电话如果不是故意关机24小时，恐怕现在也已经被打爆了，战后，大家累，我也累，手机更累，所以，都歇着吧，有事歇息够了再说。

　　……

　　我并不需要回齐格力之地去接水漫落天，因为水漫落天可以骑乘自己的圣灵级宠物冰火狮鹫兽过来，这头强力的战宠不仅仅拥有完美近乎苛刻的属性，更是拥有承载主人一起飞行的能力，而且飞行速度非常快，同样是没有半根烟的功夫她就到位了。

　　我们也随即出发，朝着豪斯庄园的方向前进。

　　豪斯庄园据说是天魔大战前一个名为豪斯的牧羊人的住所，这个牧羊人饲养了上万头银毛绵羊，这种绵羊的羊毛质地精良，纺出的布匹晶莹透亮，成品更是深受赛诺贵妇们的喜爱，豪斯也为此发了财，用自己的钱雇佣精明能干的尼米工匠盖了一座豪华的庄园，规模都不亚于某些子爵男爵了。

　　但是，在天魔大战的时候，豪斯庄园遭到了魔族的践踏，包括豪斯在内，所有的正义种族都被杀死，而豪斯所圈养的那些银毛绵羊也被灌注了魔族气息，变成了邪恶而凶残的嗜血魔羊。

　　这些嗜血魔羊的品阶是修罗级，等级是175级，已然是强大的存在，在这一次魔族入侵之前曾一度是非凡军团团练的首选怪群。可是当我们现在在踏过这片区域的时候，视线中居然很难找到嗜血魔羊了，地面上随处可见泛着腥味的血迹和凋零的羊毛。

　　独恋秋雨不由一愣：“怎么会这样，咱们的小羊呢？”

　　我的手遥指前方冒着袅袅浓烟的豪斯庄园，淡淡道：“估计都被狼吃了。”

　　我的话不假，龙之眼的极强视野已经让我瞥见了远处的景象，此刻，在前方百米之外的豪斯庄园内，篝火星星点点，为数不少的豺狼人正围着篝火烤羊肉。

　　由于常年与正义种族交战，加上在魔族的生活，使得这些豺狼人根本就不再怕火，而且也开始吃熟食，甚至一大部分的豺狼人会说正义种族的语言，由此可见其进化速度之快。

　　此刻，我们再往前走已经可以触碰到嗜血豺狼的仇恨区了，因为就在前方有一个粗陋的哨卡，左右两边都有豺狼的踪迹。

　　来到这里，我不得不联想起了眼前在哀嚎兵营的过往，可是不得不说，这里不是哀嚎兵营，面前这些嗜血豺狼的属性远远比那个时期的豺狼人强大了很多！

　　【嗜血豺狼战士】

　　品阶：修罗级怪物

　　等级：195级

　　血量：24000000

　　物理攻击力：220000～290000

　　物理防御力：170000

　　魔法防御力：120000

　　技能：沉重挥剑、十字斩、突袭之刺

　　怪物介绍：嗜血豺狼团中数量最多的兵种，它们手持邪恶的高山矮人为其打造的巨剑，具有非常强烈的攻击倾向。

　　……

　　独恋秋雨不由蹙眉：“又是修罗级怪物。”

　　我微微一笑：“不要紧，咱们可以骑着坐骑来杀，它们也就不算强力了。”

　　独恋秋雨说：“这倒是，不过任务要求怪物的数量不少，足足5000头，咱们恐怕又要通宵了！”

　　我沉沉一笑：“倒也未必。”

　　“呃，你不是又向群怪吧？”

　　“当然了，要不然咱们的下午茶可就泡汤了。”

　　独恋秋雨拿我没有办法，毕竟我现在就算没有泉槿的铁臂赞歌，血量在骑乘状态下也有110万+，物防将近26万，加上20％的吸血属性和身后的冰羽无忧，想要被嗜血豺狼群秒都困难。

　　于是，我四处找寻卡点……这个卡点的要求就不是很苛刻了，只要是有一面墙即可，这样我依靠着墙壁来群怪，顶多只有五六头豺狼能同时攻击到我，问题并不大。

　　宝贝已经想到了这一点，飞到前方替我探路去了，不大一会儿就兴冲冲的说道：“小非，这边有一个卡点，只是你们能冲进来吗？”

　　双眼已经没法看清楚宝贝的位置，只能通过大地图来观测，此刻宝贝所在的位置正好是豪斯庄园入口处，那边有一个房屋状的建筑物。以宝贝的敏锐洞察力，那笃定是一个天然的卡点。

　　只不过，我们真的要冲进这狼群了，因为面前的路径很窄，豺狼战士又搭设了哨卡，已然将面前的路彻底封死了！

　　我微微一笑：“茹茹，我就不管你了，让狮鹫带着你飞进去！冰冰，你过去姐姐那边！”

　　说话间，我已经驾驭着极地天狼来到了独恋秋雨的身边，一把抱住了冰羽无忧纤细的腰肢，把她抱到了独恋秋雨的马背上。

　　独恋秋雨有些担忧：“小非，我不拉主仇恨没事的，倒是你要多小心，你把冰冰放到我的马背上，她怎么给你加血啊！”

　　我爽朗笑道：“不要紧，我能开双盾，这些豺狼想要干掉一个有300多万血的骑兵，恐怕没那么容易吧！”

　　独恋秋雨冰雪聪明，瞬间领悟了我的意思：“嗯，不过那也要小心点！”

　　“OK，姐姐冰冰和茹茹，你们都跟住了！跟我杀进去！”我一声大喝，双腿猛夹极地天狼的肚子，极地天狼发出了一声低吼，如同一把犀利的箭矢，瞬间冲破了哨卡，冲了过去！

　　这些嗜血豺狼战士都跟傻子似的站在了原地，楞住了好几秒，独恋秋雨也趁着这个空档紧随我而去！

　　其实，并不是这些嗜血豺狼的速度太慢，而是极地天狼速度太快，它们的神经反应不过来！

　　不得不说，独恋秋雨的担忧完全可以放下了，豪斯庄园内并非没有远程怪物，那些嗜血豺狼射手和豺狼巫师比比皆是，只可惜由于我们穿行而过，几乎是在瞬间跑出了它们的射程！

　　很快，我和独恋秋雨已经纵马疾驰到了宝贝所在的点位——一幢已经倒塌的房屋下，背靠着房屋的墙壁停住了脚步！

　　此刻，一小撮被我们拽住了仇恨的嗜血豺狼以最快的速度包围了我们。

　　水漫落天不由有些郁闷：“哥哥，好像怪太少了，这才几十只，群起来没感觉啊！这样吧，我去拉怪！”

　　我摇了摇头：“这活你不用管，有人最喜欢干这种勾当了。”


第962章 杀狼群

　　刚完这句话，我的脑袋就挨敲了：“死受受，拜托你用词准确一点，什么叫勾当？我这叫技术好不好？”我摸着脑门上鼓起来的疙瘩，纠结道：“那您老赶紧去施展一下您的技术吧！”

　　“哼哼！这还差不多！”头顶上的小妖精轻哼着飞向了怪群。其他三个妹妹笑得很无良，没有对本人存有一点道义上的安慰。

　　的确，目前宝贝的引怪技巧的确堪称顶级，她能在1分钟时间内吸引上千头怪物，而且能将怪物以自己独有的方式择出来，保证我们的最高效率。

　　整个豪斯庄园之中虽然盘踞着精通射术的豺狼射手和精通水系魔法的豺狼巫师，可是它们毕竟不是多数，整个种群中数量最多的还是嗜血豺狼战士，这些豺狼战士大约占了整个狼群的九成左右。

　　宝贝深知豺狼射手和豺狼巫师对我们的威胁最大，所以她优先拉动豺狼战士，让它们保持在整个怪群的前方，而那些豺狼射手和豺狼巫师能最后拉的最后拉，跟我们找别扭的直接用寒冰禁锢和冰箭术、八方惊雷等技能直接控制住，让它们在整个狼群的后方徘徊，于是，在不到五分钟时间之后，我们的面前密密麻麻的已经满是豺狼战士了，而那些豺狼射手和豺狼巫师则站在远处干着急，尽管身上拥有血狼怒射和冰狼穿刺这种听起来就很恐怖的技能，无奈它们被一大片的豺狼战士阻隔，距离我们的距离都得在30米开外，根本就不能奈何我们！

　　我们的面前不多不少，能够打到我们的豺狼一共有7只，我瞬间爆发了龙之怒，神龙圣裁烙印在了距离自己最近的一头豺狼战士的身上，这厮倒是不服不忿，抡起了手中的血刃巨剑甩给了一记势大力沉的劈斩！

　　“沉重挥剑！”

　　在骑乘的状态下，我的神龙意志何其坚韧，韧度紧紧丢失了肉眼几乎无法考量的一小块！

　　这厮当场惊了，不由看了一眼我胯下的坐骑，突然惊呼了起来，口出人言：“啊！这！这不可能，它，这家伙的坐骑难道是、是天狼星大人！”

　　它这一叫，立刻让周围轰动的狼群一下子安静了下来，一时间，无数双猩红色的眼睛如同探照灯一般盯住了我，似乎我成了火星来客！

　　这时，远处传来了一声嘶吼：“鲍尔格主人有令，天狼星·杜夫已经被面前这低微的人类收服了，它不再是咱们的统领，而是一头下贱的丧家之犬，现在所有人听令，撕碎面前的这几个该死的家伙！”

　　说话的是一个位于人群远端的豺狼传令官，这厮说完话之后，撒丫子就跑出了人群，直奔远处一桩大房子而去！

　　这时，周围的狼群顿时怒目相视，似乎真要撕碎我们！

　　我知道，这群残忍的扁毛畜生说得出做得到，只可惜，以它们这卑微的属性，能奈我何！！！

　　我冷冷喝道：“不知死的狼崽子，想死就动手吧！”

　　身前这头豺狼战士还真听话，快速扬起了自己手中的巨剑，朝着我的头顶上劈下来，左右插花，祭出了十字斩！

　　只听见“铿铿”两声，巨剑狠狠的砸在我的神龙意志上，虽然声响巨大，可是却没有伤到我一分一毫！

　　见到这状况，其他几头能够直接攻击我的豺狼人顿时双手握紧剑柄，剑身用力前探，整个身体连同巨剑一起冲向了我！

　　“突袭之刺！”这应该是嗜血豺狼战士最狠的技能，七股锋芒一起刺向我的身子，这才让神龙意志的韧度开始掉落，也只是掉了三分之一左右！

　　毫无疑问，这完全是因为我目前骑乘基地天狼的效果，要知道这可是成长级的坐骑，实际品阶估计在圣级左右，给我提供了大量的掌控力加持，伤害减免已经不能靠数据来说话了！

　　此刻，我的右手高高扬起，直线甩给了那头会说话的家伙一个神龙圣裁，随后，双拳快如疾风，雨点一般的落在了它的身上！

　　“167366！”

　　“183773！”

　　“200848！”

　　“217637！”

　　“暴击530942！”

　　我并没有开启龙之怒，爆发出的力量已经让妹妹们看的目瞪口呆了！

　　独恋秋雨咋舌道：“极地天狼给你的掌控力加成也太多了吧！这家伙的成长级还真不是盖的！”我笑道：“这个自然，看那个小妖精了吗？她也是成长级，要不然，她天天敢跟我这么得瑟，早就捏扁了她！”

　　宝贝轻哼道：“小受受少废话，不要拿成长级这么三俗的词汇来侮辱我，姐姐我可是女神级的存在……”

　　“毛，根本就没有女神级这个品阶，你别吹了，牛都被你吹到天上去了！”宝贝怒了，挥起了手中的法杖：“死受受，你再调戏姐姐我，信不信我一个大招拍死你？”

　　我桀桀笑道：“你来啊，你拍死了我，姐姐、冰冰和茹茹可就吃仇恨了，你忍心看着如花似玉的她们被这些恶狼吃了么？”

　　宝贝阴险的说道：“哼哼，没关系，我大可以把她们拖到安全地点，然后再拍死你。”

　　三个妹妹皆惊！

　　独恋秋雨讶然道：“靠，宝贝，你这招也太毒了吧，居然这样对待我的宝贝弟弟！”

　　冰羽无忧也附和道：“是啊，这么对付哥哥太过分了！”水漫落天也咬牙切齿：“宝贝，你真是的……”

　　我颇感欣慰：“呵呵，你们真是知冷知热。”

　　独恋秋雨顿了顿嗓子说：“不过嘛，我这人说话一向大喘气的，宝贝，姐允许你想到这么好的主意。”

　　冰羽无忧和水漫落天露出了卑鄙的小尖牙：“嘿嘿，同上！”

　　“你们这群无良……呜呜，哥自力更生了！”侃间我也没有闲着，龙之怒已然爆发，隐龙击+战龙袭+龙之刃的光辉已经纷纷然落下，带走了豺狼群一大块的血量，几乎每一头豺狼的失血都在300万点左右！

　　而此刻，独恋秋雨手中则紧握着小辣椒为她赶制的一把钻石级的长剑，眼瞅着就要释放出自己的强力群杀技能！

　　我低喝道：“姐姐不要着急，等小天给它们唱一首《征服》！”独恋秋雨会意，手中的长剑下压到了丰腴的双腿下，一双如水的美目紧紧盯着面前这群凶暴的狼群！

　　我则突然拍了下极地天狼的后背，大声道：“小天，让你的奴才们给哥跪下！”

　　极地天狼身躯一震，长满锋利牙齿的狼嘴张开，突然嚎叫起来！

　　“嗷呜！！！”

　　这叫声并不大，但是发出的能量和威慑力却非常惊人，周围的豺狼听到这个声音之后全身剧颤，脑门上都冒出了物理防御降低30％的字样！

　　这便是极地天狼的特技——天狼啸！

　　“姐，茹茹，是时候了，放大招！”

　　说话间，水漫落天已经挥舞起了手中的法杖，命令自己的强力战宠快速折回！

　　冰火狮鹫兽在半空中发出了桀桀吼声，整个身体都崩直了，全身缭绕上了一层冰火双色！

　　下一刻，只见它猛然将自己的身体如绷簧一般释放开！

　　一大团如极地寒冰般彻骨、如炽烈熔岩般火爆的冰火力量如同犀利的圆月弯刃一般从它的身体里扩散开，一时间剐开了范围之内所有豺狼的胸甲，让它们鲜血飞溅四下！

　　“冰击火舞！”

　　“1498492！”

　　“1450049！”

　　“1598377！”

　　“1489399！”

　　高额的伤害数字看得我都有点心惊胆战，这圣灵级的宠物还真不是盖的，也难怪水漫落天能成为玄凰城的MVP！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨的剑刃风暴就有了小郁闷了，由于等级不够装备裂天剑，技能的威慑力被打了很大的折扣，使得每一头豺狼受到了伤害只有40万打点，这显然和她的峰值有些不相匹配。

　　我已经从她的双眼中读到了那一丝丝的纠结，索性微微一笑，大声道：“姐，看弟弟我帮你吸经验吧！”

　　我再次拍了极地天狼的后背一下，吼道：“小天，再来点更刺激的！”

　　极地天狼领命，全身顿时发散出了渗透人心的寒冷冰色，并将这寒冰瞬间绵延开，一时间，周围的空气都在咔咔作响，一层层破冰声四起，冰色瞬间贯穿了每一头豺狼的身体！

　　“寒冷极光！”

　　这个技能是以我当前攻击力的200％转化的魔攻，攻击力非常惊人，因为一点魔攻对怪物造成的伤害是物攻的两倍，200％的加成造成的伤害无比巨大，这攻击又蕴含了大量的水系属性加成，又是神龙圣裁九段后的杀招，攻击力何止被翻了一倍！造成的伤害一时间迷乱了所有人的眼睛！

　　“3990492！”

　　“3882778！”

　　“暴击7783782！”

　　“39082772！”

　　大片的豺狼战士头顶冒出了鲜红的伤害数字，血量掉了一大块，而且，一大部分的豺狼战士呆呆的定格在了原地，中了寒冷极光上面的特技！


第963章 激将法

　　如此惊人的伤害让3个妹妹都很汗颜，只有宝贝没好气的冲着我轻哼，毕竟她经常和我相伴，早已经见怪不怪了。而且，她此刻并没有参与我们的群怪，而是一个人在外围杀那些远程攻击的狼人巫师和射手，宝贝知道，随着我们杀怪进程的持续，这些狼人和射手会慢慢的靠近自己的射程，对我们造成威胁，狼人射手姑且不说，狼人巫师的魔攻高达26万，足以大面积破开我当前的魔防，如果不慎被四五头用水系技能攻击的话，我多半是一个死。宝贝就不同了，一来她不牵扯任何仇恨，她的输出造成的仇恨都归我，而这些家伙目前距离我非常远，根本就打不到我。二来嘛，即便是这些家伙的仇恨锁定了宝贝，恐怕也是干着急，因为宝贝的攻击距离远远超过了它们，就算是能打到宝贝，恐怕要想破开她的防御也是相当困难的。

　　所以，时间还没过两分钟，就已经开始有豺狼倒地挂掉了。只见其他3个妹妹的经验一个劲的疯长，尤其以独恋秋雨更为明显。因为我们这一次又是组中组，独恋秋雨跟我一组，被我设置成了她独享经验，相当于带她练级了。

　　独恋秋雨笑的合不拢嘴：“经验真高啊，我现在都涨了1％的经验了！”

　　我笑了笑说：“这是当然，这些豺狼的等级是195级，又是修罗级怪物，经验自然很丰厚！”

　　水漫落天在骑乘宠物的状态下是没法攻击目标的，不过此刻就方便多了，她一边在我的身旁挥舞法杖，指挥冰火狮鹫兽攻击，自己则得空捡起了一件泛着橙色光芒的皮胸甲：“纠结，居然是紫金级的地摊货。”

　　“茹茹，这里的掉落肯定和城战时候那些天狼的掉落没法比。”我说。

　　“是啊哥哥，别说和天狼没法比，就算是和剃刀军团的那些镰刀魔、遁地魔都没法比，它们最差还掉落白金级的装备呢！”

　　“呃，说到这个我想起来了，你拿到了玄凰城的MVP，手里这法杖的质量恐怕相当高吧？”

　　水漫落天笑意盈盈的点了点头，直接把手中这把杖首顶着紫色骷髅头的法杖的属性发给了我们看，顿时让我们眼前一亮——

　　【破魔之杖】

　　品阶：魂级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　魔法攻击力：5000～6450

　　附加点数：

　　智力+2400

　　敏捷+1200

　　体质+2400

　　解封属性：

　　暴击率+9％

　　魔法必中率+9％

　　吟唱速度+9％

　　提升宠物25％的全属性

　　【魔吸】：使用技能攻击目标的时候有5％的几率将伤害全部转化为自身的魔法值。

　　……

　　“靠，超极品啊！提升宠物25％的全属性！难怪冰火狮鹫兽的攻击那么惊人！”我啧啧道！

　　“嘿嘿，哥哥，其实另外一个重点就是魔吸，5％的几率真不低，有的时候打出了一个暴击，触发了魔吸，我的魔法值能涨一大块呢！而且，我还有能回蓝的魂辅术，一下子可以恢复四分之一的魔法值，现在单练的时候都不需要吃药水。”

　　“唉。”我着实叹了口气：“比起……呃我不说了。”

　　独恋秋雨顿时捏住了我腰间的一块弱点位置：“臭小子，你还是说出了一半，是不是想说，比起我们这些败家子，茹茹太省了？”

　　“姐，这不是我说的，是你说的啊！”

　　“臭小子，你就是这么想的！我现在先饶了你，等你失去了利用价值，看我不掐死你！”

　　我顿时泪流满面，水漫落天和冰羽无忧却都在无良的笑。

　　但是，独恋秋雨的笑容很快凝固了：“小非，赶紧看看大地图！”

　　她这么一提醒，我赶紧打开了大地图看了一眼，结果有些出人意料，只见一支千人团队正在朝着我们的方向疾驰而来，估计用不了10分钟就会达到这里！

　　也在这一刻，BT猪哥给我发来了心语：“哥，暗夜军团奔着你们的方向去了！”

　　我问道：“暗夜都有哪些贵宾来了？”

　　BT猪哥咬牙切齿道：“都到齐了！”

　　“OK，我明白了。”

　　BT猪哥说道：“哥，需要我们叫人吗？”

　　我摆了摆手：“暂时不用。”“可是，万一来者不善呢？”

　　“呵呵，我是说，不用你叫人，从你们那个方向，就算是过来人，也比从我们这边集结的速度慢。”

　　“靠，哥，还是你更淫荡，兄弟自愧不如。”“呵呵。”

　　中断了和BT猪哥的联系，一抹笑意已经挂在了我的脸上。

　　独恋秋雨不由问道：“小非，是暗夜的人吧？”

　　“嗯，千人精英团，大鱼大虾都来了。”

　　“呃？有办法吗？”

　　“有。宝贝啊！”

　　听到我的呼喊，宝贝顿时应了一声：“小非，神马事？”

　　“咱们的老朋友暗夜10分钟后过来看望咱们，咱们该肿么办啊？”

　　宝贝桀桀笑道：“小无良，你少卖关子了，你这猥琐的大脑一定想出了办法，赶紧说说看，看看和我想的是不是一码事。”

　　我瀑布汗直流：“真了解我啊！这样吧，麻烦您了把BOSS请过来陪咱们聊聊天吧！”

　　宝贝点点头：“没问题，我现在就去！”说话间宝贝已经行动了，整个人快速飞向了前面那幢破损不堪，四面墙倒了两面半的大宅子，那边有一个巨大的猩红色光点，不是豺狼将军鲍尔格还尼玛是谁！

　　没错，暗夜军团过来的目的必然是奔着高阶BOSS而来的，由于暗夜主团的军团积分仍旧不够升级A团的要求，所以他们现在急于靠各种BOSS来提升自己的积分，顺便打出建团凭证来建立分团。

　　也在此刻，我进入了语音频道，问了菲儿一句话：“老板，你是不是忘了一件事啊！”

　　菲儿倒是非常聪明，我只是这一句话就让她拍了拍自己的美腿：“嗨，有些事还真是望眼欲穿，没做到的时候一直想到，够资格去做了却给忘了！得，我现在就去！”

　　“嗯，另外，暗夜的主力团来看望我们几个了。”

　　“哦？这敢情好，你们和他们先聊着，我们马上到。”

　　独恋秋雨的脸上挂着欣慰，一个劲的点头：“小非，你现在做事情越来越有章法了，处乱不惊的。”

　　冰羽无忧调侃道：“嘿嘿，姐姐倒是一点也不吝啬对哥哥的赞赏。”独恋秋雨道：“那是，我的弟弟能差得了吗？虎姐焉有犬弟？”

　　“呃，是虎父无犬子吧？”

　　“我改良了一下这个词。”

　　不远处，我已经听到了豺狼的怒吼声，不远处，在宝贝的引领下，一大片披坚执锐的豺狼朝着我们的方向奔袭而来，豺狼之中更是众星捧月的跟着一个个头高大，披挂着深红色金属战甲的豺狼头目！这头目手中紧握着一把粗实而巨大的血光巨剑！

　　我的龙之眼很快扫见了这豺狼头目的属性，不由失笑了——

　　【嗜血豺狼团团长·鲍尔格】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：200级

　　血量：63000000

　　物理攻击力：240000～330000

　　物理防御力：200000

　　魔法防御力：125000

　　技能：冷血狂击、爆刃十字斩、凶狼突杀

　　BOSS介绍：鲍尔格，嗜血豺狼团军团长，名噪一时的天狼军团的雇佣兵，由于生性谨小慎微所以一直没有得到天狼星·杜夫的重用，为此它怀恨在心，多次大战中均不肯卖力为天狼军团出力。

　　在帝龙城攻坚战中，天狼星兵败被俘，天狼军团土崩瓦解，鲍尔格趁势而起，占据了早已荒废的豪斯庄园，企图攻击齐格力之地，为魔族建立奇功。

　　……

　　不得不说，在经历了帝龙城保卫战之后，这种强度的BOSS有些不够看了。它比当时天狼军团的副军团长拉法斯和法克斯级别低了5级，属性却差了不少，虽然同为英雄级，可是对于我们来说击杀起来却毫无压力可言！

　　此刻，在宝贝的牵引下，鲍尔格很快就怒气冲冲的来到了狼群的外围。

　　看到这纷乱的局势，这狡猾的豺狼头目顿时转了转它的眼珠子。

　　可是不巧的是，就在这一刻，我和它四目相对了。

　　我不敢说自己多么精通于人道，可是这种眼神我见得多了，在以前的公司里，虽然同事中和我称兄道弟的不少，可有些人并不是用心在跟我交朋友，有些推诿扯皮的玩意的眼神和它是何其相似！

　　不过，对付这种人，我也有办法，说不上高招，但绝对管用！

　　我冲着鲍尔格冷冷一笑，指了指自己胯下的极地天狼：“鲍尔格，你的主子在此，还不下跪投降，等待何时？”

　　人都是有自尊的，豺狼这种粗暴生物的自尊要被人来的更强，虽然这厮谨小慎微的甚至有些狡黠，可是听到这样伤它自尊的话，它岂能饶我，立刻怒道：“该死的人类！居然拿这投降的奴才来侮辱我！孩子们！给我让开一条路，我要杀了它！”

　　我不由晃了晃大拇指，猛然做了一个大拇指朝下的手势：“你们，都不够看！”


第964章 暗夜的挑衅

　　这句话一出口，整个豺狼群都怒了，这些豺狼的脑筋本来就是一根弦，哪经得起这样的群体挑拨，立刻炸了窝！

　　狼群如同风水岭一般让开了一条通路，直接把鲍尔格放了进来。

　　我则压低了声音道：“茹茹，这地方不安全了，你赶紧转移到咱们头顶上去！”

　　水漫落天心领神会，赶紧挥舞法杖把自己的冰火狮鹫兽召回，这颇通人性的圣兽立刻将水漫落天带到了我们的头顶上方，那正好有一个落脚点，是这片破房子的露台所在，水漫落天在这里施法没问题，而且还能避开强力BOSS的群招，可谓一举两得！

　　鲍尔格也以最快的速度朝我狂奔过来，双眼泛着猩红色的凶光，手中的血光巨剑猛然劈向了我，一时间，这剑刃上的血色几乎要把整把利剑染透了，看起来非常的瘆人！

　　“冷血狂击！”

　　由于空间过于狭窄，我是没有方法躲避了，只能扬起了手中的盾牌！

　　然而，这厮的力量还真是不小，居然格开了我的盾牌，利刃硬生生的剁在了我的肩膀上！

　　我顿时感觉到了肩膀一阵抽搐，头顶上冒出了一个不菲的伤害数字！

　　“178844！”

　　但是，几个妹妹却都惊了，独恋秋雨更是双眼圆睁：“靠，怎么才掉了这么点血？”

　　所谓只掉了这么点血，是因为独恋秋雨她们看的是我血量的百分数，这一次攻击只是打掉了总血量的区区六分之一还不到！

　　冰羽无忧不紧不慢的给了我一个掐秒的神圣治愈术，一下子让我的头顶上冒出了一个60万+的绿色回血数字。

　　小美女很是欣慰：“嘿嘿，终于有一点给小血和静静加血的感觉了。”

　　的确，小静在骑乘雪花独角兽的状态下血量超高，现在妥妥的追到了90万+，而血燚这厮开了兽血爆炎之后就特么是一个血罐子，血量一直都在百万点以上得瑟，所以冰羽无忧这种靠百分比系数给玩家回血的职业看到血牛会格外兴奋。不过，她却不怎么喜欢给法系和皮甲职业加血，因为那时候她的加血力度还不如剑歌冰凝来的凶猛，毕竟像魔导士和皮甲职业他们的血量少，以高魔攻催化的补血技能更能显示出威力。

　　我笑着抛给了鲍尔格一记神龙圣裁，很惬意的发动了反击，快如暴风骤雨一般的流星连击顿时在鲍尔格的脑门上炸开了花！

　　“呵呵，有坐骑的感觉真好！”

　　独恋秋雨点了点头：“是啊，以前咱们都骑着马，看着小非跟傻子似的站在地上，我心里总是不落忍，现在好了，小非可以骑着狼跟咱们一起战斗了，虽然这狼的样子挺埋汰人的，可多少也算一个坐骑啊！”

　　我汗意顿生：“晕，这狼长的多帅多拉风啊，比马好看多了！我都快耐死它了！”

　　独恋秋雨窃笑。

　　但是，接下来让我们大跌眼镜的事情发生了！

　　可能是为了回报我的厚爱。极地天狼突然虎躯一震，朝着鲍尔格的大腿猛然咬了一口！

　　只见那锋利的狼牙如尖刀一般直入对方的肌肉，一串血花顿时喷溅出来！

　　“249784！”

　　“234884！”

　　“254785！”

　　鲍尔格的头顶上冒出了持续失血的状态，被极地天狼咬伤了！

　　我顿时大喜：“靠，牛根啊小天，你居然还有这么一招！”

　　独恋秋雨则显得很淡定：“这已经不是我第一次看到坐骑会主动攻击怪物了。”

　　我也点了点头：“嗯，我见过静静的小白用犄角攻击怪物，不过只见过两次。”

　　独恋秋雨调侃道：“想不到你对静静观察的那么仔细，难怪非凡的丫头们都说你是最佳情人呢！”

　　我大囧：“算了吧，我还最佳情人呢，这个头衔会把人逼疯的。”

　　“呃，至少现在没疯，来，一会儿把辣椒和静静找来逼一次试试。”

　　“怎么逼？”

　　“呃，你应该懂的，不解释。”

　　“……”

　　其实，凡是高阶的宠物，但凡是忠诚度够高，都会有这种特殊的举动发生，只是攻击的频率不同，品阶越高，攻击的频率越高，攻击中就越是会带着负面效果给怪物，极地天狼是成长级宠物，提升的空间显然要比小静的魂级独角兽还要高出一大截，所以因为它的撕咬而造成的流血状态一直在鲍尔格的头顶上挂了足足6秒钟时间。

　　受到了重创的鲍尔格非常恼怒，挥舞着手中的巨剑，在我的身上连连划出了两剑，祭出了爆刃十字斩！

　　只可惜，这技能的名字好听，相比较冷血狂击来说攻击力加成就相对低了很多，仅仅是打掉了我13万多点的血量，其中第二下还很不幸的被我格挡，结果只是损掉了我4万多点的血量！

　　而几乎是与此同时，我也再给它面子，群杀技能一一祭出，连它加上它身后的小弟一勺烩了！

　　此刻，由于独恋秋雨经验条仍旧没有顶到175级，所以宝贝在5分钟之后开始回旋，把自己的攻击重点转移到了鲍尔格的周围，而此刻，外围的那些远程攻击的豺狼已经被她清了个七零八落，几乎没有几头幸免于难。

　　这一刻，魔法的力量开始体现出了极大的价值，宝贝的大伤害群杀技能在鲍尔格和它的属下面前发挥出了更大的能量，特别是火系技能对于豺狼人是有加成的，一个流星火雨攻击下来，一头豺狼战士的损血可以达到80万左右，而鲍尔格受到的震荡也高达60万，加上冰火狮鹫兽从不间断的水系和火系魔法的狂攻，使得整个场面不仅绚丽多彩，而且热血喷张！

　　独恋秋雨一边放着技能一边咬着牙低喝：“只差35％了！只差34％了！好，只差33％了！”

　　确实，强力的群刷对于玩家经验的累积确实呈现出了抛物线的递进，因为所有的怪物血量都是近乎相同的，所以杀到一定的阶段，会有大片的怪物倒地，玩家的经验会一下子激增，而后，随着后排狼群的跟进，升级的速度又会放满，一直道这一批怪物血量的残余均值又接近于零，会迎来第二个高潮。

　　这种冰火两重天的景象很快就惊扰到了四邻，暗夜军团终于闻声赶到了，只是当他们到来的时候，我们这个暴力四人组已经杀了大约有1000多头豺狼！

　　暗夜军团进入豪斯庄园可谓不费吹灰之力，并不是他们的冲击力多强，而是因为这一片几乎所有的豺狼人都被宝贝拉到了我们的身边，自然没有豺狼再来阻拦他们！

　　暗夜这一次果不其然出动了自己的精英团，上至军团长暗夜白羊，副军团长战火债男、暗夜才人，强力隐职沉默的狮子、混神骗佛、天涯浪子，暗夜永恒、残爱、恶魔也会哭，下至队伍中的高级玩家，摆成了一个整齐的40×25的队列，规规矩矩的千人团。

　　无独有偶，此刻暗夜的二线部队也已经朝着这个方向赶来了，人数众多，据回报至少得有40万人左右！

　　我的心头一冷，看来，该来的终究是要来了，只是来的这么不是时候，偏偏赶上我们杀怪！

　　暗夜白羊和我对视的时候，脸色也和以前大不一样，那张笑里藏刀的羊脸变成了铁青的瓦刀脸，见到面前的景象之后，第一句话就是：“卧槽，这是啥造型啊，挺别致啊！”

　　我则冷冷道：“有事说事，别从这煽风点火的，带这么多人过来做啥？”

　　暗夜白羊同样在冷笑：“没什么，狮子有个任务，要杀豪斯庄园的BOSS，所以我们就过来帮忙了。”

　　“哦？几十万人一起来助阵，还挺热闹的啊！”

　　暗夜白羊淡淡道：“小非，你也不差这一个BOSS，让给暗夜得了吧！”

　　我居高临下的看着他：“你是在求我吗？”

　　“不，我只是在跟你商量。”

　　“白羊，我想有一件事你没有搞清楚，这里是齐格力之地，你知道吗？”

　　“那又怎么样？”

　　“这块地是非凡的，你们不请自来已经不讲究了，现在还伸手找我要BOSS，白羊，你有没有搞错？”

　　暗夜烈火这惹祸精也在，听到我这一番话，顿时火往上撞：“铿”的一声抽出了手中的长剑，低喝道：“姓罗的，少尼玛跟我们老大在这装逼拍老！这块领地又没刻着你老罗家的名字，我们暗夜想来就来，想走就走！”

　　我的目光无视了这宵小之辈，一双眼睛紧紧的盯着暗夜白羊，发出了如刀锋一般锐利的光芒：“白羊，这也是你的意思吗？”

　　令我有些想不到的是，暗夜白羊居然点了点头：“我兄弟虽然说话直了一点，可是他说的在理，齐格力之地虽然名义上是非凡的领地，可实际上，中国区的玩家都可以在这里练级打怪。”

　　“打住，我想你搞错了一件事，中国区的玩家是可以在这里打怪，可是仅限那些懂人事的，对于四六不懂的，那就别怪我们下逐客令了！”

　　暗夜白羊眼神一寒：“小非，真的那么不给面子吗？”


第965章 没有硝烟的战争

　　此刻，暗夜军团的身后已经传来了一阵阵急促的马蹄声，风雨骑士团已经在王华东的带领下先一步赶到了这里！

　　而且，风雨的佣兵团几乎是紧随其后，在一路风尘和卡布奇诺的带领下很快绕到了豪斯庄园的另一面，包抄到了我们的身后！

　　暗夜白羊的脸上没有丝毫的紧张，似乎对我们的举动了若指掌。

　　我不慌不忙的冲着鲍尔格挥击着重拳，对我身后的卡布奇诺喊道：“阿诺，我没工夫招待白羊了，菲儿老大也不在，你当一次发言人，替我们俩招待一下白羊老大吧！”

　　我把“招待”两个字说的很重，卡布奇诺这老狐狸一样的家伙自然听得懂：“哦？没问题，包在我身上，你们继续打任务吧！”

　　也在这一刻，血誓佣兵团也在烟花再美的指挥下疾驰而来，每一个佣兵的马背上，都驮着一个肩膀上刻印着金色剑盾徽记的魔导士，这图案，正是止战之殇的标记！

　　烟花再美很蔫坏，先是勒令血誓的佣兵将止战之殇的魔导士放在了豪斯庄园南侧，之后自己才带着队伍往北侧开拔，几乎是在瞬间占据了北侧！

　　一时间，四股力量团团迫近，把整个豪斯庄园围了个水泄不通。

　　也在这一刻，四股粗实的箭头已经在大地图上顺着齐格力之地的方向出发，迎着暗夜军团大部分的方向而去。

　　而在下一秒钟，我微微一笑，直接打开了领地界面，直接从“允许传送”一栏中把暗夜的全部团队点上了叉！

　　这个举动暗夜白羊显然是不知情的，因为这决定是由齐格力之地的城主，也就是我来执行的，他只能被动接受，后知后觉。

　　独恋秋雨淡淡笑道：“呃，小非，我还差26％就升级了。”

　　“呃，不错哦！终于可以摆脱老姐的剥削吃到经验了！”

　　宝贝也跟着搀和：“桀桀，我也要吃。”

　　“没问题，先给你吃，谁让你级别比我低呢，我让着你。”

　　“靠，我年纪比你大好不好，你应该尊老爱幼！”

　　“是，姑奶奶！”

　　“你菊花痒痒欠爆了是吧，姐姐我哪有那么老！？”

　　我们在这里谈笑风生，暗夜白羊的鼻尖却已经开始冒汗了，他是见过大世面的人，虽然面前的围观群众多达万人，可是这并不是他冒汗的原因，更确切的原因是，他知道了些自己不想知道的事情。

　　卡布奇诺这老东西着实有些残忍，不怀好意的把残酷的事实又给我的好朋友暗夜白羊陈述了一遍：“对不起，白羊老大，齐格力之地内部装修，暂时停业，您如果想打尖住店的，恐怕得过些时日了。”

　　“这恐怕不是什么待客之道吧？”沉默的狮子也忍不住说话了：“我只是过来做任务而已，如果非老大一定要把这BOSS打了，那我也无话可说！”

　　一路风尘是个火爆脾气，听到这话顿时大怒：“你的意思是非哥把这BOSS打了还对不起你了？要不要我代非哥给你认个错？给你买根冰棍哄哄你？”

　　沉默的狮子不是好脾气，顿时把长剑抽出了半截：“一路风尘，嘴不要给身子惹祸，当心你惹得起扛不起！”

　　一路风尘的战戟径直对准了他：“狮子，别在非凡的地盘上扎刺，惹不起的是你！”

　　卡布奇诺摆了摆手：“好了风尘，不要说了，交给我吧！”

　　暗夜白羊的目光已经无法瞄准我，因为我此刻已经无视了他，继续刷怪了。所以，他只能和卡布奇诺继续对话。

　　卡布奇诺看了看时间：“呃，也不早了，这都快到午饭的点了，白羊老大，咱们哪说哪了吧！你来齐格力之地的目的，菲儿老大和小非已经看的很清楚了，你不是个混人，你不会做混事，你在魔族攻城之前一直不敢跟非凡动手，就是因为你顾忌太多，你怕把自己的团队带到沟里，可是在魔族攻城之后，你为斯特凡亲王立下了赫赫战功，也得到了斯特凡亲王的认可，暗夜主力团，分团都可以在玄凰城安逸的练级、打怪，购买消耗品，完全可以把玄凰城当做自己的大本营了。所以，你也就有恃无恐了。不过嘛，这仍旧不能成为你今天来这里找茬打架的原因。”

　　“我找茬打架，你没有搞错吧，诺哥？我和小非一向都是好朋友……”

　　“行了，收起那一套吧。”卡布奇诺的脸上也露出了一丝不耐烦：“你觉得小非会信吗？以他的脾气，如果他信了你，他此刻还会打怪吗？他早就顾忌义气把这BOSS让给你了，他以前不是没做过这样的事！你来这里，不就是为了给斯特凡亲王打掩护，好让他们借道海蓝城吗？”

　　暗夜白羊顿时愣住了，他没有想到，斯特凡亲王蓄谋已久的计划，居然被卡布奇诺一语道破了。

　　卡布奇诺继续道：“白羊老大，我不得不夸一下我们家的小非，他的这里（他指了指自己的脑袋）……很发达，他早已料到你们会在城战后有这么一手，所以，请你赶紧和斯特凡亲王联系一下，看看她那边的行军计划有没有什么变动！是不是斯特凡亲王已经打道回府了？”

　　暗夜白羊顿时瞠目结舌，立刻把目光转向了战火债男，只见他艰难的摇了摇头，嘴唇颌动了半天才说出了一句话：“老白，海蓝城内伏兵已经被莱特军团清剿了，斯特凡亲王的部队在城外25公里处停了下来，两侧的森林中已经满是海蓝城的伏兵！”

　　暗夜白羊的汗滴止不住的往下流，整个人更是陷入了云里雾里：“这，这到底是怎么回事？”

　　卡布奇诺淡淡一笑：“OK，我的话到此为止了，秋雨姐，麻烦您了！”

　　独恋秋雨叹了口气：“小羊羊，姐对不起你，在你的团队管理层安插了一个高级间谍，他每天都在帮我收集情报，所以，对你们的情况，他是了若指掌的。”

　　烟花再美也趁机笑道：“呵呵，秋雨姐真是我家苏幕老大想到一块去了！”

　　这两个人一唱一和，倒是让暗夜军团乱了，一时间，主力们互相看了看，都不由露出了尴尬之色！

　　战火债男气的直咬牙：“大家不要中了这小娘们的计，这是典型的挑拨离间！”

　　独恋秋雨淡淡一笑道：“林哥，别装了，你现在可以回归了，止战之殇需要你！”

　　我第一次看到战火债男整个人都在发抖，脸色铁青之中泛着红光，双眼瞪得都快冒出来了，咬牙切齿：“你这臭娘们……噗！”

　　令人意想不到的事情发生了，战火债男的嘴里突然喷出了一口鲜血，整个人的身体一时间前倾！

　　“哥！”恶魔也会哭和残爱几乎是同一刻把他搀住了。

　　暗夜白羊也一把扶住了战火债男的腰，大声道：“老谭，你他么的怎么了？别受他们的挑拨，我相信你！暗夜所有的兄弟姐们都相信你！”

　　战火债男艰难的喘着粗气，右手颤巍巍的划拉了一把残爱的脸：“兄弟，你终于不怪罪哥了，对吧？”

　　残爱的眼泪顿时涌了出来，整个人带着哭腔说：“老哥！你什么都别说了！以前都是兄弟不对！”

　　沉默的狮子也跨步来到了他的身边：“林哥，你别吓唬兄弟啊！暗夜需要你！”

　　“马勒戈壁的……真没想到，我这么好脾气的人，居然会被这娘们气到……呃，有点不舒服，兄弟们，我下去……下去躺一会儿！”

　　说话间，战火债男的身形已经变虚了，毫无疑问，他的身体出现了严重异常，已经被系统踢下线了！

　　这一刻，我的心里也不太好受，我还是那句话，战火债男是暗夜军团中为数不多与我交情深厚的玩家，他身体如果出现了问题，我心里怎么会舒服？尽管我们现在和暗夜军团是敌对！

　　暗夜白羊顿时心灰意冷，手中的长剑猛然抽出，却不知道何去何从。

　　卡布奇诺不由叹了口气：“白羊，你机关算尽了，自从你跟了安东尼·基尔萨的那一天，你的心智已经错乱了，你做的每一件事都是自作聪明，你觉得你真的那么聪明吗？其实你根本就不知道，你的每一步计划都在小非的掌控之中。”

　　“不，不可能……这厮怎么会那么聪明？怎么会那么聪明？”

　　卡布奇诺又说了一句落井下石的话：“其实，就算暗夜的高层里没有我们安插的间谍，你的计谋也不足为患，知道吗？此刻海蓝城里被围的如同水桶一般，布鲁格军团已经恭候斯特凡大驾多时了！”

　　“而且，你是不是觉得布鲁格军团这么一走，齐格力之地就空了？你最起码还能指挥暗夜拿下一座二级主城？”一路风尘接过了话茬：“只可惜啊，你打错了算盘！”

　　说话间，在队伍的末端，古惑浩南突然桀桀坏笑，手指放在了嘴角，吹起了一个响亮的口哨！


第966章 敌对！敌对！

　　紧接着，古惑山鸡也把手指放在了嘴角，吹起了口哨，而且将这举动传染给了周围的其他玩家，一时间，这响亮的声音连成了片！

　　独恋秋雨不由叹道：“唉，这群小土匪啊，别这么吓唬人家，人家暗夜同学的心脏不好。”

　　我笑而不语。

　　随后，一则系统铃声在整个中国区震荡开来，犹如天籁一般席卷了我们的鼓膜！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家菲比寻常将【非凡】军团提升为了A级军团！”

　　这声音对我们来说是如此悦耳，对于此刻的暗夜军团来说确实如此剥削，听的这个声音，暗夜军团绝大部分的玩家脸色都变了。

　　的确，目前暗夜军团的军团积分已然不低了，也接近了3万分，军团长暗夜白羊的声望可能已经超过了200万，可是他们距离A级军团还有一步之遥，而且，即便是他们成了A级军团，恐怕军团中也没有办法一口气招揽更多的人才，因为他们的摊子铺的太开了！

　　菲儿随即把A级军团的相关信息发给了我，顿时让我笑逐颜开，A级军团可以容纳的玩家数量从B级的50万人扩展到了200万，只是要想提升到S级难度更大了，需要军团内玩家人数达到了190万人以上，平均等级超过200级，军团长声望值750万，军团积分25万！

　　不过，我依旧信心满满，相信非凡在不日之后就可以达到这些条件！

　　但是，这还不是最让人欣慰的事情，就在下一刻，无数则申请入团的通知在我的个人提示中屡屡弹出一时间让我应接不暇！

　　索性的是，作为副军团长，我可以将权力下放，由万夫长和千夫长来负责接收新人！

　　暗夜白羊的脸色也越发的难看，就在和我们对峙的短短几分钟之内，不但是我们面前的BOSS血量越发的少，非凡军团的玩家数量却愈加的多！很快就突破了80万、100万、120万、150万！

　　没错，这就是我一直说的高筑墙、广积粮、缓称王的道理，由于非凡平时一直韬光隐晦，多行仗义之事，扶持中小团队，所以现在很多中小团队和散人玩家都投桃报李，加入了非凡！

　　有些小同学刚刚加入非凡之后，说得第一句话就让我心暖不已：“呵呵，总算到家了。”

　　卡布奇诺也蔫坏，一直让我们和暗夜之间的暧昧情势持续了将近半个小时，此刻，非凡军团的接纳工作总算来到了第一个尾声，此刻军团里的玩家数量已经打到了153万人，而且，这还不是全部，因为到了晚上的黄金时间，这个人数还会大幅度上扬！

　　此刻，一则小小的喜讯突然从独恋秋雨的头顶上倾泻如注，随着一道金光垂降，独恋秋雨的等级近乎奇迹般的达到了175级，从我们开始群怪到现在，时间才过了一个多小时而已，由此可见我们的效率之高！

　　独恋秋雨笑着换出了“失而复得”的裂天剑，随手甩出了自己的招牌技能剑刃风暴，却想到这剑刃风暴居然在此刻触发了裂天的灵魂特性！

　　一时间，原本就粗实的风暴直径一下子扩张了将近一倍，气势更加飞扬，威力也大额提升了一倍，一时间让50米半径内的所有豺狼人都受到了严厉的打击！

　　独恋秋雨低喝道：“有些不长眼眉的同学最好站远一点！”

　　独恋秋雨已有所知，说的是有些蠢蠢欲动的暗夜军团的同学！

　　但是，已经晚了，有一个170级的剑士玩家显然没有听话，站位过于靠前，在独恋秋雨的提醒下仍旧死不悔改，仗着自己的装备精良杵在了前面，结果愣是被剑刃风暴撕成了碎肉！

　　“839746！”

　　我都啧啧惊叹：“靠，好剑啊，好剑，一剑秒一人！”独恋秋雨此刻头顶上的名字已经那个微微泛红了，嘴角洋溢着一抹美不胜收的笑意：“切，少拍马屁。”

　　独恋秋雨的这个举动显然成为了紧张气氛的导火索，一时间将整个场面引爆了，暗夜军团的玩家一个个抽出了手中的武器，嘶吼着扑向了独恋秋雨！

　　只可惜，这正是我要等待的结局，我并不是好战狂，只是我确实忍了暗夜很久很久了，早就想借题发挥了，今天接着城战结束这个好时机，怎能不把心头的怒火发泄出来！？

　　此刻，翼风也从远处赶来了，看到这场景，立刻拍了一把剑歌云风的肩膀，两个人心领神会，纷纷扬起了手臂，命令自己的团队对着整个怪群进行无差别攻击！

　　暗夜白羊知道自己今天从气势上已经落在了绝对的下风，但是箭在弦上已经不得不发了，随着他这边挥舞长剑，发出嘶吼，非凡联军和暗夜军团之间真正意义上的第一场战役打响了！

　　菲儿毫不客气，直接花了10000RMB，在世界频道发出了一条信息——玩家菲比寻常【世界频道】：“暗夜军团以怨报德，挑战我非凡、血誓、止战之殇、风雨四家行会，鉴于其往日的种种恶习与挑衅，非凡忍无可忍，正式宣布与暗夜军团敌对！凡是协助暗夜军团者均为非凡联盟的敌人，特此公告！”这一席话发出，我们这四家团队这辈子算是和暗夜撕扯不清了，其实菲儿的话也算够内涵了，如果换了是我，恐怕会将里通外敌、过河拆桥、扒下正太的小裤裤用皮筋做弹弓子打人家玻璃这些罪名一并加上！没办法，不是我这人腹黑，而是对待敌人的时候，就必须像严冬一样冷酷无情！

　　也在这一刻，中国区玩家的反应居然是那么的积极！

　　玩家手起锤落人抬走【世界频道】：菲儿美女V5！暗夜这帮杂碎早就该杀了，马壁的，学好不容易，学坏怎么那么难，战火刚尼玛解散，你们暗夜又尼玛兴风作浪，干起了那狗篮子的勾当，没事就尼玛知道抢BOSS，占场子！今天老子就加入非凡，专门干死你们这些不仁不义的王八蛋！

　　玩家昨夜小城听风【世界频道】：哼哼，LS的老兄说得对，暗夜不厚道早就是中国区玩家公认的了，城战的时候为了利益转投玄凰城，如果不是人家非凡、血誓四家团队带着俺们拼死抵抗，帝龙城早就灭了！这帮利欲熏心的兔崽子，实打实的该死！

　　玩家我尼玛是富二代【世界频道】：卧槽，暗夜居然敢和非凡敌对！那我必须得帮我家泉泉！泉槿护卫队听好，朝齐格力之地进发，灭了暗夜这帮烧饼！

　　……

　　一时间，说什么的都有，但是绝大多数的舆论导向已经偏向了非凡联军！

　　要不说，人在江湖飘怎能不挨刀，暗夜军团的主团倒是很少做一些抢BOSS霸场子的事，可是暗夜的分团却没少干这种事，特别是以二团的暗夜烈火为首的一群小崽子有事没事就横行乡里，欺压良民，调戏萝莉，实在让忍无可忍，很多平日里对他们有所忌惮的玩家在此刻终于觉醒了！

　　就在下一刻，远处已经疾驰而来了非凡的主力团，为首的正是菲儿！

　　而从另外两个方向，小静、苏幕、血燚等人也疾驰而来！

　　暗夜白羊回头一看，不偏不倚和菲儿四目相对，两个人平时就不熟，没有多少交际，此时又是敌对，更是仇人相见分外眼红！

　　暗夜白羊低吼道：“于若菲，今天只是一个小小的误会而已，为什么要把事情做得那么绝，你就不给自己留一条后路吗？”菲儿冷笑道：“白羊，当你在澳洲游轮上给小非引荐帕奇维克·基尔萨的时候，你可曾给小非留过后路？你可曾顾及过他的感情？当你在帝龙城甩手就走的时候，你可曾顾及过中国玩家的感情？你这利欲熏心的东西，今天就让你付出你应有的代价！”说话间，菲儿手中的血染之风用力抛出，一道诡异的圆周已经在暗夜军团的阵营中划出了一道刺眼的闪电光圈！

　　“死亡回旋！”

　　这魂级的牛根武器让菲儿的攻击力今非昔比，攻击力远远超胜从前，一次攻击下来，居然有一大片盯着满韧度法师盾的魔导士被挂掉了！

　　而令人吃惊的是，即便是这些家伙的名字是“纯洁”的白色，菲儿杀掉他们后自己的名字也没有变红！

　　独恋秋雨双眼泛起了小星星：“呃，这是为神马？”菲儿笑答：“军团特权……这里可是非凡的领地，非凡的玩家杀人不红名！”

　　独恋秋雨这彪悍的御姐顿时耍起了小孩脾气：“我不依，我要加入非凡！”菲儿的眼睛则泛起了桃心：“求之不得。”“呃，我是说暂时的。”

　　“那也好。”

　　于是，独恋秋雨把自己的军团长之位让给了剑歌冰凝，带着剑歌云风等一批战犯级人物暂时加入了非凡，无独有偶，小静也带着王华东等人暂时加入了我们，而好战的御姐苏幕和血燚也没有错过这个机会！

　　当这些牛叉闪闪的ID在军团频道中出现的时候，所有刚加入非凡的同学都惊了：“卧了个槽，秋雨大美女、苏幕大美女，还有静美女……今天神马情况，怎么这些大佬级人物都加入非凡了！”

　　小静淡淡的调侃道：“我们来避难而已。”这些家伙桀桀坏笑。

　　我则解释道：“呃，友情客串……”

　　于是，大家哈哈一笑。

　　今天的战事根本就不用组织，由于是和暗夜军团交火，所以团队内兄弟们的热情极为高涨，几乎是在同一刻赶往齐格力之地来驰援我们！

　　下一刻，暗夜白羊的目光已经落在了我的身上……只是，这一次双方的目光中再也没有一丝温暖，而是发出了阵阵凛冽的杀意！


第967章 拍古装

　　我和暗夜白羊再也不是朋友了……因为我们在游戏中、思想上已经完全分化了，我不敢说自己的思想多么圣洁，可是我最起码知道国难当头的时候，舍掉个人荣辱也要保家卫国，可是他，却把国战当成了一种筹码！也许，他这样做也是为了整个团队在考虑，可是在那种情况下，他这样做等同于自私自利！

　　暗夜这千人团并没有坐以待毙，由于暗夜后续部队以极快的速度压上，所以我们这边的情况就成为了多层夹心三明治，是尼玛里三层外三层，一层暗夜一层非凡联军的包裹了起来打的热火朝天。

　　此刻我的情况不算太好，因为我仍旧被大片的狼群包裹住没法出来，而且，我也没有办法隐身，因为豪斯庄园已经打的热火朝天了，我如果隐身是可以脱战，可是那样的话，我的兄弟妹子们可就要遭殃了，我不能做出这样的事来！

　　所以，翼风和剑歌云风这两个小子的决定也就变得格外英明，他们命令所有的射手和魔导士把火力档击中在了狼群中，实际上对于我们完成任务是有帮助的，因为就在我们和暗夜军团对峙的时候，聪明绝顶的宝贝已经用自己的魔法技能把外围的狼群做了不知多少次均匀受热，它们的血量大多数都不足50％，这也就意味着，即便是它们被我们的玩家杀掉，掉落和任务怪的数目也依旧归属我们！

　　所以，尽管暗夜白羊对着我呲牙咧嘴，怎奈他根本就没有办法靠近我！

　　其实，我也没纠结，在我的心中永远翻腾着一股虐菜鸟之火，这烈火此刻从我的脚下蹿升到了全身，让全身因兴奋而酸楚，早就想飞出去和暗夜的几个顶级高手较量一下了！

　　此刻，一路风尘、卡布奇诺等人已经和对方的隐职玩家们战成了一团，双方眼睛猩红，杀的难解难分！

　　沉默的狮子仍旧很猛，手中的七彩长剑左突右杀，干掉了我们好几名高级玩家，整个人也嚣张无比：“操，以为非凡的玩家有多么强力，现在看来也不过如此啊！”

　　然而，话音刚落，一支呼啸的箭矢已经刺破了空气，直捣黄龙，硬生生的顺着他的剑刃边沿而过，戳在了他的胸口，一时间，血花四溅！

　　“398747！”

　　洛岚的狙杀印记！

　　远端，一抹笑意挂在了美女战弩手绝美的脸上：“哼哼，废话真多，挂了我们几个普通的玩家，就以为自己很牛根了是吧？小狮子头，你还差得远！”

　　沉默的狮子的血量顿时被打掉了将近一半，整个人惊恐不已：“靠，好强力的小妞，休走，看我不灭了你！”

　　然而，就在这个说话的当口，一道银色旋风已经呼啸的奔到了他的马前，随后，一道金色光芒铺天盖地而来！

　　“神圣劈斩！”

　　沉默的狮子的反应奇快，这一次没有重蹈覆辙，一下子扬起了自己的长剑，做了一个精准的格挡！

　　“格挡78884！”

　　此刻，对面小静的脸上冷笑连连：“哼哼，最讨厌废话极多华而不实的家伙！”沉默的狮子顿时大怒：“小娘们废话也不少，吃我一招！”

　　说话间，沉默的狮子双臂猛然发力，企图利用力量档的优势压制小静！

　　不得不说，他的确做到了，虽然手持轻武器，可是他手中的长剑已经把小静的明光战戟压到了自己的胸前！

　　小静秀眉微微一皱，冷不丁的抬起了自己的左脚，一记精准的旋风腿狠狠的踢在了沉默的狮子的脖颈处！

　　“10101！”

　　沉默的狮子被踢的身体往后连连措了三五步，脸上也笼上了一层汗水，道了句：“好厉害！”

　　小静得势不饶人，手中的明光战戟趁势挥出，整把战戟犹如银龙如海打的虎虎生风，祭出了圣光连刺！

　　沉默的狮子战马猛然往侧面一个滑动，利用自己娴熟的马战技巧避开了小静的攻击！随手甩给了小静一记横扫千军！

　　小静的脸上突然一愣，身体硬生生的挨了沉默的狮子连续两段的攻击，头顶上接连蹦出了3个可观的伤害数字——“57744！”

　　“64787！”

　　“暴击110120！”

　　毫无疑问，第三招是沉默的狮子使用的卡刀，因为剑士的横扫千军只能修炼到高级，打出二段伤害而已！

　　但是，就在沉默的狮子为自己的得手而得意的时候，小静手中的明光战戟以迅雷不及掩耳之势穿刺出去，一下戳在了他的腹部！

　　“强力反击！”

　　“678784！”

　　沉默的狮子疼的差点喊出声！如果不是因为他的身后有暗夜小白一直在给他加血，恐怕这一下他已经挂了！小静的强力反击已经达到了特级，攻击力加成高达300％，而且无视掉了目标50％的防御，攻击如此之高也就不足为奇了！

　　沉默的狮子赶紧拨马垂蹬，一个轮转换位来到了小静的身后，避开了小静的气势，暗夜小白也趁着这个机会给他快速回血。他完全是轻敌了，没有想到小静的反击技能如此犀利！

　　也几乎是在与此同时，为数不少的暗夜玩家已经朝着小静的方向疯狂的奔袭过来！

　　沉默的狮子急忙大吼道：“操，你们不想活了，别用近战技能打她！”

　　但是，已经来不及了，这些家伙的攻击力远远不及沉默的狮子，即便是打出像举火烧天、乾坤一击和千钧重击这样的技能对于小静来说也只是蚍蜉撼树！

　　而且，小静根本就没有要招架的意思，因为她攻击加成最高的强力技能都是靠反击来触发的！

　　“1441！”

　　“874！”

　　“787！”

　　“948！”

　　一连串令人啼笑皆非的数字从小静的头顶上冒出来，换来的只是小静冰冷的笑声和沉默的狮子的绝望吼声！

　　泛着金色光芒的战戟一时间幻化为了无数条，以极快的速度、犀利的角度撕开了这些暗夜战士的甲胄，利器入肉的声音格外刺耳，鲜血更是如瓢泼一般洒落一地！

　　“998741！”

　　“1048845！”

　　“964788！”

　　“995520！”

　　一连串触目惊心的伤害数字从这些玩家的脑门上冒出来！一个身上至少装备了4件钻石级装备的骑士玩家口吐鲜血，不甘的哼道：“操，我的皮那么厚，怎么会……”

　　小静的战戟杆子轻拨了一下他的身体，让他扑到在了地上：“你是废柴，不解释。”

　　这骑士泪流满面的挂掉了！

　　但是，就在下一刻，小静的身后突来袭来了两道冷风，她猝不及防，背后突然冒出了两道血线！

　　“354874！”

　　“397882！”

　　两个鬼鬼祟祟的幽影从小静的身后出现，这两个人，一个是暗夜永恒，一个是天涯浪子！两个人几乎是在同一刻对着小静使出了背刺技能！

　　要知道，隐职盗贼和普通盗贼是完全不同的，虽然他们的技能不见得比普通盗贼多了多少，可是却有一个非常逆天的特权，那就是可以在隐身的状态下开启了自己的状态技能！

　　毫无疑问，刚才这两个家伙都开启了类似杀意的攻击增幅技能，否则绝对不可能对小静造成这么高的伤害！

　　但是，小静仍旧没有挂掉，而是靠着背后大片牧师的援助把血量顶满！

　　而此刻，牧殇和翼风远近夹击，分别缠住了暗夜永恒和天涯浪子！

　　此刻的场面极其混乱！

　　但是，这种场面却没有维持多久，就在5分钟之后，厮杀的人群中突然有人喊了一句：“斯特凡的军队在海蓝城外落败了！暗夜是兔子尾巴长不了咯！”

　　这惊人的消息顿时在暗夜军团中犹如瘟疫一般弥散开！

　　暗夜白羊听到之后钢牙紧咬，大骂道：“别听那烧饼胡说，玄凰城没有败！也永远不会败！”

　　但是，随着一声神龙的咆哮声，一大片的狼群连同暗夜的玩家都被我击飞到了半空中！

　　此刻，远远的奔来了一个全身泛着高阶金属装备光泽的战士，他手中，提拉着一颗血淋淋的脑袋，对着他桀桀笑道：“哼哼，他们败不败不要紧，关键是你快败了！”

　　这个人不是别人，正是我罗子非！

　　我将手中血淋淋的脑袋扔向了他，暗夜白羊下意识的闪到了一边，不由看了一眼自己的脚下！

　　他的脚下，鲍尔格死不瞑目的表情非常酷毙，正在对着他眉目传情！

　　就在暗夜白羊惊魂未定之际，我已经拨马冲向了他，而此刻，沉默的狮子突然杀出重围，手中长剑猛然指向我：“罗子非休要嚣张，休伤我主性命！”

　　我冷冷道：“卧槽，还以为拍尼玛古装片呢，你敢不敢更文艺一点？”

　　而此刻，混神骗佛也快步上前，手持长剑前来助阵：“哼哼，罗子非，天涯有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来！”

　　“哟呵，看这意思是想打群架啊，来吧，一起上！”我怒视着三个人，眼中已经笼上了一层炽热的战意！


第968章 三人战小非！

　　3V1，对方3个人都不是菜鸟，暗夜白羊是攻防兼备的暗夜骑士，混神骗佛是反应极快的幻云剑圣，而沉默的狮子更是精通元素攻击的元素战将，说的难听一点，这是一场强弱不等赛！

　　独恋秋雨已经快速奔袭到了我的身前，手中紧握着裂天剑，冷冷道：“小非，把白羊这废柴分给我！”

　　我则摇了摇头，霸道的说：“姐，这边没你事，残爱不是闲着了吗？你去找他玩玩！”

　　残爱大囧：“尼玛，秋雨姐的爆菊术太精湛了！我尼玛恐怕打不过她！”

　　沉默的狮子无奈道：“老残，现在不是开玩笑的时候了，咱们和非凡敌对了，真的敌对了！”

　　此刻，宝贝也飞了下来，手中的那团缭绕着浓重紫气的武器居然透过这气息，发出了摄人心魄的光辉：“小非，我也想……”

　　“没你事，一边去，那么多菜鸟你不杀，非要跟我抢。”

　　宝贝了解我的脾气，知道我说出来的话重如泰山，是绝对不会更改的，于是，她吐了吐舌头，果断的飞了起来：“小非，你小心一点！”

　　战场虽然混乱，可是我们这架势，仍旧有大量的玩家给我们让出一块场地，冒险恶棍更是命令战狂玩家拦截了豺狼人的残兵，给我腾出了足够的空间。

　　我扫了他们一眼，发现三个人面无惧色，这让我心里很是安慰。我侧身跳下了极地天狼，拍了拍它的后背：“去找你菲儿姐吧！”

　　极地天狼很是听话，快速穿越了人群，来到了菲儿的身边。

　　菲儿会意，立刻纵身跳上了天狼的后背。

　　看到我这举动，这三个暗夜的当家战士也明白了，立刻纵身下马。

　　他们知道，3V1已经不公平了，而且以目前的局势，如果不是我们两厢情愿，恐怕早就不容得他们这样胡来。

　　三个人都抽出了长剑，一时间，长剑发出了空灵的剑吟声，与我的蓝虎之势中隐隐约约发出的呼啸声形成了鲜明的对比。

　　这足以表明对方的武器品阶也不低，据说，高阶的武器都是会发出声响的，比如宋代名剑云片花，这把长剑铸剑过程中有工匠滴血其中，铸造近千日放得此剑，锋利无比，吹发即断，据说在雷声大作的阴雨天，可以听见类似于龙吟一般的剑吟声在剑身上激荡。

　　三个人形成了一个圆弧站位，围绕着我，三双眼睛齐齐怒视着我。

　　只可惜，我没有准备的习惯，我也不是武打片的裸替，我瞬间起手了！

　　暗夜白羊正要踱步，只感觉自己的脚下一个趔趄，双腿已经被金色的龙爪固定在了原地，动弹不得！

　　正当我要继续扬起手臂的时候，沉默的狮子猛然甩了一下自己的胳膊，只见他左手那枚妖异无比的戒指上突然散发出了金色的光芒！

　　无敌！而且是6秒无敌！

　　但是，令他难以置信的两件事在瞬间发生，一件事是，无敌技能并没有解开暗夜白羊的神龙锁负面！另外一件事是，我的手已经换了方向，一道神龙圣裁突然甩在了混神骗佛的身上！

　　没错，神龙锁是掌控力极致的加成技能，怎能被一般的无敌技能化解，沉默的狮子，你想太多了吧！

　　沉默的狮子也不慌张，和混神骗佛两个一左一右朝着我冲刺过来！

　　我并不着急，双手已经凝聚出了两股青色能量，突然之间爆发出来，一左一右拍向了两个人！

　　然而，有些出乎我意料之外的事情发生了，混神骗佛的脚下突然做出了一个令人难以置信的弧线走位，和沉默的狮子的走位正正好好交接在一起！随后，两个人再次走出了弧线，即将完成了一个难度极大的8字走位！

　　这就是传说中双人PK赛中最极致的走位，两个近战高手都未必能达到的水平！一旦他们的走位完成，接下来双剑齐发，倒霉的必将是我！

　　但是，令他们想不到的是，即便这个走位快如闪电，也没有我的行动快，我突然一个纵身跃起，脚下已经旋转开，双臂更是一横，整个人如同一支竹蜻蜓在空中劲舞，两股来势汹汹的风暴更是朝着两个人席卷过去！

　　沉默的狮子大惊失色，这个反应极快的玩家立刻扬起了手臂，祭出了元素壁垒，同时扬起了手中的长剑做了一个格挡，堪堪格挡住了我的龙旋舞！

　　但是，混神骗佛可就郁闷了，很显然，他的反应并没有沉默的狮子那么块，整个人的身子旋转了180度！

　　就在下一刻，我突然冲上前去，右手直拳奋力祭出，直击混神骗佛！

　　然而，我的脚下也在下一刻失去了行动力，一层暗色的藤蔓已经让我的双脚无法动弹不得！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家暗夜白羊的【黑夜陷阱】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续5秒钟！”

　　几乎是在与此同时，沉默的狮子已经奔袭到了我的身前，要替代自己的大哥混神骗佛挨过这一次攻击！

　　但是，事与愿违！我这一次的攻击虽然不是虚招，却也不是实招，因为我的拳风居然下滑，径直凿击在了地面上！

　　“天龙……”沉默的狮子还没有吼出那个“破”字，已经被破土而出的火色重拳击到了半空中，全身已经缭绕上了一层炽烈的火！

　　暗夜白羊此刻气的牙根痒痒，可是没有办法，由于我的技能来的太突然，此刻他们三个已经被我全控！

　　“30145！34566！”

　　“37844！暴击64582！”

　　“43445！58455！”

　　“52110！67555！”

　　一连串的高伤害数字从他们的头顶上冒出，虽然他们都是隐藏职业，可是面对我咄咄逼人的攻击力，也无计可施！

　　我心里也很清楚，我只是暂时控制住了他们，一旦天龙破技能打完收工，我仍旧有3秒多钟的时间的时间没法移动！

　　但是，我已经想到了对策！就在他们落地的瞬间，我几乎以肉眼难以瞥见的速度瞬发出了两个技能！

　　“龙之怒！”

　　“龙之刃！”龙之怒大幅度加成了自己的攻击力，龙之刃更是精准的穿透了沉默的狮子和混神骗佛的身体！

　　沉默的狮子再次秀出了自己极强的反应力，一个侧身，龙之刃只是擦破了他的甲胄，而混神骗佛的反应虽然不慢，可是他的运气实在太差了！

　　“101151！”

　　“暴击301044！”

　　天龙破的四段已经让混神骗佛的血量掉了三分之一还要多，这一次攻击打出了致命一击，怎能是他控制得了的，胸口绽放出了一个巨大的血洞，当即倒地！

　　沉默的狮子愤怒了，嗑了一个血瓶朝着我的方向奔袭过来，手中的长剑祭出了一记裹着寒风的强力劈杀技！

　　“烈风斩！”我不由一愣，靠，这厮居然也会这一招！

　　但是，他更想不到的，此刻的我根本就是以命搏命，一记铁血重拳几乎是擦着他的剑芒刺向了他的脖颈！

　　“靠！”他骂了一声，赶紧撤回了自己的长剑，要知道自己现在的血量已经不多了，我这一次攻击如果命中了弱点，他几乎是死定了，救都没法救！

　　但是，他随后就意识到自己上当了，因为我刚才仍旧处于困缚状态，是没有办法移动的，我的利刃根本就没法够到他！

　　于是，这厮怒吼着冲了过来！

　　我的双臂已经笼上了一层寒冷的冰霜，猛然抬起了右臂，臂膀已经变成了一股刀刃——“冰龙斩！”

　　“操，别尼玛忽悠人了！”这厮低吼了一声，毫不客气的挥出了自己的绝学之一——“彩虹弯刀！”

　　然而，当他的全身覆盖上了一层冰冷蓝色的时候，他已经意识到自己这一次又上当了！开玩笑，作为隐龙战将的强力控制技，多多少少都会有一点攻击距离的附加属性，这小子居然没有参透这一点！

　　于是，他的血量一下子被我打掉了12万点，而且头顶上还冒出了攻速和移动速度都降低50％的负面！

　　当然，我伤的也不轻，彩虹弯刀这一招格外凶狠，一下子将我的神龙意志震碎了一大半！

　　不过，我的优势明显，因为我并没有被控制住！

　　此刻，我瞬间开启了龙行虎步，整个人如同一道疾风幽灵，瞬间漂移到他的身前，身影左右晃动，祭出了只有自己才能识破的钟摆式走位，沉默的狮子的身体重心一时间被我晃开，整个人顿时手足无措！

　　我微微一笑，机会来了！然而，正当我的迅龙杀果断祭出的时候，一阵黑风突然掠到了我的身前！

　　只听见“铿”的一声爆响，火星蹿起了一丈多高！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家暗夜白羊格挡住了您的【迅龙杀】技能，损失了130145点血量！”

　　“白羊老大！”沉默的狮子顿时大喜。

　　暗夜白羊冷冷道：“小非，你当老子是空气吗？”


第969章 斩星之剑

　　“呃？”我微微一愣的功夫，沉默的狮子已经快速冲上前来，和暗夜白羊一起，两个人一左一右，朝着我的身上用力劈击下来！

　　“元素怒斩！”

　　“暗影狂斩！”

　　“铿铿！”

　　我的神龙意志遭到了这两记大招的摧残之后不但破碎，而且连血量也疯狂的掉落的只剩下了不足30％！两个家伙的攻击力着实不低啊！

　　但是，就在下一刻，沉默的狮子突然惊喝道：“操，老大，咱们中计了！”

　　他们确实中计了，就在我的血量低于30％的时候，我的两个被动触发技能都被激活了，一个是伊尔格拉的执念，一个是风龙步！

　　一时间，我整个人的身影都开始飘忽不定，如同一道索命幽灵一般在沉默的狮子和暗夜白羊两个人之间来回徘徊！

　　沉默的狮子怒极，想要转守为攻，只可惜太难了，因为我已经开始利用暗夜白羊为点，绕着他开始攻击沉默的狮子！

　　毫无疑问，现在的2V1对于沉默的狮子来说还不如1V1呢，在风龙步的作用下，实际上暗夜白羊已经成了拖油瓶！

　　本来沉默的狮子就很难看出我的钟摆式过人，现在就更是没戏，我的整个影子一直都在沉默的狮子面前左右的飘忽，让他一时间眼花缭乱！

　　在吃了我连续5次攻击之后，沉默的狮子的血量终于空了！正当他咬牙切齿之际，我已经掠到了他的身后，一双眼睛冷冷扫了他头顶上红透的ID片刻：“欠了债，该还回来了！”

　　说话间，我的右手突然扬起了，朝着他的后背猛然祭出了一击龙之刃！

　　只看见一道青色的龙形光刃很快从我的利刃上延展开了，瞬间刺透了他的后背！

　　“130857！”

　　沉默的狮子嘴角顿时喷出了一口鲜血，整个人惊恐万状的倒在了地上，挂掉了！

　　与此同时，他手中的长剑瞬间离手，一把被我紧握住！

　　我只看了一眼，不由暗笑，暗夜白羊真是看重他，属性这么牛根的武器居然都给了他用！

　　【斩星之剑】

　　品阶：灵级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：5550～6150

　　附加点数：

　　力量+2200

　　敏捷+1100

　　体质+2200

　　解封属性：

　　暴击率+7％

　　暴击率+7％

　　忽视目标8％的物理防御力

　　技能攻击速度提升20％

　　格挡几率提升15％

　　……

　　毫无疑问，这是剑类武器中的极品，不但暴击率高达14％，破防和攻速两大强力属性也都有增幅，最牛根的是这长剑上居然还附加了格挡几率，而这个格挡几率居然达到了15％之多，这在长剑的属性上是非常罕见的！

　　今天沉默的狮子还真是倒霉，等级降多少级尚未可知，自己的吃饭家伙已经被我打掉了，估计此刻肠子都悔青了。

　　我冷笑着把这长剑握在右手中，暗夜白羊整个人都快疯了。但是，更让他疯狂的还在后面，我突然扬起了左臂，释放出了神龙意志！

　　这，是在刚才和群狼搏斗的时候故意留下来的，即便是在鲍尔格刚才用自己的大招凶狼突杀来攻击我的时候，我都没有舍得用的后手招！

　　我拿着这长剑，左臂没有放下，而是斜楞指着暗夜白羊，目光突然转向了不远处的银蕊梦尘：“小蕊！”

　　银蕊梦尘扭过头来，冲着我挥了挥手：“非哥，啥事！”

　　我的右手猛然将这把长剑抛向了她：“接着，你的新武器！”

　　银蕊梦尘的反应很快，一把将这武器拿到了手中，不看则已，一看整个人都惊了：“哇塞，这武器的属性太赞了！”

　　我淡淡笑道：“这是白羊老大送给咱的战利品，你拿着用吧！”

　　银蕊梦尘笑得很甜：“谢谢白羊老大咯！”

　　暗夜白羊此刻已经气的脸色发青了：“罗子非，你特么的太过分了吧！”

　　我咬牙切齿道：“白羊，是你做得太过分了！我一直把你当兄弟，你是怎么对待我的？你在城战中背弃帝龙城去玄凰城帮忙我不怪你，可是你千不该万不该打齐格力之地的主意！今天你让我怎么容你，去死吧！”

　　看着我暴怒的脸，暗夜白羊知道说什么也没用了，整个人嘶吼着朝我扑了过来！

　　只是，就在这一刻，他的身前突然闪烁出了恶魔也会哭的影子，恶魔也会哭一把抓住了暗夜白羊的肩膀，大声道：“老大！”

　　看恶魔也会哭的意思，显然是要劝暗夜白羊住手，赶紧趁乱撤退，只可惜，在这个节骨眼上，暗夜白羊怎么能退，他已经被自己逼到绝路上了！

　　于是，接下来就有了这么一幕——暗夜白羊一把将恶魔也会哭推开，愤怒的冲向了我，而我则爆发了龙之怒，将恶魔也会哭捆在了原地！

　　恶魔也会哭急得咬牙切齿，甚至爆发了自己的无敌技能死神的庇护，可是仍旧没有办法摆脱掉神龙锁的禁锢！

　　我整个人已经在行进中化为了一道虚影，身体贴着暗夜白羊劈斩下来的刀锋而过，右手拳狠狠刺入了暗夜白羊的脖颈！

　　“噗嗤！”

　　肌肉撕裂的声音顿时让他疼得失声，只见如注的鲜血疯狂的喷溅出来经，洒了一地！

　　暗夜白羊的身体顿时斜向了我，却被我的肩膀残忍的推开，整个人倒在了地上，死不瞑目的凝视着整个战场，一脸的不甘。

　　他和沉默的狮子这一挂掉，相当于暗夜军团少了两个主心骨，整个战局立刻变得柳暗花明，开始朝着对非凡联军有利的方向发展，众兄弟呼喝着，开始发动总攻！

　　而此刻，恶魔也会哭经也已经摆脱了禁锢，整个人还要朝着我冲过来！

　　我冷冷的扫着他，低声的，一字一顿的说：“赶——紧——去——看——看——林——哥！”

　　恶魔也会哭的脚步一下子停住了，双眼写满了疑惑。

　　“快点去啊！”我低吼道！

　　恶魔也会哭被我这么一吼，整个人顿时傻了，只能原地启动了下线功能……要不然，还能怎样，以我现在的状态，挂掉他不敢说是须臾之间，半分钟总可以吧？

　　此刻，暗夜小白带领着一群牧师，在己方一群不怕死的狂战士的护卫下来到了我的面前！

　　我此刻已经召唤出了极地天狼，安坐于狼背之上，正虎视眈眈的望着她。

　　暗夜小白平日里和我关系不错，比我小3岁的她时不时的会和我没大没小，喊我的大号，而现在，她却谦恭了许多：“非哥，让我把羊哥和狮子哥他们救起来吧，求求你了。”

　　我的心不是铁石做的，看着一个梨花带雨的小姑娘这么求我，我真的不知道该说什么，但是，我是非凡的掌舵人之一，更是这场战役的决策者，在这个立场上，我不得不狠下心来：“小白，咱们是敌对，你绝对我会让把白羊、狮子和混神骗佛他们救起来吗？”

　　“哥，我求你了……狮子哥已经红名了，如果他挂掉，至少得掉十多级！你能不能看在往日的交情上，放他们一马！”

　　我望着不远处挂掉的非凡玩家的尸体，冷冷道：“我放过他们，我挂掉的兄弟们怎么办？我怎么和他们交代？小白，今天我不杀你，带着你和这些姐妹，赶紧回城！”

　　我的态度是毅然决然的，根本就不给暗夜小白说话的机会。

　　“非哥，我……”

　　“不要求我了，小白你记住，咱们是敌对，不要把自己软弱的一面暴露给我，永远也不要！”暗夜小白还想说话，独恋秋雨、小辣椒、小静等人已经站在了我的身前。

　　独恋秋雨低喝道：“还不走！”

　　暗夜小白知道独恋秋雨的脾气，她是说一不二、喊打喊杀的脾气，她如果肯放过谁，谁不给面子的话，她就会直接把对方杀得一干二净，一个不留，而且，此刻的独恋秋雨仍旧是纯洁的白名，因为她暂时加入了非凡！杀他们等于白杀！

　　暗夜小白只是一个大学生，气势上怎么比得上驰骋商场多年的超级御姐，只能黯然落败，极不情愿的撕碎了回城卷。

　　随着她们的离开，我的身旁，那数具暗夜核心玩家的尸体也随之化为了白光。暗夜白羊和混神骗佛都是幸运的，由于没有红名，他们的等级只是掉了1级，而沉默的狮子是不幸的，由于他红名时间6个小时，所以被系统惩罚整整掉了12级，等级一下子从176跌倒了164，直接跌出了中国区排行榜的前十名。不过，以他的毅力和暗夜军团的能力，在三五天之内把他的等级顶上去并非难事。

　　我不由叹了口气，对着身边的独恋秋雨说：“姐，刚才难为你了，又让你替我做坏人了。”

　　独恋秋雨浅笑道：“什么又，分明是第一次替你做坏人。”

　　小辣椒也桀桀笑道：“嘿嘿，其实刚才如果小白不走，我们也只能打爆她的小PP了。”

　　我爱怜的摸了摸小辣椒的脸蛋：“难为你们了。”

　　暗夜白羊肯定是下了撤军令，暗夜军团开始退散了，大量的玩家脱战，纷纷化为了白光，回玄凰城去了，我们也发扬了风格，并没有穷追不舍。

　　这场战役耗时大约一个小时，却已经挂掉了暗夜军团20多万的玩家，非凡联军的玩家则只挂掉了2万多人，算得上是一场漂亮的歼灭战。

　　而战场上，随处都是掉落物，大部分都是暗夜军团的玩家掉落的，根据领地规则，就算是白名玩家来齐格力之地捣乱被我们杀掉，掉率都会大幅度提升，因此，今天又是一个丰收的日子。

　　也在此刻，我把目光转移到了水漫落天的身上：“茹茹，刚才没来得及看鲍尔格的掉落，情况怎么样？”

　　水漫落天的脸上露出了惊喜的神情：“嘿嘿，哥哥，咱们赚到了。”


第970章 剑斗之气

　　“呃？魂级武器？”我问道。

　　“木有。”

　　“魂级防具？”

　　“也木有。”

　　“魂级首饰？”

　　“依旧木有。”水漫落天拼命止住笑意。

　　我桀桀笑道：“小丫头，就算你卖关子也没办法难住我，勇气证明或者是建团凭证掉落了，对不？”

　　水漫落天大惊失色：“哥哥，你怎么猜的那么准！”

　　我也惊了，真特么是柳暗花明啊，最近，推了多少个牛根BOSS都没有掉落这两种证明，现在居然肯掉了！

　　水漫落天雪白的小手摊开，只见左手冒出了金色的光芒，而右手则冒出了青色的能量柱！

　　我整个人都看傻了，欣喜不已：“靠，牛根啊，咱们可以去买彩票了！”眼前的兄弟和妹子们眼睛也都瞪得溜圆，水漫落天手中的两件宝贝确实是建团凭证和勇气证明！

　　建团凭证这东西的价值最近在平稳中有所上升，因为最近一段时间，这东西的掉率低到了极点，所以目前中国区的军团数量依旧保持在不到20个，很多想建立军团的玩家都快想疯了！这枚建团凭证的价格保守估计都得在1200万RMB左右！

　　至于勇气证明这东西，现在的暴率就跟中了5.65亿的连环巨奖似的，即便是从城战中都没有见到过！所以市场的卖价已经炒到了5000万RMB，而且还在上涨！

　　水漫落天也露出了奸诈的小白牙：“嘿嘿，哥哥，我的手气不错吧！你要不要请我吃一顿大餐？”我拍了拍胸脯说：“今晚上瀚金佰，我请客！妥妥的！”

　　菲儿顿时惊了：“靠，难得这家伙这么大方啊！平时顶多请我们吃个烤串什么的，今天这是要请海鲜啊！”

　　我笑了笑：“这必须的，听者有份！”

　　冒险恶棍笑道：“哈哈，非哥，那我就不好意思了！”

　　我望着冒险恶棍，别有深意的笑了。

　　但是，让我们想不到的是，这还不是鲍尔格全部的掉落，水漫落天随后艰难的背包中拿出了一把血气纵横的巨剑……没办法，她确实很艰难，因为这巨剑实在是太沉了，以她的力量档能拿住就不错了。而且，这还不是全部，慷慨的豺狼首领居然还掉落了一本金色封皮的技能书！

　　这把巨剑的品阶并不是魂级，但也是灵级的掉落物，洛岚花了大约5分钟才把这巨剑的属性解开。

　　【鲍尔格的坚毅】

　　品阶：灵级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：4500～7000

　　格挡几率+25％

　　附加点数：

　　力量+2200

　　敏捷+1100

　　体质+2200

　　解封属性：

　　血量+4500

　　血量+4500

　　暴击率+7％

　　暴击率+7％

　　使用技能时吸收25％的伤害转化为自身血量。

　　……

　　【剑斗之气】：以自身强健之体魄酝酿强劲的动力，提升50％的破防属性和50％的物理攻击力，并有较高几率打出上限攻击，效果持续6秒钟。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：0秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：175

　　技能稀有度：唯一

　　限定职业：剑士及其衍生职业。

　　……

　　这巨剑的属性固然是牛根，不但附加了超高的血量和暴击率，还有一个技能吸血属性，可以说是PK杀怪推BOSS都很兼容的武器，绝对意义上的重剑士极品。不过，这把武器一出炉并没有吸引人们太多的眼球，反而是剑斗之气这技能让在场的剑士玩家都看傻了眼！

　　这种技能就是传说中的蓄力技，只需要3秒钟的蓄力，就可以让自己的攻击和破防属性大幅度提升，对于缺乏爆发力的剑士来说，这毫无疑问是牛根之极的技能！难怪它的稀有度是唯一！

　　不过，其他人只能看不能多想了，因为他们都没有直接参与BOSS的推杀，所以这技能书毫无悬念的给了独恋秋雨。

　　我这彪悍的老姐接过这技能书的时候爱不释手，就跟抱着自己的孩子一样抚摸了半天：“呵呵，姐姐我以后更强力了。”

　　我无奈的举起了小白旗：“姐姐你以后更OT了……”

　　结果，这句话一说出口，独恋秋雨也不管其他，众目睽睽之下狠狠的夹住了我的脖子，且夹的咔咔作响：“臭小子，你不说自己废柴拉不住仇恨，反而怪姐姐我输出高，是不是欠揍啊！”

　　我口吐白沫：“姐，我错了，你松手吧，我难受死了。”小静赶紧劝道：“姐姐，绕了哥哥吧，如果你把哥哥挂了，晚上吃饭没人买单了。”

　　独恋秋雨说：“这倒是。好吧，绕你小子一命！”

　　众人皆笑，对于这种事早已经见怪不怪了。

　　我随即朝着几个行会的核心们拱了拱手：“大家辛苦了，为了我们打个任务，大家还折腾了一趟。”

　　血燚淡淡道：“非哥，别客气了，其实和暗夜这一仗早晚要打。”

　　王华东道：“没错，反正静老大早晚是你的人，这一仗风雨不帮也得帮。”

　　“你个老没脸的，这话你都好意思说。”我无语道。

　　苏幕则笑道：“既然仗已经打完了，我们也该走了，午饭的点，大家都还没吃呢！”

　　我急忙拦了一句：“诶，这还有装备没分呢！”

　　苏幕摆了摆手，没好气道：“少来，小血刚才都说过了，这BOSS是你们打的，兄弟们，走了！小血，你怎么还不走？别看了，要不把秦怡掳走吧！”

　　秦怡的脸顿时红了：“切，我才不让他掳走呢！”

　　血燚的脸更红：“呃，怡，那我先去练级了，内啥，晚上……晚上……我、我……”

　　我叹了口气：“你这废柴，关键时刻嘴笨的跟内什么似的，晚上哥请客吃饭，你们能过来的都过来！”

　　“呃，这敢情好。”

　　我实在是拿血燚无语了，多好的孩子，多勇的爷们，怎么沾了感情之后，整个人都傻了呢？哥实在搞不懂。

　　几个妹妹对着我递过来了鄙夷的目光，似乎在说：“小样，你也好不到哪去。”

　　血誓团队这一走，王华东和剑歌云风也带着风雨和止战之殇的兄弟下线吃饭去了，空荡荡的豪斯庄园内只留下非凡的主力们。

　　不得不说，三个团的领军人物办事就是敞亮，咱用心对人家，人家也用心对我。就跟我刚才一点都不吝啬的随手把沉默的狮子的长剑抛给银蕊梦尘一样，大家根本没有因鲍尔格的掉落物纠结我，这可能就应了人人为我，我为人人的道理吧。

　　我把目光转向了非凡管家：“叔，咱们刚才挂了多少兄弟姐妹？”

　　非凡管家说：“已经统计好了，一共挂了5030人次，其中有1024名兄弟掉了1级，其他的兄弟都是损失了当前等级的经验。”

　　我说道：“老规矩，挂级的兄弟每个人补1000RMB，损失经验的兄弟每个人补300，愿意领金币的领金币，愿意折现的直接打卡里，回头您把金额报给我，我支付。”

　　非凡管家不由一愣：“不至于吧，这事应该算在团队支出上。”

　　“不，今天这事我是挑起来的，叔，什么也别说了，照我说的做吧，再说了，快过年了，就算是给这些兄弟提前发了红包吧。”

　　我这些话是在军团频道说的，说话的时候下面鸦雀无声，说完之后，一片轰动。

　　一个刚入团的小同学不由叹道：“卧槽，这就是非哥的魄力啊，我尼玛算是领教了！”

　　古惑山鸡则说：“小子，你才刚知道啊！知道我和南哥这种臭鸟为什么这么服非哥了吧？就是因为他做事够义气。”

　　“行了，你小子别拍马屁了，赶紧去领钱吧，记住明天早晨拿着钱请我吃早点！”我摆了摆手。

　　“卧槽，哥，您又玩这手啊！”

　　众人均是一笑。

　　我则趁机说道：“现在让菲儿老大给咱们做总结发言吧！”

　　菲儿说：“也不算总结发言，今天大家的表现很到位，三大团队的兄弟也非常够意思。咱们从今天开始就算是正式和暗夜敌对了，以后见到暗夜的玩家，那也不用废话了，就是一个杀，希望大家到时候不要手软就行。”

　　众人听了这话都心服口服，因为刚才菲儿的表现大家都看到了，这彪悍的老大手中的血染之风真是名副其实了，都被暗夜玩家的鲜血染透了，而且，菲儿刚才还做掉了残爱和那个最臭的暗夜烈火，算是给姐妹们出了气。

　　所以，大家都摩拳擦掌，表示要和暗夜军团干到底了。

　　紧接着，菲儿又说道：“我不护短，这一次小非和茹茹、秋雨姐、冰冰四个人出去打任务，所以所有掉落的分配都交给他们来执行，这一点，大家没有意见吧？”

　　众人都表示同意。

　　我接过了话茬说：“既然老大发话了，那就这么办，建团凭证这玩意留在手里也没有，早晚贬值的货，趁着现在，直接卖掉，按照咱们行会的规矩，20％放到家基金，剩下的80％，我们四个人平分了，谁要是看着眼馋，就打车来天津找哥蹭饭，哥保准让你蹭一个月。”

　　大家又是一阵大笑。

　　我继续道：“勇气证明呢，我也不偏袒谁，按照军团的DKP来执行吧，哪个没转隐职的兄弟DKP最高，就给他了！至于这把巨剑，谁愿意要，一口价300万，不废话。”

　　大家都表示赞同，这把巨剑的市价并不便宜，因为灵级的武器本身就价值不菲，市面价就算是600万卖掉也不是什么稀罕事。

　　而勇气证明的分配方式也让众人心服口服，按劳分配，很符合社会发展的客观规律。

　　非凡管家很快把DKP重新统计了一下，结果发现某个玩家的DKP指数已经严重超标了。


第971章 被虐的小受受

　　这个人就是冒险恶棍，非凡的首席狂战士，他的DKP足足比第二名高出了20％！

　　于是，按照我们的分配原则，这枚勇气证明交到了他的手中。

　　冒险恶棍的情绪显然有些激动，拿着这勇气证明，一双眼珠子瞪得如同鸡蛋大小，看了许久，半晌无语。

　　我推了他一把：“小子，这是让人煮了？怎么没精打采的。”

　　冒险恶棍叹了口气：“非哥，我又想起咱们当初第一次见面的情景了。想不到那时候咱们哥俩打的热火朝天的，想不到今天，我居然……”

　　说着话，这憨厚的东北汉子眼眶居然湿了。

　　我直接给了他一大脖溜：“瞧这没出息的劲，要是敢给哥哼哼出来，看哥今天不拍扁了你。”

　　冒险恶棍当然没敢哼哼，反而是给了我一个熊抱：“哥，我尼玛爱你。”

　　众人顿时虎躯一震，全都趴到地上捡鸡皮疙瘩去了。

　　我很淡定的踢飞了他：“滚蛋，哥不搞基。对你的菊花无爱！”

　　可怜的大家啊，刚捡完鸡皮疙瘩，又尼玛集体吐血了，这招谁惹谁了！

　　虽然此刻的冒险恶棍情绪十分激动，可是我并没有让他当即就打开勇气证明，而是让他回城了，等吃过了午饭一起上线，把补给填充好了，装备修好了再让他打开，万一他这任务是什么牛根的限时任务，时间紧任务急的，大家也好有个准备。

　　分配完毕之后，大家纷纷下线了。

　　工作室的妹妹也都下线了，我则回到了齐格力之地，来到了城中的百货店。

　　随着城战的结束和中国区格局的变动，现在的我已经不再把非凡的生意侧重于帝龙城了，而是更加倾向于自己的齐格力城，因为现在的情况很明显，非凡和赛诺王庭的关系在战后呈现出了错综复杂的情况，虽然这一次莱特阻击了斯特凡军团，可是并不表明莱特对帝龙城没有野心，相反，对赛诺有某种深刻仇恨的她，是非常想拿下帝龙城的，只不过她做人比较正直，只会用光明正大的手段，而当她行动的那一天，也必然是非凡“造反”的那一天，一旦非凡反攻帝龙城，非凡百货店的生意自然是做不成了。

　　而且，由于齐格力城晋升为了二级主城，加上非凡良好的口碑以及三大盟友作为招牌，更因为这里地大物博，怪产和物产都很丰富，所以会吸引更多的消费者来这里投资，所以我已经将S级店员南希转移到了这里，负责这里的销售工作，而且，大量的高阶商品也转移到了这里来销售。

　　关于这块建团凭证，我直接发布了世界喊话，然后把它的价格订了个600万金币起价，由南希负责帮我售卖，而手头这把巨剑由于团队中没有剑士玩家热衷，因此同样成了商品。

　　我直接这把灵级巨剑交给了独恋秋雨：“姐，这把剑拿到你在玄凰城的特级商铺里卖吧。”

　　独恋秋雨不由一愣：“怎么要放到那边卖？你不怕被暗夜的玩家买走？”

　　我笑了笑：“我真不怕，这武器品阶虽然高，但也只能用一时，而且，我就是为了让暗夜的玩家买走它。”

　　独恋秋雨挠了挠头：“小非，我表示也有点看不透你了，你的小脑瓜里到底再想什么啊！”

　　“呵呵，姐，你觉得一把灵级武器能改变非凡和暗夜之间的实力比吗？”

　　独恋秋雨这才点头：“好小子啊，别说姐姐最近还真是越来越欣赏你了，你越来越有魄力了，这话说得姐姐爱听！”

　　“所以嘛，这把武器麻烦姐姐标上400万金币起价，上不封顶，挂上72小时。”

　　独恋秋雨掐指一算：“现在金币的汇率是1比2.8RMB，300万就是840万RMB，你小子真黑啊，这么高你觉得暗夜军团会卖吗？”

　　我笃定的点点头：“姐，就这个价了，他们铁定买，诶对了，这把武器标一个上限价吧，500万金币封顶，也别太狠了。”

　　“唉。”独恋秋雨叹了口气：“小非，真想不到你和白羊搞成了今天这步田地。”

　　“姐，你也别郁闷了，自从那天在游轮上见到了帕奇维克之后，我就知道非凡和暗夜的路已经分岔了。”

　　“小非，你是为了我吗？”独恋秋雨清眸流盼。

　　我点了点头，又摇了摇头：“不都是为了你，还是为了中国。我是中国人，我绝对不会允许任何卖国贼活动在自己的视线中。”

　　“小非，对不起，我没想到白羊居然也是安东尼这老狐狸的一颗棋子。”

　　“姐，你以前在意大利的时候，没有见过白羊吗？”

　　“根本就没有……我都不知道有这么一号人。”独恋秋雨叹道：“我真想不到，我认识了安东尼那么多年，他居然还有这么一颗棋子。”

　　我按住了独恋秋雨的肩膀：“姐，对不起，我以后再也不跟你提这个人渣了。”

　　独恋秋雨轻轻抚摸着我的脸，淡淡笑道：“傻小孩，你知道吗？姐姐一点也不介意。姐姐还是要谢谢你，因为你的存在，保住了姐姐的清白，让姐姐守了二十七年的处女之身，即将变成二十八年了。”

　　“姐姐，你又调皮了。”

　　怎料，独恋秋雨此刻突然轻踮起了脚尖，闪电般的在我的额头上轻轻吻了一下：“下线吧，我把这武器挂到百货店就下了。”

　　我的脸色微红：“姐，我……”

　　“别多想了，下吧，你早就饿了吧？”

　　看着独恋秋雨渐渐远去的身影，我的心里泛起了一层涟漪，一百七十公分的完美身高，女神一般近乎苛刻的身材和绝美的容颜，彪悍中带着温柔的性情，这样的女孩子，哪个男人不心动？我承认，我也对独恋秋雨心动过，但是那种心动，却一直都在建立在她到底是谁这个秘密的基础上的。她亲切的就像我的左右手，她亲切的就像我的眼睛，她亲切的就像欧阳姐姐一样……她到底是不是欧阳姐姐，她到底蕴藏着怎样的秘密？我太想知道了，实在是太想知道了。

　　可是我知道，我不能问，而我也不敢问，很有可能因为我的好奇而让她选择离去，但是，我还是会问的，而她给我答案的那一天，也必将是我能保护她的那一天！

　　……

　　带着一种坚毅不可动摇的信心，我下线了。

　　摘下了光感眼镜，突然感觉全身松快了很多，今天这场大战打的舒经活血，也把自己的肚子打饿了。

　　打开门的时候，已经嗅到了从一楼大厅里飘出来的香味……特么的，不用下楼俺都踩到这味道是什么！山东名菜葱烧海参，而不对，不是单纯的葱烧海参，这应该是牛蹄筋炖海参，更好吃更补的东东！不光是这些，整个屋子里还飘着干锅的味道，似乎有我最爱吃的干锅牛蛙和干锅豆腐！不错不错，我今天又要打开杀戒了，俺的饭锅啊，来来来，跟俺大战三百回合！

　　正在我摩拳擦掌跃跃欲试的时候，背后突然一记粉拳跟进，打得我差点跌下楼去：“靠，死受受在这里YY个毛，赶紧下楼洗手去！”

　　我顿时泪流满面：“老板，不兴这么欺负我的！”

　　“不欺负你也行，等建团凭证和那把巨剑卖出去了，赃款分我一份！”

　　“那好吧，你继续欺负我吧。”

　　“靠，你这财迷！”

　　和菲儿调侃了一下之后，我严肃了：“菲儿，我说真的，等到这笔钱下来，我真的要分给你一份了，我还欠你不少钱呢。”

　　菲儿顿时生气了：“你欠扁是吧？投资的那笔钱不要你还了，你这是干嘛？你要是这么见外的话，现在就给我滚出工作室！”

　　“菲儿，你别着急，我真的不是这个意思。”

　　“那你就少惹我生气！”菲儿气哼哼的给了我好几拳，并一把揪住了我的脖领子，把我往楼拽：“来，小崽子，滚进我房里来，让我好好虐你！”

　　这时，刚刚从房间里出来的独恋秋雨顿时一惊：“靠，真火爆啊，这神马情况？”

　　菲儿险恶的笑了笑：“姐，你也跟我一起进来吧！跟我一起虐这小崽子。”

　　我老泪纵横：“姐，救我！”

　　独恋秋雨说：“救你是没戏了，为了不殃及池鱼，我决定帮菲儿一把。”

　　“靠，俺要和你绝交！”

　　“桀桀，已经晚了！”

　　于是，我几乎是被两个人拖进了菲儿的房间里。

　　……

　　但是，正当我以为自己要被菲儿疯狂蹂躏的时候，菲儿却冲着独恋秋雨做了一个眼神，独恋秋雨会意，立刻把房门关进了。

　　菲儿也放开了我，整理了一下我的衣领：“好了，小非，戏演完了，其实把你叫上来，是有事情要跟你谈谈的。”

　　我看了一眼独恋秋雨：“这件事姐姐也能参与，说明这事情应该是静静和辣椒的事。”

　　菲儿点了点头：“小非，你总是那么聪明。那我就开门见山了，这个春节，我不希望你让小静和辣椒回家过年。”


第972章 半饱不到

　　菲儿这么说话其实并不是冷酷，而是因为她非常清楚，一旦两个妹妹回去过年了，恐怕再回来就不是那么容易了。

　　独恋秋雨也很赞同菲儿的观点：“我也是这意思，两个丫头虽然对你有情有义，可是两个人回去之后肯定会面临很大的舆论压力和家里人施加的压力，到时候，她们还能回来吗？万一回不来，你承受得住吗？”

　　我深吸了一口气：“菲儿、姐，我知道你们俩关心我，其实我内心里也有一点不想让她们走，可是我不能那么自私，为了自己的一己私欲就劝她们留在天津。她们不像我，都有家人，把她们留在这里陪我过年是很残忍的事情。”

　　“你这傻小子……”

　　“姐，你也别骂我了。”我淡淡笑道：“我也相信她们两个一定会回来的，我还是那句话，她们如果不回来，我会去找她们，哪怕是求，也会求她们的家人把她们放回来。”

　　菲儿叹道：“我不知道该怎么说你好了。事情往往不是你想象中的那么简单。”

　　“呵呵，那就别说我了，我相信为人父母都是心疼自己的孩子，绝对会尊重孩子的选择，不会过于为难她们。”

　　话说到这个份上，老板和老姐怎么也没法劝服我这头倔驴了，只能听之任之顺便祝福之了。

　　……

　　午饭很丰盛，牛筋烧海参、四喜丸子、干锅牛蛙、干锅豆腐菜都是大家爱吃的，不但色香味俱全，而且量很大，足够我们这些人吃。

　　吃着饭的功夫，菲儿把一件正事放到了餐桌上：“对了小非，今天你给大家补了多少钱的降级费？”

　　我一般吃着饭一边随口道：“不多，两百多万。”

　　“这样吧，一会儿上线我把这钱给你，这一仗是非凡和暗夜之间的战斗，不是你和白羊两个人之间的死磕，没必要让你一个人埋单。”

　　“我就是非凡。”我轻描淡写道。

　　“得，臭小子的楞劲又上来了，你现在就胡花乱花钱，当心以后没钱娶老婆！”

　　“噗！”我顿时喷了，咳嗽不止。

　　小静红着脸给我倒了一杯水：“菲儿，你又开始调戏哥哥了。”

　　“唉，没办法，最近小受受越来越不禁调戏了。”

　　小辣椒坐在我的右边，距离我比较近，眼睛突然一亮，伸手在我的后脑连连出头，揪下了两根白头发。

　　大家看过之后都没有笑，都在用一种同情的目光看着我。

　　我喝了小静给我斟的水，没心没肺的吃着饭，慢条斯理的说：“这是正常的新陈代谢，大家不要多想。”

　　小辣椒的眼圈一下子红了，喃喃道：“哥哥，你的脑袋上不只是这两根白头发。”

　　“我血热，所以白头发多。”

　　“那以前怎么没有那么多？”

　　“呃，以前冷血。”

　　“这个解释不好玩。”

　　菲儿则给我夹了一块羊脑：“小非，最近辛苦你了，我一直都在做甩手掌柜，行会里什么事情都是交给你，自己一点都无作为。”

　　还没等我说话，小辣椒已经盯住了菲儿如水的秀发，看了一会儿之后，敏捷的出手，居然也揪下了一根白发：“菲儿姐，你好像也不只这一根。”

　　我也回夹给了她一块：“菲儿，最近一直都在忙连锁快餐的事情，也很累吧？”

　　“还好啦。”菲儿淡淡一笑：“大年初七的时候我飞一趟意大利佛罗伦萨，参加店面的剪彩，在米兰、罗马，德国柏林、慕尼黑，法国巴黎、里昂、英国伦敦、瑞典斯德哥尔摩这些大城市做一个巡回宣传，然后就把那边的事宜全部交给几个高管了，然后就是真正的甩手掌柜了。”

　　“店铺怎么那么快就起来了？”

　　“呵呵，都是我姐夫帮忙在那边找的店面，大部分各个国家繁华区的店铺……呃，忘了说了，亚洲这边开业比较早，大年初三～初五就开业。所以过年的时候我可能得跟咱们团里请几天假了。”

　　“嗯，忙也要注意身体，适当的多休息一下。”

　　“嗯，我知道，累也就是累这几天了，你也是，过年的时候少上一会儿，多补点觉。”

　　“这个我尽量吧。估计以咱们的速度，过年之前肯定能把四大试炼都拿下来，等进了血域，我怕自己又控制不住自己了。”

　　小静要说话，可是话到嘴边上又吞了回去。

　　我在桌下紧握住了她的手，柔声道：“静静，回家之后和爸爸开开心心的过年，不要想太多，如果不放你回来，不要和爸爸争执，直接给我打电话，我去接你，听见没？”

　　小静点了点头。

　　我把目光又转向了小辣椒：“这些话也是对你说的。既然我这魂淡做了多选题，我就一定会对你们俩负责到底，谁都不能离开我。”

　　两个人脸都红了：“哥哥，不准你这么骂自己。”

　　我笑而不语。

　　……

　　吃饱了，在地下室竞走了一会儿之后上线了。

　　身体刚刚在齐格力之地凝聚的时候，系统铃声和独恋秋雨的心语接踵而至——“叮咚！”系统提示：“您的3453号商品【建团凭证】被匿名玩家购买！”

　　玩家独恋秋雨【心语】：小非，鲍尔格的坚毅被一口价收购了，玩家隐藏了ID！

　　我微微一笑，这些其实都在我的意料之中。建团凭证的一口价是750万金币，折合RMB大约是2100万，比市价要贵了600万左右，可是目前的情况是有市无价，所以有卖的就不错了，凡是想买的玩家大多都是有钱人，不差这几百万的零花钱，至于鲍尔格的坚毅，这武器折合RMB之后已经达到了1400万，换了是我，绝对不会花那么多钱去买一把灵级武器的，肯出这个价格又隐藏ID的，除了暗夜白羊之外也不会有别人了，而且我很清楚，他这把武器必然是买给恶魔也会哭的。战火债男在游戏中吐血，现实中估计身体也出现了一些状况，这完全是被反间计气的，暗夜白羊为了安抚他，表示信任，必然会利用债男的心腹——恶魔也会哭做文章，所以，他也花了至少700万的冤枉钱。

　　不过，这钱他完全可以不花的，标价的是我，花不花则在他。

　　两笔钱加在一起总共1100万金币，我公事公办，直接拿出了四分之一，275万金币交易给了独恋秋雨。随后把剩下的钱的20％打入了家基金的帐户，剩下的钱则三等分，我、冰羽无忧和水漫落天一人拿220万金币。这钱对于水漫落天来说并不算什么，毕竟她有着深不可测的家底。而对于冰羽无忧和独恋秋雨来说，这笔钱的数目不小，冰羽无忧最近正好准备扩展自己花店的生意，手头需要大量的资金，这笔钱正好可以解了她的资金问题，而独恋秋雨则把自己的大量资金交给了最信任的投资顾问，由他帮忙投资，以备止战之殇东山再起。

　　对于我来说，现在也需要大量的资金储备给自己身上贴金，因为我不想让小辣椒和小静的家人诟病我的身份背景，不想让她们两个脸上难堪。

　　但是，就在我整理自己帐户的时候，却发现了一件令人难以置信的事！我的银行帐户里居然又凭空多出了2000万RMB，而且打款人又是匿名！

　　不过，对于这钱，我心里有数，知道是谁做的。

　　于是，我立刻联系了这个人，劈头盖脸的质问道：“老东西，不把我当自己人是吧？有钱没事干你造是吧？有这钱你不去投资盖厂，给我干毛？”

　　对方顿时举起了小白旗：“小非哥，你能不能饶了我，我在非凡呆了那么久，最怕三个人的嘴。”

　　“呃？都谁啊？”

　　“你这张有事没事就扁人的嘴，辣椒那张彪悍无比的嘴，宝贝那孩纸加强版的嘴。”

　　“靠，和着都是我家的啊！”

　　“小非，你也别推辞了，这是我和你何姐商量过的，我们俩不差钱，这勇气凭证是你和几个妹子打出来的，你卖谁不是卖，你直接D了给小棍棍儿，这说明你心里一直有我们，所以嘛，这钱你也别推脱了，要不然，我和你何姐心里过意不去。”冒险之王如是说。

　　“哥，我根本就没想找你们要钱。”

　　“得，你打住吧，5000万的东西我给你2000万已经不算多了，我只能说，此情后补了。你千万别拿这事再纠结我了，行不？”

　　我被冒险之王说得无语，只能听他的。

　　于是，我收下了这钱之后，又把它分了一次，并把缘由告诉了和我分赃的几个妹妹，大家听完之后都唏嘘不已。

　　我立刻把她们几个组进了队伍中：“得，收人钱财与人消灾，棍子正好在线，咱们现在就带他去把转职任务做了！”

　　妹妹们都点了点头。

　　于是，把装备修理好，药水和补给品填充好之后，把冒险恶棍组到了队伍频道中。

　　我这个平日里不苟言笑的副军团长也刻意调侃起了冒险恶棍：“棍子，紧张不紧张，刺激不刺激？”

　　冒险恶棍纠结的画起了小叉叉：“靠，非哥你就别说了，为了这小牌子，我中午饭都没吃饱，只吃了七两包子。”

　　“……”众人无语。

　　“七两？靠，这就不少了！”

　　“呃，半饱都不到啊！”

　　“……”众人继续无语。

　　我轻咳道：“嗯，少吃点有益健康，棍子，把勇气证明打开，大家，各就各位了！”

　　冒险恶棍深吸了一口气，直接点开了手中那块青色的小牌子！

　　只见久违的青色巨龙咆哮着腾空而起，在冒险恶棍的身上盘旋了数周！

　　周围的玩家看到之后全都惊了，一个个眼珠子瞪得溜圆：“卧了个槽！非凡真牛逼啊，又尼玛有人就职隐藏职业了！靠，这不是棍子哥吧！”

　　冒险恶棍这厮还冲着人家打招呼，笑得比哭还难看。

　　不过，当青龙慢慢消弭的时候，他就再也笑不出来了：“卧槽，哥，咱要不等等再做这任务吧。”


第973章 遭遇斯特凡

　　我心头不由一沉：“棍子，队伍频道说话，保持笑容，没必要那么紧张。”

　　冒险恶棍点了点头，直接把任务共享给了我们——【兽神的考验】：玄凰城南部虎啸丛林中有一处非常隐蔽的传送阵，通过这传送阵之后能够得见上古兽神蒙泰的灵念，他的灵念将化身为强大的兽类，千年来一直都在等待勇者前来挑战，一旦挑战成功，即可成为他的学生，拥有无穷无尽的力量之源。

　　任务难度：A顶

　　等级要求：170级以上

　　人数要求：6人

　　……

　　这个任务乍一看没什么，A顶难度的任务而已，难就难在我们要通过玄凰城才能到达任务地点。

　　非凡联军刚刚和暗夜军团在齐格力之地交恶，而作为我们的隐藏盟友，海蓝军团也刚刚在海蓝城外阻击了斯特凡军团，所以我们此次前往玄凰城，多多少少会遭遇一些凶险。

　　洛岚说道：“哥哥，要不咱们从其他城市中转过去吧。”

　　我摇摇头：“不行，那样太远了。”

　　“那怎么办？”

　　我笑了笑：“直截了当的过去，现在斯特凡并没有和咱们名正言顺的撕破脸，她多少还是有所顾忌的。”

　　水漫落天说：“哥哥，那我跟你们一起去吧，玄凰城的城战里，我帮过斯特凡，她应该会念及一下旧情。”

　　我点点头：“也好，你是比较合适的人选。”

　　事不宜迟，我很快开始点将，冰羽无忧是强力奶妈，必不可少，小静的坐骑速度比较快，也不可或缺，此外，水漫落天和洛岚也被我加到了队伍中，这样再加上冒险恶棍，正好6个人。

　　而且我也布置好了战术，水漫落天的冰火狮鹫兽驮着她，我的怀里裹着冰羽无忧，冒险恶棍抱着我的后背，小静的马背上则坐着洛岚，万一在那边遭遇到什么特殊情况，我们也做好了最快时间逃亡的准备。

　　本来菲儿是想派大部队跟我们一道过去的，却被我拦住了，因为一旦出事，以玄凰城固若金汤的守备力量，恐怕会让我们全军覆没，那样的话损失更大，得不偿失。

　　决定好了之后，我们带着大家的祈望，把自己的ID和装备的光泽全部隐藏，出发了。

　　我再一次开启了齐格力通往玄凰城的传送通道，和传送师妹妹对话之后，来到了玄凰城。

　　身体在玄凰城的中心传送慢慢凝聚，此刻这座一级主城已经是人山人海。

　　出乎我的意料之外，我的周围并没有一点危险的迹象，NPC们看到我出来熟视无睹，似乎并不在意我。

　　而几乎是与此同时，几个妹妹和冒险恶棍也出现在了我的身边。

　　看到这情况，大家并没有放松警惕，而是快步前行。

　　冒险恶棍走到了我的身边，压低了声音：“哥，怎么一点事也没有？”

　　我淡淡一笑：“棍子，不要放松警惕，一会儿如果出现紧急情况，听我号令，大家一起冲出去！”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　我们并没有在第一时间召唤出坐骑，因为我和小静的坐骑都太显眼了，让人一目了然。

　　就这样，我们一直走到了城南。

　　然而，还没等我们上演胜利大逃亡，城南那边已经有单人独骑站在了城门外！

　　这人骑着高头大马，一身银色紧身金属甲包裹住了曼妙浑圆的曲线，皮肤浅褐色，典型的暗精灵肤色，一双湛蓝色的眼睛一直凝视着我们，嘴角微扬，露出了一丝别人不易察觉内涵的笑意。

　　这个人正是斯特凡亲王，玄凰城的主人！

　　一时间，大家都警觉起来。

　　洛岚咬牙切齿，左手快速摸到了自己的腰间：“这女人真狡猾，居然在城南埋伏呢！”

　　小静则召唤出了自己的雪花独角兽：“大家做好战斗准备！”

　　我则摆了摆手说：“别着急，她单人独骑在这里，咱们不用怕她！”

　　而此刻，宝贝已经从高空中飞了下来，低声道：“城南外没有伏兵。”

　　得到这个消息，大家已经绷紧的神经略微松弛了一点。

　　我不紧不慢的召唤出了极地天狼，让冰冰和冒险恶棍跟我一起坐在了上面，快步跑向了城南，身后则紧随着小静、洛岚和水漫落天。

　　当我们来到城门口的时候，我故意让极地天狼停了下来，和斯特凡亲王久久对视。

　　极地天狼的个头颇大，要比斯特凡亲王的战马看上去更加高大威猛，站在人前的时候，颇具威慑力，就连城门两侧的守卫NPC见到它都屏气凝神，一脸的戒备。

　　斯特凡亲王目光清澈如水，这一点倒是和莱特如出一辙，而且，姐妹俩的性格也十分接近，都是那种手腕硬朗，做事雷厉风行的女强人。

　　但是，咱绝不吹牛的说，以我现在的气场，根本就不输给这两个人，莱特是我的盟友，而她，充其量只是我的一个对手而已。

　　斯特凡亲王不由笑道：“罗子非就是罗子非，胆子大的令人难以置信，区区6个人就敢闯入玄凰城，你就不怕我杀了你吗？”

　　我淡淡一笑：“你如果想杀我，我早就死在中心传送了，还用得着等到现在吗？”

　　她的右手突然握住了腰间的长剑：“铿”的一声抽出了长剑，一下子指向了我的喉结！

　　而几乎是在与此同时，小静已经拍马赶到，手中的明光战戟已经抽出，也对准了斯特凡亲王的咽喉：“你动哥哥一下试试！”

　　这时，两边的卫兵剑拔弩张，大声喝道：“大胆！居然敢对亲王陛下无理！”

　　斯特凡亲王冷冷道：“你们两个给我退下！我正在和老朋友切磋，没你们的事！”

　　两个NPC听罢，赶紧收起了武器，面带不甘的退到了一旁。

　　斯特凡亲王望了小静一眼，叹道：“唉，罗子非的女人缘极好，今日一见，果不其然，茹茹和这个战弩手妹妹，你们也把武器收起来吧，今天我根本没想和你们动手。”

　　我递给了她们一个眼神之后，她们才收起了武器。

　　斯特凡亲王的眼中流露出了一丝无奈：“我可以和姐姐一样，叫你小非吗？”

　　“现在可以，不过哪天我们真的敌对了，恐怕你要改口叫我狗贼了。”我依旧在调侃。

　　“对不起小非，我算是恩将仇报了吧？地魔星攻打玄凰城，你派了茹茹和冒险之王他们来驰援我们，可是我却让暗夜军团在战后去叨扰齐格力城。”

　　“斯特凡，我不怪你，我知道你想推翻赛诺，建立一个新的政权，所以你才会不择手段。”我说：“自古成大事者一向不拘小节，即便是我身处你的地位，也会这么做的。只不过你在魔族入侵的时候就已经错了一步。”

　　斯特凡亲王不由一愣：“我不太懂你的意思。”

　　“你当时不该在魔族退败的时候打帝龙城的主意，你应该知道，魔族是多么狡猾，如果当时你真的趁乱想要占领帝龙城，势必会造成帝龙城的又一场浩劫，如果那个时候魔族趁乱再攻进来，恐怕帝龙城和你的军团都会在顷刻间被绞杀殆尽。那样，帝龙城非但不会落在你的手中，反而会被魔族攻占，你更可能受到天马星和地煞星的双面阻击而没法返回玄凰城，玄凰城也会出现危机，最差的局面可能是两座主城都会沦陷，这样的后果，你想到过吗？如果出现这种情况，你我有何面目去面对赛诺的国民？”

　　我的一席话振振有词，句句在理，顿时让斯特凡亲王听得目瞪口呆，半晌无话。

　　我看着迷惘的斯特凡亲王，也不想再多说，顿时冲着她挥了挥手：“斯特凡，我们可以走了吗？”

　　斯特凡亲王一把拉住了我的胳膊：“小非，对不起，我当时真的没有想这么多，没有把事情想得那么透彻。”

　　我叹了口气：“斯特凡，有句话也许我这个外人不该说，可是我毕竟是莱特的至交好友，我想跟你说的是，其实莱特恨的不是你，也不是伊凡二世，她恨的只是赛诺王庭的腐败，即便伊凡二世再怎么不对，他怎么说也是你们的兄长，就算是你们都想当女王，我作为一个局外人，也希望你们能以和平的手段解决这问题，莱特曾经不止一次和我说过，不想和你交战，而且我也听说了，这一次你们在海蓝城外遇伏，她放了你一马，有这事吧？”

　　话说到这个份上，斯特凡亲王的情绪居然有些激动了，声音居然也有些哽咽：“我知道，姐姐她是故意的，如果她真的恨我，我已经死在海蓝城外了！”

　　我艰难的叹了口气：“我什么都不多说了，如果有空，我希望你去一趟海蓝城，和莱特好好沟通一下，到底应该怎么处理自己的家务事，赛诺国已经经历过一场浩劫了，现在国家需要的是修养生息，不是战乱纷争，你们都好好的考虑一下我的话吧，我要说的就这些了。还有，仍旧感谢你今天放我们一马。”


第974章 勇闯虎啸丛林

　　我们大大方方的从斯特凡身边疾驰而过，朝着虎哮丛林的方向跑去。

　　这一路上，一向出言谨慎的小静也忍不住夸起了我：“哥哥，我感觉你在关键时刻做事的时候特别有分寸，刚才如果换了是我，恐怕早就忍不住动手了。”我淡淡道：“我也是看人下菜碟，我和斯特凡有过几次接触，这人的心地不坏，只是野心大了一点而已，她想要做的是统一整个中国区的地图，只是她手腕硬，手法粗糙而已。”

　　宝贝抿嘴笑道：“所以小非你刚才才说了那么多冠冕堂皇的话，对吗？”

　　我没好气道：“少来，我刚才那些话可不是危言耸听，魔族那些家伙可都不是缺心眼，如果那天斯特凡真的出手了，没准还真会改变整个中国区的走向，搞不好咱们现在正在自留地里苟活，哪能这么活蹦乱跳的跑出来打小怪兽呢！”

　　宝贝拍了拍我的肩膀：“好啦好啦，你总是这样，我调侃你两句你也较真。”

　　“呵呵，对不起，我又激动了。”

　　水漫落天说：“不过说真的，刚才我看咱们走的时候，斯特凡捂着脸哭，看来哥哥你说话的力度够重了。”

　　“没办法，我只能这么说，因为我和莱特是好友，她多少次都跟我提起自己的妹妹，一提起来的时候，一脸的自豪，我就知道她对斯特凡姐妹情深，我不想看着她们姐妹俩起冲突。”

　　“可是哥哥，你管得了一次，管得了第二次吗？”小静问道。

　　“这就要看斯特凡到底是野心大，还是心智强了，如果是前者，恐怕咱们之后的日子还会是风雨飘摇，早晚还要和玄凰城之间有一场激烈的战事，如果是后者，那就有意思了，最后的局面就要完全交给NPC来掌控了，最后的局面扑朔迷离，玩家掌控起来很难了。”

　　小静说道：“可是，会不会有人出来搅局呢？”

　　我点了点头：“必然会，比如不安分的白羊，那厮笃定会出来插一杠子的，他小子的狼子野心可是很大，万一让他翅膀长硬了，很有可能会搅乱整个局面。”

　　“所以……”

　　“所以，现在我就要开始在多个方面控制他了。”

　　冒险恶棍说：“非哥，我是个粗人，你说的话我基本上听不懂了。”

　　“呵呵，那我就问你一句话吧棍子，如果将来咱们跟暗夜再打仗，你是什么态度？”

　　“那还用说，干死白羊那崽子！”

　　“OK，这不就结了。”我沉声道：“不过话又说回来了，大家小心点吧，前面的白点有点多，随时做好战斗的准备！”大家的眼神顿时警觉起来。

　　宝贝的飞行速度极快，要比极地天狼的飞行速度还快了不知道多少倍，此刻快速飞到了我们的头前帮我们探路去了，结果不出10分钟她已经折回，一脸的兴奋：“嘿嘿，小非。”我说道：“你笑无好笑，肯定是碰到可以虐的菜鸟了。”

　　宝贝幸灾乐祸的说：“嘿嘿，被你猜中了，前面果然有一个暗夜的团队在打小怪兽呢！”

　　我问道：“对方大约有多少人？”

　　“感觉上应该有千人左右，不过没有看到什么熟悉的面孔！诶，也不是，我看到了那个嘴巴一向很臭的暗夜烈火！”

　　我笑了笑，打开了大地图，顺着宝贝刚才去过的路径看了一眼，那些家伙此刻不偏不倚，正好在呼啸丛林的边上活动，而在呼啸丛林中，光点极少，几乎找不到玩家的踪迹。

　　原因很简单，虎啸丛林玄凰城南部高阶高级怪物密集的地方，这里面遍布着185级+的剑齿铁甲虎，这些老虎都是修罗级的品阶，强度极高，而且非常密集，别说是单人独骑，就算是一个装备精良的加强团都不太敢轻易进入！

　　而我们要去的传送点正好在丛林的中心，那边的红色光点几乎都酱了！

　　小静她们也看到了这情形，不由都眉头轻蹙。

　　小静问道：“哥哥，咱们怎么进去呢？”

　　我笑了笑：“得，战术该调整一下了，这眼瞅着快接近丛林了，茹茹，你的狮鹫兽只能驮你一个人，对吗？”

　　水漫落天一脸歉意：“对不起哥哥，是这样的。”

　　“傻丫头，这就够了！你别管我们现在以最快的速度飞到传送阵的正上方，没有我的命令，不要下来！宝贝，你的力量档高，你把冰冰和落落带到半空中，也停留在传送阵的上方！静静，你现在下马，上我的天狼上来，我带着你们冲进去，一会儿听我的号令行事！”

　　几个人立刻开始执行我的命令。

　　其他人快速的奔向了丛林，由于她们走的是空中路线，所以不会有任何的问题，也不会遭遇到什么拦截，而我这边则开启了神龙意志，命令极地天狼开始狂奔！

　　面前，那些白色光点看来还不是刻意阻截我们的，直到我们距离他们大约百米开外的时候还在有条不紊的杀着呼啸丛林外面的钢甲狼，这些怪物都是精英怪物，等级175，物攻上限23万，对于他们来说扛起来压力并不算大！

　　但是，随着我们的出现，这些玩家一下子警觉起来，作为这支练级团的领头人，暗夜烈火的眼神着实不错，第一时间就看到了我，顿时举起了手中的长剑吼道：“操！居然是罗子非！兄弟们，拦住这狗日的，别让他跑了！”

　　话音还没落，只见四股青色龙气呼啸着奔袭过去，毫不客气的拍飞了包括他在内的四名暗夜战士！

　　“114581！”

　　“110112！”

　　“134787！”

　　“暴击245682！”

　　突如其来的龙气波霸道无比，顿时将面前并不牢固的暗夜防线冲开，极地天狼一骑当千，如箭一般冲进了丛林之中！

　　一个骑士玩家骑着马血量都被拍掉了三分之一，整个人都看傻了：“卧槽，罗子非的攻击力真尼玛高！”暗夜烈火一个大脖溜拍在了他的后脑勺上：“你妹的，现在不是夸他的时候，追上他啊！别让他和他的妞跑了！”

　　冒险恶棍则回头竖起了中指：“你妹，没注意老子吗？老子是非哥的男人！”“啪！”我回手给了冒险恶棍一个大脖溜：“你妹的，哥不搞基！”

　　冒险恶棍哈哈大笑。

　　但是，暗夜军团的玩家可就没有闲情逸致了，立刻集结起来，咆哮着冲向了我们！

　　我则故意使坏，朝着丛林中光点最为密集的区域冲了过去！此刻，周围不少钢甲剑齿虎已经注意到了我们，这种残忍的主动怪嘶吼着朝着我扑了过来！

　　我的龙之眼很快扫了一眼这些家伙的属性，好家伙，物攻23～27万，撕裂攻击、吸血怒击都会，真尼玛不是盖的！

　　我的神龙意志一时间被道路两侧突然出现的钢甲剑齿虎咬了好几口，韧度开始慢慢的下降，而我的身后，暗夜烈火已经带着骑兵团拼命追赶：“哈哈，罗子非这牲口的韧度开始掉了，他熬不了多久了，兄弟们，速度点，干掉罗子非这崽子，为老大和狮子哥他们报仇啊！”

　　另一个小同学则狂喊道：“爆掉非一般，那小子的装备老牛逼了，随便爆一件都够咱们兄弟吃些日子的！”我是拿这些牲口无语了，而冒险恶棍的嘴巴可不是吃素的：“暗夜的脑残们，你们有本事追啊，能追上我哥，我喊你们的爷爷叫爸爸！”

　　一个暗夜的同学不明就里：“操，那我还非让你喊不可了！”

　　小静已经快笑抽了：“晕，棍子你就缺德吧。”

　　“呃，不是我缺德，是度娘太伟大了！”

　　“……”

　　还有大约两百米左右跑到传送阵的时候，我的第一层神龙意志已经破了，还好我已经存了第二个，很快就把它开启，更加迅猛的冲向了传送阵！这极地天狼在此刻发挥出了极强的潜力，周围的猛虎越多它跑动的速度越是快的惊人，结果这一层保护膜的韧度还没有掉一半，它已经跑到位了！

　　我们的面前，是一个如同镜子一般的镜面传送，很显然这传送就是为了冒险恶棍的任务预备的！

　　冒险恶棍趁着我拉住了仇恨的瞬间，赶紧下马，点击了镜面，一时间自己的身影已经消失在了我们的面前，而几乎是与此同时，水漫落天和洛岚、冰羽无忧也快速降落，立刻随着冒险恶棍一起进入了镜面之中，随后，小静还想说什么却被我抱住，一把扔进了镜子里！

　　“哥哥，你干嘛！你别逞能好不好？讨厌！”组队频道中，传来了小静的呼喊声！

　　我和宝贝则桀桀坏笑：“哼哼，这样的机会真是千载难逢啊！”

　　小静听到我们淫荡的语言，立刻会意了，也不在紧张，反而也跟着奸笑起来：“嘿嘿，那就快点玩死他们，赶紧进来吧！”宝贝微微一笑，瞬间扬起了自己手中的那团雾气，开始飞速的吟唱起了技能，只见银色的耀眼惊雷瞬间铺天盖地袭来，一时间砸落在了周遭正要攻击我的那些钢甲剑齿虎的身上！

　　“八方惊雷！”

　　在我周围的这些铁甲剑齿虎一时间全都老实了，头顶上都冒出了短暂的麻痹状态！

　　但是，宝贝却在此刻咬牙骂道：“该死的，暗夜的崽子怎么跑的那么慢！？”


第975章 土狮

　　的确，不是他们太慢，而是我们太快了，此刻落下他们至少有百米左右！

　　不过，令人捧腹不已的是，这些家伙居然还在穷追不舍！

　　趁着我身边的这些铁甲剑齿虎都陷入了麻痹状态，我第一时间取消了坐骑状态，静静的盯着这些家伙到来。

　　终于，三秒钟后，我已经听到了暗夜烈火的叫骂声：“操，都速度点，我怎么从大地图上看不到他们的踪迹了！诶不对，罗子非还在！哈哈，那王八蛋被怪物堵住了，他死定了！大家快来围观！”

　　然而，我等的就是这一刻，就在暗夜的骑兵先一步赶来的时候，也就注定了他们悲催的命运！

　　我突然发难，脚下轻旋，双臂齐挥，突然释放出了龙旋舞！

　　一时间，我的周围狂风尽吹，极强的逆风狠狠的打压着周围的铁甲剑齿虎，让它们的身体瞬间陷入了旋转的状态中！

　　下一刻，当我冲着暗夜烈火做出大拇指向下的手势的时候，这个后知后觉的家伙终于知道灾难要降临了！

　　“操，上当了，快撤退！”他说着，拨马就要转身！

　　但是，我此刻突然身躯一震，瞬间开启了龙之隐，进入到了隐身的状态！

　　这些铁甲剑齿虎并没有看破技能，因此对于我的隐身表示压力很大，仇恨突然丢失！

　　但是，由于暗夜这些玩家的出现，铁甲剑齿虎那好客的习性使然，顿时伸出了自己的尖牙利爪欢迎他们！

　　这些骑兵全都遭了殃，不管是血厚防高的骑士还是技能连贯的剑士或者是攻击一流的佣兵，此刻每个人至少都在和三头铁甲剑齿虎纠结在一起，好不热闹！

　　我则趁着仇恨丢失的时候突然取消了隐身姿态，双手抱胸，很同情的和宝贝围观起了他们。

　　宝贝捏了我的后腰一把说：“小非，你这家伙实在太坏了。”

　　我平淡如水：“最近咱们要挑战四大试炼，所以嘛，全体队员不建议在红名的状态下进入副本，要不然容易得不偿失。”宝贝的一双小手已经转移到了我的老脸上，狠狠捏着：“你这家伙最讨厌了，假正经的样子还真是欠捏。”

　　“好啦！”我笑道：“咱们走吧，赶紧帮棍子打BOSS去！”

　　“切，伪君子。”就在暗夜玩家一阵销魂的哀嚎声中，我们俩华丽丽的进入到了镜面的另一端。

　　……

　　此刻，眼前又是另一幅景象，宜人的绿色已经消失了，取而代之的是一片黄土，微风轻拂着地面，形成了一股股裹着黄沙的小旋风，远近皆有高低不一的丘陵，而在地面上，则隐约可见森森的白骨。这里，还真是很荒凉。

　　看到我进来，几个人总算松了口气。

　　冒险恶棍忙问道：“哥，你甩开那些狗崽子了？”

　　“没甩开。”

　　“那你怎么进来的？”

　　“哦，我用了龙之隐。”

　　简短的一句话，几个字，让众人皆捧腹而笑。

　　小静的美目挑衅的横了我一眼：“臭哥哥原来去虐菜鸟了，难怪表情这么猥琐。”

　　我轻咳道：“嗯嗯，这个话题打完副本之后再讨论吧，据说，我3分钟之前开了录像系统，虽然过程比较短，可是足够大家把昨晚剩下的爆米花吃光了。”

　　“呵呵。”正在我们闲扯的时候，一道耀眼的金色光芒已经席卷了我们的视野，类似于猛兽的咆哮声响彻了整个山谷——“呵呵，等待了万年，今天终于感觉到了一股强大的力量存在。”

　　我们都不由吃了一惊，眼前，这金色的光芒很快汇聚成了一个兽面人身的人形！

　　龙之眼此刻无法目测这人形的属性，只能看到一排若隐若现的小字——兽神蒙泰·灵念。

　　灵念，是从神灵或者是修为极高的修真者身上剥离出来的东西，它们拥有思想，拥有和神一样的心智，是一种近乎神圣的气息。

　　兽神蒙泰是信仰时代的远古巨神，当年为了正义种族能在世界上繁衍生息，他舍弃掉了自己的肉身，化为了连接各个大陆之间的纽带，据说当时为了做这件震古烁今的事，他连自己的灵念都牺牲了，可今天怎么会突然出现在这里？看到我的一脸疑惑，兽神蒙泰·灵念那睿智的大脑立刻洞察出了我的想法，不由笑道：“创世神说过，她的学生拥有很高深的智慧，今天一见，果然不同凡响，你也不要多想了，是创世神以自己强大的自然之力帮我唤醒了灵念，使得我能安然生存在这方寸之间。”

　　我一下子懂了，洛羽是三大主神之一，她的能力据说不在神后美齐拉、神王奥特之下，能把上古巨神的灵念唤醒虽然是件很困难的事情，但是她绝对有能力做到。

　　冒险恶棍显然有些一头雾水，不由问道：“哥，他怎么知道你在想什么？他真的俺的老湿吗？”

　　我淡淡道：“蒙泰是远古巨神，如果现在站在我们面前的不是灵念，而是他的真身，恐怕实力要和主神比肩了。他来做你的老湿，你小子绝对赚到了！”

　　冒险恶棍的眼珠子瞪得溜圆，口水都快流出来了：“呃哈哈，如果我能变强了，估计俺家小金会更爱俺的，到时候说不定，说不定……”

　　我一头黑线：“靠，孩纸，你先别YY了，看看你未来的老湿会给你怎样的考验吧！”兽神蒙泰·灵念倒是非常直截了当：“呵呵，小鬼，既然你有心做我的学生，那我现在就要考验一下你，如果你能通过我的试炼，我就会给予你强大的兽王之力！”冒险恶棍挠头笑道：“师父，您来吧，俺等着呢！”兽神蒙泰·灵念爽朗一笑，身躯随即与地面上的黄土幻化为一处，身形慢慢的变成了一头巨大的土色的威武狮子！

　　众人看到之后，都不由屏气凝神！面前的这头狮子可要比刚才我们见到的那些铁甲剑齿虎的块头大得多，它足足有一人多高，四肢有力的蹬着地，额头上的鬃毛非常浓密！

　　龙之眼在第一时间阅读出了它的属性，不得不说，兽神蒙泰·灵念幻化的狮子非常的强力！

　　【兽神灵念·土狮】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：200级

　　血量：65000000

　　物理攻击力：280000～340000

　　物理防御力：240000

　　魔法防御力：190000

　　技能：黄沙扑面、强力甩尾、暴怒吞噬、狮王咆哮

　　BOSS介绍：由兽神蒙泰·灵念幻化为的百兽之王，拥有强劲的威慑力，是兽神蒙泰·灵念用来考量试炼者能力的一种形式。

　　……

　　实话说，兽神灵念的实力并不是非常强大，可是那是在我们骑乘的状态下，如今在这封闭副本中，大家的坐骑图标都是暗淡的，根本无法召唤坐骑，土狮的实力也就可见一斑了！

　　我立刻沉声道：“棍子小心了，这狮子的攻击力太强，你不要靠的太近，把握好攻击的节奏就行了！”小静则说道：“哥哥，我来扛，你当DPS输出吧！”

　　“好，静静，多加小心！”说话间小静已经紧握住了手中的战戟，飞速冲了上前，单臂一扬，猛然甩给了土狮一道猩红色的印记！

　　“挑衅！”

　　土狮的身躯猛然一颤，顿时暴怒，立刻冲向了小静，还没等靠近小静，突然发难，从口中喷出了一股土色的黄沙！

　　这么近的距离，如此快的施展速度让小静始料不及，整个人瞬间迷乱，头顶上冒出了短暂失明的状态！

　　我没有眼看着自己的小女友坐蜡而置身事外，几乎是在刹那间爆发了龙之怒，突然甩给了土狮一记神龙锁！

　　只可惜，这技能虽然命中了，可是堪堪只能困住它3秒钟而已！由此可见，在没有骑乘坐骑的情况下，这土狮的实力还真是非同一般！

　　诶，也不对，这家伙的掌控力要高于一般的英雄级BOSS，记得城战的时候，我和天狼军团的几个英雄级BOSS厮杀的时候，神龙锁的禁锢时间都没有这么短！

　　想到这里，我心头一沉，看来冒险恶棍的试炼要想通关可不是那么容易！

　　冰羽无忧赶紧抛出了神圣驱散术，连续两次才将小静头顶上的失明负面消除，小静的脚下速度极快，重获光明的瞬间，整个人走出了一个颇为诡异的Z字线路，手中的战戟猛然从土狮的身侧划开了一道口子！，随后，手腕一抖，一记势大力沉的神圣劈斩秋风扫落叶般的砍在了它的身后！

　　“41452！”

　　“134787！”

　　如此一般的伤害数字让小静有些纠结：“晕死，今天应该把泉泉也带来。”洛岚说：“呃，那副本就超载了。”

　　“呃，然后把你这丫头踢出去。”

　　“呜呜，静姐姐欺负我，好吧，等出了副本我捏爆了你。”

　　“哼哼，还不知道谁捏谁呢！”

　　两个人正在调侃的功夫，土狮突然发威，臀部猛然一侧动，那根粗实的尾巴狠狠地扫在了小静的身上！


第976章 和血燚一样强力？

　　“强力甩尾！”

　　受到了这强劲的一击，小静整个人立刻横飞了出去，头顶上冒出了一个178844点的伤害数字！

　　但是，这并不是关键，令人郁结的事情出现了，这土狮的仇恨突然发生了转移，径直奔向了冒险恶棍！

　　此刻我距离冒险恶棍有点远，而且思想上没有准备，只能眼睁睁的看着这厮冲将过去而没办法援手！的确，它的仇恨乱的太突然了！

　　但是，也在这关键的一刻，寒冷的冰色已经席卷了土狮的身体，顿时让它硬生生的定格在了原地！

　　“寒冰禁锢！”

　　“200141！”关键时刻，宝贝出招了！

　　小静此刻也以极快的速度爬了起来，直接开启了冲刺技能，左手猛然从纤细的腰肢间一拽，将一条粗实的绳索拽出，一把挥向了土狮！

　　这一刻，小静的RP爆发了，在没有骑乘魂级坐骑的情况下，居然用擒获术将土狮捆绑住，毫不留情的拽到了自己的身边！随后，手中的明光战戟瞬间打出了五道犀利的光芒，在它的身上挥洒开来！

　　“圣光连刺！”

　　“23584！”

　　“24745！”

　　“23001！”

　　“暴击49482！”

　　“25478！”我在此刻也快速冲杀过来，神龙圣裁的猩红色烙印已经贯穿在了它的脑门上，趁着它被宝贝禁锢的短暂时刻，祭出了流星连击！

　　“67884！”

　　“72454！”

　　“79447！”

　　“84551！”

　　“暴击201152！”

　　小静不由郁闷：“哼，臭哥哥还是这么暴力万一我拉不住仇恨了怎么办？”“没关系，那我就用走位来控仇恨。”

　　“切，我才不要，这BOSS是我的菜。”

　　“呃，小丫头还挺好胜的，好吧，哥喜欢！”

　　“哥哥，你越来越流氓了。”

　　“没办法，这都是跟女流氓学坏的。”

　　“哼，我一会儿就去告诉菲儿，你骂她是女流氓。”

　　“……”

　　一番唇枪舌战，再次以我的失败告终，不过，我也在这期间打完了九段伤害！

　　只是，这土狮也在这一刻突然觉醒，不等我释放出威力强劲的迅龙杀，居然又一次甩动自己的尾巴，做了一个180度的半圆攻击，将我和小静都打飞了！

　　“176992！”

　　“201121！”

　　很郁闷，我仍旧不如钢板妹的物防高，血量还是比她多掉了一块！

　　土狮的仇恨居然又一次突现在了冒险恶棍身上，风驰电掣一般的朝它跑了过去！

　　也在这一刻，我似乎摸到了一点规律！这厮的仇恨似乎是在祭出强力甩尾，把MT打飞之后才乱掉的！

　　但是，让所有人想不到的是，这一次土狮仍旧没有得逞，就在它行将逼近冒险恶棍的时候，水漫落天的冰火狮鹫兽突然俯冲下来，尖锐的喙上裹着一层猩红色，猛然啄在了土狮的额头上！

　　“乾坤一击！”“201145！”

　　这一次攻击相当给力，紧接着冰火狮鹫兽不等土狮发飙，突然发出了一声嚎叫，将红与蓝的炫彩汇聚成强大的元素力量，一时间凶悍的撞击在了土狮的身上！

　　“冰击火舞！”

　　“547741！”

　　相比较冰击火舞，攻击力加成超高的乾坤一击都有点不够看了，毕竟这技能是攻击力加成极高的魔攻，不能和物理攻击相提并论！

　　两次攻击顿时让土狮的仇恨转移到了水漫落天的圣灵级战宠身上，我们也顿时松了一口气，要知道，如今的水漫落天手中所持的法杖是牛叉闪闪的魂级法杖破魔之杖，上面可是附加了25％的宠物全属性加成，这冰火狮鹫兽的血量此刻已经突破了250万！物防也达到了令人匪夷所思的28万，即便是充当MT也未尝不可！

　　如此一来，我们的战术又一次做出了调整，冰火狮鹫兽主扛，我和小静、洛岚充当MT，冰羽无忧此刻也解脱了下来，开始挥舞着法杖、进行攻击！

　　不过，我和小静此刻也不敢过于玩命的输出，别看冰火狮鹫兽的表面属性要比我们这些玩家高出不少，可是作为宠物，它是没有办法穿着装备的，所以它的攻防血都是实数，没有减免和破防的加成，所以论到攻击的爆发力，还是我和小静来的更强烈一些，稍不留神就会把仇恨值转移到自己的身上！

　　不过，冰火狮鹫兽抗住BOSS的好处在于，它永远是滞空攻击，土狮的强力甩尾扫不到它，这样一来，仇恨也就不会乱，冒险恶棍同学的小命暂时也能得以保全。

　　但即便如此，我也没有让冒险恶棍轻易冲过来帮助我们输出，因为即便是开启了兽血沸腾的冒险恶棍血量也不过只有70万+，能不能挨得住土狮的一次致命攻击都尚未可知！

　　而实际表明，以生物学的角度来说，他挨不住！

　　土狮很快发威，张开了血盆大口，一下把自己的利齿戳进了冰火狮鹫兽的翅膀里，祭出了暴怒吞噬，这强力的圣灵级战宠也不由发出了一声惨叫，头顶上冒出了一个超高的伤害数字！

　　“暴击994478！”毫无疑问，土狮的攻击中蕴含了极强的破防属性！

　　冒险恶棍这厮刚才还跃跃欲试，现在却只能作壁上观了：“特娘的，这厮的攻击怎么那么高？”

　　但是，这还不算完，土狮紧接着连续爆发出了两次人品攻击，一下子将冰火狮鹫兽的血量打得只剩下了一少半！

　　此刻，冰羽无忧都不得不扬起了手中的法杖，甩给了冰火狮鹫兽一个治愈闪光，水漫落天更是咬紧牙关，不停的挥舞着手中的法杖给自己的宝贝战宠回血：“晕呐，这还是英雄级的BOSS吗？怎么感觉比地魔星·吉文都差不了多少！”我不由问道：“你和地魔星打的时候，感觉它强吗？”

　　水漫露天咬牙切齿：“那该死的东西一下打掉了狮鹫兽100万的血量，可是当时我没有装备破魔之杖，狮鹫兽只有200万的血，物防也没有这么高！”我不由深吸了一口气：“靠，这就说明，这土狮已经融合了蒙泰灵念的掌控力了，不敢说全部融合，但至少实际品阶已经超过了英雄级！大家小心了！”

　　的确，这土狮确实非常的强力，连番的攻击让冰火狮鹫兽都有些难以招架！

　　我非常清醒的意识到，自己的装备确实该进行一次大换血了，等到帮冒险恶棍完成试炼出去之后，今晚就要组织团队中的强力玩家去打神迹维拉亚！因为那是可以掉落灵级金属套装的副本！第一套灵级套装必须是给我穿上！必须！并不是我为人霸道，而是因为只有我穿上了这装备，才能更好的帮队友们打出第二套、第三套灵级套装！我就是有这个信心！

　　在这个试炼副本中，我们下午一点半进来，打到现在已经是下午三点半了，进程整整持续了两个小时，而土狮的血量则掉了三分之二，由此可见这厮的回血能力也非常强劲。但从另外一个方面也说明我的输出受到了压制！没办法，冰火狮鹫兽的攻击技能尽管华丽，可是攻击中并不带仇恨，完全是靠DPS作为仇恨点，也正是有基于此，小静根本不敢使用仇恨技能，我自己和宝贝也不敢全力输出，生怕抢了它的DPS，这并不说明我们胆小，截然相反，只有睿智的玩家才会选择最聪明的打法，才能从这聪明的打法中获得最好的装备和技能提升，从而让自己拥有征服逆天级存在的实力！

　　所以说，推BOSS者，诡道也！

　　冒险恶棍这两个小时也没有闲着，眼见自己没办法帮助我们输出，索性就给我们讲起了轻松的冷笑话，但是这厮讲笑话挺可恨的，声形并茂，本来笑话不怎么逗乐，可是他的滑稽动作却让我们好几次忘了控制输出，吸引了土狮的仇恨，结果又是一阵兵荒马乱！

　　小静没好气道：“小棍棍儿，不准讲了，再讲今晚哥哥不请你吃饭了！”

　　冒险恶棍一脸歉意：“呃，对不起啊，静姐，我也是太郁闷了，头一次下副本刷BOSS不能当T，也不能输出。”小静则安慰道：“等你小子就职了隐职战狂，你下哪个副本我们都带你去，让你当MT！”冒险恶棍一脸的小星星：“姐，哥，你们说我以后能不能像血燚哥一样强悍？”

　　这个问题顿时把我难住了，说实话，血燚是40档的强力隐职，就职过程和我一样艰辛，所以技能的优化度极高。而冒险恶棍这隐职就职只需要干掉面前的兽神灵念的化身就可以了，难度并不算很大，所以即便是得到隐藏职业，也不会比血燚强力，毕竟《圣战》讲求的是绝对的公平。

　　于是，我笑了笑说：“我有一种预感，你这个隐职战狂和小血的类型绝对不一样。”

　　正当冒险恶棍对我这答复表示满意的时候，土狮突然发难了……


第977章 你到底是怎样的存在？

　　这头凶悍的猛兽突然张开了那血盆大口，疯狂的咆哮起来！

　　一时间，一股强力的震荡波直冲我的胸口，顿时让我感觉到了胸口一阵阵的憋闷！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了兽神灵念·土狮的【狮王咆哮】技能影响，暴击率降低20％，攻击上限与下限持平，补给类技能和药品效果降低50％，效果持续1分钟！”

　　卧了个槽，别看这技能只有1分钟，可是负面的作用却很全面，整个一个爆三样！暴击率和攻击峰值削弱无所谓，可是补给效果降低一半，那相当于慢性自杀啊！

　　正在我郁闷之际，土狮突然回头，对着我就是一通猛咬！

　　但是，我怎能让它轻易得逞，一个轻盈的变向避开了它的攻击！

　　但是，让我想不到的是，这厮随即祭出了强力甩尾，一下子把我的神龙意志韧度打掉了五分之四左右！靠，出暴击了！

　　但是，也正是因为神龙意志的存在，我没有被它打飞出去，整个人瞬间起手，趁机发难！

　　然而，这狡猾的家伙的仇恨突然再次转向了冒险恶棍，整个身体似箭一般的冲向了它！

　　我勃然大怒，还没等这厮跑出去，我已经开启了龙行虎步猛追，一个鱼跃，一把抓住了这厮的尾巴！

　　土狮也是一惊，刚想要甩开我，却发现身后拽住它尾巴的还不是我一个人，居然还有小静！

　　但是，这家伙也真特么倔，脾气轴的跟驴似的，疯狂的往前跑，一下子把我和小静拖到了地面上！

　　如此一来，冒险恶棍的暴脾气终于发作了，这家伙哪都好，就是见不得自己的老哥和老姐被欺负！

　　“你马壁的，欺人太甚了，吃俺一斧！”说这话的功夫这厮冲杀了过来！

　　我急得直咬牙：“日，你小子猛个毛，赶紧给老子跑开！别作死！”但是，我已经拦不住他了，这厮硬生生的扑了上来，迎着土狮的利爪给了它一记眩晕重击！

　　然而，令我大吃一惊的是，掌控力并不算高的普通战狂的这一次攻击居然那么给力，居然将面前的土狮庞大的身躯打的定版在了原地，一时间进入到了眩晕状态！

　　我和小静由于惯性使然，两个人双双飞了出去！

　　我在空中一把抱住了小静，结果小静倒是被我护住了，我的脑袋则先着地，差点撞晕了过去！

　　但是，这一次值了，小静整个人都贴在了我的怀里，粉红色的双唇更是不经意的贴在了我的嘴唇上！

　　这一刻，我感觉到自己心跳加速了，而小静则趁着乱，狠狠地亲了我一口之后才起身：“哥哥，你永远都是这么护着我。”我淡淡一笑：“我会护着你一辈子。”“哥哥，我爱你。”“好了，别煽情了，再煽情棍子该艮屁了。”此刻，小静一转身的功夫，整个人都定版了：“靠……不是吧！”我一看面前的情况，整个人也傻了眼：“卧槽！棍子太猛了吧！”大家也都看的怔怔的，面前，冒险恶棍的斧子已经扔在地上了，整个人和土狮在地上滚成了一团！

　　我顿时清醒过来：“这不是事！宝贝，赶紧放技能，别让棍子这愣头青挂了！”

　　宝贝赶快扬起了手中的法杖，不敢犹豫，立刻吟唱出了寒冰禁锢，顿时将土狮冻结成了冰蓝色！

　　而此刻，令人啼笑皆非的画面出现了，此刻的冒险恶棍居然一口咬住了土狮的脖子！

　　水漫落天看的“如痴如醉”，喃喃道：“难怪这两天小金面色红润，老是爱穿高领毛衣……”

　　小静则咬碎银牙，狠狠的跺了我一脚：“臭哥哥，连棍子都被你教坏了！”妹妹们笑的别提有多邪恶了。

　　我哭天抢地：“靠，什么都被我教坏了，这样的独门秘籍，我从来都没有教过他好不好！”

　　“哦？哦！”妹妹们继续无良。

　　于是，小静同学暴走了，她怒吼着奔向了土狮，先是将冒险恶棍踢飞，随后手中的战戟崩直，径直戳在了土狮的身上，带着土狮的身体一起冲向了前方的山包！

　　“一骑当千！”尽管在技能释放的进程中土狮已然苏醒，可是由于小静此刻的爆发力太强，它根本就没有办法挣脱，整个身体愣是被小静狠狠的戳在了那山包上！

　　“6478441！”

　　我不由大惊失色：“靠，这是什么情况！”令人难以置信的事情发生了，战戟戳透了土狮的脖颈，一时间从这伤口中冒出了簌簌的土渣子！

　　小静桀桀冷笑：“哼哼，臭哥哥，难道你不知道我的一骑当千有弱点追踪的属性吗！”

　　我这才意识到，小静刚才并不是因羞愤而暴走，而是一次睿智而精准的猛烈攻击！

　　而且，此刻的土狮根本就无法移动自己的身子，玩命的嘶吼，利爪朝着小静的身上拼命的抓挠，几乎都快把小静胸前的盔甲抓烂了。

　　我看的很是心疼，你妹的，俺家静静的规模不容你抓，毕竟俺还没怎么抓过呢！

　　小静急忙架起了手中的盾牌，死死的抵在了自己的身前，身体更是几狠狠的扛住了它，启动了铜墙铁壁技能：“冰冰，奶我！”我箭步冲上前来，一边用力的挥击着重拳，一边低喝道：“抓紧输出，不要让静静的技能白费了！”一时间，数把武器上闪耀出了杀人的光芒，技能如同火山爆发一般，在这厮的脑门上疯狂的冒出！

　　土狮奋力挣扎，整个人嘶吼声不绝于耳，拼命的挠着小静，企图挣脱束缚！

　　此刻，小静的身上、脸上都出现了一道道的血痕，看的我心疼不已，而这种心疼更是升级为了狂暴的怒火，毫不客气的宣泄在了土狮的身上！

　　尽管小静开启铜墙铁壁之后物防大增，可土狮的暴怒吞噬技能还是超高的破防属性加成，一下都能打掉小静20万+的血量，而且它此刻正在苦苦挣扎，这技能就从来没有间断释放过！

　　冰羽无忧此刻非常的忙碌，手中的法杖一直都在摇动，一下也不敢简短，给小静拼命的摇血！可是，此刻小静身上带着狮王咆哮的负面，即便是神圣治愈术都只是堪堪回了不足18万的血量！小静眼看就要顶不住了！

　　而此刻，土狮的周身已经闪烁出了咄咄逼人的血色，眼看就要暴走了！

　　但是，我是绝对不允许它这么做的！

　　就在这一刻，我的神龙圣裁第九段攻击已经完成，犀利的迅龙杀直接打出了一个1451424点的暴击数字！

　　但这并不是重点！

　　就在下一秒钟，我的周身已经缭绕了一层炽烈的火色：“静静，撤了铜墙铁壁！开神圣吸收！我要强推了这厮！！！”

　　小静顿时会意，理智的往后退了两步，直接开启了神圣吸收！

　　也在这一刻，这狂暴的土狮猛然间给了小静最后一个暴怒吞噬！

　　“+647842！”高额的绿色数字同样让人着实心惊胆战，如果不是神圣吸收，小静恐怕已经挂掉了！

　　不过，既然小静没有挂掉，那么接下来，挂掉的应该是它！

　　“吼！！！”一时间，火焰巨龙破土而出，全身缭绕着土元素的宝贝跃然而起，顿时飞到了我的身边，我一把将她抓住，拦在了自己的怀里，瞬间和她释放出了强大的合体技！

　　“龙——战——八——荒！”

　　一时间，巨大火龙在天空中快速盘旋起来！

　　也在这一刻，宝贝突然低声问道：“小非，你就这么心疼自己的女人吗？”

　　我点了点头：“我说一句不要脸的话吧，我心疼自己的所有女人！”“那我算不算？”宝贝调侃道。

　　我索性把自己的老脸扔到太平洋了，笃定道：“当然算！”

　　不知道是这句话给力还是怎的，这一次的合体技威力非常惊人，不但是穿透了土狮那庞然的身躯，更是带出了一个令人难以置信的伤害数字！

　　“暴击13124582！”

　　所有人都看呆了，甚至包括我在内！我眼睁睁的看着土狮的血条一下子消失了！

　　这意味着什么？这意味着土狮被推倒了！

　　小静惊讶不由喃喃道：“宝贝，你的掌控力难道都要凌驾于远古巨神的灵念之上吗？晕，你到底是怎样的存在？！”

　　巨龙很快载着我们沉沉落地，宝贝也推开了我，笑靥如花：“嘿嘿，我把懂得咬人秘籍的小非还给静静。”小静脸色绯红，一把夹住了宝贝的脖子：“死丫头，你又欠捏了！”

　　宝贝只是在笑。

　　此刻，冒险恶棍却在哭，而且是泪流满面：“哥，我的就职任务，完成了！”

　　我欣慰的从背包里掏出了两瓶蓝药水，一瓶扔给了宝贝，一瓶灌入了自己的嘴里：“瞧你这没出息劲。”

　　面前，不可一世的土狮的身子慢慢的化为了一堆尘土，一缕缕的金光从尘土中浮现出来，凝聚成了兽神蒙泰·灵念的样子，这兽神不由叹了口气：“小鬼，你的勇气不错，我很欣赏，你的战友们也非常的强悍、勇猛，颇得我心……这场战斗，你们赢了！”

　　一时间，大家都兴奋不已！

　　冒险恶棍更是难掩兴奋，将我们一一熊抱，都快要美疯了！这也难怪，他是非凡第一个就职隐藏职业的战狂啊！

　　随后，兽神蒙泰·灵念笑了笑道：“好啦，小伙子，不要激动了，跟我来吧，我要传授给你一些武技！”

　　说话间，冒险恶棍的身上已经覆盖了一层金色的光芒，整个身体慢慢消失在了我们的面前！

　　而几乎是与此同时，兽神蒙泰的灵念也消失了！

　　然而，金色光芒散尽的同时，如倾盆大雨一般的金币掺合着璀璨的掉落物，从天而降！


第978章 暴怒战狂

　　我的等级终于听话的来到了176级8％，这样一来，就算是在四大试炼副本中被灭掉回城了，等级也够资格再进去副本。

　　妹妹之中，水漫落天升级了，等级达到了177级，继续排名亚洲区第三，仅次于血燚和龙之影，洛岚则升到了176级，冰羽无忧也是176级。如今，亚洲区等级榜的情况瞬息万变，排名前三十的玩家等级都在175～179之间徘徊，就没有更高的，这是因为179冲180的经验太多了，几乎是178冲179的两倍，如果没有城战或者是高阶BOSS的推倒，这等级还真是很难冲。

　　我虽然目前的等级只有176级，可是由于近期不需要带谁冲级了，所以只需要疯狂的练级就可以了，想必以我目前的输出能力，再次问鼎亚洲区第一只是时间问题。

　　兽神的灵念幻化的BOSS着实慷慨，一共掉落了不到3000枚金币，以目前近乎金币近乎疯狂的涨势，估计很快就要突破10000万大关了。至于装备，则掉落了一把金光熠熠的战斧，另外，还有一本金色封皮的技能书。

　　大家不看这两样东东则已，看过之后，一个个的眼珠都瞪得溜圆！

　　独恋秋雨不由唏嘘道：“傻人有傻福啊，小棍棍儿这傻小子的运气还真不错呢！”

　　我也艰难的点了点头：“是啊，真想不到在进入试炼副本之前这孩子还能换装，我真是欣慰啊！”

　　于是，在我的应允下，洛岚开始给这唯一一件珍稀的掉落物解封了。而我们则在等待着中国区又一个全新隐职火爆上市。

　　冒险恶棍并没有让我们等待太久，大约5分钟之后，一则系统铃声已经响彻了整个中国区——“叮咚！”世界公告：“玩家冒险恶棍成功就职了隐藏职业【暴怒战狂】！”

　　这声音刚尘埃落定，冒险恶棍已经出现在了我们的面前，此刻的他嘴巴已经笑的咧到了耳朵后面，整个人兴奋不已，见到我之后，更是一把将我紧紧的抱住，大笑道：“哈哈，我的好哥哥诶！我终于就职了！我太高兴了！今晚神马也别说了，我请客！咱们把在天津的弟兄都叫上！”

　　我没好气道：“不至于的，怎么还这么激动啊！”

　　冒险恶棍毫不迟疑的把自己的属性档展示给了我们看——

　　冒险恶棍

　　种族：狼兽族

　　职业：暴怒战狂

　　等级：175

　　称号：嗜血的暴徒

　　属性档：

　　力量：14

　　智力：2

　　敏捷：5

　　体质：14

　　……

　　“牛……逼！”我瞠目结舌了许久，才吐出了这两个字：“力量和体质都涨了2档，敏捷也涨了一档，档数一点都没有浪费，这属性档实在是分布的太合理了！”

　　冒险恶棍仍旧难掩兴奋：“哥，姐姐们，再给你们看看我的技能。”

　　说话间，他直接将自己的隐职技能展示给了我们看——【暴怒】：当自身的血量低于30％的时候触发暴怒状态，攻击力提升20％，且有较低的几率打出上限攻击，效果持续8秒。

　　技能等级：下级

　　学习等级：175级

　　限定职业：暴怒战狂

　　……

　　【血煞斩】：以斧锤的凶悍力量攻击单体目标，使其受到相当于当前攻击力200％的伤害，并有较低几率打出上限攻击。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：下级。

　　学习等级：152级

　　限定职业：暴怒战狂……

　　【暴狼变】：自身形态变换为凶暴之狼，血量上限提升50％，攻击速度提升30％，暴击率提升30％，且有较高几率打出上限攻击。作为代价，变身期间无法使用任何攻击技能。效果持续1小时。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：175

　　限定职业：暴怒战狂……

　　虽然冒险恶棍的隐职技能并不多，可是每一个都非常实用，暴怒这种属性极其接近物理系BOSS的狂暴属性，一旦被触动，恐怕我都不敢正面挨上这小子三板斧，而血煞斩这技能也非常彪悍，下级的血煞斩还附加了200％的攻击力加成，一旦提升到特级，那特么还了得，一下秒杀一个带壳的高级魔导士都不是问题。至于暴狼变，虽然是唯一级技能，可是血量上限却提升了50％那么多，和兽血沸腾结合起来，那真是完美的MT，虽然说变身期间牺牲了全部攻击技能，可攻速和暴击率的提升却从很大程度上弥补了这些缺失。

　　所以，看过之后我是笑到了不行，只要冒险恶棍能在短时间内把该烧的技能烧上去，他绝对是当之无愧的非凡第一战狂！

　　我笑了笑，从洛岚手中接过了刚解封好的黄金战斧和那本牛叉闪闪的技能书，递到了他的手里：“臭小子，你今天的运气真是飙到极点了，今儿晚上你不请客都不行了。”

　　冒险恶棍看了这两件东西一眼，整个人都看傻了：“卧了个槽！哥，我不会是在做梦吧！这、这简直比做梦娶媳妇还让人不敢相信啊！”

　　的确，换了是我我也不敢相信，可是事实偏偏如同我们亲眼见到的一样——

　　【狮王战斧】

　　品阶：魂级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　魔法攻击力：4500～7800

　　附加点数：

　　力量+2400

　　敏捷+1200

　　体质+2400

　　解封属性：

　　血量+6500

　　血量+6500

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　灵魂特性：

　　【狂魂】：有5％的几率在攻击中打出上限攻击，且必出致命一击，作为代价，损失总血量的10％。

　　……

　　【兽王咆哮】：以强悍的兽王之气力发出雄浑的吼声，震荡自身25米为半径的全部敌对目标，有80％的几率使其陷入眩晕状态。效果持续3秒。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：175

　　限定职业：暴怒战狂

　　……

　　狮王战斧的属性恐怕会让很多骑士玩家看到之后想要自杀，没办法，作为主武器是斧锤的职业，战狂虽然可以装备金属甲，可是防御体系实在是太差了，兽血沸腾后削弱了他们太多的物防，这6万点的物防足可以弥补掉这种缺失！而且，这把魂级战斧的基础攻击和附加点数也实在是逆天，绝对堪称目前中国区的第一高攻武器！更让人心动的是，武器的灵魂特性是狂魂……很容易想象，如果冒险恶棍用特技血煞斩打出狂魂，能把一个装备极好的铁皮职业打成什么样子！估计那哥们得满地的捡自己掉落的碎骨头了！

　　而那个技能书，不必多描述了，群控技能！团练、刷群怪的最佳技能！

　　一向大咧咧的冒险恶棍此刻已经不说话了，过了不大会儿之后，这小子居然没出息的抹起了眼睛：“哥……姐姐们，谢谢你们，我……我……”

　　我和小静很默契，不约而同的一人揍了他一拳：“没出息！哭甚！”

　　虽然嘴里骂他，可是我们大家都知道，他今天是太高兴了，众所周知，中国区现在别说战狂隐职，就算是狼兽人隐职也只不过有三个而已——他，血燚和残爱。但是战狂玩家的数量却高的离谱，整个中国区大约有12％的玩家选择这个职业，但是这个被称为纯爷们的职业，其实武器的爆率是相当低的，不但如此，就算是手工武器，极品率更是低的吓人，记得小辣椒在一周前曾经通宵打造了120把战斧，结果属性看得过眼的只有区区2把而已！六十分之一的概率！这把战斧如果是拿到市面上卖，妥妥的能卖到1500万RMB以上！

　　所以，他的激动也就难以掩饰了。

　　我揍了他一拳之后心里也松快了很多，毕竟今天这土狮推的是惊心动魄，在不能骑乘坐骑的情况下，土狮的攻击力实在太猛了，大家几乎是踩着钢丝线完成了这个任务。

　　这时，冒险女王和冒险之王两夫妻也进入了我们的组队，连连道谢，冒险女王更是豪气干云，说要乘飞机过来请我们吃饭。

　　我则客气了几句：“何姐，我一直都拿棍子当咱的小兄弟，今天帮他过了任务我可是有条件的，以后这小子得照死里给非凡扛BOSS！”

　　冒险恶棍此刻也恢复了正常，直接把技能书和狮王战斧的属性发在了组队频道上，这两夫妻看到之后，半天没有说话。

　　但是，随后冒险女王发给了我一条心语：“你小子的账户怎么又暂时冻结了，赶紧给姐姐打开！快点！”

　　我则没好气道：“何姐，你快打住吧，我们已经拿了你不少了！还要啥手表啊！”

　　“别贫嘴，赶紧的！”

　　“好了，你再说我急了啊，这斧子是棍子和我们一起打的，他有资格拿，何姐你就别再跟我见外了，真的不差钱。”

　　冒险女王知道我说一不二的脾气，也只能说道：“行，你小子等着瞧吧，我早晚得给你补回来。”


第979章 开启神迹

　　打完收工的时候已经是下午三点了，冒险恶棍在我的指引下去烧技能了。最好烧的莫过于暴怒，直接把装备脱光了，找自己人开比武模式，把他把自己的血量打的只剩下30％后直接吃小血瓶补到30％+，然后再让人家敲到只剩下30％以下，再补再来，如此循环往复半个下午，怎么着也能冲到高级了，然后晚上再练上几小时，特级也就烧到了，至于兽王咆哮根本不用刻意去烧，爆出来的技能书都是特级的，在实战中用着用着就能升级了。

　　唯一费点力气的就是血煞斩，这个除了砍怪别无他法。

　　接下来的时间，大家也并非无事可做，都在为晚饭后的试炼副本做准备。小辣椒这一次不在出战的名单之中，却从上午开始一直都在给我们鼓捣特级炼金药水，而其他几个妹妹则在拼命的刷怪练级，我则利用这个空档速度做了一遍九城记，随后跟着妹妹们去蹭经验了。

　　下午五点，还没有下线，冒险恶棍已经把在天津的所有兄弟都联络起来了，甚至还包括了友盟诸如王华东、血燚等人，说是要请大家吃饭，不过我下了死命令，这一次我请客，没他掏钱的可能，这小子看到我怒气冲冲的样子，也不敢造次了。

　　于是，晚上大部队全部在瀚金佰集合，整整摆了四桌，光是非凡的玩家都占了不到三桌，剩下的则是王华东团队、血燚和剑歌云风、剑歌冰凝他们。

　　我也没有吝啬，毕竟这是海鲜馆，不点海鲜怎么成？所以像什么鲁烧鲍参、爆炒面包蟹、佛跳墙之类的都点了，就算酒也是内部特供的茅台。

　　不过，我可是有言在先，今天菜管饱，吃不够可以打包，这酒是绝对不管够的，顶多是漱漱口，杀杀菌而已。

　　王华东对我这个建议表示很无奈：“小子，等到过年没事的时候，老哥我非要把你小子灌醉一次。”我桀桀的笑：“老东西，不服气咱俩一对一的比划，你别叫人。”

　　王华东顿时开始擦汗了：“那个，就当我没说吧。你这酒囊饭袋要是疯起来，我们这几个人恐怕都得让你干倒了。”

　　“哈哈，你知道就好。”

　　血燚则说起了正事：“非哥，今晚不让大家喝多了，肯定是为了试炼副本，人员你都安排好了吗？”

　　我点了点头：“嗯，人员配置已经整好了，这个人员配置我说出来肯定得罪人，不过我还是得说一下。”

　　大家听到这话，立刻安静了下来。

　　我则事先擦了一把汗：“咱们晚上去打神迹维拉亚，也就是爆金属装的这个副本，虽然说是四大试炼，可是个人感觉，爆金属装的副本肯定是最难打的，因为所有的游戏中都有客观规律，那就是战士玩家的比例最大。所以，这一次MT我安排三个人，我、小血加上静静，这一点，大家没意见吧？”

　　众人都摇了摇头。

　　“本来我是想把棍子加进去的，可是他必须得烧技能，而且他的装备强度差了点，最近得给他补补装备。”

　　小辣椒说：“这个事交给我吧，我最近弄到了几张新图纸。”

　　“那就辛苦了，辣椒。”

　　小辣椒脸色绯红：“嘿嘿，没事哥哥。”

　　“DPS我需要3名，一个是我老姐秋雨，一个是茹茹，另外一个是落落。茹茹的任务比较重，不但要输出，而且还要负责当牵引手，这副本里面的怪物估计强度很大，有的时候难免要单拉一只出来慢慢的杀。然后，泉泉，这个不用说，咱们的首席舞者。最后一个名额，冰冰，这样的配置，大家没意见吧？”

　　血燚道：“我没什么意见，神迹维拉亚的强度应该是相当大的，高血高防的MT确实很必要，DPS的生存能力也很重要，茹茹可以装备锁甲，本身体质档超高，宠物还这么强，自然没问题，秋雨姐也不用说，手里的武器是魂级，输出绝对够，而且是剑士，本身的防御属性也不错，落落嘛，弱点攻击精准，而且还有暗影盾，最起码是双重保护。”

　　“嗯，小血，你分析的不错，和我想到一块了。只不过这一次就委屈了其他兄弟了。”

　　血燚和菲儿顿时相视一笑，随后，菲儿说：“没关系，有件事忘了跟你说了，四大试炼的开门钥匙是可以交易的，奇域诺尔玛的钥匙小血已经交易给了苏幕姐，你们晚上不是去打神迹吗？那我们就组一个队去打奇域，正好不闲着。”我点了点头：“也好，奇域掉落布甲套装，感觉推倒的难度不会过大。”

　　“嗯，如果到了后面，BOSS实在扛不住了，我们就让小棍棍儿进来给我们当MT。”

　　冒险恶棍胸脯拍的山响：“老大有令，小的万死不辞！”

　　人员配置都搞好了，装备掉落也明确了，第一套神迹的金属装肯定是要给我的，而第一套布甲则优先给剑歌云风。

　　……

　　大家这顿饭吃的很快，晚上不到八点就已经吃好了，然后各自回家，订好了晚上九点一起上线，准备去趟试炼副本了。

　　在这一路上，我不由琢磨起了四大副本的入场要求，掉落金属装的神迹维拉亚、掉落布甲的奇域诺尔玛、掉落锁甲的圣地瓦莱隆的人员配置要求是相同的，都是要求组内8人。只有鬼域渥达科有些不同，它是要求两人组队的，由于掉落装备是皮甲，所以两个人中必须有一个玩家是皮甲职业，另外一个职业则随意，而且，水星公司又一次玩起了神秘，说这个副本是积分副本，但具体这个分怎么积的，就丝毫没有透露了。

　　目前，我们掌控着三大副本的钥匙，可惟独掉落锁甲的圣地瓦莱隆的钥匙落在了沉默的狮子手里。

　　小静看出了我的心事，不由问道：“哥哥，是不是圣地瓦莱隆的钥匙让你揪心了？”

　　我摇了摇头：“说真的，以我对暗夜和沉默的狮子的了解，我还真是不揪心，你知道吗？就在我下线之前，我刻意查询了一下他的等级，这小子的等级已经冲到171了！”

　　小静大吃一惊：“晕，他怎么冲的那么快？”

　　我淡淡一笑：“这个很容易解释，暗夜军团也有需求锁甲的玩家，最需要那套牛根锁甲的就是暗夜小白，这是暗夜军团的大奶！而且，目前暗夜军团中最强力的MT还就是沉默的狮子，要不然，暗夜白羊不会给他那么疯狂的喂级。”

　　“这么说，圣地瓦莱隆早晚要开启？”

　　“呵呵，恐怕不是早晚的事，你看着吧，用不了两天功夫，沉默的狮子等级笃定堆到175级以上。”

　　“哥哥，我发现一件事，你好像对自己的对手都了若指掌。”

　　“没办法，我为了自己的团队，必须了解他们的一举一动，毕竟暗夜目前是咱们最大的敌人。”我拉住了她的小手，发现这双手居然有点微凉：“手怎么这么凉。”

　　“不知道。”小静如水的清眸紧紧的注视着我：“哥哥，一直都觉得在你身边是一件特幸福的事情。”

　　“傻丫头，别拍马屁了，你再怎么拍，年前我还是会把你轰回老家去的。”

　　“哥哥！”她低声唤道：“我真的不想走。”

　　她其实不想走，我其实很想留，可是我不能留下她渡过每一个春夏秋冬，因为她有家，有爸爸，尽管父女俩有些小矛盾，但是从我的本心里还是希望他们俩的矛盾可以调节的。所以，我铁了心不留她。

　　……

　　回到家的时候，天上又飘起了雪花，这已经是今年入冬的第三场雪了，预示着明年又将是一个丰收年。

　　回到家里，我刻意走进了厨房，给大家每个人配了一杯维生素C，然后让大家和醒神一号一起喝了，天津的冬天太干燥了，是流感的高发季节，多喝水，多补充VC不容易感冒。

　　不过，也是这一杯杯的甜水让我被以菲儿为首，以泉槿为尾的几个妹妹调戏了一番，又一次夸我是极品受受。

　　好吧，由她们说吧，反正这帽子我笃定是要戴上一辈子了。

　　随后，大家都上限了，填充了补给品，把装备大修了一番之后开始组队，准备去副本走一遭了。

　　由于今晚要进行神迹维拉亚的首推，大家的情绪都十分亢奋，所以进入队伍之后都有说有笑的。

　　说是晚上九点集结，可实际上，不到八点四十的时候两支队伍都已经组满人了。

　　神迹维拉亚在齐格力城以西的烈炎沙漠附近，当我们走到这里的时候，我背包里的那枚翠绿色开门钥匙一直都颤动，而在大地图上，也已经出现了一个绿色的传送阵，这个传送阵距离我们越来越近。毫无疑问，那就是进入神迹的通道。

　　沙漠中练级的玩家并不少，而且是非凡的主力团，这一次没有进入副本名单的红叶正带着大家有声有色的练级，而且兼任起了为我们保驾护航的工作。

　　于是，这一路无事，我们一直走到了一片凹陷下去的盆地的时候，终于看到了位于盆地正中心的那个绿色的传送阵。

　　这时，我们一一下马，朝着盆地中心走去。

　　我拿出了神迹维拉亚的钥匙，只见它此刻正发出了灼灼耀目的光辉。

　　我笑着从红叶摆了摆手：“回吧，明天凌晨就能听到我们胜利凯旋的消息了！”

　　说话间，我快步上前，走到了传送阵的门口，直接把钥匙插进了上面唯一的空洞中，一时间，这片盆地顿时颤动起来，一则系统铃声开始震荡在整个中国区领空……


第980章 已经是D顶了

　　“叮咚！”世界公告：“玩家非一般开启了神迹维拉亚之门，神迹维拉亚正式对中国区玩家开放！副本CD时间为入场后18小时！”

　　世界频道中，一片哗然，有些有钱没事干的家伙已经开始刷世界频道了——玩家绯雨闲丸：靠，非一般这老变态，居然把一个牛逼副本给开启了，谁敢说这厮不是GM？

　　玩家死神来了：你妹，《圣战》里根本不设GM，你这外行菜鸟神马都不懂啊！

　　玩家我是地屁挨死：同楼上，不过话说非一般还真是挺牛逼的，这个副本如果让他打通关了，他的装备又不知道强悍成什么样子了。

　　玩家郭美美没我靓：非一般哥哥，你如果不嫌弃，我可以做你的小四哦！你考虑一下嘛，我的QQ是：2502502250！可以跟我视频哦！

　　……

　　看到这条，小静和小辣椒脸红了，其他人则都无良的笑抽了。

　　我咬牙切齿：“还尼玛小四，四你妹啊！哥连小三都没有的好不好？”

　　独恋秋雨则别有深意的望着宝贝：“谁说的？”

　　宝贝的脸也红了：“切，臭姐姐你胡说八道，我和小非可是很纯洁的男女关系！除了他亲过我几次之外，就找不到一点绯闻了！呃，小非，你怎么了，你醒醒，你怎么吐血了？”

　　我挣扎着爬了起来，怒道：“都老实进副本去！谁再扯一句闲话，踢出队伍永不录用！”

　　独恋秋雨做了一个噤声的手势：“得，咱们老实点吧，这厮怒了。”

　　我无视了这群淫荡的人，自己先踏进副本了。

　　可是让我想不到的是，当我刚刚穿越过这镜面传送阵的时候，整个身体突然一滑，整个人滚了下去！定睛一看，此刻我正在一个长满了青草的斜坡上，这斜坡非常陡峭，得有60度的样子，我刚才进来的时候一脚踏空了！

　　其他人也无一例外，还没等我提醒，他们已经一个个的进来，然后都摔了下来，我们这一群人就跟滚木一样飞速的往下轱辘过去！

　　我的利刃还想一把戳住这草坪，却不知道这草坪的质地怎么那么坚硬，根本戳不进去，所以就这么一直轱辘到了草坪的最底下，这才慢慢的停了下来！

　　但是，还没等我爬起来，迎面已经飞过来了一具完美的娇躯，不偏不倚砸在了我的身上，我惊呼之际，她已经把我带倒了！

　　我只感觉双手一时间抓到了什么惊人的柔软，那触感真是好的没话讲！

　　但是当我定睛看到我身上的人的时候，整个人都惊了，靠，她不是小静，居然是洛岚！

　　这也难怪！如果是小静的话，她最起码穿的是金属胸甲，金属胸甲那么厚实，怎么可能手感这么足？

　　我的脸当场就红了，一下子把洛岚推开，整个人支楞一下子站了起来。

　　洛岚的脸色也是一片绯红，赶紧逃开了，也生怕被小静看到。

　　但是，她刚逃开还没有两秒钟，我又一次郁闷了！此刻，小静已经成了空中飞人，从我面前的草坪上快速滚落下来！

　　这一次，我算是有了准备，双手一伸，一左一右把她接住了，只不过，我这手的位置又没有放好，居然握住了小静的同一个位置！

　　可是令我想不到的是，小静这件金属甲是紧身甲，胸前的甲胄紧贴着身体，这一触碰下去，那手感简直好的快让我喷血了！

　　结果很可悲，由于惯性作用，我整个人都被小静压在了身下，一双手挪都挪不了地方了。

　　更纠结的是，小静这一次不经意的冲撞还撞掉了我3万多点血，打出了一个暴击！

　　小静回过神来之后，整个人赶紧起身，一把护住了自己的前胸，一张俏脸怒气冲冲的瞪着我，似乎要把我谋杀了，随后，我就收到了她的心语：“臭哥哥，你故意的！”

　　我顿时解释道：“我冤枉死了，我、我本来想、想接住你的！”

　　我这人就是这样，只要一紧张，说话就会结巴，小静听到之后也不好意思再气了，只是无奈的笑了，口气反而转为了戏谑：“嘿嘿，哥哥，我的身材好不好？”

　　我一脸汗：“静静，你就不要调戏我了，我不故意的好不好？”

　　“嘿嘿，原来菲儿说的真没错，调戏你还真是很大的乐趣呢！”

　　“呃，你还是调戏调戏对面的怪吧！”

　　我说到“怪”的时候，小静的双眼已经警觉了，顿时把目光转向了前方！

　　下了这个山坡，面前是一条狭窄的小溪，小溪的对面，出现了神迹中的第一种怪物——钢甲魔羚！

　　这是一种羚羊，只是这羚羊的体型巨大，看上去接近一头牛的大小，它的周身都披挂着沉重而坚硬的黑甲，两只犄角更是如尖刀一般锋利！

　　我很快用龙之眼读取了这些家伙的属性，一时间感觉到了一阵阵的窒息，马壁的，这怪物真是强悍啊——

　　【钢甲魔羚】

　　品阶：修罗级

　　等级：205

　　级血量：25000000

　　物理攻击力：280000～300000

　　物理防御力：220000

　　魔法防御力：140000

　　技能：犀利冲撞、利角劈斩

　　怪物介绍：钢甲魔羚本来是普通的羚羊，只因为受到了魔族气息的感染而变异为了皮糙肉厚的魔性生物，原本温顺的脾性已经泯灭，变得暴躁不安，经常主动攻击其他生物。

　　……

　　大家此刻也都爬了起来，看到我发在组队中的怪物属性之后，都吃惊不小。

　　血燚道：“看来修罗级怪物的属性真是随着等级水涨船高，居然有30万的攻击力！”

　　我点点头：“而且，攻击均值也是29万，咱们都得被破防了。”

　　小静则沉声道：“这不是关键，哥哥你看，它们的分布太密集了，这一拉很容易拉上大一片，可是这里有没有特别好的卡点，没法群怪。”

　　我笑道：“所以说，茹茹这次算是来对了。”水漫落天淡淡一笑，随即召唤出了自己的冰火狮鹫兽：“哥哥，怎么打，听你的。”我说道：“铁甲魔灵的数量不少，可是咱们还得兼顾效率，所以这么打吧，你一次放狮鹫过去拉一头过来，总共拉4头，我、小血、小静接住一头，最后一头由你的狮鹫兽来接，这样没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“冰冰的压力也不会很大，专心给我和小静回血就可以了，小血这孩子血厚，另外还有鸭梨给他回血，随便给他摇一口，不让他挂了就行。”

　　血燚笑骂：“老东西，我招你惹你了，跟我这么大仇。”

　　“呵呵，我说的是实情嘛！”独恋秋雨说：“你们控制住了仇恨之后，我就开始放群杀技能了。”

　　“嗯，没问题。”

　　不过，仍旧有人不买账，这个人就是洛岚：“哥哥，你把我忽略了。我可以放风筝放一头的，而且可以确保在姐姐放群技能的时候把这头拉到姐姐的技能半径之中！”

　　我指了指不远处一头正在奔跑中的钢甲魔羚：“落落，你看看它的速度吧！我目测这速度都得有30米/秒，你的风之箭顶多减它一半的速度，你控制起来太累。而且，对方追得太紧了，你的弱点位置攻击命中率也就差了，所以，你就当纯DPS，保证输出。”

　　“呜呜，我还是没有哥哥看的全面，不行，我要提升自己的大局观。”

　　小静抿嘴笑：“呵呵，你够大了，不用提升了。”

　　洛岚顿时咬牙道：“静姐姐，你又欠捏了！！”

　　我在心里不得不苟同小静的说法，洛岚确实够大了，估计已经是D顶了，再大一点，估计可以冲E了。

　　调侃之后，话不多说，水漫落天立刻挥舞起了手中的破魔杖，命令自己的强力战宠飞过去拉怪了。

　　冰火狮鹫兽的速度极快，眨眼之间已经飞到了魔羚群的上空，一记远程的冰风之羽祭出，顿时队伍最前端的那头钢甲魔羚击中！

　　“197844！”

　　很稳健的伤害数字！

　　一时间，整片魔羚群一阵大乱！

　　然而，就在下一刻，冰火狮鹫兽的身体已经在半空中消失了！

　　而阵型大乱的钢甲魔羚群顿时安静下来，只有受到了攻击的那头不安分的冲了过来！

　　而此刻，这家伙刚刚穿越这溪流，已经被我一记强横的龙气波打的连连退了两步，头顶上已经冒出了一个80844点的伤害数字！

　　看来，有泉槿在就是不一样，这伤害数字打的还真是高涨，就算没开龙之怒也是这么狠！

　　紧接着，我飞冲上去，单手一扬，一记神龙圣裁将它的仇恨点转移到了我的身上！

　　而几乎是与此同时，水漫落天利用宠物召唤术CD极短的特性，再次故技重施，又一次从钢甲魔羚群中抽离出了一头不安分的家伙！

　　而这一次，一道血色的利爪顿时撕开了地面，破土而出，将这家伙硬生生的按在了我的身边，出手的，正是血燚！

　　紧接着，水漫落天再次扬起了手，拉过了第三头！

　　而这一次小静一个挑衅把仇恨拉给了自己！

　　最后，水漫落天再次出击，拉出来第四头！就在这一头越过小溪的一刹那，洛岚突然出手了！


第981章 团队默契

　　“嗖！”一记裹着强劲风力的箭矢从我的耳边掠过，精准的激荡在这头钢甲魔羚的身上，居然让这家伙的身躯一颤，硬生生发生了以180度的转向！

　　毫无疑问，这是小美女精准的旋风箭！

　　这一次到位的控制也给了水漫落天再次召唤宠物的机会，冰火狮鹫兽很快在她的召唤下跃然而出，飞速冲向钢甲魔羚，只是连连挥击羽翼，两记元素魔法攻击就把仇恨锁定在了自己的身上！

　　如此一来，惊人的4控完成了！

　　不过，控制是完成了，不过大家很快就领略到了钢甲魔羚的强度！这钢甲魔羚的攻击中带有很强的破防属性，倒退两步之后释放出来的犀利冲撞一下就把我满韧度的神龙意志打掉了一半，紧接着，它两只后退跃起，整个身体往前一个下压，那两个刀锋般锐利的犄角凶狠的砸下来，祭出了利角劈斩！我不敢在硬扛，一把扬起了自己的左手盾！

　　“铿！”

　　这锋利犄角砸在了盾牌上的一刹那，我感觉到自己的左臂都被震的有些发麻，保护膜韧度又是掉了四分之一左右！

　　我不由咋舌：“靠，这厮的技能加成怎么那么高！”无独有偶，我这边感觉有点吃力的时候，血燚那边也好不到哪去，他虽然也装备了盾牌，可是由于没有防御增益技能，所以防御体系并没有我这么突出，他控制的那头钢甲魔羚同样甩出了犀利冲撞+利角劈斩的两连击，两次完破他的格挡，齐刷刷的打掉了他将近70万的血量！

　　小静此刻的压力也不小，虽然身上装备质量不低，可毕竟还是灵级和钻石级的混搭，所以受到这二连击的冲击之后，血量掉了不到40万！

　　我见到情况吃紧，脚下猛然发力，突然做出了一个圆周旋转！

　　一时间，只见狂风尽吹，4股强劲的狂风突然扫荡了我的周遭，将4头钢甲魔羚都打成了旋转状态！

　　而几乎是与此同时，冰羽无忧给力的圣心治愈术已经倾泻如注，顿时给每个掉血的MT回了血，紧接着，一个治愈闪光祭出，直接把血燚的血量回复到了安全线之上！紧接着，再次出手，一个神圣治愈术把小静的血量顶满！

　　小静这才松了口气，不由笑道：“呵呵，冰冰还真是一个顶俩，治愈能力太给力了！”冰羽无忧则微微一笑：“还好啦，不过这些魔羚的强度真是不小，大家要多小心！”

　　大家点了点头，重整旗鼓，开始发挥了。

　　很快，我和小静的走位能力、血燚的技能串联能力很快在这种修罗级怪物的身上得到了验证，尽管钢甲魔羚的反应速度很快，可是及不上我们的三分之二，我和小静几次圆周走位已经将它们的步伐打乱，利刃的光芒更是在它们的铁皮上爆裂开，而血燚的技能则是紧紧相连，血爪禁锢之后，惊涛拍岸、千钧重击、眩晕锤等技能结合的恰到好处！

　　而另一边，水漫落天那边则非常省心，面前这强力战宠尽管无法接受泉槿的赞歌技能的庇佑，可是自身的血量超厚，攻防体系也不逊色于一个装备精良的战士，所以扛起钢甲魔羚并不吃力。

　　而与此同时，洛岚则在远端精准的投射箭矢，几乎每三箭就有一箭能命中钢甲魔羚没有任何护甲防御的屁股！

　　的确，这个位置是有些淫荡。

　　眼见我们把仇恨拉的妥妥的，独恋秋雨也开始发挥，她的脚步似箭，几乎是在瞬间奔袭到了钢甲魔羚的身边，冲着泉槿使了个眼神！

　　泉槿顿时露出了狰狞的坏笑，手中的法杖晃了晃之后，抛出了梦魇之舞，一时间让这4头血厚防高的家伙的头顶上全都冒出了防御力大幅度降低的属性！

　　紧接着，独恋秋雨爆发了，只见她的周身出现了一道道凛冽的剑气，穿梭不停，一个能量条出现在了她的头顶上，开始以飞快的速度顶满！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨使用了【剑斗之气】技能，提升50％的破防属性和50％的物理攻击力，并有较高几率打出上限攻击，效果持续6秒钟！”

　　这个前不久刚刚从豺狼将军鲍尔格身上爆出的技能书虽然是唯一级，但是附加的攻击元素实在是太恐怖了，一时间，独恋秋雨身上的盔甲都在咔咔作响，身后和胸前那两道弧线也都快要崩直了。

　　我不由开始冒汗，这技能真是毁身材啊，老姐的规模要是被拉直了，岂不是变成诺基亚了？

　　但是，老姐是不会变成诺基亚的，这4头钢甲魔羚却不知道要被她虐成什么样子！

　　“呼！”

　　一团烈火很快覆盖了她手中的长剑，并将这强劲的火势顺着裂天剑蔓延开，烈焰剑雨的威力一经祭出，技惊四座！

　　“1095034！”

　　“1049950！”

　　“1059904！”

　　“1090395！”

　　但是，这还只是独恋秋雨群杀的序幕，紧接着，伴随着我疯狂的天龙破，独恋秋雨从火灵兽身上获取的强劲技能——焰刃八方已经释放出来！

　　“噗噗噗噗！”

　　如利剑一般犀利的火焰之刃从她的裂天剑中延展开来，硬生生的穿透了面前这4头钢甲魔羚的身躯！再次引爆出了四个惊人的伤害数字！

　　“1290499！”

　　“1244094！”

　　“暴击2567482！”

　　“1290490！”

　　其中，被血燚控制的那头钢甲魔羚很是不幸，被打出了一个暴击，血量顿时掉了一大块，而且，这厮已经开始蠢蠢欲动，要转移仇恨了！

　　血燚的动作极快，立刻抡起了自己手中的战斧，祭出了以血换血的杀招——生命契约·命运之锤！

　　这一次攻击落在钢甲魔羚身上的时候，绝狠的干掉了对方2504902点血量，终于将仇恨再次拉回！

　　然而，接下来独恋秋雨的招牌技能祭出，却差一点让仇恨再次发生转移！

　　手持裂天剑的美女剑士乘着剑斗之气的余威未尽，脚下轻旋，整个身体随着长剑一起舞动，祭出了自己的招牌技能——“剑刃风暴！”

　　一时间，强横的飓风瞬间撕开了周围这4头钢甲魔羚的身躯，只听见裂天剑发出了霹雳一般的爆响，裂天属性居然在这一刻被激荡出来了！

　　“4309029！”

　　“4420941！”

　　“4290940！”

　　“4439029！”

　　强悍的攻击加成让每一个人看得触目惊心，三个技能下来，平均每一头钢甲魔灵的总血量至少都掉了四分之一！

　　但是，此刻四头钢甲魔羚之中，除了我控制的这一头，其他三头的仇恨都发生了转移！

　　但是，这也仅仅是转瞬而逝的事件！

　　就在下一秒钟，我在神龙圣裁后的第10段攻击已经疯狂祭出！

　　巨龙咆哮，天火降临，战龙袭！

　　这一小片地区已经变成了火的海洋，钢甲魔羚疼的发出了声声凄厉的惨叫，头顶上再次冒出了惊人的伤害数字！

　　“5944111！”

　　“5887144！”

　　“暴击11478444！”

　　“暴击11987478！”

　　惊人的伤害数字让独恋秋雨不由夸奖道：“靠，好变态的受受！”

　　我则一脸无畏：“好吧，让仇恨来的更猛烈些吧！”经过了这一次攻击，我们原定的计划已经被彻底搅乱，这4头钢甲魔羚的仇恨瞬间转移到了我的身上！

　　但是，这已经完了，随着CD时间已过的龙旋舞再次挥击出来，这四个家伙再次发生了旋转！

　　随后，我的翔龙击将其中血量最少的一头击飞到了半空中！

　　而此刻，小静手中的明光战戟奋力一抖，一记疯狂的挑杀，将另外一头血量不多的钢甲魔羚也挑到了半空中！

　　紧接着，惊人的默契在我们这个8人团队生成，洛岚很快祭出了自己170级刚刚习得的震荡箭，直接将一头刚刚摆脱控制的魔铃打成了眩晕状态，而泉槿更是祭出了迷乱之舞，做到了惊人的四控！

　　至于其他玩家，则以自己最强力的单体输出技能拼命凿击被我和小静打到半空的这两头钢甲魔羚，几乎是在落地的瞬间，就将它们点杀了！

　　是的，这两个家伙死的很惨，一头被独恋秋雨的迅风斩劈成了两半，另外一头则几乎是被我的爆龙斩撕碎了。

　　解决掉了这两头，另外两头也就不足为患了，它们此刻也是自顾不暇，正在互相冲撞对方，双眼猩红的情况表示它们已经中了腹黑萝莉的迷乱状态！

　　于是，大家几乎是笑出了声，把这俩家伙一一解决了。

　　这时候，所有人的脑门上都已经大汗淋漓，炽烈的气氛让每个人的脸上都是红扑扑的。

　　“哥哥，要不要这么刺激，我都怕你们被秒掉。”冰羽无忧心有余悸的说。

　　独恋秋雨则笑道：“富贵险中求，再说咱们刚才的配合太默契了，是吧小非？”

　　我没好气的瞥了独恋秋雨一眼：“姐，你还好意思说，你的攻击现在怎么那么恐怖？我差点都控制不住仇恨了。”独恋秋雨反唇相讥：“你不更变态？一个暴击1000多万伤害，还让不让人活了？”

　　“……”我顿时无语。

　　血燚道：“不过说真的，这钢甲魔羚的经验真不少，我涨到不到0.5％呢，非哥你涨了多少？”

　　我看了一眼自己的经验条，不由惊呆了：“靠，涨了这么多！”


第982章 冰风战舞

　　由于刚才的疯狂输出，我的经验条足足涨了本级的1.1％！足以见得这钢甲魔羚的经验有多么的丰厚！

　　我看着小溪对面多的数以百计的钢甲魔羚，口水飞流直下三千尺，那不是魔化的小羊羊，而是一头头会动的经验啊！尽管这经验的攻击很是彪悍！

　　这时，宝贝已经从远处飞回来了，双眼中带着一丝无奈：“小非，对不起哈，没找到卡点。”

　　我安慰道：“没关系，就算没有卡点也无所谓的，这里的怪物经验很肥，正好可以带着你一起冲级呢！”

　　宝贝的脸上露出了一丝甜腻的笑容。

　　钢甲魔羚不仅仅是经验多，掉落的金币不少，4头羚羊一共掉落了204枚金币，平均起来一头掉落50枚金币，以现在的汇率，相当于一头羚羊值150块钱。

　　但是，现在凡是有头脑的游戏商人都没有抛售金币的想法，因为目前城战后后遗症仍旧在持续，由于南北两座一级主城受损严重，所以各种补给品和装备修理的费用都在提升，加上城战后系统刷新的怪物难度也变大了，因此打钱并不算容易，往往伴随着降级的风险，所以很多人都预感金币的价格还会持续高开高走。

　　而我在战前已经囤积了大量的金币，到现在为止，个人仓库里的金币数量已经达到了惊人的1200万，而且，目前所有大部分涉及到对外销售的商品，我基本上只卖金币不卖RMB。

　　这种做法很有些无商不奸的味道，可是人不为己，那绝对是天诛地灭。

　　所以，看到我如此坏笑，所有妹妹都投来了鄙夷的神情。

　　独恋秋雨建议道：“咱们这些金币分成七份吧，不给这家伙了，你瞧瞧他那张得瑟的小脸，真是欠捏。”

　　小静则抿嘴笑问：“哥哥，你囤积了多少金币了？”

　　我笑而不语。

　　小静的脸就如同天气预报，瞬间转阴，咬牙切齿道：“姐姐，我同意你的意见。”

　　我轻咳道：“咳咳，貌似我是队长，分配由我来决定。”

　　“呃，那我们现在决定剥夺你队长的资格，你如果不服气，一会儿下线就当人体沙发吧！”

　　我摆出了死猪不怕开水烫的架势：“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧，只要不刮走我的金币就行了！”

　　见过不要脸的，可是她们没见过我这么不要脸的，于是一个个吓退了。

　　我们则继续打怪，依旧是按照老方法，一次由水漫落天拉4头，之后展开一阵OOXX，不得不说，有了泉槿这个超级助燃剂加上如此多火力强劲的队友，我们的效率那是相当的高，不到5分钟就清空了这第二轮！

　　紧接着，随着第三轮怪物的倒地，金币堆中终于看到了装备的璀璨颜色！

　　洛岚眼疾手快，一把将一件乌黑锃亮的金属护肩从金币中拽了起来，看过之后一脸嫌弃：“我去，居然是商店货！”我定睛一看，也苦涩的笑了，这件金属护肩的品阶居然是紫金级的！

　　现如今，这紫金级的护肩就算是高级菜鸟恐怕也瞧不上了，几乎是零价值！

　　我则小心翼翼的把这件商品放入了自己的背包中：“呵呵，这件东西交给南希做系统回收吧，一件能换几十个金币呢！”

　　洛岚则有些不解，低声问道：“哥哥，你最近怎么那么喜欢金币啊？”

　　“没办法，哥得赚钱，这样才能把你静姐姐和辣椒姐姐一直留在身边。”

　　洛岚听到这句话之后不由身躯一震，一双不大的凤眼眯眯着，戏谑道：“哥哥，做你的女人真好。”

　　我则难得调侃道：“大家好才是真的好。”

　　大家的心情确实都很好，经过了将近两个小时的杀戮，小溪对面的钢甲魔羚终于被我们清的一干二净了。

　　每个人的经验最少都涨了本级的20％，而我由于近乎疯狂的输出，经验更是涨到了176级67％，涨幅超过了半级，这种刷怪的速度实在是太符合我的心意了。而且，金币在平均分配之下，每个人都拿到1000多枚，折合RMB大约是3000块，刨去装备的磨损和药水的消耗，每个人至少净赚了2200块左右，相当于一个小时赚1100块！这种小时工的工资显然让高级家政都为之汗颜，更是相当于天津一个高级销售经理底薪的四分之一！

　　不过，还没来得及数钱，在不远处已经咆哮而来了一股冰冷的气息，随着它由远及近，周围的空气也越发的冰冷刺骨。

　　我朝着远处一看，只见一头怪异的羚羊在快步向我们靠近！

　　这头羚羊同样身披重甲，只不过身上的黑色盔甲上缭绕着一层寒冷的雪花，看起来并不怎么搭噶，它如同人一般站立着，两只后腿肥壮有力，双手则紧握着一把粗实的黑色法杖！

　　当我的龙之眼扫到这厮属性的时候，不由一愣：“大家小心了，这厮好强的魔攻！”

　　【冰风战舞·卡修】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：210级

　　血量：55000000

　　魔法攻击力：250000～300000

　　物理防御力：230000

　　魔法防御力：145000

　　技能：冰山压顶、暴风雪、冰风乱舞

　　BOSS介绍：冰封战舞·卡修曾经是维拉亚草原上最具灵性的羚羊头领，具有精灵一般的睿智，懂的多种正义种族的语言并精通元素魔法，被维拉亚领主封为座上宾和大祭司。只可惜在天魔大战中，它被魔族强大的力量所屈服，投降了魔族，从此成为了神迹维拉亚的守护者，与所有的正义种族为敌。

　　……

　　高达27万5的魔攻均值恐怕就连小萝莉泉槿都有点招架不住，可是即便是她可以招架的住，我们也不能让她去抗BOSS，因为她的输出肯定不足以拉住仇恨！

　　水漫落天低声道：“哥哥，为了保险起见，还是让我的狮鹫来扛吧，你们晚一点输出就行了。”

　　我点了点头，在这种情况下，冰火狮鹫兽绝对可以担负起扛住面前这强力BOSS的重任，同时这也是目前最好的办法，毕竟在不能骑乘坐骑的封闭副本中，血厚才是王道！

　　血燚和我的脸上都露出了一丝无奈：“完了非哥，咱们都老了。”我无语道：“老个毛，等咱们一人弄了一身试炼套装之后，绝对能平趟这副本！”

　　“呵呵，你这老东西永远都是雄心万丈啊！”

　　冰风战舞·卡修看到我们之后相当兴奋，立马开始装逼了：“你们这些愚昧……”

　　还没等他说完，冰火狮鹫兽已经飞冲过去，一记精准的乾坤一击戳在了它的腮帮子上，顿时让这厮闭了嘴！

　　“164777！”

　　水漫落天更是没好气道：“愚昧你妹，真烦人，总是碰到这种喜欢装的货！”

　　大家都笑了，小静说：“能把温柔的茹茹惹成这样，这家伙肯定不是好东西。”

　　水漫落天则红着脸说：“大家见笑了，我看到他就想起了一年前出来打工的时候碰到的那个脑残总监，长的跟这货差不多。”

　　我不由一愣：“茹茹，你也要出来打工吗？”

　　水漫落天点了点头：“这是我的必修课，我家里没有兄弟，就我一根独苗，所以爸爸在我小的时候就把我当男孩子养了，我上到大二的时候，就开始让我出去勤工俭学了。”

　　小静不听则已，听过之后则没有说话，嘴唇一直都在抽动。

　　我知道，水漫落天的这句话又一次撩拨起了她那根敏感的神经，看来对于父亲这个词汇，她非常的陌生，甚至有些敌视。

　　我在想，如果有一天，她和她的父亲允许的情况下，我真想介入他们父女之间，帮他们调节一下关系。

　　……

　　不过，冰风战舞·卡修很快就打断了我的思绪，这头强悍的羊头人大祭司的魔攻并不是简简单单的单体输出，而是拥有强大的群攻！而且，这厮非常狡猾，我们不上前它不动手，我们一旦冲上前去，它立刻挥舞起了手中的法杖，毫不见外的甩给了我们一记冰山压顶！

　　只见一座巨大的冰山铺天盖地而来，沉重的砸在了我们的脑门上！彻骨的寒冷和致命的眩晕让我们定格在了原地，头顶上都冒出了令人难以置信的伤害数字！

　　“678484！”

　　“417847！”

　　我还好，在这一次攻击之下，神龙意志的韧度掉了三分之二，而血燚的血量则一下子掉了大半！小静也损血严重！

　　冰羽无忧又一次变成了大忙人，赶紧给两个MT摇血，海纳百川这持续回血的强力技能根本不敢加，直接一个圣心治愈术+治愈闪光过去，先是把小静的血量补满，随后又给血燚快速吟唱神圣治愈术！

　　然而，就在这个节骨眼上，冰风战舞·卡修居然的群攻技能居然爆发了人品！


第983章 冰风乱舞

　　在网游中，有三种暴击最可怕，按照攻击的程度依次是——物理暴击、魔法暴击，物魔双修的暴击！

　　冰风战舞·卡修不精通物理攻击，所以它的人品爆发符合第二条定律，法暴！

　　随着它手中的法杖恣意的摇摆，一大股包裹着寒冷雪光的暴风奇袭而来，瞬间把我们这三个MT连同狮鹫兽一起包裹其中！

　　我感觉到了周身彻骨的寒冷，身上的神龙意志当场被击碎，血量也疯狂的掉落了27万点！还好冰霜王者护腿上附加了25％的水系技能抗性，否则这一下的伤害至少要在40万左右！

　　但是，血燚就没有那么幸运了，冰羽无忧的神圣治愈术还没来得及吟唱出来，他就已经遭到了致命的打击，被打出了一个令人绝望的伤害数字后，失去了最后的气息！

　　“暴击1347882！”

　　毫无疑问，秒杀！

　　小静的血量也掉了43万，血量只剩下了一小块，只能快速退回了几步！

　　而几乎是在与此同时，这狡猾的羊头人大祭司居然把仇恨转向了小静！

　　我怒极，右手顿时笼上了一层幽暗的紫色，重拳瞬间挥击在了它的身上！

　　“幻龙拳！”

　　冰风战舞·卡修的双手顿时定格在了原地，技能释放被我打断！

　　但是，让人感觉有些好笑的是，这厮居然还晃了晃手中的法杖，以为自己的法杖已经坏掉了！

　　我冷笑着将神龙圣裁抛在了它的脑门上：“你妹的，你以为自己的法杖里面的电池过期了吗？”

　　说话间，我已经连续挥击出了雨点一般的重拳，狠狠的锤在了它的身上！

　　于是，水漫落天哭了：“呜呜，臭哥哥，咱们的战术被你破坏了！”的确，在我攻击这猥琐的羊头人的时候，它的仇恨也转移到了我的身上！

　　只可惜，在面对英雄级BOSS的时候，我只是属性体征上逊色于它，掌控力却不落下风，加上利刃武器本身就有打断的隐含属性，护手又换成了强力的冰狼之握，居然在它摆脱幻龙拳禁锢想要吟唱暴风雪的时候再次打断了它的技能！

　　而几乎是与此同时，血燚也在冰羽无忧的圣灵重生的恩惠下复活了，他的复活点找的很准，直接来到了泉槿的身边，泉槿直接扬起了手臂，脚尖轻旋，舞动出了一连串的赞歌给他！

　　血燚看到我如此疯狂的攻击之后不由阴险的笑道：“嘿嘿，老东西很快就要猥琐了。”

　　果然，我没有让血燚这小子失望，在暴风骤雨般的一通狂削乱打之后，突然虎躯一震，整个人凭空消失在了他的面前！

　　冰风战舞·卡修顿时愣了神，还左右环顾想要找我！

　　无奈，找是找不到了，我已经开启了高级隐身技能龙之隐，此刻已经在距离它30米开外的地方坐地板回蓝了。

　　冰风战舞·卡修没有识破技能，此刻的它非常纠结，仇恨只能再次回归到了冰火狮鹫兽的身上。

　　大家则鄙夷的看着我（队伍状态下，队友可以看到隐身状态的组内成员），均做出了大拇指朝下的手势。

　　不过，事实证明，我这种方法确实是行之有效的，因为我们的另外一支开荒团目前正在奇域诺尔玛中推第一个BOSS，与我们这边情况相似的是，那边的第一个BOSS也是法系BOSS，和我们这边不同的是，那个BOSS的物防相当之低，仅仅有15万而已！于是，队伍中最高的输出点就变成了牧殇这强悍的盗贼，这家伙多次吸引了主仇恨，却又多次采用强行隐身的方式脱战，气的BOSS都暴走了。

　　不过，那边的情况也算稳定，为了保险起见，队伍中一共设置了三个奶妈——苏幕、剑歌冰凝和十年一贱，三个奶妈全部都穿着布甲进行加血，这样一来，被法系BOSS秒杀的可能不是很大，MT的血量也能保持。

　　至于MT到底是谁，这个答案出人意料却也在情理之中，这人就是刚刚转职，手里的魂级战斧还没捂热乎的冒险恶棍，他是主动请缨的，虽然攻击技能还没有修满，可是一直保持变身状态来扛奇域诺尔玛的BOSS，恐怕问题不是很大。

　　血燚得到了那边的情况之后不由笑了：“棍子终于成长起来了，看来我该退居二线了。”我则笑道：“打住吧，等到四大试炼都通关了，到了血域里面，你小子还是一条小霸王啊！”

　　说到这一点，血燚的脸上挂满了自信：“哼哼，说到这个我想起来了，我和龙之影那厮的梁子还没算清楚呢！得，等着瞧吧，等到我试炼套装拿到手，我一定好好捏捏他！”“呃，记得给我留一口，别捏烂了。”

　　“成，没问题！”

　　话音刚落，又一次暴风雪扫来，倒霉的血燚又掉了701452点血。

　　“……”

　　紧接着，我迫不得已起身了，因为冰风战舞·卡修又要卡时间差吟唱冰山压顶！

　　我的这一记幻龙拳裹着肃杀阴冷的气息直戳它的手腕，一下子打断了它的吟唱，再次立功了！

　　而且，又要这一次隐身的时间长达20秒，所以DPS上的缺失让我幸运的没有沾染它的仇恨，于是，随着龙之怒+神龙圣裁的爆发，我又嚣张了十秒钟。

　　小静等妹妹和我相处久了，对我比较了解，所以看到我现在的表演无一不摇头，表示已经忍无可忍，所以只能一直忍下来。

　　而血燚则叹了许久：“老东西真是太猥琐了，我真郁闷自己为什么没有隐身技能。”

　　洛岚顿时笑抽了：“嘿嘿，隐身的战狂，这个想法不错啊。”我则直接鄙视他：“靠，你那么大块头，隐身了也占地方，再说你跑的那么慢，我一个群技能就把你隐身破了。”

　　“呃，这倒是。”

　　不过，我的这句话在冰风战舞·卡修的血量掉到30％左右的时候兑现了！

　　此刻，我正好隐身脱战，还没来得的及脱离这厮25米开外，它手中的法杖上已经酝酿了一个巨大的风团！这个风团上缭绕着一层冰刀般的光芒，看起来非常令人恐惧！

　　毫无疑问，这是冰风战舞·卡修的大招！

　　大家非常默契，立刻虚晃了一枪，随即朝着远处跑去！但是，令人想不到的是，这厮大招的起手式居然那么快就读完，没等大家跑开，它手中那巨大的风团突然炸裂开！

　　一时间，无数把锋利的刀刃在狂风的肆虐下纷乱的飘舞，席卷了一个直径相当大的圆周！

　　“冰风乱舞！”

　　我立刻将存储了许久的神龙意志开启！

　　可是，这犀利的刀刃几乎快要无视了神龙意志的存在，和神龙意志刚一接触就把这强韧的保护膜残忍的撕碎，更是将我的血量一下子打掉了47万！

　　而几乎是与此同时，小静的头顶上则冒出了一个更为惊人的数字！

　　“+689878！”

　　相比之下，血燚是相当郁闷的，这一次攻击居然再次打出了暴击，直接打出了一个2014542的伤害数字，这种伤害，显然是血色战魂生命中无法承受之重！

　　再看看我们的远程玩家，大多有惊无险，洛岚由于有暗影盾的保护，幸运的逃过了一劫，而其他几个妹妹由于穿着布甲，较高的魔防也让她们幸免于难，血量最多的一个也只是被打掉了40万！

　　这一刻，高体质特征的优点在这个变态级副本中彰显无遗，三个妹妹的体质档至少都有15档，而且都是纯体质加点，血量之高堪称血牛，想要让她们挂掉，并不是那么容易！所以，如今的隐职法系职业根本不是脆皮，在某种特殊场合，她们也是相当能扛的！

　　但是，现在并不是夸奖她们的时候，因为冰风战舞·卡修的血量还有30％，而且这厮还在挥舞着法杖！

　　此刻，血量被冰风战舞·卡修摧残掉了一半的冰火狮鹫兽在水漫落天的法杖挥击下总算找回了自己的损血！，可是，BOSS的仇恨已经乱了，此刻的目标居然锁定了最不该锁定的人！那就是冰羽无忧！

　　顿时，我们的脸上露出了令人难以置信的奸笑，哼哼，小样的，你个魔法攻击的货去敲打我们的血牛牧师，你不是自讨苦吃吗？冰羽无忧桀桀笑着，先是释放出了圣心治愈术给我们集体回血，随后快速吟唱圣灵重生给自己的弟弟：“小笨血，起床吧，别睡了！”

　　血燚从远端纠结的复活了：“姐，我痛恨法系BOSS。”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“呵呵，知道了。”

　　冰风战舞·卡修先后给冰羽无忧释放了三次魔法攻击，只可惜三次攻击加在一起只打掉了冰羽无忧45万点的血量，冰羽无忧根本没怎么给自己加血，只是套了一个持续回血的海纳百川就开始和它对轰。

　　很快意识到情况不对的它很快转移了目标，找到了泉槿，结果，又被羞辱了一番！

　　他的目标转向了最不好惹的水漫落天……结果可想而知，召唤师妹妹几乎是捂着肚子扛了它四次攻击，随后，这厮锁定了洛岚……


第984章 并非打钱工作室

　　洛岚嘿嘿一笑，都没有选择隐身，而是稳稳的从自己纤细腰间的箭筒中抽出了一支银色箭矢，飞快填进了武器中，瞄准了的卡修，一击精准无比的狙杀印记钉在了它的脖颈处！

　　而几乎是与此同时，冰风战舞·卡修的冰山压顶已经祭出，铺天盖地的砸向了她的脑袋！这一次攻击如果命中，洛岚一准挂掉！

　　但是！

　　“1704903！”

　　“抵抗！”

　　冰风战舞·卡修的脖颈已经开始喷血了，这一次精准的弱点位置攻击让它疼痛难忍，而洛岚则靠着暗影盾的保护幸运的逃过了一劫！

　　暴怒的羊头人祭司再次晃动法杖，抛给了洛岚一个冰箭术，只可惜，洛岚仍旧很得瑟，不但靠着暗影盾的第二层保护回避了这一次魔法攻击，更是甩给了它一记雷霆箭！

　　疯狂的冰风战舞连连甩动法杖，继而甩给了洛岚两个强力技能，只可惜狡猾的小丫头早已经开启了冷却好的第二个暗影盾，逍遥自在的破解了对方这两次攻击！

　　随后，冰风战舞·卡修还想攻击她，小美女则吐了吐舌头，桀桀笑道：“嘿嘿，俺没招了，拜拜了您嘞！”

　　话音刚落，小美女娇躯一震，隐身遁去了！

　　众人都笑到了不行。

　　独恋秋雨叹道：“瞧瞧吧小非，这都是被你脚踝的，你说你也不教点好的，净教孩子们一些损招。”我则大义凛然道：“姐，俺这样做也是为了孩子们能够健康成长，经常被BOSS虐会让孩子们的心里产生延展情绪，从而影响身体发育。”小静不由笑道：“说得也是，难怪落落长的那么开。”

　　洛岚银牙紧咬：“静姐姐，你今天老调戏我，我可以确保一件事，那就是你今天死定了！”话音刚落，冰风战舞·卡修手中的法杖又一次凝聚出了那可怕的风色气团！

　　我大喊道：“大家散开！又是冰风乱……”“舞”字还没有喊出来，狂暴的刀刃已经在风中乱舞起来！

　　这一次，我们几乎都跑开了，唯有可怜的洛岚同学没有来得及跑开，身体很不幸的被冰风战舞·卡修蹂躏了！

　　“699284！”

　　尽管皮甲相比金属甲而言较高的魔防让这一次的伤害来的不是那么猛烈，可是风行者毕竟不是体质档超高的隐藏职业，血条瞬间被一扫而空！

　　再看了一眼周围的地面，已经是一片皑皑白雪，就连刚才还翠绿鲜嫩的小草都结冰了！这都是拜强劲的水系魔法所赐！

　　我咬牙切齿，快速冲了过去，再次扬起了手臂，将神龙圣裁抛在了冰风战舞·卡修的身上！不能再给它机会了！

　　而几乎是与此同时，小静也开启了冲刺技能，一个精准的Z字三点踏步走位，以令人难以置信的角度绕到了它的身后！还不等它做出反应，手中的火灵之盾已经狠狠的拍在了它的后脑上！

　　“盾晕！”

　　眩晕两秒的字符果断的出现在了冰风战舞·卡修的脑门上，顿时让这羊头人为之反省。

　　而此刻，冰羽无忧眼见冰风战舞·卡修的仇恨锁定了小静，立刻吟唱出了持续加血的神技海纳百川，抛给了她，并在组队中喊道：“静静，你小心点，落落，你再等一下下，圣灵重生CD呢！”“呜呜，我知道了。”洛岚郁闷的猫叫。

　　我则唏嘘道：“可怜的小落落，《圣战》都玩了小半年，还是精力不集中……”

　　随后，冰风战舞·卡修又使出了两次冰风乱舞，而在这两次攻击中，我们都有玩家不慎挂掉，一次是没来得及跑开的独恋秋雨，一次是洛岚这倒霉蛋，其实，还真不是他们反应慢，而是这技能来的太突然了，而且攻击范围极大。

　　其实这两次攻击我都没有避开，不过我当时都有曙光之盾的保护，因此只是盾破，人并没有挂掉。

　　终于，在我们不懈的努力下，冰风战舞·卡修终于死在了我的迅龙杀之下，这最后的收手式足足干掉了它2904950点血量，它也算死得其所了。

　　只是，我们每个人的脸上一直都在冒汗，尽管周围已经被这厮的水系魔法搞得银装素裹，可是整场战斗却打得太激烈了。

　　我由于没有挂掉，加上是队伍中DPS最高的玩家，再加上亲手干掉了这强大的英雄级BOSS，所以经验条疯狂的涌动，一下子让我的等级提升到了177级2％，排在了亚洲区等级榜的第7名，仅仅落后第6名血樱12个百分点。

　　大家的等级条也相应的涨了一块，即便是先后挂掉了的独恋秋雨、洛岚和血燚也相应的得到了零星的经验聊以自慰。

　　我一脚踢开了冰风战舞·卡修并不算沉重的身体，发现下面已经是一片璀璨，不但有金币的光辉，更是有装备的惊喜。

　　作为专业的扫地团队长，水漫落天和洛岚快速打扫地面，不但收获了1903枚金币，还斩获了两件奇怪的装备！

　　说这两件装备奇怪，并不是外形奇怪，相反，这刚刚掉落的护肩和手套的颜色非常耀眼，通体闪烁着晶莹清透如钻石一般的光芒！说它们奇怪，是因为这两件装备看不到任何的属性——

　　【维拉亚试炼护肩】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：待开启

　　附加点数：待开启

　　解封孔：5

　　拾取绑定，无法交易。

　　……

　　【维拉亚试炼护手】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：待开启

　　附加点数：待开启

　　解封孔：5

　　拾取绑定，无法交易。

　　……

　　洛岚显然是没有好好的温习功课，因此看到这两件装备之后不由一愣：“哥哥，怎么这装备的属性没法开启啊！”我笑了笑说：“必须要凑齐一套才行。四大试炼副本中，最难掉的是胸甲部分，一个副本只出品25件，只有前五个收集到五件套的玩家才能把装备属性激活为灵级，剩下的20个倒霉蛋只能拿到钻石级的套装了。不过嘛，我估计即便是钻石级的装备，属性也不会太差，毕竟这副本的难度不小。”血燚点了点头：“的确如此，第一个BOSS就让我挂掉了两次，怎么说咱也是全状态之后140万血的战士啊！”我则一脸同情：“希望你那套装备多附加一点魔防和魔免吧，你现在需要的确实不是血量了。”

　　血燚笑道：“所以，这事就拜托你了！”我也没有客气，按照事先的约定，把这两件装备放到了自己的背包里，如此一来，神迹套装就有了两件。

　　除此之外，冰风战舞·卡修也没有掉落任何的物件。

　　而此刻，洛岚终于问了一个比较专业的问题：“哥哥，这装备写着拾取绑定，如果说队伍里没有需求这装备的金属职业，而团里有其他的成员需求这装备，咱们怎么办？”我笑了笑说：“好办，我把拾取调整成ROLL钻石级装备ROLL点，ROLL了之后大家都点放弃，然后队伍里一名玩家先退出组队，我把那个需求装备的玩家组进来，这样，等他跑到这里的时候，这装备的拾取冷却时间已经过了，他就被系统自动当成了咱们这个组里的队员，可以顺理成章的把装备捡走了。”

　　“晕，这么猥琐啊！”

　　我的头顶上顿时冒出了冷汗：“这不是猥琐，这是很多网游的基本设定，如果真的不能有这种设置，水星公司毫无疑问会少赚一笔钱。”一提到钱，洛岚一下子懂了：“嘿嘿，哥哥我明白了，肯定会有打工团给雇主专门打装备，到时候，水星公司就可以从中牟利了。”

　　“小丫头，一沾钱就聪明了。”小静笑了笑说：“不过我估计四大试炼副本里的装备轻易是不会有人卖的，这装备的质量铁定出众。”我点点头：“能打出装备的不会卖掉，想卖掉的没实力打出这装备。”

　　这句话，应该是大实话，非凡工作室不是打钱工作室，我们有充足的资金，我们打出的试炼装全都会留给自己人用，绝对不会卖给四大行会之外的人。而纵观整个中国区，能有哪一个打钱的工作室有非凡工作室的实力？估计连我们的项背都望不到，这一点还真不是吹牛，实力在这摆着呢！

　　不过，这事俺自己知道就行，不能告诉这些妹妹要不然，这些家伙会心理膨胀的。

　　我们很快走过了这片人工冰原，大地很快又呈现出了一片翠绿，周围古树参天，溪流潺潺，这神迹维拉亚还真是美不胜收。

　　只可惜，在如此优美的景致下，却蕴藏着令人难以置信的危险。

　　就在我们步行到一片松树林中的时候，泉槿不由郁闷道：“哥哥，咱们都走了那么久了，怎么还没有看到怪物的踪迹？”

　　我打开了大地图，突然一把抓住了泉槿的小手：“泉泉，咱们好像遭遇到什么特殊怪物了。”泉槿不明就里：“哥哥，什么情况？”


第985章 智破尖刺兽

　　我低声道：“你看地图。”

　　泉槿听了我的话，顿时扫了一眼副本地图，雪嫩的小脸顿时煞白：“哥哥，咱们的脚下怎么有红点？”

　　此刻，队伍中的妹妹也是一阵惊愕。

　　我低声道：“大家不要惊慌，现在听我的，继续往前走，走慢一点，落落准备开回避，茹茹准备起飞，冰冰和泉泉靠的近一点，宝贝准备把她们俩抱起来，姐姐和静静准备开冲刺，等我一声号令，赶紧往回跑。”

　　血燚泪流满面：“悲催的我难道没救了？”我带着缅怀的口气说：“兄弟，我会永远把你记在心里的。”

　　血燚哽咽道：“明年记得在我的坟头多摆上几只烧鸡。”

　　“放心吧，还会有烤全羊的。”

　　说话间，我突然爆发了龙之怒和龙行虎步，一把抓住了血燚的胸口，用尽全身的力气，将这家伙猛然扔向了松树林的外围，低喝道：“行动！”一时间，大家以风驰电掣的速度开始行动，所有人都把自己的脚步朝着松树林入口的方向冲去！

　　我把血燚扔出去之后，疾驰向前，左手右手猛然推了一把独恋秋雨和小静的后背，把她们用力向前推去！

　　然而，也正是因为如此，我成为了队伍中最慢的一个，就在大家已经踏出松树林的时候，我的脚下突然蹿出了一道道犀利如锋般的尖刺，几乎是在眨眼间将我的神龙意志韧度打光！

　　我还没来得及开启第二个神龙意志，只感觉自己的脚下，裆部一阵撕心裂肺的剧痛瞬间震荡了大脑，一口鲜血已经忍不住从嘴里吐了出来！

　　“哥哥！小非！非哥！”

　　此刻，众人的惊呼声已然无用，我的双眼已经迷离，血量掉光！

　　“叮咚！”系统提示：“您被尖刺兽杀死了。”

　　“尼玛的，疼死我了……”我的嘴里含着血腥滋味，慢慢倒下了。

　　此刻，眼前已经出现了黑白电视，幸运的是，我虽然挂掉了，可是大家却幸免于难，其中就包括了血燚，这个有着12档力量的家伙还是被14档力量的我扔到了安全地点，这一点我还是很欣慰的。

　　但是，大家就没有我这么兴奋了，我挂掉了，自己倒是对自己的战术表示欣赏，而大家则默默无语。

　　我不由问道，随后，身上已经感觉到了一阵和煦的曙光，冰羽无忧的圣灵重生已然垂赐到了我的身上。

　　圣灵重生的特性使然，让我在大家的身边复活，如此一来，避免了重复死亡。当我睁开眼睛的时候，发现前方的松树林的地面上已经覆盖了一趟血迹，那正是我刚才留下的。不过，那些魂淡的偷袭者却销声匿迹，又一次潜伏在了土壤之中。

　　队伍中七个同伴的目光都落在了我的身上，一个个目光中都蕴含着一种闪烁，一种一样的水光。

　　我不由一愣：“干嘛干嘛，都没事吧？人生能有几次挂？去留肝胆得神装，挂一次又不会怀孕，你们至于那么难过吗？”

　　血燚道：“我终于知道非凡的玩家为什么凝聚力那么强了。刚才这种举动，我已经不是第一次见到了。”

　　独恋秋雨说：“小非就是一个傻子，他不管是现实还是游戏里，从来都不会让自己人吃亏，有罪都是自己扛着。”

　　“呵呵，不用把我说的那么高尚吧？”

　　“不，哥哥你就是这样的。”洛岚笃定的说。

　　我则沉沉一笑：“我只是一个对战术要求很严格的人，刚才的战术成功了87.5％，如果我不挂掉，那就完美了。”

　　血燚说：“非哥，你刚才给我们展示出了人性中最善良的一面。你知道吗？人都是有样学样的，就在一周前的时候，我曾经和非凡的一个千人团练级，当时是在中国区西北部的烈炎沙漠，当时我们在打一种叫沙陷虫的怪物的时候，遭遇到了麻烦，那虫子很恶心，释放了一个名叫沙陷的技能，一时间把很多玩家都卷到了黄沙中，然后张开血盆大口就把玩家们吞噬了，那家伙的吃相很恐怖，血淋淋的，看着特别惨，可即便是这样，仍旧有不少非凡的玩家在垂死的一刻把自己的同伴从沙陷中扔出去，甚至有些人的身体都已经被吞掉了半截，还在努力做着这件事。我当时看了之后，眼眶就湿了。”

　　我也收敛了笑意，淡淡道：“被扔出陷阱的，大多是法系和牧师玩家吧？没办法，这是我的死命令，遇到这种情况，战士的责任就是保全他们的姓名，特别是牧师，牧师有自我救赎的没几个，绝对不能挂掉。就拿刚才的情况来说吧，如果冰冰挂掉了，即便是她用了自我救赎，她也没办法复活，因为自我救赎是原地复活技能，她一起来，还得被这么怪物挂掉。所以，大家没必要为刚才的事情耿耿于怀，小事一桩而已。”“哥哥，下一次你不准这么傻了。”小静说。

　　“那不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为你们是我的女人和男人。”

　　“……”众人无语，不过这一次，显然不是被我恶心到的。

　　我很快将刚才垂死一刻拷贝的怪物图谱发在了组队频道中——

　　【尖刺兽】

　　品阶：修罗级

　　等级：205级

　　血量：4500000

　　物理攻击力：350000～400000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：70000

　　技能：致命突刺

　　怪物介绍：尖刺兽，神迹维拉亚中最为奇特的物种，无人知道它到底是动物还是植物，它长相犹如木桩，头顶却有一颗极大极锋利的尖刺，经过潜伏在沙土中，埋伏路过的生物，突然刺杀它们，获取它们的血液浇灌自己的身体，因此被成为了维拉亚最恐怖的隐形杀手。

　　……

　　“好奇怪的属性啊！”独恋秋雨不由一愣：“修罗级的怪物怎么只有450万的血量？”

　　我解释道：“血量是少，可是姐姐你没看到吗？它们的物理攻击力可是高的有点变态了，峰值是40万，这可是比圣灵级的BOSS都不差！”

　　“难怪你刚才几乎是被瞬秒的。不过也真有你的，挂的那么快居然还把怪物的属性给拷贝了下来。”“呵呵，我的付出必须要有回报的。”我说道：“所以，你们不要觉得我是一个大公无私的人，我刚才之所以会牺牲自己，实际上是要你们每一个人给我回报的。”

　　“什么回报？”洛岚急忙护住了自己胸前浑圆的规模：“不会以身相许吧？呃，静姐姐会同意哥哥纳小四小五和小六小七吗？”

　　我顿时喷血了：“得，当我神马都没说吧！”

　　小静则一针见血：“哥哥需求一样东西，那就是爱。”

　　……

　　扯了一会儿，宝贝的召唤CD好了之后，我立刻把她呼唤了出来。

　　此刻，血燚看着地图上那密密麻麻的红点，不由有些挠头：“这么多尖刺兽，咱们怎么解决掉它们？”我已经成竹在胸：“好办，我召唤出来宝贝就是为了解决掉这些家伙的，刚才大家有没有发现一个问题，这些尖刺兽的攻击虽然非常变态，可是它们的尖刺最高顶多能突到4米左右，而且，这些家伙由一个特性，那就是攻击到了目标之后，立刻龟缩会沙土里。所以，咱们只需要诱敌深入一下，接下来的事情，交给咱们有远程群攻技能的同伴就行了。”

　　众人皆点头。

　　于是，在我的授意下，宝贝和冰火狮鹫兽已经飞到了松树林的上空，而其他队友则和我一起来到了松树林的边缘，这个位置，正好是尖刺兽无法攻击我们的位置。

　　紧接着，我冲着洛岚点了点头之后，我们两个开始行动了。

　　洛岚从箭筒中抽出了一把箭，极快的速度灌入到了拉米亚之翼中，随后，极快的速度朝着天空打出了狂风连射！

　　这些箭矢在空中肆意飞舞了一会儿之后，猛然下落，砸向了松林中！

　　而几乎是与此同时，我也将四股气势逼人的龙气波扔到了半空中，让它们在前方的地面上坠落！

　　一时间，地面下潜伏的尖刺兽全都受到了影响，起了剧烈的连锁反应，一个个昂首挺胸，纷纷祭出了致命突刺！

　　而几乎是在同一刻，宝贝和冰火狮鹫兽发难了，这一精灵一战宠的身上都笼罩了一层咄咄逼人的火色，几乎是在同一刻释放出了强力的火系群杀技能！

　　“流星火雨！”“冰击火舞！”

　　另一方面，趁着面前这些高阶低血怪物露头，我低喝一声，突然爆发出了龙之怒，紧接着，龙之刃和战龙袭两大杀招用力挥出！

　　洛岚也在这一刻扬起了自己的武器，狠狠道：“哼哼，看我怎么给哥哥报仇，错乱之雨！”

　　一时间，无数根裹着雷系力量的箭矢疯狂的扫荡地面，面前这些尖刺兽全部受到了拉米亚之翼上这个灵魂特性的摧残！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨的三大群杀技能也贴着边缘地带爆发出来，一时间，半个圆弧内，大片的尖刺兽受到了强力冲击！

　　场面，一时间变得非常绚丽！

　　这，就是复仇，这，就是单方面的屠戮！！


第986章 卡西伦的玩偶

　　攻击力虽然高达35～40万，但尖刺兽的技能攻击距离只有4米左右，加上只能原地做守株待兔似的攻击，所以对我们来说化解起来其实非常容易，所以，周围三十米之内的怪物很快便被清空。

　　看着地面上一根根被烧得跟焦炭似的尖刺兽尸体，还真是难以辨认这种玩意到底是神马。

　　不过，这个松树林的面积着实不小，尖刺兽的数量远远不止这几百平方。

　　很快，宝贝继续和冰火狮鹫兽向前方推进。

　　我的经验从来都没有像现在这样疯狂的涨幅，尖刺兽尽管血量很少，可是经验却一点都不比同为修罗级的钢甲魔羚少，先是宝贝的经验被填到了差1点经验178级，随后我的经验条开始以肉眼可见的速度拼命的往上窜！

　　大家也顾不上拾取掉落了，此刻有群攻的就甩群攻，有片杀的祭出片杀，忙的不亦乐呼，这种经验在强大的战术策应下相当于白来的，不要白不要！

　　看着我乐不可支的脸，小静不由郁闷道：“哥哥，我的群攻技能好少。”

　　我则笑道：“傻丫头别郁闷了，你的闪光点不在群怪上，而是在扛BOSS和团战上，前几天你虐暗夜菜鸟的时候，实力多坚挺啊！”小静没好气道：“你也说了，那都是菜鸟，虐起来没有手感。”我则威风凛凛的说道：“那就等俺帮你打出一套神迹的灵级装备，让你去虐一打沉默的狮子，半吨暗夜小绵羊，一火车残爱吧！”

　　“晕，哪有那么多！”

　　我的话里虽然暗藏戏谑，可是却实打实是自己的真实想法，四大副本每个副本之能掉落5套灵级套装，我会尽一切努力让自己的团队和联盟多打到几套，尽量压制暗夜获得装备的数量，否则，让暗夜趁着四大试炼起步，后果不堪设想，我是真的不愿意看到中国区的领军人物的幕后老板是个洋毛子！

　　整个松树林在不到二十分钟的时间之后已经被清空了，地面上到处都是树木烧焦的味道，飘着难闻的糊味。

　　可是，大家的心情却都不错，特别是我。虽然在这里晚节不保，挂掉了一次，可是由于宝贝和自己的海量输出，我的经验已经达到了惊人的178级65％，涨幅打到了大半级，升级从来都没有这么快活过！一想到这里，我不由老泪纵横，娘的，这个副本的入场CD敢不敢再少一点啊！

　　而且，更令人欣慰的还在后面，掉落物中，装备是没得看了，不但有紫金级的，居然还尼玛出现了黄金级的，看得我几乎要杀人了。不过，尖刺兽还掉落了一种非常牛根的东东！那就是数不胜数的箭！

　　这种箭质地非常坚硬，表面虽然乌突突的没有多少光泽，可是我用力掰了半天才能折断它，而且，箭头极为锐利！洛岚一个不小心手指碰到了箭头，锋利的箭尖居然把她的小手划破了！

　　至于这箭的属性，更是让我大开眼界——

　　【锐利之箭】

　　品阶：魂级

　　使用等级：150级

　　基础属性：

　　物理攻击力+1250

　　追加属性：

　　暴击率+10

　　攻击速度+10％

　　忽视敌对目标10％的物理防御力

　　限定武器：弓、弩

　　……

　　我差一点就留下了可耻的口水，这箭的属性真是太牛根了！物攻不但高的惊人，还附加了3种对射手来说最重要的属性——暴击、攻速和破防属性，而且每一种居然都追加了惊人的10个百分点！而且，表面数据永远不会将真实情况掩盖，锐利之箭的实际攻击力应该在1万点以上，因为它忽略了目标10％的物防！这箭，是绝对意义上的极品！

　　不得不说，系统对射手还真是照顾！可是，我转念一想，这样也对，普通的射手，不管是弓箭手还是弩手，力量档都不是很高，而且为了照顾到技能的精准度和自己的走位，还要牺牲相当一部分力量点数加到敏捷里，所以很多射手必须靠高爆发力，高速度和高破防属性来克敌制胜，这种锐利之箭的出现，毫无疑问给我们的射手团带来了福音。

　　而且，尖刺兽倒是慷慨，装备掉落的品阶垃圾，唯独金币和锐利之箭掉落不少，几乎每一头尖刺兽都要掉落50多枚金币和100多根箭矢，最后汇总到一起，金币一共掉落了2万多枚，锐利之箭更是掉落了4万多根！

　　我立刻把锐利之箭的图谱发给了小辣椒，她看过之后也是大吃一惊：“哇塞，这箭的质量太高了！就算是我做的箭都比不了啊！保守估计一只箭在市面上能卖10块钱左右！”

　　我点了点头：“你估计挺准的。”小辣椒笑道：“不过我知道哥哥你是绝对不会卖的！”我则调侃道：“谁说的，我保不齐会卖掉它的，4万根箭就是40万啊，每个人一分我还有5万块呢，等俺买了H600，一个月的保养费有了。”

　　“切，你如果卖了，估计落落得掐死你，另外翼风得带着射手团来咱家蹭饭蹭到正月十五。”

　　“呃，你刚才说这是咱家？”

　　“呃，对啊，是咱家，怎么了？”

　　“哦，没什么。”

　　小辣椒桀桀坏笑：“哥哥，你是不是要YY？”

　　我郁闷不已：“被你猜透了，所以我果断的终止了自己的YY。”

　　“嘿嘿，哥哥你越来越可爱了。”

　　被小辣椒这么一夸，我的老脸没羞没臊的红了。

　　拾取了全部的掉落，我们也走到了松树林的尽头，此刻，正主到，神迹维拉亚的第二个BOSS已经出现在了我们的面前！

　　只不过，让我们想不到的是，这BOSS长相简直是太另类了！

　　一个山寨的木头十字架绑住了它瘦削的身躯，四肢中突兀出了不少稻草杆子，破衣烂衫，不算很大的脸盘子上，五官似乎是被胡乱涂鸦的一般，乱七八糟的摆在了脸上……眼前这么一个家伙，不是稻草人还会是什么？但是，让我们想不到的是，这稻草人的脑门上居然盯着一行红字！

　　更让我们想不到的是，这稻草人看到我们的时候，居然在邪恶的奸笑：“呵——呵——呵，等待了不知道多少个轮回，终于嗅到正义种族的味道了！”我大吃一惊：“靠，这厮挺会讲人话的！”

　　独恋秋雨则小心翼翼的提醒道：“小非，它的属性……”

　　我顿时泪流满面：“怪事年年有，今年特别多，这么一个货，怎么属性那么高？”

　　【卡西伦的玩偶】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：210级

　　血量：54000000

　　物理攻击力：290000～360000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：80000

　　技能：爆焰箭、阳炎箭、能量爆射、魅影

　　BOSS介绍：卡西伦原本是维拉亚地区的领主，由于相貌俊朗，仪表堂堂，专一守情，被人称之为情圣公爵。在天魔大战中，他不慎于地煞星尼奥比坠入爱河，地煞星曾经因为他的原因，差一点就放弃了自己的魔族信仰，而他也因为爱的力量要陪她浪迹海角天涯。

　　只可惜，魔神奥尔登想要成全这对爱侣，而神之父奥特则大发雷霆，以强大法力将卡西伦化为了一头巨大的陆地之龟。

　　为了保护卡西伦不再遭受劫难，尼奥比亲手将法力施展在了神迹维拉亚，使神迹沉没于地下，并将自己最心爱的玩偶稻草人施加了强大的魔力，化身为守护者，守护者神迹维拉亚，守护着自己的爱人卡西伦。

　　……

　　看到这段BOSS介绍，我的心不由颤动，宝贝一直都在说，魔族并非无情之物，我一直都持保留意见，现在看来，我更加疑惑了。虽然我们成功的抵抗了魔族的入侵，虽然我们对魔族的入侵咬牙切齿，可实际的事实是，我们这些玩家，都是最高的统治位面——天界主神的棋子，魔族之所以大逆不道，多多少少也有被他们渲染的因素。

　　是的，我手刃了无数魔族，可是却从不知多少个个案中，发现了魔族的情感所在，他们并非是嗜杀成性的物种，而是和正义种族一样，都是有血有肉的。

　　宝贝看到了这稻草人之后，清澈的眸子力也包裹了一层闪烁：“小非，你知道吗？暗精灵卡西伦确实深爱着尼奥比，尼奥比也发了疯似的爱他。”

　　我点了点头：“可是，我们现在只能践踏他们的爱情，为了自私的装备需求。”宝贝低声道：“小非，换个角度想想吧，卡西伦是神迹之主，可是他已经化为了邪恶的巨龟，咱们如果杀死了他，实际上也是帮他轮回了，这样，他的灵魂很有可能会飞到魔雨大陆，与自己的爱人相见。”

　　宝贝的话，又一次让我感觉到了心酸。

　　但是，我们想要事先这个被逼无奈的愿望，还必须要通过面前的稻草人这一关。

　　这稻草人似乎是看破了宝贝的心思，又大笑起来，而此刻，在众目睽睽之下，它的手中已经凝聚出了一把阳光铸成的弓：“呵呵，轮回，只属于你们这些虚伪之极的正义种族，都给我下地狱报道去吧！”


第987章 魅影

　　话音刚落，它已经从自己的身上抽出了一根稻草，架在了这把弓上，拉满弓弦，奋力朝我们射来！

　　这根稻草离弦之后凝聚上了一层火一般炽烈的光芒瞬间在我和小静的身上炸裂开，惊爆出了令我们所有人都感到了震惊的伤害数字！

　　“359487！”

　　“301948！”

　　“爆焰箭！”

　　我感到了全身一阵灼热，不敢犹豫，释放出了神龙圣裁，急速朝着稻草人的方向奔袭过去！这家伙的攻击力虽然高的令人咋舌，可是双防也低的不成样子，而且弓是有虚弱距离的，一旦逼近，这把弓的威力会大大缩水，根本不值一提！

　　说话间，我已经抛给了它一记神龙锁，将它老老实实的定格在了原地，身子则持续挨了它两记平射，神龙意志的韧度掉了大半！

　　不过，我已经近身了！

　　右手已经笼上了一层彻骨的冰色，势大力沉的冰龙斩瞬间将它的攻速和移动速度双双降低！

　　“240039！”

　　稻草人的动作开始变慢，本来仇恨还睿智的锁在了从远处突袭而来的小静身上，但是它拉弓的速度却受到了很大的影响，以至于小静近身的时候，才勉勉强强打出了刚才群袭到我和小静的爆焰箭，结果，我的神龙意志韧度只是掉了一小块，而小静则只是丢失了8万点的血量！毫无疑问，在没有距离的情况下，它的攻击被削弱了！

　　此刻，它应该很郁闷自己为什么没有翼风同学那个牛叉闪闪的弓神信念了！

　　紧随其后，我爆发出了龙之怒，飞速打出了流星连击，对方的物防极其低下，流星连击每一段的伤害都在10万点之上，最后一段伤害更是打出了致命一击，一个40万点的伤害数字冒了出来！

　　而且，我惊喜的发现，卡西伦的玩偶的血量恢复速度貌似是零！血条一旦被打掉，根本就不会上扬！

　　这个情况大家显然也发现了，一个个都惊喜不已，不遗余力的释放出了自己的强力技能。

　　但是，随后发生的事情却让人有些难以置信，这稻草人并不是那么容易对付的，在多方轰炸之下，它艰难的扬起了自己的手臂，朝着天空发炮，发出了一记极为刺眼的强力技能！

　　“阳炎箭！”这个技能并没有对我造成一点伤害，可是却让我的眼球刺痛难忍，一时间陷入了失明状态！

　　周围的玩家们也陷入了一阵恐慌，似乎大家都中招了！

　　当我的眼睛好不容易睁开的时候，只听见身后的冰羽无忧发出了一声令人心碎的叫声，一只染血的稻草已经从她的后心穿出来，将她的血量打空了！

　　冰羽无忧的身体晃了两晃之后倒在了地上，失去了生息，很显然，她是被卡西伦的玩偶偷袭了！

　　但是，我看了一下自己的眼前，卡西伦的玩偶已经不见了！

　　我极快的速度翻了一下战斗记录，发现了这么几条令人吃惊的心细——“卡西伦的玩偶使用了【魅影】技能，进入了遁地的状态。”

　　“卡西伦的玩偶对玩家冰羽无忧使用了【能量爆射】技能，对她造成了756256点伤害。”前者相当于隐身，而后者则是卡西伦的大招，这种程度的攻击已经超过了冰羽无忧的承受能力，她当然会挂掉。

　　我顿时低声道：“大家小心，这家伙太狡猾，不要被它偷袭，它再出现的时候，第一时间给它上持续掉血状态，让它的魅影技能失效！”

　　就在我刚说完话的时候，卡西伦的玩偶突然从泉槿的后方出现了！

　　几乎是在与此同时，宝贝的反应非常之快，手中的那团神秘雾气高高扬起，释放出了一记炽烈的火焰！

　　“火咒！”卡西伦的玩偶身上顿时燃烧起来！

　　而且，令人感到惊喜不已的是，这个攻击力加成非常低下的持续掉血技能，居然能对卡西伦的玩偶造成每秒钟30万血量的伤害！

　　我顿时大喜：“这厮怕火！”“轰！”一记火球狂轰下来，顿时拍飞了它91万血量，随后，半空中传来了宝贝的坏笑：“桀桀，果然如此哦！”

　　然而，令人想不到的是，卡西伦的玩偶此刻身躯一颤，居然厚颜无耻的遁入了地下，我们一时间失去了对它的锁定！

　　宝贝气的牙根痒痒：“笨小非，你不是说可以破它的遁地吗？怎么不管用？”我也是一头雾水：“特么的，这厮不吃这一套！”宝贝无奈道：“大家小心了，这家伙实在狡猾，大家准备多用禁锢技能吧！”

　　但是，我还是出手慢了，卡西伦的玩偶再次出现的时候，已经来到了经水漫落天的身上，他几乎以迅雷不及掩耳的速度搭起了一支箭矢，拉满弓弦，又打出了强力的能量爆射！

　　水漫落天刚刚反应过来的时候急忙扬起了手臂，一时间，血色光环顿时在她和冰火狮鹫兽的身上贯穿下来！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天使用了【痛苦转移】技能，冰火狮鹫兽将代替她承受全部伤害，直至死亡为止！”

　　下一刻，这箭矢虽然爆在了水漫落天的身上，可是她连一丝血都没有掉！冰火狮鹫兽的血量则掉了63万之多！

　　众人都倒吸了一口凉气，能量爆射附加的攻击力真是高的令人无语！

　　此刻，冰羽无忧已经不顾自身安危起身了，不由分手，一击困缚术将卡西伦的玩偶锁在了原地！

　　而我此刻已经奔袭过去，没好气道：“小丫头，谁让你起来的！”

　　冰羽无忧扬起了手中的法杖，将自我救赎的光辉释放在了自己的身上：“嘿嘿，还好这个技能的CD时间已经过了。”

　　卡西伦的玩偶非常聪明，再次打起了一支箭矢，眼看就要释放出来！

　　而此刻，我的龙气波已经呼啸着拍在了它的身上，顿时将它打成了短暂的迟滞状态：“你妹的，没完没了真烦人！”

　　血燚此刻已经快速跟进，以极快的速度扬起了自己的手臂，在冰羽无忧的困缚技能消失的瞬间释放出了血爪禁锢，将卡西伦的玩偶定格在了原地！

　　卡西伦的玩偶一时间慌了手脚，急忙抽出一根稻草射在了自己的脚下！只可惜，弓类武器的弱点在此刻暴露无遗，即便是强力的爆焰箭，也仅仅是打掉了血爪禁锢三分之一的韧度！

　　我桀桀笑道：“趁它衰把它推！不要给这厮机会了！”

　　此刻，刚才郁结在心中的怒火爆发出来了，马壁的，神龙圣裁没有完成9段就被BOSS逃之夭夭的情况少之又少，刚才真是失策！

　　这一次，靠着血燚的血爪禁锢，卡西伦的玩偶再想跑可就来不及了，话说这个BOSS还真是我进入《圣战》所遇到的BOSS中最为另类的一个，虽然它的品阶高，攻击力也非常的彪悍，可是双防和掌控力却不是一般的差，只要是控制技能，大多半都会被命中，而且时效相当之长！

　　我先是靠着流星连击+天龙破的9段伤害促成了神龙圣裁的条件，紧接着，一击狂暴的天火战龙袭直接带走了这厮700万的血量！没错，是700万，而且是非暴击数字！

　　而且，就在这厮全身燃火的一刹那，我接着龙之怒没有消弭的瞬间，甩给了这厮一个神龙锁！

　　这一次，困缚的时间居然高达10秒钟！

　　10秒钟可以做很多事了，包括三口吞掉一个汉堡，让一个漂亮妹妹调戏到得穿10天高领毛衣，或者被几个妹妹当作人体沙发坐上10秒钟，之后骨骼寸断，修养上100天云云……可是现在，我们是无暇去做这些事了，10秒钟，可以让这该死的稻草人欲死欲仙！

　　大家毫无保留了，在这一刻，除了禁咒技之外，各种大招、猛招、阴招、毒招、损招、恶心招都使出来了，像独恋秋雨的烈风斩+迅风斩、小静的神圣一击+圣光劈斩，洛岚的狙杀印记等等，当然，最狠的还是宝贝的火系技能！因为卡西伦的玩偶对于火是相当的恐惧！

　　但是，我们的攻击不只是持续了10秒钟，随着我在神龙锁的效果刚刚丢失的一刹那甩出而的龙旋舞精准命中，我们的控制仍旧在继续，紧接着，洛岚的旋风箭、小静的盾晕+擒获术，独恋秋雨的烈风斩等控制技能逐一使出，一时间让卡西伦的玩偶陷入了水深火热！

　　但是，事情往往有个度，攻击往往有个疏忽，就在它的血量被我们打得只剩下30％左右的时候，它头顶上的负面突然消失的短暂一秒钟，给了它喘息的机会，这家伙身躯一颤，直接遁入了沙土之中！

　　魅影，又是魅影！

　　此刻，我急忙喊道：“大家不要散开，都集中！”

　　但是，已经晚了，卡西伦的玩偶随后在冰羽无忧的身上出现，这一次，又是一记强劲的能量爆射，再次洞穿了美女牧师的身体！

　　“745632！”这种攻击就连全血加点的她都难以抵抗，瞬间挂掉了！

　　然而，不等我们捕捉到它的位置，它居然再次消失的无影无踪！


第988章 璀璨的项链

　　事情要坏！我的第一感觉就是这样！30％，这在《圣战》中是一个比较危险的指标，特别是对BOSS来说，通常它们会有两种选择，一种是暴走，一种是无限耍赖！前者好说，扛过去了之后，接下来的BOSS十有八九会处于濒死状态，全属性降低。而后者则是防不胜防，像卡西伦的玩偶这种战术，完全是属于后者，如果我们一旦没有控制好，极有可能被这厮灭团，它的攻击力绝对可以做到这一点。

　　此刻，周围的气氛有些肃杀，每一个人的神经都高速紧张，生怕出什么闪失！

　　但是，事情发展的客观规律有时候很残酷，不会因为人们可以规避而选择不发生！

　　卡西伦的玩偶突然出现在了一个极其淫荡的位置——我的身后一米处，贴着我的身体扬起了手中的长弓，戏谑般的打出了阳炎箭！

　　这种大胆的走位极为接近顶级高手的剑走偏锋，一时间让我没有反应过来，再想动手已经太迟了，双眼又是一阵刺痛！

　　“该死！”一种无力感突然席卷了大脑，队友们，我拿什么拯救你们？

　　但是，令所有人都想不到的事情发生了，就在下一刻，我的双眼突然恢复了光明！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧对您使用了【神圣驱散】技能，您的失明效果解除！”关键时刻，冰羽无忧的自我救赎再次发挥了作用！而她也没有浪费这CD极长的技能，第一时刻想到了我！

　　但是，另一个不幸的消息是，也在这一刻，独恋秋雨发出了声音低低的呻吟，胸前已经中了一箭，血量走空了！

　　“572674！”

　　真想不到，能量爆射这技能的攻击力真是猛的没话讲！

　　但是，她的牺牲是值得的，就在下一秒，卡西伦的玩偶身上已经覆盖了一层冰色，宝贝的寒冰禁锢已然释放出来！

　　冰羽无忧以极快的速度拉起了独恋秋雨，同时开始释放神圣驱散，给每一个玩家解除失明的负面！

　　我低吼着冲向了卡西伦的玩偶：“最大输出，不要给它机会了！”

　　的确，是不能给它机会了！如果这一次不是冰羽无忧再度灵光一现，恐怕我们真的要灭团了！

　　紧接着，宝贝怒起，手中法杖连连挥舞，强力的火系技能一个接着一个疯狂从法杖中飞出，不但让卡西伦的玩偶身上的冰色消弭，更是让它全身浸染了火色！

　　独恋秋雨起身后也是怒不可遏，低吼着“还我经验”三声之后，冲将过来，手中的法杖劈里啪啦一通狂削，一时间让卡西伦的玩偶身上稻草乱飞！

　　这一次，卡西伦的玩偶真的没办法抗住如此猛烈的冲击了，血量在以惊人的速度狂掉！没有血量回复速度对于BOSS来说绝对是无法弥补的致命伤！

　　最后，当它的血量还剩下肉眼可见的一丝的时候，它突然发出了一声悲鸣，凄厉的喊道：“你们这些虚伪而残忍的正义种族，你们和你们那瞎了眼的主神奥特有什么区别！”

　　我没好气道：“我们都尼玛是奥特曼，你别废话了，死吧！”

　　“噗嗤！”我的身影突然变虚，祭出了迅龙杀！犀利的利刃一时间刺透了它的脖颈！

　　这厮一下子身首异处，脑袋飞出去了七八米远，一条晶莹的东西突然从它迷离的双眼中剥离出来，落在了地面上！

　　大量的DPS输出此刻兑换成了令人欣喜的经验，顿时让我的经验变成了178级91％，又快升级了！当然，这其中大半的功劳都要归功于宝贝。

　　至于队伍中的其他成员，经验也都涨幅了不少，英雄级的BOSS的经验的确相当给力。

　　不过，大家没有一个人的脸上写着轻松，反而都在不住的摇头。

　　血燚深深吸了口气：“多亏这厮没有血量回复能力，否则咱们真的危险了。”小静点了点头：“而且它除了魅影技能之外，是没有办法移动自己身体的。”

　　我则淡淡笑道：“如果两样它都具备，它也就不是英雄级BOSS，而是圣灵级BOSS了，水星公司不可能让一个副本的二三号BOSS那么逆天的。”

　　独恋秋雨说：“嘿嘿，这倒是。”“不过大家已经看出来了，这个BOSS是极端流，咱们从开始推一直到干掉它，只用了不到7分钟，可是刚才如果咱们的配合出现一点纰漏，它把咱们灭团，也不过是这么点时间而已。”

　　血燚表示赞同：“嗯，能量爆射这技能确实太猛了，打到秋雨姐的身上都能爆出那么高的伤害，如果打我一下的话，估计我也得残血了。”

　　“嗯，这个技能不但攻击加成高，肯定要附加了破防属性。”我舔了舔嘴唇：“如果能爆出这么一本技能书，可就牛根了。”

　　洛岚也垂涎欲滴：“是诶，这肯定是射手的技能！”

　　我扫了一眼地面上那堆璀璨的掉落，不由笑道：“去吧，小丫头，看看有没有技能书。”

　　洛岚点了点头，立刻走了过去。

　　我则把目光落在了冰羽无忧的身上：“冰冰，刚才真是多亏了你。”冰羽无忧浅笑道：“哥哥哪里话，这是我应该做的。不过现在想想，我还真是后怕呢，万一我的自我救赎不冷却，或者我解不开你的失明状态该怎么办？”宝贝已经低飞过来，捏了捏冰羽无忧光滑的脸蛋：“嘿嘿，小宝贝，解不开也没关系！我当时已经锁定了这家伙，寒冰禁锢总能困住它吧？”

　　我也摆出了老谋深算的造型：“而且，就算你不能自我救赎，我也有办法让你复活，不会让你白白牺牲掉的。”

　　冰羽无忧一向聪明，可是这一次却有点搞不懂了：“哥哥，我不太明白？”

　　我则淡淡解释道：“从副本门口跑到你身边只需要不到4分钟。我在副本门口安排了非凡奶爸，如果你挂掉没法起来，我直接把落落丫头踢出组，把他组进来，然后他跑过来把你救起来，那不就得了？”

　　冰羽无忧顿时笑了，洛岚顿时怒了：“臭哥哥，为神马把我踢出组？”

　　“呃，你的经验太多了，该减减肥了，吃不到这BOSS的经验正好。”

　　“呜呜呜，臭哥哥你太可恶了，我恨你！”

　　我桀桀坏笑。

　　只有7分钟的击杀过程的效果是非常好的，靠着大家的努力和我惊人的幸运值爆发，卡西伦的玩偶居然给我掉落出了两件神迹装备，一件是钻石级的护腿，另外一件则是钻石级的战靴，如此一来，我的神迹套装只差一个胸甲了。

　　显而易见，这胸甲肯定是要从最终BOSS的身上掉落出来的，而且，一旦我们推倒了最终BOSS，这首推之下是必然会掉落胸甲的，如果运气再好一点，没准会掉落出神迹的唯一魂级武器，那样的话，我们之中肯定会有某人笑得开花了。

　　不过，我是没法笑开花的，由于利刃武器是战狼的专属武器，而战狼的专属装备又是皮甲（残爱之所以能装备金属甲，我之所以可以装备利刃，只因为我们是隐藏职业，有隐职特权），所以唯一的魂级利刃将会在鬼域渥达科的最终BOSS身上掉落。

　　不过，没有关系，反正我手握着鬼域渥达科的钥匙，我不去开门，副本没法开启，谁也进不去。

　　而且，我是不会那么早就开启鬼域渥达科的，我不想让自己分心，我必须先确保自己人多拿到几套三大副本的灵级套装，多搞到几把唯一魂级武器，我才会去考虑开启鬼域渥达科，这也是我的私心。

　　不过，这两件掉落并不是从稻草人身上获得的唯一掉落，独恋秋雨很快把稻草人洒落在地面上那晶莹的东西拿了起来，看了一眼之后，不由发出了一声惊呼：“靠！小非，你看看这条项链！咱们好像赚到了！”

　　此刻，独恋秋雨手中紧握着一把晶莹的钻石项链，这钻石项链是有一排小钻组成，中间的那枚钻石居然是一颗得有几十克拉大小的巨钻！而且，它居然呈现出了眼泪的形状！

　　一时间，我还没有说话，妹妹们一个个都瞪大了眼睛：“好漂亮啊！”

　　不过，仍旧有人泪流满面，比如几个法系职业的妹妹：“呜呜，居然是物理项链！”

　　的确，按照常理来说，宝石项链大多数都是法系项链，但这条项链极为特殊，属性是物理系的，而且，品阶非常高！

　　我立刻从背包里拿出了一枚同样清澈透明的灵魂石，递给了洛岚：“小丫头，有压力吗？”

　　洛岚点了点头：“压力好大，这项链真漂亮。”我表示无奈，珠光宝气的璀璨，的确可以吸引每一个妹妹的目光，谁都无法免俗的。

　　洛岚开始解封了，一双手微微颤动，呼吸急促，慢慢的开启了上面的封印孔……

　　10分钟时间过去了，玉碎声伴随着偶发的解封成功的提示音，将这璀璨之物上面的属性全部解开……


第989章 强悍的蛙人

　　【地煞星之泪】

　　品阶：魂级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力+8500

　　物理攻击力+8500

　　附加点数：

　　力量+850

　　敏捷+850

　　体质+850

　　解封属性：

　　血量上限+10％

　　物理防御力+4250

　　物理防御力+4250

　　提升骑士技能25％的暴击率

　　灵魂特性：

　　【尼奥比的愤怒】：在队伍中与自己亲密度极高的异性处于死亡状态的时候，有一定的几率触发自身的狂暴属性，物理防御力提升100％，反击率提升50％，血量上限追加30万点，直至此队友复活为之。

　　限制性别：女……

　　这一下，连独恋秋雨和洛岚也泪流满面了，之后，小静无情的被捏，我只能表示围观。

　　毫无疑问，这条璀璨无比的魂级项链是一条彻头彻尾骑士专用项链，不但附加了超高的血量系数和防御指标，更是附加了25％的技能暴击率！而且还拥有一个非常奇怪的灵魂特性——尼奥比的愤怒。

　　捏完了小静，这些无良的悍妞开始调戏我。

　　独恋秋雨笑道：“小子，还不给自己的大老婆亲手带上？”我老脸不红，一把抓过项链走到了小静的身后：“切，戴上就戴上，反正早完是我的人！”小静娇羞的嗔道：“谁说的，我还没决定要嫁给你呢！臭哥哥你想太多了！”

　　洛岚则在一旁煽风点火：“结婚！结婚！结婚！”泉槿更是腹黑：“洞房！洞房！洞房！”血燚则郁闷道：“呃，你们怎么可以这样？”

　　我顿时找到了救命稻草：“小血，我就知道你对我最好了，现在还在维护我！如果我不是异性恋，我一定和你搞基。”

　　“噗！”血燚先是吐了一口鲜血，随后难过的说道：“其实我是想说，这俩小丫头把我想说的话都抢了，所以我只能说，合体！合体！合体！”

　　血燚的下场可想而之，很快被我和小静戳死了5分钟。

　　不过，小静戴上了这条魂级项链之后，物理防御属性和攻击力有提升了相当惊人的一块，血量更是暴涨了将近9万点！

　　而且，那个灵魂特性也引起了大家的注意，于是大家调侃道，如果最终BOSS真的干不过的话，可以让我多死几次，万一触发了尼奥比的愤怒，小静变身女超人，最终BOSS估计也是浮云一朵了。

　　不过，几个妹妹的眼睛仍旧盯着那串项链看个不停，而我则欲言而止，心中却产生了一个闪念。

　　调侃完毕，大家继续往前走。

　　此刻，现实时间已经是凌晨时分了，大家在这个副本里整整待了3个半小时。

　　但是，随着副本地图上的风云变幻，我预感到我们即将迎来严酷的考验。

　　走过了这片松树林，前方是一片翠绿色，一望无际的原野，在这片大草原的中心，出现了一座金碧辉煌的王宫。

　　而此刻，黑压压的怪群已经覆盖了整个王宫。

　　这些怪物的种类很单一，居然是一种披坚执锐的蛙人！它们拥有青蛙的四肢和头，却可以独立行走，每个人的手中都拿着一把三叉戟。而且，这些蛙人和青蛙的不同之处在与，它们每个人都只长了一只眼睛！

　　【神迹蛙人士兵】

　　品阶：修罗级

　　等级：205级

　　血量：27000000

　　物理攻击力：270000～320000

　　物理防御力：200000

　　魔法防御力：170000

　　技能：猛烈投掷、钢叉乱舞

　　怪物介绍：这些士兵曾经都是维拉亚王宫的兵卒，由于维拉亚大公卡西伦与地煞星之间的恋情而受到连累，被奥特诅咒而变成了蛙人。但这些忠诚的蛙人士兵即便是被变化了身形仍旧难以忘记旧主，依旧死守着卡西伦的宫殿，保护着卡西伦的安全。

　　……

　　面前的怪物的属性总算正常了，唯一不正常的就是这些怪物的数量实在是多的有点惊人，目测估计得有四五百只的样子。它们在这一带乱走，手握钢叉，一个个目光中带着警惕。

　　怪物的属性中有连动仇恨这一项，所以想要分怪也就变得非常困难。

　　小静快步走到了我的面前，眉头轻蹙：“哥哥，看样子不把这些怪物杀光，咱们是没法靠近宫殿了。”我点了点头：“而且，这些怪物没法卡住，它们都有远程攻击技能。”

　　小静不由问道：“哥哥，我有个损招，你想听听吗？”

　　说着，她看了一眼宝贝。

　　我摇了摇头：“静静，你的意思我明白，你是想让我隐身，然后让宝贝利用攻击距离的优势在空中攻击，对不对？”

　　“嗯，是这样的。”

　　“这个招我也想过，不过记得前些日子又一次我和阿诺在冰冰在场的情况下用了一次，结果很不乐观。”

　　“怎么？”

　　“我隐身了，宝贝的技能还没释放10秒钟，这些怪物的仇恨立刻转移到阿诺的身上了，不等阿诺动手就把他挂掉了，还好冰冰当时跑的远，否则也挂了。”

　　“……”小静顿时无语：“呜呜，我聪明反被聪明误了。”

　　“呵呵，静静，你能想到这一点，说明你已经很聪明了，不过以水星公司那些设计员的蔫坏程度，你觉得他们会允许咱们做出这么破坏游戏平衡的事情吗？”

　　小静轻哼道：“程序员放一边，主要是水星的老总心太黑，存心跟咱们过不去。”“呵呵，好啦，不要郁闷了，如果他跟你过不去，他为什么要把中国区第一个隐藏职业的名额给了你，而不是给了我？要我说，他跟我过不去才对，我当初做了多少个连续任务才让我转职成功的啊！”

　　“哼哼，等哪天我见到他，看我不好好再好好数落数落他。”

　　“好啦，你上一次在澳洲把他数落的够本了，怎么说也是个年近五十的老人家了，多少给人家留点面子吧！”

　　小静终于爆发了：“哥哥，你怎么总替别人说话，我是你的女朋友好不好！”

　　小静极少出现这种反常的情况，让我不由一愣：“小静，你怎么了？”

　　小静也意识到了自己有些失态，双眼一下子凝聚出了一层水雾：“哥哥，对不起，我不该对你大声说话……我知道，你不疼我，世界上就没有疼我的人了。”

　　独恋秋雨很细心，听到我们说话，赶紧走了过来，不由分说给了我一拳：“臭小子，没事干又欺负自己老婆是吧，欠揍啊你？”

　　我也不解释，一把将小静揽在了自己的怀里：“谁说我欺负老婆，我耐还耐不够呢。”

　　“姐，哥哥没有欺负我。”小静替我解释道：“哥哥他是最心疼我的。”

　　“唉，你们俩唱得这是哪一出戏啊，我真是搞不懂！好啦，小非，赶紧琢磨一下咱们怎么办吧，这么多牛蛙……”

　　“呃，姐姐，这些家伙从面相上看应该是青蛙才对。”

　　“讨厌，我说是牛蛙就是牛蛙啦！”

　　面对彪悍的独恋秋雨，我是一点办法都没有的，而实际上，我还真是一个老受受，除了原则问题之外，工作室任何一个妹妹发嗲或者是无敌，我都没话说。也许，打我心眼里我就宠着她们吧。

　　我说道：“没办法，这一次不能投机取巧了，还是按照老规律，让茹茹拉吧，这里的牛蛙，不，蛙人士兵数量不少，可是站位还算分散，就当咱们是来刷经验的吧！”

　　大家顿时表示赞同。

　　我又补充道：“刷到凌晨两点的时候，大家下线歇息一会儿，吃点宵夜补充一下，吃饱了工作效率才能提高。”于是，水漫落天立刻挥舞着法杖，让冰火狮鹫兽在距离第一个蛙人士兵大约有20米开外的地方开火，一个冰风之羽把它吹了一个趔趄！

　　“167548！”

　　结果，不出我所料，这家伙的仇恨不但被冰火狮鹫兽拉到，它身边更是有多达7只蛙人士兵的仇恨被拉到，它们一时间朝着它抛出了手中的钢叉！

　　但是，让人想不到的是，水漫落天的操作能力真的可以说是达到了菲儿当年的水准，几乎是在冰火狮鹫兽攻击到对方的瞬间，就吟唱出了召回术！一时间，所有的钢叉都失去了目标，顿时戳在了地上！

　　我毫不吝啬对自己妹子的赞赏，立刻竖起了大拇指：“牛根！”

　　水漫落天则笑靥如花：“嘿嘿，哥哥见笑了！”

　　这头蛙人士兵大跳了几步冲向了水漫落天，结果被我的龙气波直接拍晕在了半路上，仇恨立刻发生了转移，紧接着，水漫落天先后拉了3只，如同一开始我们群杀钢甲魔羚一样展开了围捕！

　　但是，这蛙人战士的攻击力真不是盖得，猛烈投掷戳在小静的身上都打出了14万的伤害，这还是在小静装备了刚入手的魂级项链的情况下！而那个钢叉乱舞更是附加了超高的破防属性，连续四次攻击，我的神龙意志韧度居然掉了三分之二，相当于丢失了三十多万血！

　　一时间，我皱起了眉头，这还没到最终BOSS就如此困难了，见到了最终BOSS，那还了得？


第990章 神迹巨龟

　　高风险也就意味着高回报，蛙人士兵虽然难杀，可是经验却非常的丰厚，而且金币的掉率也非常高。这样一来，大家的杀怪兴趣也就变得非常浓厚，一直杀到了凌晨6点多都没有觉得困。

　　晨鸡报晓的时候，最后一只蛙人战士也被我的迅龙杀戳死了，爆出了50多枚金币和一件紫金级的金属护腿。金币大家平分，金属护腿则被我收到了背包里，此时，我的背包全满了，140格的背包除了20格放着药品之外，其他的格子放的全都是装备，而且，不仅如此，宝贝那120格背包也全满了。

　　大家对我是信任的，所有掉落的装备全都放到了我的背包中，等我的小卖部把这些地摊货卖掉之后再给大家分钱。虽然紫金级的装备根本无人问津，但是交给S级店员南希的话，这漂亮的NPC仍旧可以以100～300金币不等的价格进行系统回收，这样的话，我和宝贝身上将近200件装备的均价就能卖到4万金币，每个人均下来能有5000金币，也就是15000RMB入账，这钱对于我们这8个玩家来说也许都不算什么，但毕竟是自己赚来的。

　　当然，这是小事，升级的喜悦却是难以掩饰的，就在这一波长达6个小时的刷怪之后，每个人的等级都妥妥的升了1级，甚至有些人还升了1级半！这一趟神迹之旅确实太幸福了。

　　我的等级已经达到了179级78％，在极高的输出之下，我的等级再次冲进了亚洲区等级榜的前10名，再看了一眼亚洲区的等级榜，居然发现了不小的变化——

　　【亚洲区等级榜】

　　名次　　ID　　　　　 职业　　　　等级　 所属军团　国籍

　　1　　龙之影　　　　血影剑圣　　　181　　　暗影　　韩国

　　2　　痴心难改　　　冰霜剑魂　　　180　　　唯爱　澳大利亚

　　3　　神之左手　　　血刃狂战　　　180　　　梵天　　印度

　　4　　水色星云　　　 圣骑士　　　 180　　　风雨　　中国

　　5　　血燚　　　　　血色战魂　　　179　　　血誓　　中国

　　6　　菲比寻常　　　雷霆剑灵　　　179　　　非凡　　中国

　　7　　洛岚　　　　　 风行者　　　 179　　　非凡　　中国

　　8　　非一般　　　　隐龙战将　　　179　　　非凡　　中国

　　9　　冰羽无忧　　　圣灵牧师　　　179　　　非凡　　中国

　　10　 泉槿　　　　　灵魂舞者　　　179　　　非凡　　中国

　　11　 花开花落　　 猎影弓箭手　　 179　　　唯爱　澳大利亚

　　12　 烈日战魂　　　风魔剑圣　　　179　　　朝日　　日本

　　13 　山木瞳　　　　暗灵牧师　　　179　　　朝日　　日本

　　14　 半夏微凉　　　星曜剑灵　　　178　　　 无　　 中国

　　15　 黑夜迷情　　　暗杀射手　　　178　　　暮光　　越南

　　……

　　亚洲区等级榜又一次出现了很大的变化，我和龙之影、血樱的亚洲区三巨头占据前三的局面已经被打破了，由于血樱同学最近身体欠佳，加上大家冲级的热情空前高涨，所以他的名次很快被甩在了15名开外，目前排在了亚洲榜的第25位，我则逐渐摆脱了降级后遗症的影响，排在了亚洲区等级榜的第8名，不过和第一名的差距也不过只有两级而已，并不是不可逾越的。

　　比较让我欣慰的是痴心难改这小子，他在得到了冰霜剑魂这个隐藏职业之后练级很是勤快，目前已经冲到了亚洲区排行榜的第二名，着实了得。

　　而且，中国军团占据了前15名中的8席，仍旧是亚洲区最强势的国度。

　　看了等级榜之后，我不由笑道：“菲儿现在一定在很爽的群怪，否则等级不会冲的那么快。”小静说：“你问问他们那边的情况怎么样了吧！”

　　“嗯。”我应了一声，直接进入了他们的语音频道，结果，刚一连线，就听到那边传来了欢快的笑声。

　　菲儿说：“哦？小非也来了哈？看来下次得介绍你来这个副本练级了，这里居然有卡点，我们刚刚刷掉了200多头精英怪！”

　　我不由咋舌：“晕，我们这边想卡都卡不了！”

　　菲儿说：“我已经知道了，你们最后一波怪物遭遇到了一群半远程攻击的怪物。”

　　我问道：“哦？你们那边的情况怎么样了？”

　　菲儿笑道：“前面两个BOSS都是有惊无险搞定，三个牧师加血的效率还真是高，而且，小棍棍儿也很能扛，仇恨拉的特别稳。而且变身之后，跑的特别快，这最后一波的怪物都是他拉过来的。”

　　“呵呵，这就好。”“你们那边情况怎么样？怪物还差不少没刷完了吧？”

　　“桀桀，我们该打最后的BOSS了。”

　　“靠，居然比我们快了那么多！不行，等我出去之后，我要坐人皮沙发！”

　　这句话是在语音中说的，所有人都听了个真真的，我的老脸顿时没地方放了：“老板，这种灭绝人性的话你都说得出来，让洒家情何以堪？”菲儿正色道：“咳咳，那就别堪了……一会儿任由我们处置吧！”

　　我则笑了笑说：“得，这样吧，今天如果能把这两个副本打通关，我带你们去个好地方。”

　　“带我们去哪玩？”

　　“到时候你们就知道了。”菲儿则笑道：“也好，今天下午你那台车子应该能到位，到时候你正好带我们去兜风，姐姐我都闷了好几天没出门了！”

　　“嗯，那就这么说定了。”由于两边的战事都进入到了比较紧张的环节，所以我和菲儿打了一个招呼之后就出了他们的语音频道。

　　而我们这边，妹妹们一个个都露出了贪婪之色：“诶？一会儿要带我们去哪啊！？”

　　我神秘兮兮的说：“想知道吗？”

　　“想。”

　　“特别想知道吗？”

　　“特别想。”“呃，那我先保密。”“靠！”说完话，一人给了我一拳。

　　水漫落天的眼中则泛着几分羡慕：“嘿嘿，你们多好啊，时不时的就能组织出去玩。”

　　我则霸道的说：“别她们多好，茹茹，一起来吧，今天晚上一起吃饭，然后带你们一起去玩。”

　　水漫落天的眼睛顿时变成了小星星：“真的？”

　　“来吧。”我淡淡一笑。

　　血燚说：“那我也想去。”“呃，你还是去陪秦怡吧……革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　“……”

　　其实，我这种说法并非是调侃血燚，因为我今晚要带妹妹们去一个好地方给她们买些过年礼物，当作过年的“红包”，作为我这个当哥哥的一点心意。而秦怡的话，我给她买那些东西就有些不合适了，因为那样会引起血燚的误会，这种事我是不能做的。

　　虽然杀怪的强度很大，可是我们这些战士的装备耐久度仍旧保持在50％左右，足以见识到高阶装备的高耐久度。

　　当我们来到这宫殿之外的时候，已经听到了来自宫殿中的一声声悲鸣，这声音虽然不是杜鹃啼血却也听得每个人毛骨悚然，一个个紧握手中的武器，保持着极高的境界状态。

　　宝贝显然已经感受到了来自宫殿中的BOSS，不由淡淡一笑道：“呵呵，里面这家伙的实力不差，大家小心一点吧。”宝贝这自我膨胀的家伙很少轻易夸人，她这么一句话出口，也就说明最终BOSS的实力确实非同小可。

　　但是，这金币辉煌的宫殿还没等我们踏足进去，地面上已经传来了一阵颤动，我们的脚下都不由有些打滑，差点摔倒。

　　我意识到了事情有些不对，赶紧大声道：“大家跑远一点，好像有什么东西要从里面出来了！”

　　但是，我还没说完，一个庞然大物已经从宫殿中冲了出来！

　　我的反应倒是很快，一把抱住了泉槿和冰羽无忧的腰肢就往外跑，而且还开启了龙行虎步！毕竟这两个丫头都没有移动加速技能，一旦被这庞然大物撞上，笃定要倒霉！

　　小静等人也赶紧开启了加速技能往外冲，倒霉的血燚则只能祭出了血爪禁锢给面前的庞然大物设置了阻隔，但是，这血爪禁锢顶多是起了一个一秒的缓冲，对方只是轻描淡写的用爪子一拍，地面上的血爪立刻变成了泄气的皮球！

　　我们的身后，并不是长相多么恐怖的怪物，而是一头体型巨大的旱地巨龟！

　　这巨龟的周身覆盖着坚硬的甲胄，巨大的头上长着两只猩红色的眼珠子，一张大嘴张开，里面的牙齿居然如同利刃一般尖锐！

　　我的龙之眼读取了它的属性，但是这属性我着实不愿意发在组队中，因为那是对大家信心的摧残——

　　【神迹巨龟·卡西伦】

　　品阶：圣灵级BOSS

　　等级：220

　　血量：75000000

　　物理攻击力：360000～410000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：200000

　　技能：地震重击、死亡弧度、致命周转、毁灭之击

　　BOSS介绍：卡西伦原本是维拉亚地区的领主，由于相貌俊朗，仪表堂堂，专一守情，被人称之为情圣公爵。在天魔大战中，他不慎于地煞星尼奥比坠入爱河，地煞星曾经因为他的原因，差一点就放弃了自己的魔族信仰，而他也因为爱的力量要陪她浪迹海角天涯。

　　只可惜，魔神奥尔登想要成全这对爱侣，而神之父奥特则大发雷霆，以强大法力将卡西伦化为了一头巨大的陆地之龟。

　　化为巨龟的卡西伦拥有极为强大的破坏力，对于敢于闯入神迹维拉亚的生灵都会进行血腥的镇压。

　　……


第991章 艰难的走位

　　攻击力均值38万5，物理防御30万，魔法防御20万，圣灵级的品阶，220级的等级，这些都是让大家没有想到的，这种强力的BOSS出现在一个175级副本中简直是对现阶段玩家的蓄意谋杀！

　　神迹巨龟·卡西伦并没有给我们布置战术的时间，刚一冲出来就把目标对准了移动速度最慢的血燚！

　　我刚把泉槿和冰羽无忧两个人拖到安全地点之后，赶紧折回！

　　但是，血燚此刻却扬起了自己手中的战斧，大声道：“非哥，好自为之吧，这BOSS真特么的……”我怒道：“日！你小子不能有事！”

　　但是，这句话已经说晚了，神迹巨龟·卡西伦那巨大的头突然朝着血燚的身体猛然一撞，他的盔甲立刻发出了一声撕裂的声音！

　　“死亡弧度！”

　　“837743！”

　　看到这种令人难以置信的伤害，我的心凉了一大截：“这种强度的攻击打在我的身上，即便是不会秒杀我，估计也得把我的血量打黑了！”

　　不过，这种伤害也只是让血燚的血量掉了大半管而已！

　　他桀桀笑道：“哈哈，不过如此，再牛根你不也没有秒杀掉我吗？”鸭梨也笑着给自己的主人吟唱起了灵魂牺牲：“桀桀，老大，你要加油了！你变得更强力，秦怡会更……”

　　然而，后面的话还没有说完，神迹巨龟·卡西伦根本就没给鸭梨释放技能的机会，双足猛然踏向了地面！

　　一时间，地面隆隆作响，沙石溅起了几丈高，就连我们这些距离他们比较远的玩家都感觉到了地面的剧烈颤动，周围的宫殿的柱子更是被震的摇摇欲坠！

　　“地震重击！”

　　“978478！”

　　“1309588！”

　　血燚被瞬间点杀！而鸭梨更惨，本来体质就薄弱的法系精灵受到的伤害几乎是他总血量的5倍，焉有不挂之理！

　　冰羽无忧脸上堆满了愧疚，在组队中低声道：“小血，对不起。”

　　血燚则很是着急：“我没事！大家小心点吧，实在不行就先放弃这副本吧，这BOSS的攻击力实在是太强悍了！”

　　我不由深吸了一口气，的确，神迹巨龟·卡西伦的破坏力的确太惊人了，以目前我们的装备水平，被秒杀是肯定的了！

　　但是，我不甘心！既然是175级的副本，我一个179级，装备不错，操作不俗的玩家为什么不能挑战它一下？

　　看着我毅然决然的目光，队友们都知道我接下来要做什么了！

　　我几乎箭步冲到了神迹巨龟·卡西伦的面前，脚下走出了一个几乎闪电般急速的步伐，直接绕到了它的身后！

　　神迹巨龟·卡西伦庞大的身躯艰难的扭动着，回过头朝着我就要撕咬，只可惜，它的转身速度实在是太慢了，等到它转身的瞬间，我的脚步在一次发生了做出了平移，以精准的走位避开了它的死亡弧度！

　　而且，我也发现了一个问题，那就是死亡弧度这进恩的攻击似乎是片杀技能，不过弧度大约是120度左右，并不能形成全角度的攻击！

　　但是，我只是在和神迹巨龟·卡西伦拼走位，并没有主动攻击，所以剩下的妹妹们一个个都站在了远处，一双双眼睛看着我，嘴巴已经变成了O型。

　　两个回合的走位之后，我把神迹巨龟·卡西伦拉到了宫殿的另外一端，冰羽无忧也趁机把血燚救了起来。

　　血燚看着我和巨龟之间的死亡漫舞，不由提醒道：“非哥，你小心一点，这家伙的地震重击是群攻！”

　　我淡淡一笑：“我知道！”此刻，虽然已经是一夜没有合眼，但这强度极大的圣灵级BOSS却让我整个人都非常清醒，我知道它很强大，等级上压制了我41级，品阶也足够高，攻击力更是可以随即的催毁掉我，可是推到它后可能会得到的高额回报和高手的自信心却让我头脑异常清醒，一星半点的睡意都没有！

　　独恋秋雨不由叹道：“小受受又被谁灵魂附体了吧！”小静则笃定道：“不，姐姐，我现在好像看到了四年前进入第一个巅峰期的哥哥！”的确，在四年多以前的《信仰》中，我和小静曾经有两次在副本中上演过精妙绝伦的双簧好戏，当时队伍里的队友都被BOSS灭掉了，只剩下我们两个，我作为一个隐职法师和当时只是普通骑士的小静和BOSS上演了两场死亡之舞，我以走位和技能操控BOSS，小静则在我的身后不停的输出，偶尔OT就开了冲刺技能跑开，由我来拉住BOSS的仇恨。

　　而今天则有些不同，我不是一个人在战斗，我有七名强力的离谱的队友！

　　没错，我这么说，一点都不夸张！

　　神迹巨龟·卡西伦的前足很快扬起，而在这一瞬间，我突然折返跑，远远的逃出了10多米，手中突然汇聚了一股强劲的龙气，凶狠的击向了神迹巨龟·卡西伦！

　　“13094！”

　　“289488！”

　　在泉槿的力量赞歌之下，我也只是打掉了巨龟1万多的血量，而巨龟对我造成的伤害则高达28万+！

　　但是，这是在我没有开启神龙意志的情况下！

　　血燚大吃一惊：“靠，怎么会？！”

　　众人也是目瞪口呆。

　　但是，就在下一刻，几乎所有人都笑道：“我懂了！”

　　没错，他们应该懂了，诚然，地震重击是一个攻击力加成极高的技能，可是这个技能也有一个缺点，那就是在玩家距离地震中心相对较远的时候，这个技能的威力也就被打了折扣，刚才血燚之所以挂掉，就是因为他距离卡西伦太近了！而我现在之所以没有挂掉，则是因为我距离卡西伦的距离相对来说比较远！

　　也在这一刻，宝贝立刻抛出了寒冰禁锢，精准的将神迹巨龟·卡西伦的身体凝聚成冰，冰羽无忧则快速插上，一个神圣治愈术把我的血量顶满！

　　而几乎是在与此同时，我把目光转向了水漫落天：“茹茹，狮鹫兽先不要攻击了，什么时候我说攻击，它再攻击，不过，避免高空作业，你明白了吗？”水漫落天点了点头。

　　这也是《圣战》的一个规则，召唤师是可以使用飞行系的宠物，可是飞行系的宠物如果一直在空中攻击，仇恨值是不会计算在它身上，而是转移给自己的主人，这样的话，一旦作为MT的我被BOSS挂掉，仇恨就将会落在水漫落天的身上！

　　但是，卡西伦目前的攻击实在是太高了，品阶虽然和卡西伦持平，冰火狮鹫兽的物理减免属性却远远不如我，而且也没有那么高的AI，可以灵动的走位，所以，它没有办法充当MT。

　　同样，血燚也没有办法充当MT，并不他实力太差，而是因为他的移动速度不适合与神迹巨龟·卡西伦这样的BOSS搭配。

　　一时间，血燚有点小小的郁闷。

　　我看出了血燚情绪上的波动，先是跟苏幕和菲儿打了一个招呼，随后做了主，把血燚踢出了队伍，而菲儿则把血燚快速加入了队伍中，踢出了牧殇，继而完成了一次人员交换！

　　血燚知道这是我给他的下台阶，毕竟以他厚实的血量，完全可以去奇域诺尔玛走一遭，去挑战一下那边的最终BOSS，冒险恶棍在推强力BOSS的经验上不如他，正好可以和他一起协同作战，而牧殇的到来，毫无疑问在对付神迹巨龟·卡西伦上有重大的优势。

　　血燚立刻给我发了一条心语：“哥，谢了！”我则淡淡一笑：“兄弟，别客气……等哥把这套装备落实了，下一套就是你的，我的目标是让你扛着这死王八，安逸的推倒它，不用再躲技能了！”血燚会心的笑了。的确，如果装备上了神迹套装，以血燚的高体质成长，绝对是强力血牛，那时候的卡西伦如果想两下挂掉它，估计比做白日梦都难！

　　我们这边，推倒工作仍旧任重而道远，我的神经高度紧绷，手中的动作越来越快，脚下的步伐一刻也不敢停下，神龙圣裁此刻并不是为了凑足9段伤害，而是纯粹为了拉动仇恨，因为神迹巨龟·卡西伦的攻击力太强，如果我被死亡弧度直线打中，不死也残废。但既便如此，神迹巨龟·卡西伦仍旧会在一分钟之内攻击到我一次，结果就是我的神龙意志被满韧度打空，血量也会掉一大块，此刻，最忙碌的就变成了宝贝和冰羽无忧，宝贝急忙祭出控制技能，而冰羽无忧则快速给我回血。

　　不得不说，两个人的动作都做得非常好。此刻，没人能够拍着胸脯说自己的技能百分之百能控制住面前的强力巨龟，唯独宝贝敢这么自信，而她确实也做到了。

　　但是，体型庞大的巨龟虽然吃了冰箭术百分之百的效果，可是移动速度仍旧不比我差多少！这，就是强力BOSS的优势！


第992章 小静愤怒了！

　　在我动手后十分钟，我才让大家攻击，此刻，牧殇已经到位，二话不说就冲到了BOSS的身前，和我一左一右呼应走位，这小子有回避技能，而且走位猥琐之极，挂掉的可能性并不大。

　　小静也冲了过来，作为圣骑士，她的初始移动速度比较快，而且格挡几率高，还拥有神圣吸收这样的牛叉技能，即便是不能躲开卡西伦的攻击，也不至于轻易的挂掉。

　　至于独恋秋雨，她最近的走位精进了很多，而且移动速度上风火剑圣并不慢，加上她最近追求高速装备，头盔、披风和战靴都是附加了很高的移动速度加成，所以移动速度飞快，也在配合我们一起上前攻击。

　　至于其他的妹妹则好办了很多，远程辅助攻击就可以了。

　　最高的输出点仍旧是我，不过宝贝占据了我的大部分输出，没办法，在BOSS高达30万的物防面前，我满状态后20万的物理攻击显得是那么的微不足道，尽管破防属性高达45％，但是在掌控力和等级差距的面前，这系数楚楚可怜……

　　宝贝此刻也是高度紧张，手中的雾气一直凝聚难散，嘴里更是不停的说着鼓舞我的话：“小非，你这小牲口给我加油，好好打听到没！”

　　我一边快速走位一边挥舞着拳头，大声道：“知道了，不过……特娘的，我饿了！”

　　“靠，没出息的东西，往后卧，别踩了爪！”

　　“死丫头，连这句话都学会了，谁教你的？”

　　“哼哼，我就不告诉你是辣椒交给我的！”

　　“靠，你们俩都死定了，等着吧！”

　　独恋秋雨则无语道：“都到这时候了你们俩还唧唧歪歪的，真是精力充沛啊！”我则艰难的咽了口唾沫：“我在想这厮到底会掉落什么装备。”

　　然而，话音刚落，神迹巨龟·卡西伦的地震重击就侵袭了过来，这一次我的动作稍微慢了半拍，结果血量一下子被拍空了！

　　但是，我丝毫没有震惊，瞬间爆发了龙之怒，一记迅龙杀猛然席卷过去！瞬间在神迹巨龟·卡西伦的头顶上和我的身上添加了两个惊人数字！

　　“1000050！”

　　“+200010！”

　　虽然在神龙圣裁的九段伤害之后的迅龙杀只是打出了100万的血量，但靠着我身上高达20％的吸血属性，我还是给自己恢复了20万血量，随后，不等冰羽无忧祭出神圣治愈术，我一个特级生命秘药给自己灌入口中，立刻把血量恢复到了70％：“冰冰，用闪光！别用神圣治愈术了！”冰羽无忧明白我的意思，当场执行了。瞬回技能的效果虽然一般，但是附加的仇恨值却比较小，如果经常用瞬加给MT回血，BOSS在暴走或者点名的状态下，仇恨不容易落在牧师玩家的身上，这也是副本法则之一。

　　没办法，我现在很难用自己的身躯硬扛住牛叉的神迹巨龟，所以也只能注意这些细节了。

　　……

　　时间很快就过了3个小时，在这3个小时中，菲儿血燚他们那边情况安好，奇域诺尔玛的最终BOSS也是圣灵级的存在，是一头巨大的三头蛇，法系攻击，物理攻击能力差了一些，所以三个牧师玩家都穿上了高品质的法袍来构建防御体系，同时给两个强力MT——冒险恶棍和血燚不停的补血，苏幕、十年一贱和剑歌冰凝这类型的牧师和冰羽无忧不同，她们是靠魔攻来提升补血量的，法袍的智力点数附加的多，她们的补血能力也非常之高，所以血燚和冒险恶棍倒也安逸。那三头蛇的物理防御非常差劲，居然只有19万，简直愧对了它超高的品阶，以至于打着打着BOSS，血燚和冒险恶棍这两个家伙还有空跑来我们的语音讲笑话，结果被我毫不客气的踢了出去。

　　没办法，我们这边的局势太紧张了，3个小时，我们仅仅是打掉了神迹巨龟·卡西伦60％的血量！这该死的王八皮太厚了！

　　而且，这一次还没等我们念叨，这厮已经自顾自的触发了一次不是暴走的暴走！

　　这一次，是毁灭性的打击！

　　只见它的身体突然一个自行侧翻，整个硬壳朝地，以极快的速度旋转起来！

　　“致命周转！”

　　一时间，我已经感觉到了一股强劲的飓风迎面刮来，一时间让我的身躯朝着它的身体不由自主的靠拢！我大惊失色，这技能肯定是要人命的，必须跑开，否则必死！

　　所以，不等我给大家下什么指令，大家都开启了自己的加速或者是回避技能，以即快的速度往神迹巨龟·卡西伦自行制造出的漩涡外围跑去！

　　但是，随着神迹巨龟·卡西伦身体的周转，我发现事情不对，这狡猾的家伙的目标并不是我们，而是我们站在远处的那几个远程职业！

　　这厮的移动速度超过了我们的想象，几乎是在眨眼间就把自己的身体碾压到了这些妹妹的身前，那大股飓风几乎在一瞬间吞噬掉了水漫落天、冰羽无忧和泉槿的身体！

　　“我操！”我和牧殇顿时都骂了出来！

　　独恋秋雨也气的直咬牙：“魂淡，她们够完了！”的确，这技能来的太突然了，神迹巨龟·卡西伦太狡诈了！

　　但是，这强劲的致命周转并没有停滞，神迹巨龟的魔影很快转向了我们！

　　在这一刻，我仍就没有放弃自己队友的意思，一把抓住了独恋秋雨和身边的牧殇，他们两个没有无敌技能，被挂上就是一死！

　　而此刻，宝贝的控制技能也无济于事了，这该死的BOSS，品阶越高越是无耻，在它释放技能的时候，我们居然很难打断！

　　于是，宝贝索性也不控制了，突然扭动起了自己的身躯，大喝道：“流星火雨！”“呼呼呼！！！”无数颗炽烈的陨石瞬间倾泻下来，一时间将神迹巨龟·卡西伦的身躯贯穿，高额的伤害数字顿时冒了出来！

　　“567837！”聪明的宝贝，她深深知道在这一刻，输出才是硬道理！

　　也在这一刻，因为暗影盾的效果而逃过一劫的洛岚已经急速奔袭过来，手中的拉米亚之翼高高扬起，低喝道：“去死吧！”

　　“嗖！”随着扳机扣动，一枚箭矢刺破苍穹，分分钟内击中了神迹巨龟·卡西伦的身体，居然打出了一个令人难以置信的数字！

　　“暴击4948942！”

　　我大吃一惊：“靠，落落立功了，这是打到哪了？”

　　神迹巨龟·卡西伦很快给了我们答案，它的身体戛然间停止了移动，左眼上挂着一枚箭矢，眼珠子已经被刺破了，汩汩冒出了污浊的血！

　　毫无疑问，洛岚这一次神来之笔，居然打中了它的要害部位！

　　但是，接下来，更令人难以置信的事情发生了，神迹巨龟·卡西伦再次周转起来，不等洛岚打出第二次攻击，已经把自己的目标转向了冰羽无忧她们的方向！

　　她们不是挂掉了吗？的确，她们曾经挂掉了，可是就在挂掉之后，冰羽无忧立刻利用CD好的自我救赎复活，并以圣灵重生救起了水漫落天！

　　小静和独恋秋雨此刻几乎是咆哮着冲向了神迹巨龟·卡西伦，试图阻止神迹巨龟杀害我们的两个妹妹！

　　可是，史上最无耻最卑鄙也是最狡诈的事件发生了，这巨龟居然猛然间停住了自己的身躯，趁着小静和独恋秋雨拍马赶到的瞬间，突然一声咆哮，两只前爪高高跃起，祭出了一个令人难以置信的强力技能！

　　“毁灭之击！”

　　这一刻，不敢说天塌，但是地已经陷了，大片的土地如同遭受了12级地震一般龟裂开了巨大的口子，将几个妹妹和我都吞噬掉了！

　　为什么有我，因为我在最后的一刻，不知道哪来的一股傻气，已经踏入了这危险的困境，试图去救其中的某个妹妹！

　　因为我知道，她是生命之源，她如果挂掉了，我们这一次的副本之旅恐怕要提前结束了！

　　牧殇已经看傻了，因为他的面前，已经被神迹巨龟·卡西伦的毁灭之击化为了一片盆地，就连远处宫殿的柱子都被震塌了好几根！

　　“我操你娘的BOSS……”牧殇倒吸了一口气：“真尼玛的狠啊！”

　　牧殇的组队界面上，除了他之外，只剩下3个玩家活了下来，一个是小静，一个是冰羽无忧，另外一个则是同样拥有回避技能的洛岚！

　　小静能活下来，是因为她开启了无敌技能，冰羽无忧能活下来，则是因为我把小辣椒的爱心传承接受了，以紫焰飞升这个宝贵的无敌技能救了她。

　　此刻，她俏丽的脸上除了尘土之外，满是泪水：“哥哥，你这大笨蛋！”

　　然而，也在这一刻，在废墟之中，一双手突然击碎了自己身上的石块，从碎石中一跃而起，一个双眼血红的女骑士手握着明光战戟，怒不可遏道：“兔崽子，拿命来！”

　　“叮咚！！！”一则系统铃声响彻了整个神迹维拉亚！

　　“玩家水色星云因玩家非一般之死而震怒，触发了【尼奥比的愤怒】技能！自身进入狂暴状态，物理防御力提升100％，反击率提升50％，血量上限追加30万点，直至玩家非一般复活为止！”


第993章 生死相依

　　这种提升毫无疑问是让人惊喜的，此刻的小静物防保守估计已经打到了40万，而且血量也提升了大一截！

　　不过，我心理很清楚，这种狂暴属性维持不了多久，因为我会在短短10分钟之内复活。

　　为什么这么说，我解释一下。自然神的恩惠可以让我在5分钟之内保持死尸状态，如果超过了5分钟，我会回城复活，如果冰羽无忧能在5分钟时间快到的时候对我释放圣灵重生，那么我可以在圣灵重生释放之后的5分钟之内选择复活。所以，里外里小静的狂暴时间只有不足10分钟！而且狂暴归狂暴，她的掌控力并没有提升，能否控制住面前这BOSS的仇恨还尚未可知！

　　小静此刻在组队频道中扬声道：“哥哥，敢不敢赌一次？”我点了点头：“静静，尽量控住这厮！如果控制不住，冰冰再拉我！”

　　冰羽无忧点了点头。

　　我的担心在这一刻显然是多余的，神迹巨龟·卡西伦显然没有那么无耻，在释放完了毁灭之击后，这厮的仇恨立刻转移到了小静的身上，凶悍的朝着小静扑了过去，巨大的头猛然一蹭，锋利的牙齿立刻扫在了小静的胸甲上，再次祭出了死亡弧度！

　　小静的身体往后一个小小的趔趄，头顶上依旧冒出了一个不菲的伤害数字——“47822！”我不由发出了一声轻叹，看来在巨大的等级压制和掌控力压制，即便是此刻的小静仍旧被破防了！要想缩短这种压制，唯有两个方法，一个是大幅度提升自己的等级……这个肯定是不现实的，因为随着我们等级的升高，我们还会挑战难度更大的BOSS。至于另外一个方法就非常现实了，那就是提升自己的装备质量！不需要太高，只要一套灵级套装即可！

　　小静很快释放出了瞬间反击这个强力的触发技能，很快，场地上形成了令人难以置信的局面！

　　靠着自身属性的疯狂加成，即便是地震重击对小静也只是造成了10万左右的伤害，而小静靠着尼奥比的愤怒这个恐怖的属性，几乎是在靠着瞬间反击来输出，本身借助泉槿的力量赞歌和明光战戟的加成，破防属性已经堆到了30％，另外加上瞬间反击提升的40％，此刻的神迹巨龟·卡西伦的物理防御对她来说只有12万而已，所以刨去对方的掌控力优势，每一次瞬间反击都能打出10多万的血量！

　　也在这短暂的几分钟之内，冰羽无忧先后用圣灵重生把水漫落天、独恋秋雨和泉槿等人先后救了起来，最后，直到我还差10秒钟回城复活的时候，对我使用了圣灵重生，延缓了我的复活周期。

　　而此刻的小静几乎是不需要走位的，即便是冰羽无忧的加血也并不是很勤，因为小静身上好歹也有10％的吸血属性，另外还可以靠血瓶来支撑，所以现在冰羽无忧更多的是在输出！

　　我此刻心里虽然着急，可是并没有起身，因为神迹巨龟·卡西伦的血量此刻掉的并不慢，几乎每分钟都会有2％左右的下跌趋势，而且明显的可以看出，神迹巨龟·卡西伦的血量恢复速度开始变慢，可能是受到了毁灭之击这个技能的影响。

　　眼看我的圣灵重生还剩下了最后1分钟，神迹巨龟·卡西伦的血量也降至了20％左右，眼瞅着我们胜利在望了。而此刻，在奇域诺尔玛，由战狂双塔组成的强力开荒队也将三头蛇BOSS的血量打得只剩下了20％！

　　冰羽无忧一边释放着技能一边笑道：“大家加油，争取以最快的速度推到它！赶紧让哥哥穿上神迹套装！”小静则说道：“哥哥快复活了，冰冰你的加血压力可能会大一点，一会儿我直接开铜墙铁壁，你把自己的治愈重点放在哥哥身上！”

　　“嗯！”冰羽无忧点了点头。

　　的确，小静这种想法是正确的，铜墙铁壁提升的物防虽然没有现在的她物防那么高，只有60％的物防加成，可是却附加了40％的物理伤害减免，同样可以大幅度降低自己受到的伤害，而且，这个技能还可以牵扯仇恨，保证我的高输出！

　　毫无疑问，小静这么做等于是做了一次牺牲打！

　　但是，令难以相信的是，就在这一刻，这天杀的神迹巨龟居然二次暴走，突然间一个自行侧翻，王八壳子再次快速旋转起来，并以最快的速度冲向了冰羽无忧等人！

　　牧殇是非常不幸的，他刚刚靠着回避技能闪避开了地震重击，此刻身体却不由自主的被致命周转带了进去，血量一时间走空，鲜血喷溅了一地！

　　都没等我起身，这速度极快的周转技能已经疾驰到了冰羽无忧的身上，瞬间吞没了我们的圣灵牧师！

　　这一刻，我的心顿时一阵拔凉，冰羽无忧的自我救赎CD中，此刻肯定是没办法复活了！

　　同样受到摧残的还有泉槿和水漫落天，她们尽管站位很开，但卡西伦此刻的移动速度已经达到了令人难以置信的程度，几乎是在瞬间将她们吸入了这致命的漩涡中！

　　这一次攻击，又让我们挂掉了3个玩家！

　　但是，让人想不到事情还在后面，就在小静和独恋秋雨怒不可遏冲上前去的时候，这巨龟如法炮制，瞬间终止了自己的技能释放，两只前脚再次疯狂的踏在了地面上！

　　“轰！”地面上又是一阵剧烈的轰鸣声，独恋秋雨和小静的脚下的地面突然裂开！没有多少征兆的毁灭之击直接把独恋秋雨的血量打没，同时也把小静的血量疯狂的削掉了30万！

　　“操！”我顿时骂道：“这狗日的太特么狡猾了！看来非要逼着我把第二套战术付诸实施！”独恋秋雨不由皱眉：“小非，告诉你一件很让人头疼的消息，暗夜二团在副本外面和咱们打上了，估计牧师很难到位了！”

　　我的心头顿时燃烧起了怒火，我知道暗夜会来捣乱的，可是没想到这群王八蛋居然在这个节骨眼上捣乱，这样一来，我的B计划被破坏了，本来出现队伍主奶被挂掉的情况，我的对策是将队伍中的一个玩家踢出去，然后让把非凡奶爸组进来救人的！

　　我钢牙咬碎：“不要紧！这个BOSS肯定会被咱们推倒，等到BOSS倒下的时候，也是暗夜这些王八蛋末日降临的时候！我今天一定让他们至少挂1级！”

　　独恋秋雨不无担忧：“小非，姐姐现在出去帮你干掉他们就可以了，你是队伍的主心骨，如果因为这些王八蛋把自己杀成大红名了，那不值得啊！”

　　我不怒反笑：“呵呵，姐，你气糊涂了，这里属于齐格力城的领地，是咱们的主场，我杀掉这些王八蛋也是白杀，不会红名的。”独恋秋雨先是一愣，随后笑道：“呵呵，我还真是忘了，那一会儿我们围观，看着你杀。”

　　“桀桀，正和我意！”

　　他们复活已经无望了，当我迫不得已在距离神迹巨龟50米开外复活的时候，冰羽无忧等人的主神恩惠时间只剩下了最后的3分多钟，以非凡奶爸的速度，恐怕冲进来也已经晚了，根本没法救他们了。所以，他们也不再做无谓的等待，直接回城了。

　　看着几个人这一晚上辛辛苦苦冲上去的等级被硬生生的削减了1级，我心疼的不行。

　　这个副本，必须拿下来！

　　此刻，副本里仍旧活着的玩家只剩下了3个人，我、小静、洛岚，这一次的副本之旅一开始顺利，想不到进行到了最后，居然打得如此惨烈！

　　此刻，神迹巨龟·卡西伦仍旧处于暴走期，仇恨已经混乱了，在我们三个人之间来回的游走。

　　我立刻下了一条命令：“静静，这厮的仇恨再转移到我身上的时候开冲刺，直接冲到副本门口，落落，你现在就强行隐身，不要出现了！”

　　但是，两个倔强的丫头都摇了摇头，高声道：“不！”我被两个人气的脸色发青：“两个死丫头怎么都不听话呢！照我说得做！降级很好玩吗？”

　　小静也跟我吼了起来：“哥哥，你就那么不愿意跟我同生共死吗！？”

　　看着小静倔强的脸，我不由惨笑：“静静，你说得太严重了。”

　　小静也意识到自己的语气有些重了，眼圈一下子红了：“哥哥，我想和你并肩作战，就这。”我则笑了笑说：“傻丫头，什么都别说了，执行吧，现在以咱们的装备能力，在没有冰冰的情况下根本就扛不住它！你们撤离不到3分钟就可以了，等宝贝可以召唤出来，我过去喊你们过来。”

　　小静银牙紧咬：“哥哥，你小心！”神迹巨龟此刻倒是听话，仇恨居然转移到了我的身上，小静则在我鉴定的目光下难过的开启了冲刺跑远了，临走的时候那种不舍，似乎是在经历生离死别一般。

　　我在这一刻才清楚，我们俩之间的感情已经太深了……

　　洛岚也进入了隐身状态，但仍旧没有离开，而是一直在我身边徘徊，我知道，此刻我说什么也撵不走她了。


第994章 圣骑士的牺牲

　　小静人是跑远了，不过她并不是朝着副本门口的方向跑的，而是跑向了卡西伦的宫殿，我知道这丫头的想法，她肯定是去寻找BUG点了，神迹巨龟·卡西伦的毁灭之击相当于地图毁灭攻击，威力极大，对建筑物的破坏能力极强，她是想看一下宫殿的地形，以便于一会儿把这巨龟拉进来，让它自我毁灭。

　　可是，事情却出乎她的意料……整个宫殿已经在剧烈的地震下被毁了，瑰丽的皇宫此刻一片瓦砾，文明已经化为了昨日黄花，再也找不到任何可以投机取巧的方法了。

　　此刻，时间已经来到了上午11点，按理说通宵之后的我们应该是相当的疲惫。可出人意料的是，我居然一点困意都没有，此刻的走位能力已经达到了前所未有的峰值！

　　脚下，一个接着一个的S形轨迹轻盈的划出，每一次的位置更迭都伴随着神迹巨龟的持续掉血。

　　第二次毁灭之击释放之后，虽然系统没有提示，可是我可以清清楚楚的看到一个现状，那就是神迹巨龟·卡西伦的血量回复速度已经极其缓慢了，而我的伤害仍旧再让它持续掉血。

　　也是在这一刻，奇域诺尔玛那边也有些吃紧，由于三头蛇凶悍的狂暴，我们血誓、非凡、止战之殇联队也受到了很大的冲击，目前队伍中也只剩下了区区3名玩家——苏幕、剑歌冰凝和血燚！冒险恶棍在最关键的时刻替十年一贱挨了一次攻击，结果十年一贱成功的救活了苏幕，随后和冒险恶棍一起挂掉了。此刻，三头蛇的血量也剩下了不足20％！

　　但是，让我格外气愤的是，暗夜团队也在奇域诺尔玛外面埋伏了重兵，此刻也在副本外叨扰生事！如此一来，同样凑足了4件奇域套装的剑歌云风就很郁闷了，如果血燚成功推倒了BOSS，恐怕他能否进副本拿到装备都是一个很大的问题。

　　我立刻下了一个命令，那就是命令在齐格力之地外面的所有己方玩家回城，快速去驰援驻守在奇域诺尔玛外面的血誓和止战之殇部队，务必让剑歌云风拿到第一套灵级套装！当然，这前提是血燚他们必须干掉最终BOSS！

　　至于现在，我们必须互相加油互相打气了！

　　“蹭！”又一次犀利的走位，利刃再次撕裂了神迹巨龟·卡西伦脖颈处的皮肤，只可惜，这一次攻击仍旧没有打中卡西伦的右眼，没有形成弱点必杀！

　　而此刻，洛岚这丫头极为不安分的释放出了狙杀印记，不但暴露了自己，也没有命中这厮的眼睛！

　　神迹巨龟·卡西伦的仇恨立刻转向她，再次疯狂的祭出了致命周转！

　　我气的差点暴走：“笨丫头，谁让你攻击的，不是让你隐身吗？”

　　然而，洛岚却阴险的笑道：“哥哥，你别说这么多了，我有暗影盾，不怕它！”话音刚落，洛岚的暗影盾立刻被致命周转连连毁掉了两层回避！

　　洛岚大惊失色，赶紧扬起了手，利用合理的开双盾技巧打开了冷却好的暗影盾：“这厮的技能怎么那么变态？”我无奈道：“这技能简直和宝贝的无尽海啸一样赖皮！”

　　然而，话音刚落，我的脑袋就被狠狠的敲了一下：“倒霉孩子，你说谁赖皮呢？”我定睛一看，不由大喜：“靠，死丫头，你现在才出来啊！”宝贝轻哼道：“NND，万恶的召唤CD！姐姐明明是神级存在，不应该有CD的！”我则无语道：“别说那么多废话了，赶紧救救落落！”宝贝不由笑道：“遵命！”说话间，趁着神迹巨龟·卡西伦的致命周转停滞下来，宝贝的冰箭术瞬间完成，将这庞然大物的移动速度瞬间降低：“笨丫头，赶紧闪啊！不要命了！”洛岚顿时泪流满面：“呜呜，宝贝你总算醒了！”

　　说话间，小美女释放出了疾风步，移动速度一时间提升了大块！

　　我怒道：“小丫头，要不隐身遁去等待何时？”洛岚道：“你这臭哥哥笨死算了！你看看这厮现在能追上我吗？趁着这厮血不多了，赶紧要了它的命！”

　　洛岚的话提醒了我，我也不再犹豫，立刻启动了龙行虎步，飞也似的冲向了神迹巨龟·卡西伦，先是给它套上了神龙圣裁的烙印，随后释放出了流星连击，但是，这一次对它造成的伤害却让我差点想自尽！

　　“1！”

　　“1！”

　　“1！”

　　“暴击2！”

　　“暴击2！”

　　我的心顿时一阵拔凉，在这最关键的时刻，泉槿的力量赞歌状态消失了，我现在不能大面积破开这厮的防御体系！

　　不过还好，我还没有释放龙之怒！我还有机会！

　　说话间，我的周身已经覆盖上了一层金色的光芒，龙之怒已然开启！

　　而几乎是在于此同时，小静已经拍马赶到，抖动着手中的明光战戟连连朝着巨龟发动了攻击！

　　但是，伤害也紧紧只有区区1点而已！

　　然而，就在这一刻，神迹巨龟居然再次扬起了自己的两只前腿！

　　“！！！”此刻，我不顾一切的拉住了小静的手，飞速疾驰，试图撤离这危险的境地！而宝贝的寒冰禁锢在此刻华丽丽的被神迹巨龟·卡西伦抵抗掉了！

　　但是，出乎我们的意料之外，这一次的攻势居然不是毁灭之击，而是地震重击！余震堪堪干掉了我们俩不到20万血而已！

　　我松了一口气，以极快的速度折线反跑，行进间，不顾一切的扔出了龙气波，打出了神龙圣裁之后的第六段伤害！

　　紧接着，近身之后，隐龙击+迅龙杀+卡刀瞬间把伤害堆积到了第九段！

　　但是，令我们都想不到的事情出现了，就在这一刻，这死性难改的巨龟居然前爪高高抬起！

　　也在这一刻，我们都知道，自己已经在劫难逃了！

　　我带着最后一丝希望扫了洛岚一眼，低喝道：“落落，看你的了！”

　　说话间，我的周身已经覆盖上了一层炽烈的火色，脚下则冒出了破土而出的神圣巨龙！

　　此刻，宝贝以极快的速度配合着我，身体上笼罩了一层土元素的光辉！

　　没错，龙战八荒，这一刻，我拼了，我把最后的希望押在了洛岚的身上，因为此刻，她的暗影盾效果还有最后一层！

　　“哥哥，静姐姐！”洛岚的声音都走了形，整个人愤怒不已，朝着神迹巨龟·卡西伦不停的释放技能！

　　只可惜，无济于事，毁灭之击相当于禁咒技能，释放过程中免疫掉所有的负面，伤害可以造成，但想要终止这技能，门都没有！

　　然而，就在这生死一线间，一则系统提示让我自认为坚不可摧的情感闸门一下子被冲塌了——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了【圣骑士的牺牲】技能，代替您承受了【毁灭之击】的伤害！”

　　一时间，我的脸颊被炽烈的泪水烫得生疼。

　　……

　　小静毫无疑问挂掉了，伤害数字高达129万，远远超过了她的承受能力，但是，在火龙落地的瞬间，我却侥幸不死。

　　地面上，形成了一个巨大的凹陷，这是毁灭之击留下的痕迹。

　　此刻，我快速奔袭到了这里，发现小静的娇躯静静的躺在了瓦砾之中，一双眼睛紧闭着，嘴角微微上扬，似乎很满足。

　　但是，我愤怒之极，此刻不停的嘶吼：“魂淡！死王八！给老子滚出来！！！”

　　“哗啦……”

　　随着无数的瓦砾溅落在地面上，神迹巨龟·卡西伦庞大的身躯从废墟中爬了出来，此刻，它的血量已经降到了10％以下！

　　此刻的它，右眼已经瞎了，炽烈的火仍旧在眼眶中燃烧，让它疼痛难忍，但既便如此，它仍旧坚忍的咬紧了牙关，嘴巴里居然叼着一串闪耀的钻石链子！


第995章 神迹战斧

　　我的目光光速转移到了小静的胸前，发现那麦穗色的脖颈处一片鲜血，璀璨之极的地煞星之泪已经不见了！

　　“我操！！！”

　　我的震怒可想而知，整个人已经变成了发疯的野兽，几乎是在瞬间冲向了神迹巨龟·卡西伦！

　　然而，系统此刻似乎也是有意配合我，居然响起了撩拨人心的铃声——“叮咚！”系统提示：“神迹巨龟·卡西伦的血量低于10％，进入了濒死状态，全属性下降50％，失去了技能【毁灭之击】！”

　　但是，我仍旧不是一个人在战斗，就在这一刻，身边一道疾风掠过，洛岚已经切换出了一把犀利的匕首，眼睛中迸射出了足以杀死神级BOSS的凶光！

　　但是，面前这巨大的圣灵级BOSS仍旧不肯轻易的束手就擒，而是艰难的扭动自己的身躯，再次做出了自行侧翻！

　　也在这一刻，我一把揪住了洛岚的脖领，二话不说，直接把她朝自己的身后扔了出去，吼道：“给我隐身，听不懂我的话是吗？！”

　　身后，传来了洛岚的哽咽声：“哥哥，你凶我……”

　　没办法，我不想让她也挂掉，升级实在是太困难了……

　　由于自身全属性下降，致命周转的威力下降了很多，吸力根本不足以把我卷进去，使得我成功的逃过了一劫，而洛岚此刻根本不听话，一直在奋力的朝着它攻击。

　　我已经管不了她了，我知道她和小静姐妹连心，此刻已经暴走了。

　　但是，系统的人性化设计很快让我们大跌眼镜，就在这个致命周转完成之后，神迹巨龟·卡西伦失去了最后的一丝力量，整个身体趴在了地上，有气无力的低鸣着，真正进入了濒死阶段。

　　它的左眼还在不停的流血，右眼则成了一个巨大的凹洞，巨大的头颅此刻无力的摊在了地上，嘴巴紧闭，紧紧的含着那串项链！

　　我承认自己此刻的同情心等于零甚至小于零，冲上前去，重拳猛烈挥向了它的嘴巴，试图让它松口！

　　可是，这巨龟愣是不松口，就这么死死的咬着这串项链！

　　可是这样一来，我的怒火就越烧越旺，几乎是使出了武松打虎的狠劲！

　　而洛岚此刻也冲了过来，手中的匕首当作了利刃，狠狠的戳着巨龟的牙齿：“魂淡，你给我松开嘴！松开嘴！”

　　此刻，小静突然在组队中说话了：“哥哥，落落，你们俩干嘛呢！不至于的，我又不是真挂了。”我咬牙道：“静静，你的项链在这厮的嘴巴里！”

　　小静先是一愣，随后笑了出来：“笨哥哥，你那么在乎吗？”

　　我努力的点了点头：“那是你的东西！”“哥哥……我爱你。”

　　这句话是组队中说的，以小静超薄型的脸皮，让她说出这样的话几乎是不可能的，可是她今天居然说了出来！

　　洛岚顿时破涕为笑：“嘿嘿，这算是表白吗？”

　　我没好气的刮了下她坚挺的鼻梁：“倒霉丫头，胡说什么！”

　　怎聊，小美女气哼哼的说道：“你少理我！我这个礼拜都不会搭理你了！臭哥哥！”

　　我也没好气道：“那就别搭理我！不识好歹的丫头！”

　　结果，这丫头下一刀直接戳到了我的身上：“我恨死你了！”

　　宝贝则装作不明真相的样子：“诶，什么情况？貌似事情越来越有意思了！”

　　“宝贝，你欠捏是吧？”我和洛岚异口同声道。

　　然而，话音刚落，我的迅龙杀就打出了致命一击，一时间将这巨龟最后的一点血量也打空了！

　　“唰唰！”两道金光倾泻下来，我和洛岚都升级了！由于我高强度的DPS，我吃到了这个圣灵级BOSS大量的经验，等级直接冲到了181级2％，目前以百分比的劣势落后于龙之影，排到了亚洲区等级榜第二，而洛岚也冲到了180级紧随我之后，排名亚洲区第三，把痴心难改挤到了第四名！

　　而事情往往是这么巧，也在这一刻，血燚突然把我邀请到了语音频道，对着我狂笑道：“非哥！非哥！首DOWN！首DOWN！我和苏幕姐干掉了三头蛇！”

　　大悲大喜的转变往往是这么快，我先是一愣，随后冲着他大喊道：“兄弟，我们也首DOWN！神迹巨龟被推倒了！”

　　但是下一秒，血燚的声音已经哽咽了：“哥，兄弟和妹子们挂的太惨了……操他妈的三头蛇……”

　　蛇类BOSS往往是残忍的，这一点之前的BOSS战中早有验证，被挂掉的玩家往往是死无全尸或者粉身碎骨，想必奇域诺尔玛力的场景出奇的惨，也超过了血燚的心理承受能力，但是，我还是庆幸的，如果血燚看到这里一片瓦砾的景象，估计会更加触景伤情。

　　我安慰道：“好了，不说这些了，赶紧看看掉落！有没有奇域胸甲！如果有，我现在换上装备就过去驰援你们，今天老子要大开杀戒！”

　　血燚叹了口气：“老哥，你不用过来了，云风已经安全进入副本了……马上就过来了。”

　　剑歌云风此刻情绪也很激动：“非哥，暗夜挂了咱们好多弟兄，都是因为我，我操他妈的暗夜，我饶不了他们！”剑歌云风这句话刚说完，我立刻摆了摆手：“云风，你不要冲了，这个事交给我吧！不让咱们好好练级的王八蛋，我也不会让他们好过！”

　　“可是非哥……”

　　“云风，你穿这套奇域套装的目的是什么？为什么这一套装备要优先给你穿？不就是为了让你帮咱们打出更多套奇域套装吗？”

　　这句话一出口，剑歌云风强压住了心头的复仇之火：“哥，我明白了，我忍着。”

　　“唉，这死受受让你忍着，他这家伙肯定会去报仇的。”独恋秋雨此刻已经进入了语音频道中。

　　我无奈的笑道：“还是姐了解我。”“小非，暗夜的玩家看见云风进副本之后已经散了，咱们没必要和他们起冲突了，现在正好是冲击血域的关键阶段，我不想你的等级遭到什么损失。”我眼珠一转，阴险的笑道：“姐，这样吧，落落现在正扫地呢，如果没能没扫出神迹的胸甲，我就听你的，这件事暂时算了，如果扫出来了，你不能管我。”

　　独恋秋雨摇摇头：“这不行，这个盘口显然我的输面大，还要再加上一把武器！如果这次出唯一武器了，我就听你的。”

　　还没等我说话，洛岚的嘴唇突然颤动起来：“姐姐，你……你这乌鸦嘴。”

　　独恋秋雨一愣：“啊？不是吧，这没出武器！？”

　　洛岚艰难的摇摇头：“血燚哥哥，你方便现在过来一下吗？”

　　血燚是个极其聪明的人，顿时惊叫道：“落落！你再说一遍！是不是神迹出了战斧？”

　　洛岚点了点头：“好奇怪的战斧，居然没有属性……”

　　我定睛一看，可不是，此刻洛岚的脚下一片金光，除了大量的金币之外，还出了三件装备和一本极为璀璨的金色封皮技能书！

　　这3件装备包括了我梦寐以求的神迹胸甲！一枚镶嵌着巨大黑宝石的戒指，一把银色的闪亮战斧，而那本技能书，更是让我和洛岚的嘴巴张的老大！！！

　　【维拉亚试炼胸甲】

　　品阶：钻石级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：待开启

　　附加点数：待开启

　　解封孔：5

　　拾取绑定，无法交易。

　　……

　　【卡西伦的爱恋】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力+2700

　　命中率+4500

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+480

　　体质+480

　　封印孔：4

　　封魂孔：1

　　……

　　【神迹战斧】

　　品阶：魂级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：175

　　基础属性：？

　　附加点数：？

　　封印孔：4

　　封魂孔：1

　　滴血绑定后能开启全部属性

　　……

　　【毁灭之击】：以强劲的力道震荡地面，对周围25米半径内的全部敌对目标造成摧毁性打击，使其受到相当于当前攻击力上限300％的伤害，并无视对方50％的物理防御，作为代价，自身血量降低50％。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：175

　　限定职业：战狂极其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　血燚是神迹副本的主力成员，所以出现唯一战斧的情况下，一定是优先给他的。不过嘛，资料片中提及过了，神迹副本中是可以掉落唯一战锤的，所以，我心中的那点小私心还是可以实现的。

　　而且，血燚这厮今天堪称RP爆发，神迹巨龟·卡西伦的大招居然化为了书籍掉落了出来，按照队伍的需求，这也是他的。

　　看到这把战斧的属性和如此牛根的技能书，血燚也大笑了起来：“呵呵，落落，我不用过去了，一会儿你们扫干净地直接回齐格力城吧，我在城中心等你们。神迹战斧又不是拾取绑定，是滴血绑定。”洛岚俏脸微红：“呜呜，我紧张过度居然给忘了。”

　　而我此刻则艰难的把神迹巨龟的嘴巴撬开，把好不容易入手的魂级项链放到了背包里：“呵呵，还好没被这死王八吃了。”

　　洛岚则没好气的轻哼道：“哼，老婆迷！”

　　我捏了一把小丫头的脸蛋说：“呵呵，还生气呢？刚才我是怕你掉级，所以方式方法有些不对。”

　　“哼，别理我，臭哥哥！”

　　我叹道：“好吧，那我就勉为其难的不理你了，今晚我带大家出去买东西，你就不用去了！”

　　“不行！凭什么不去！我一定要去！”

　　“那你还生气么？”

　　洛岚一脚把神迹胸甲踢给了我：“不生气了！”我淫荡的笑了笑，随手把胸甲捡起了起来，也在这一刻，这胸甲居然发出了令人难以置信的光芒！


第996章 灵级圣器

　　“叮咚！”系统提示：“您收集齐了【维拉亚试炼套装】，维拉亚试炼套装正式升级灵级套装——【隐龙套装】！”

　　我大吃一惊，这套装的名字怎么这么牛根？

　　洛岚也大吃一惊：“靠，好无耻的套装名称。”

　　于是，洛岚被捏。

　　当然，这并不是重点。

　　整套装备都在背包中蠢蠢欲动，发出了绚丽的光芒，光芒在半分钟后才慢慢散尽，露出了这套装备的本来面，这套装备呈现出了令人心醉的青色，上面包裹着如同神龙一般的细腻甲叶，肩膀似龙头，护手和战靴似龙爪，胸甲和护腿紧紧相连，看上去放佛有一条龙在其中游走……这装备外观就很威武！

　　但是，更令人惊叹的是装备的属性，这套装备居然无须解封！而且，装备的属性几乎到了令旁观者为之崩溃的程度——

　　【隐龙胸甲】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：12000

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+450

　　体质+900

　　追加属性：

　　物理防御力+15000

　　物理防御力+15000

　　魔法防御力+6000

　　魔法防御力+6000

　　物理伤害减免+12％

　　【隐龙护腿】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22500

　　魔法防御力：9000

　　附加点数：

　　力量+675

　　敏捷+230

　　体质+675

　　追加属性：

　　物理防御力+11500

　　物理防御力+11500

　　魔法防御力+4500

　　魔法防御力+4500

　　魔法伤害减免+9％

　　【隐龙护手】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　追加属性：

　　攻击速度+9％

　　攻击速度+9％

　　提升30％的打断几率

　　提升30％的抗打断几率

　　提升15％的弱点命中率

　　【隐龙护肩】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　追加属性：

　　血量+3000

　　血量+3000

　　提升8％的物理攻击力

　　提升8％的物理攻击力

　　暴击闪避率+20％

　　【隐龙战靴】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　追加属性：

　　血量+3000

　　移动速度+1米/秒

　　移动速度+1米/秒

　　闪躲率+7％

　　闪躲率+7％

　　套装属性：

　　一：每秒钟龙气恢复量提升8点

　　二：物理防御力追加50000点

　　三：魔法防御力追加30000点

　　四：提升10％的暴击率

　　灵魂特性：

　　【隐龙神威】：与自身形成一股强大的神龙之壁，使自身和5米范围内的队友处于6秒无敌和脱战状态。（备注：不可与其他无敌技能共存）

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：4小时

　　限定使用玩家：非一般

　　套装无法掉落，死亡保护。

　　……

　　看着这有些逆天的属性，所有人的目光都呆滞了，这套装备不亏是隐龙套装，所有属性都是为我量身定做！双防之高，附加属性之丰富几乎很难用语言来描述了，总之，就是一句粗口来解释——太牛逼了！

　　这就是我们奋斗了整整一个晚上的结果！

　　我的口水难以抑制的流淌，老泪纵横：“呜呜，谢谢大家，我请大家吃饭，吃多少顿大家说个数，吃一辈子都行。”

　　菲儿叹了口气：“完了，非凡的小猛兽终于说胡话了……”

　　小静也难以掩饰兴奋的心情：“挂掉一级咱们也值了！这装备简直太棒了！”

　　洛岚则弱弱的问：“哥哥，天器和地器咱们都见过了，什么叫灵级圣器啊？”

　　我不由挠了挠头：“得，这个我得查查，天器是天星爆的牛根装备，地器是地星爆的，这圣器我还真不知道呢！”

　　我立刻打开了相关查询，结果弹出了很合理的解释——【圣器】：是指附加了强大神圣力量的装备，同等品阶下，圣器的属性要比同级装备的属性高出20～50％不等，拥有非凡的能量，和天器、地器的属性并驾齐驱。

　　然后，还有扩展词条——【神迹试炼圣器】：四大试炼副本中，唯一武器和第一套灵级防具套装才会呈现出圣器的属性，神迹套装之中，唯一战斧、战锤、长剑、巨剑、战戟等武器以及第一套灵级金属套装就属于神迹试炼圣器的范畴。

　　……

　　众人讶然，看来，神迹维拉亚的灵级圣器防具套装只此一家别无分号了！如此一来，剩下的四套灵级装备的含金量相应缩水了，要知道普通的灵级套装的属性可是要比这套隐龙套装差了很多！

　　菲儿深吸了一口气：“嗯，小受受今天的确该好好的请咱们吃顿饭了！一会儿大家下线，好好的睡一觉，今晚小受受请大家吃饭！必须的！然后嘛，小受受不是说还有活动吗？那正好，一起来吧！今天宰他个够本！”

　　我此刻当然没有怂，而是大大方方的笑道：“今天我高兴，一会儿就多取点钱出来，今晚大家能来的都来，千万不要跟我客气！”

　　大家确实高兴坏了，这套装备的属性超高，穿上之后，我的全属性肯定要大幅度提升的，接下来再刷第二套、第三套装备可就省事多了！

　　当然，今天幸福的还不只是我一个人，剑歌云风也是最大的幸运儿，他们那边运气稍差一点的是，今天没有爆出唯一法杖，但是，那套名为“火舞套装”的牛根灵级圣器法袍仍旧可以把剑歌云风打造成中国区目前最好的法系职业！

　　不过，唯一有些郁闷的是，在金币堆中，洛岚找到了一种特殊的钥匙，这钥匙看上去更像是一把圆形钥匙从中间一劈四分的四分之一，呈现出了绿色的样子。但是，这钥匙只有两把——【血域之神迹钥匙】：与血域之奇域钥匙、血域之鬼域钥匙、血域之圣地钥匙合在一起，可以开启血域大门。唯有在神迹维拉亚中全身而退的勇者才有资格获得。此钥匙无法交易，死亡保护。

　　我们8个人挂掉了6个，其他人自然没有办法获得这钥匙，不过，也不用着急，下一次我们再打血域的时候，只要战术合理，就自然能保证大家全身而退。

　　所以，我和洛岚高高兴兴的把钥匙收好，至此收集到了四分之一的血域入场券。

　　随后，大家回城了，开始分赃。这一次没有纠结和没有ROLL点，那条地煞星之泪仍旧给了小静，而神迹战斧则给了血燚，牛叉的魂级戒指卡西伦的爱恋大家最终决定还是给我，用血燚的话说，现在要做的就是先把我打造成一个超人级的雇佣兵，然后没日没夜的给大家打装备。

　　所以，当洛岚解封这戒指的时候，大家都露出了不怀好意的笑容。

　　很快，戒指解封完成，血燚同学的战斧也滴血后开启了神秘而牛根的属性，一时间，光芒四射迷人眼——

　　【卡西伦的爱恋】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力+2700

　　命中率+4500

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+480

　　体质+480

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1200

　　物理攻击力上限+1200

　　暴击率+6％

　　命中率+30％

　　技能攻击速度提升15％

　　灵魂特性：

　　【卡西伦的祝福】：以神圣之祝福赋予自身之装备，使其耐久度在24小时内提升100％

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　【血魂战斧】

　　品阶：魂级（圣器）

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：5500～9000

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　追加属性：

　　血量+9000

　　血量+9000

　　命中率+100％

　　暴击率+12％

　　灵魂特性：

　　【血狂】：有5％的几率在攻击目标的时候打出双倍攻击，且吸收该此攻击伤害的20％转化为自身血量。

　　……

　　戒指虽然不错，可是属性却有点搞怪，作为省钱娶老婆之用绰绰有余。而血燚手中这把强力战斧的属性则让人不由唏嘘，不但基础属性高出冒险恶棍的狮王斧好多，而且还有一个比狂魂更牛叉的属性……血狂，不但有几率打出二倍伤害，还能给自己回血，实在是近乎无赖了。

　　于是，看着血燚奸诈的笑，我先是把这厮掐死了5分钟，随后把明晚的饭费勒索了一番。

　　我也在大家的要求下戴上了魂级戒指，穿上了隐龙套装，一时间，自己的属性发生了惊天动地的变化！


第997章 H600

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：181

　　称号：亚洲杯冠军

　　血量值：599005

　　物理攻击力：210407～230378

　　物理防御力：390490

　　魔法防御力：215080

　　暴击率：41％

　　声望值：2640000

　　幸运值：61

　　……

　　看到这个数值，所有人都无语了，除了用变态、妖怪这类的褒义词来形容我，恐怕也找不到更好的词汇了！

　　不得不说，这一次我的装备大换血，整整换了6件高阶装备，而且有5件是属性极其强悍的灵级圣器套装，还有一枚魂级戒指，属性不强悍才怪呢！高达22万的攻击均值还附加了高达20％的破防属性，实际攻击力其实已经达到了27万5，而且，掌控力这个属性还没有算在内，如果能计算进去，真不知道自己的攻击力得有多么变态了。而且，如果是赶上副本战或者是BOSS战、群P神马的，加上泉槿那恐怖而独一无二的力量赞歌和我的龙之怒……真的很难想象我的攻击力爆发出来会让多少菜鸟哭出声来！

　　而且，我的防御指标也大大提升了，如今想要破开我的物理防御力恐怕势比登天，就算是沉默的狮子想要几下挂掉我，必须要开攻击增益状态，否则……一切免谈。至于魔防，19万多不多？不多，但至少让全服务器99.99％以上的法系职业看到我得绕道走了，为什么？因为破不开我的魔防！

　　不过，看了这些属性之后，更让妹妹们见钱眼开的属性仍旧是幸运值，这也是为什么一直以来BOSS都是让我击杀的原因，《圣战》给出的公式是1点幸运值提升1％的爆率，61点幸运值提升61％的爆率，而实际上，我的爆率要比61％高得多，通常我打一个小时的怪，得到的收益总额大约是其他玩家打这种怪物的2倍甚至3倍。

　　于是，看到了这些数据之后，各种抱大腿产生了，几个无良妹纸软硬兼施，要我带她们练级。

　　对此表示无视，等到帮她们一一搞到了灵级套装，自己丰衣足食就好了。

　　由于这一次副本的掉落极其丰富，所以大部分副本成员被最终BOSS挂掉的坏心情一扫而空，毕竟从这个副本出来，每个人的实际等级还是提升了，平均下来，每个人都升了2级多，这在平时是绝对不可能的。所以，带着好心情，大家下线了。

　　我下线之前看了一眼自己的经验条，觉得以后的升级任务仍旧是任重道远，180级升181级的经验几乎和175冲179的经验差不多！如果不是最终最终BOSS的绝大部分经验被我吃掉，我笃定从不到181级！呃，我怎么说了两个最终？呃，我太累了，累糊涂了，该睡了。

　　摘下了光感眼镜的时候，已经有人敲门了，我几乎是晃晃荡荡走到了门口，无力的打开门。

　　门口，站着两个妹妹，一个是小静，一个是小辣椒。

　　小辣椒这个晚上没有副本任务，可是她也忙活到了凌晨2点才睡，然后早晨6点起床，给我们包了一上午饺子。现在正端着一大碗看上去晶莹透彻的翡翠色饺子呢！

　　看着她和小静都布满了血丝的眼睛，我的心里真不是个滋味，说真的，如果不是入了这一行，我真想养她们两个，让她们什么都不要做了。

　　两个妹妹都有透析人心的能力，看到我的神情有变，不由递给了我一个微笑。

　　“辣椒，静静，今天辛苦了。”“哥哥你也辛苦了。”小辣椒说：“听静姐姐说今天这BOSS推的很惨烈。”

　　我点点头：“嗯，相当惨烈，两个8人队伍进副本，推倒了最终BOSS之后，一个队伍就剩下了两个大活人。”小静则目光闪烁，看上去有些话要对我说。

　　小辣椒看出了小静的眼神，于是笑了笑说：“我下楼去端饺子，今天开了两个锅，煮了好多。”

　　我不由从心里叹了口气，最近一段日子，因为我要顾及到开荒团的练级工作，所以有点冷落小辣椒了，虽然不是有心的，可是心里总是觉得有些不太得劲。所以，我一直把她送到了房门口。

　　小辣椒则看了看我，微微一笑：“哥哥，什么都不要说，我就送给你一句话，我懂你。”

　　这句话，换来的是我在她头上的一个湿润的烙印。

　　随后，她替我关上了门。

　　我长出了一口气，回头看了小静一眼之后，小静放下了自己手里的大碗，快步走到了我的身边，毫不犹豫的抱紧了我，一双红润的唇已经贴了上来。

　　我激烈的回应着，狠狠的亲吻着她，抱着她。

　　小静喃喃道：“哥哥，我今天不知道为什么，特别害怕，你知道吗？当我放出圣骑士的牺牲的时候，真感觉自己要失去你似的。”

　　“傻丫头，我永远都不会放手的。”

　　“我知道，我看到你拼命的把那条项链从BOSS嘴里拽出来的时候，我什么都知道了。”

　　亲吻着，两条笨拙的舌头彼此缠绕了，许久之后，才因为对方肚子的阵阵抗议而喜笑颜开，擦干了脸上的幸福的泪，我没有哭，小静却流泪了，她的眼泪，代表了不舍，代表了对几天后即将离去的不甘。

　　小辣椒的饺子做的非常可口，有两种馅料，一种是香葶肉馅的，一种是黄瓜香菜剁椒馅的，特别的勾人食欲，以至于我和小静都吃的肚皮溜圆。

　　可是，一直到我们吃完了饭小辣椒都没有进来。

　　我们俩个累极了，碗就放在了桌子上，然后依偎在了一起，躺在床上昏昏欲睡。

　　小静这时候还在问我：“哥哥，你最近好像对辣椒缺乏关心。”

　　我则昏昏的说起了胡话：“静静，我关心了你，冷落了她，关心了她，冷落了你，我现在左右为难，更关心哪一个都不合适。”

　　小静淡淡笑道：“哥哥，你为什么就不能对自己好一点，糊涂一点呢？”

　　“我没办法糊涂，我天生不糊涂……”

　　……

　　我不知道我有没有说完后面的话，只知道这一觉我一直睡到了晚上6点半才醒了过来。

　　睁开眼睛的时候，下意识的摸了一下身边，发现小静已经不在了。

　　我犯了魔怔似的坐起来，脸上已经冒出了一脸大汗。

　　但是，小静并没有走，而是已经换好了出门的衣服，坐在了沙发椅上，看着我这动作，她马上走过来，递上了娇嫩的小嘴。

　　小静今天换上了高领毛衣，紧身的白色毛衣把她胸前的两团规模撑得滚圆，看起来诱人极了，紧身的牛仔裤更是大腿和翘臀绷得曲线优美，看起来让人忍不住想要摸一下。

　　而我也的确流氓了一把，顺着她纤细的腰肢往下摸了一下，结果手还没到她的圆臀上，已经被她推开了：“臭哥哥，最近你越来越流氓了，还有，你又顶到我了。”

　　我的脸一下子就红了，嘴巴又开始结巴了：“静静、我、我只是想……”

　　小静坏笑道：“嘿嘿，难怪前些日子有个很三八的四大行会的评选里，你全票当选NO.1。”我不由问道：“什么评选？”

　　“呃，评选最佳小受受。”

　　“……”我顿时无语，尴尬无比：“好像我还真是有点受。”

　　小静说：“嘿嘿，哥哥哪里是有一点受，简直是极品受。”我则一把捏住了她滑溜雪嫩的脖颈，轻轻抚摸着：“小丫头，你想不想穿一个礼拜的高领毛衣？”

　　小静根本不服气，反问道：“哥哥，你想不想一个礼拜都不能把衬衣的顶扣在人前解开？”

　　我虎躯一震，主动伸出了手：“好吧，咱们握手言和。”

　　……

　　走出房间的时候，楼下已经没人了，这让我感觉很是吃惊，这大冷天的妹妹们都站在外面干什么？不怕凉吗？

　　但是，当我看到房间外面那一抹黑亮的时候，整个人都为之癫狂了！几乎是飞出了大门！

　　门口，停着我心仪已久的悍马H600！这加长的车身，这纯黑色的光泽，这质感十足的造型，简直是特么太让人心潮澎湃了！

　　众妹妹此刻看到我的样子都有点害怕，只见我两只眼睛贼拉拉的冒着光，跟平时看到极品装备是一个德行！

　　菲儿无语道：“完了，这家伙又疯了。我就知道会是这个结果。”

　　小静说：“我也知道会是这个结果，可是谁让你那么宠着他呢？”

　　“切，说的就好像你不宠着他似的。”

　　此刻，我整个脸都趴在了车子上，口水差一点掉下来，没出息之极，的确，我爱车，就如同热爱牛根装备一样爱车！一辆好车，确实是成功男人的象征！

　　悍马这车子结实不说，外形刚猛无比，启动速度极快，抓地又好，绝对是顶级配置的越野车，绝对是那些山寨和SUV没法比的。

　　而且，这车子极大，后排后两排座，以妹妹们的身材，足足能把她们都招下！

　　所以，我们这一次出去吃饭只开了这一辆车，不过，身后仍旧有两辆保镖车如影随形。


第998章 令人牵肠挂肚的天津魂淡

　　驾驭的快感和愉快的心情让我在路上不由哼起了小曲，身旁和身后的妹妹们看着我这样子不由吃吃笑。

　　菲儿说：“呵呵，极少看见小受受得意忘形的样子，看来今天心情真是不错啊！”

　　小静说道：“好装备和好车，估计都是哥哥的最爱吧。”

　　我则摇了摇头：“它们只是我比较喜欢的，不是我最爱的。而且，菲儿纠正一点，我得意忘形的时间是在睡醒觉之前，现在我清醒了，有件事让我异常气愤。”

　　菲儿深深点头：“我也很生气。”

　　“所以，后果很严重。”

　　后视镜中，菲儿的小脸笑的很是狰狞：“所以，你晚上带我们去吗？”

　　“不带，我自己去。”我笑了笑说：“吃过饭我带你们去那个地方挑好了东西，回家之后你们先去副本里打着神迹前面的几个BOSS，我随后就到。”

　　菲儿顿时抗议道：“死受受，你凭什么不带我去捏菜鸟？”

　　我则止住了笑意：“暗夜那群倒霉孩子今天捣乱的目的就是为了让拖咱们的进度，好让咱们收集不到试炼套装，我今天让血色、小猪和八神他们去帮我观察敌情，然后自己过去，就是为了让他们知道，这套装备的强度有多高！这样的话，就会刺激沉默的狮子努力练级，更快的开启圣地瓦莱隆，那样的话，冰冰和辣椒的锁甲就有着落了。如果你们跟着去，就失去这种意义了。”

　　独恋秋雨说：“可是沉默的狮子和暗夜白羊万一被你杀的狗急跳墙不去开启圣地瓦莱隆，那你岂不是失算了？”

　　我险恶的说道：“不可能，以沉默的狮子的脾气，他对强大的力量非常狂热的，牛根的装备会让他全身冒火，血域的召唤让他寝食难安，怎么可能不玩命练级？姐，你知道吗？咱们一宿没睡，他也一宿没睡，我临下线的时候看了一眼等级榜，这厮已经174级了！”

　　“晕，真快啊！”

　　“所以，一会儿大家开开心心的吃饭，吃完了之后我带你们去玩一会儿，然后咱们再回家。”

　　洛岚忍不住问道：“哥哥，你想带我们去哪啊？”

　　我说：“保密先。”

　　……

　　今晚我做东，请大家吃饭，凡是这一次在副本中出力的都被我请到了，我就近在东丽区的情归天下摆了三桌，让大家爽爽的吃了一顿，不过，这一次仍旧是有言在先，都不能喝酒，因为今晚大家还得下一次试炼副本了，只不过，由于我们部分玩家的装备更新了，这一次副本的效率应该相当高，估计不会再刷到那么晚。

　　吃过饭之后，血燚借口要送秦怡回家，不知道带着秦怡去哪疯了，而冒险恶棍也把水漫金山给忽悠走了。

　　我则留下了水漫落天和卡布奇诺，带着他们一起去了东丽郊区边沿的一家非常隐蔽的奢侈品店。

　　这家店铺是我通过自己的关系网找到的，店铺老板是凡星的一个老朋友，他卖的各种奢侈品都是货真价实的东西，由于价值极高，所以店铺开的非常隐蔽，我们的车子在人家小区里绕了几个大圈才找到。

　　之所以没有把水漫金山和秦怡叫来，还是那句话，为了避嫌，并不是我和血燚、冒险恶棍关系不好，而是因为我们关系好的跟磕头兄弟似的，我不想让他们误会什么。

　　至于冰羽无忧，那就无所谓了，那是我认的妹妹，哥哥给妹妹过年封个大红包的并没有什么。

　　水漫落天见多识广，看到这家泛着红色霓虹灯光辉的招牌，不由惊叹：“非哥，你怎么也知道这个地方？”

　　“呵呵，一个朋友开的。”

　　洛岚则故作紧张：“呃，茹茹，这里是什么地方，哥哥会不会故意把我们骗来，然后对我们图谋不轨？”

　　“噗！”我当场喷了：“如果图谋不轨，直接在工作室给你灌一瓶就够了，还用来这种地方吗？”

　　“嘿嘿，那可说不定！”

　　我一把捏住了她的脖子：“大家先进去，我找个旮旯对她图谋不轨一下。”

　　“呜呜，破喉咙救我！”

　　菲儿说：“好了，你们别闹了，咱们赶紧进去吧！”

　　我们一行人顺着霓虹灯的楼口进去，在一个服务生的引领下一直往下走，而眼前的光线也慢慢的由黑变亮，当我们下到最后一个台阶的时候，眼前出现了一个巨大的地下室，地面铺着上百米的红毯，一个个精巧的水晶柜子里放着璀璨夺目的珠光宝气和各种珍藏的利刃、折扇、墨宝等工艺品，两侧则停放着多款市面上根本就看不到的跑车，比如阿斯顿·马丁、幻影、玛莎拉蒂等。

　　一个穿着休闲服，留着大胡子，看着很艺术的胖子迎了过来，大笑道：“哈哈，小非，是哪阵风把你小子给吹过来了？还带了这么多美女帅哥来给我捧场啊！”

　　我也笑道：“老鬼，我这不是来给你捧场吗！”

　　随后我们俩紧紧握手。

　　泉槿不由愕然：“怎么感觉像两个黑帮老大在秘密交易似的？”

　　老鬼笑道：“这个小妹妹说笑了，咱这里是正经生意。诶，这几位真眼熟啊！这位是……于总！这位是……”

　　老鬼把目光转向了水漫落天和菲儿，菲儿淡淡一笑，而水漫落天在把食指放在了嘴唇上：“鬼叔，不要那么早把我的身份曝光嘛！”

　　“哈哈，还叫我叔呢？小非这小子见了我都没大没小的，你叫我叔岂不是乱了辈分，还是叫我哥吧！”老鬼的目光很平和的扫了我们这些人一眼，不由啧啧道：“小非，你这些朋友看上去都很眼熟啊，是不是都是非凡的主心骨啊！”

　　我点了点头：“老鬼，你的眼神一向犀利啊！”

　　“那是，要知道老哥我也玩《圣战》的。”

　　“呃？你多少级了？”

　　“我的级高的很，开服就玩，已经25级了。”

　　“哦，真高。”

　　老鬼是这家奢侈品店的老板，当年这块地下室的地皮他拿不下来，最后还是靠凡星帮忙才搞定，所以他和凡星的关系极好。因为我和小静、小辣椒之间的关系有些错综复杂，又因为小静的身世特殊，所以凡星老哥早在我们确立关系的时候就经常和我联系，跟我引见了好多圈子里的熟人，而我有事没事也会和这些人接触一下，给自己镀金。这样做，完全是为了让自己能够更好的配得起两个丫头。我知道，她们是不在乎这些的，但是我真的爱她们，愿意为她们去提升自己。

　　今天来到老鬼这里，就是为了给这些平日里跟我并肩作战的妹子发红包的，所以我根本不允许她们替我节省，就让她们照着最喜欢的挑，哪怕今天她们谁挑了一台价值几百万的车，我也认了，今天，我就是为了宠她们一次。

　　不过，别看妹妹们平时宰我吃饭宰的狠，可是真让她们如此奢侈一把，她们还真下不去手。特别是水漫落天：“非哥，你这样做不合适，你不该把我带这里来的。”

　　我则淡淡笑道：“茹茹，你觉得我一直拿你当外人了吗？”

　　这一句话正中要害，让水漫落天当时就有些小感动：“哥哥……”

　　“都叫我哥哥了，我自然认你这个妹妹，所以不要跟我见外了。”我顺着水漫落天的视线扫了一眼：“呃，是看上这个耳环了吗？服务生，把这对耳环包起来。”

　　水漫落天则吃惊不小，小声道：“哥，这耳环太贵了吧！”

　　的确，在耳环上，价签写的明白：“印度红宝石吊坠，售价234，500元。”

　　我则笑道：“我今天计划是每个人均起来100万的，你买这么便宜的东西可不行，再挑一件吧。”

　　水漫落天叹了口气：“哥哥，我终于知道为什么选择了非凡的玩家都会不离不弃了。”

　　“呵呵，傻丫头，你扯远了。我对你们好，除了你们真的很用心在帮助咱们建设非凡这个家之外，还因为你们都是大美女，美女如果能在非凡扎根，那些秃小子赶都赶不走的！”我大笑道：“比如阿诺这老东西，你看他现在这色迷样，你觉得我能赶的走他吗？”

　　卡布奇诺此刻正搂着冰羽无忧挑首饰，听到我这话不由“怒道”：“小崽子，一会儿回去就退团！除非你小子给我买一辆跑车！”

　　“呃，死去吧，赶紧退，你退了我就不让冰冰嫁给你。”我“冷笑”道：“老东西，还敢讹我跑车。”

　　“靠，算你小子狠！哥还真不退了。”

　　妹妹们顿时笑了起来。

　　妹妹们并不是所有人都好意思挑首饰，小静和小辣椒的眼神一直都在迷离，不知道该给自己挑选什么首饰。最后，我愣是拍板从柜台里拿出了两条几乎一模一样的非钻项链，亲手给她们戴上了，结果，两个人的脸都红红的，看上去很羞赧的样子。

　　而菲儿则拿着一枚胸针发呆。

　　我不由走了过去，轻声问道：“这个桥段很俗套吧？”

　　菲儿点了点头：“你和哥哥一样俗。不过，你的女人和哥哥的女人都喜欢你们这么俗，不知道为什么？”

　　我看着小静和小辣椒，坚定的说：“因为在我们天津男人的观念里，自己的女人就得这么疼，有多大能力就给她们多大的幸福。”

　　“所以，我恨你们这些天津男人，你们都是魂淡，偷心的魂淡，许下了承诺之后就不会放手，却永远让我们这些女人牵肠挂肚的魂淡。”


第999章 非一般独闯魔蝎岭

　　晚上十点钟，月黑风高，风霜高洁、水落石出，杀人越货……呃，好像这小湿吟的狗屁不通。

　　好吧，简而言之，妹纸和姐们拿到了大红包，所以开心的去刷副本了，一共七个人在神迹副本里安逸的杀着钢甲魔羚，而我则在线报的指引下，一个人进入了隐身状态，玄凰城南门而出，走过了无数岔路之后，直奔暗夜军团今晚的练级地点——魔蝎岭。

　　魔蝎岭，天魔大战的战场之一，巫蛊军团的头领地煞星·尼奥比痛失爱人卡西伦之后爆发了雷霆之怒，将自己的一支精锐部队——魔蝎军团作为尖刀插进了玄凰城南部的西格罗尼丘陵，强悍的魔蝎大军以致命的毒液和强劲的冲击力杀的正义种族人仰马翻并占据着了西格罗尼丘陵，此后经过了十数年，因毒蝎的肆虐，这里渐渐失去了它原来的名字，而被人们称之为魔蝎岭。

　　魔蝎的等级极高，均在190～205级之间，绝大多数都是修罗级的存在，还有一部分是强大的血影级怪物，攻击力已经不亚于英雄级BOSS。

　　正是有基于此，这里才成为了大军团和强力玩家的乐园。

　　暗夜白羊是个做事很细腻的人，他有一支多达5万人的探索团，专门负责去危险的地带探索新地图和强悍的怪物种群，得到消息后就带领精锐部队进行团练，所以目前暗夜主力团的平均等级是非常高的，仅次于非凡，排在了中国区的第二位。

　　不过，他做事在细腻也算错了一步棋，他不知道我今天胆敢单人独骑前来这里。

　　也许，他还把我当成了一个坚忍的汉子，以为我会全身心的投入到四大试炼副本中，韬光养晦，等到把四大试炼副本的装备都搞齐了在对他们动手，可是，有一点他忘记了，那就是我这个人恩怨分明，有仇不过夜，只要自己能力达到了，绝对会在事发当天把仇恨了结。

　　今天暗夜组织了几十万人阻挠剑歌云风进入副本，虽然未果，可是也让我们的弟兄伤亡不少，大约有9000多名四大行会的弟兄都挂掉了一次，其中有四分之一左右没来得及接受牧师复活，掉了级回城了，这股怨气，我必须从他们身上讨回来。

　　魔蝎岭由于常年积累魔族的气息，所以已经是一块系统公认的魔族地图，在这里，杀人不红名，被杀者来不及复活的话，等级降低2级，而且，被杀者装备必掉1件。

　　也正是有基于此，暗夜白羊非常谨慎，派出了精英团把守住了入口，根本不放任何单身玩家进去，一时间搞得不少玩家怨声载道。

　　我隐身经过这里的时候，看到了不少从魔蝎岭入口处徘徊的玩家，这些人一个个脸色愤恨不平，气的咬牙切齿。

　　一个战狂爷们大声骂道：“我战他老母的暗夜，那么大一块练级场子自己霸占了不让咱们进，真尼玛不是东西！还特么瞧不起人，说咱们没有实力扛就不要瞎搅和！这不明摆着欺负人吗？”一个盗贼玩家说：“马壁的，暗夜做事比非凡真是差多了，如果是人家非凡的当家的在这里练级，绝对不会在门口私设关卡，会特别厚道的招呼咱们进去！”

　　“嗯嗯，没错，甚至人家那些漂亮妹子还邀请咱们加入非凡呢！只是我有些不好意思，等级才150多级，哪好意思进中国区的第一团队啊！”

　　“嘿嘿，说的是，非凡做事还就是厚道，这只要是人家的美女老大菲儿和非一般做事就讲台面，比暗夜白羊那兔崽子强多了！”盗贼玩家轻哼道。

　　那个战狂越想越别扭，手中的斧子柄猛然凿击地面，骂道：“老子忍不了了，平时在单位里受老板的鸟气，房子要拆迁了受拆迁办的闷气，在游戏里还尼玛要受这些狗日的气，还让不让老子活了，老子今天豁出去了，非要进魔蝎岭里面看看！兄弟们，有没有够胆量的跟我一起，突进去看看！”

　　那个盗贼玩家“蹭”的一声从腰间抽出了一把明晃晃的短刀：“操，这老哥说的是，暗夜这帮王八蛋以为自己是尼玛城管大队了，整天在《圣战》里屁屁，今天老子不打他们一个满腚菊花残，他们就不知道天空为什么这么蓝！”

　　一时间，情绪很快被煽动起来，这些为数不少的玩家顿时改变了自己的方向，疯狂的朝着魔蝎岭唯一的入口处冲了过去！

　　我不由唏嘘，为了达到利益最大化，暗夜最近一段时间做事实在是太过了，总是霸占着最好的练级场地不让单身和小行会玩家进入练级，如此一来，积累的怨气越来越深，逐渐到了不可调和的程度，而暗夜白羊的解决方法也有些欠妥当，他当众放出话来，凡是想要进入此地练级的，必须加入暗夜，否则一切免谈，这种硬度极高的手腕显然不合中国区玩家的胃口，所以，局部摩擦比比皆是。

　　今天，毫无疑问让我赶上了一次。而我也抓住了这个机会，和湍急的人流一起涌向了狭窄的魔蝎岭入口处，并靠着自己的力量档优势慢慢的挤到了大部队的前面。

　　此刻，把守这入口的正是暗夜二团那个嘴巴最臭的暗夜烈火，咱也不知道为什么，这个到哪都招恨的小子就那么讨暗夜白羊的欢心，居然从万夫长的职位升到了二团的副军团长！

　　此刻，他“铿”的一声抽出了自己手中的长剑，怒喝道：“我都说了多少次了，你们这些人怎么这么不觉闷？不让你们进去送死偏要进去？里面的怪物不是你们扛得住的！都尼玛190+的修罗怪！”

　　那个战狂玩家扬起了手里的斧子，轻哼道：“暗夜烈火，少尼玛瞧不起人，老子怎么说也170级了，不见得比你们暗夜的玩家差劲！你们不就是仗着人多占着练级场子才混到了好装备吗？当初那谦虚劲哪去了？都尼玛在打城战的时候喂了狗吧？”

　　暗夜烈火不由大怒道：“草泥马的，嘴别给身体惹祸！愿意加入我们的，现在就可以进去练级！不愿意加入的，都尼玛滚蛋！”

　　“去尼玛的！少跟老子装蛋，暗夜不是牛逼吗？今天老子就是要治治你们这被惯出来的臭毛病！”战狂玩家大喝道：“兄弟们，抄家伙，别跟他们废话，杀进去！”

　　暗夜烈火可不是好脾气，听到这句话之后顿时大怒：“好啊，好小子，今天我就成全了你们，弟兄们，开杀，把这些不识时务的兔崽子清回去！”一时间，这入口处乱了套，暗夜的玩家和这些散人小团队玩家厮杀在了一起，一时间鲜血飞溅，嘶吼声、叫骂声不绝于耳！

　　我则没有过早的卷入争端，因为这块地图蹊跷得很，入口处正好是公共地图，只有进入了魔蝎岭，那里才是真正的练级区。

　　靠着自己过人的力量档，在混战中几乎是以最快的速度冲进了魔蝎岭！

　　这一刻，眼前已经出现了一个枯树林里的大型练级场，暗夜精锐团大约出动了五千人，汇聚在了这里群刷魔蝎！

　　这些魔蝎个头极大，足足有一人多的体长，全身布满了红黑色的结实甲壳，两只钳子巨大锋利，尾巴又粗又长，上面有一根锋利而冒着绿色致命毒素的蝎刺！

　　【地煞魔蝎】

　　品阶：修罗级

　　等级：200级

　　血量：2750000

　　物理攻击力：260000～290000

　　物理防御力：240000

　　魔法防御力：120000

　　技能：剧毒攻击、螯足重击

　　怪物介绍：巫蛊军团的分支部队之一，这些魔蝎具有很强的毒素攻击能力和主动攻击性，致使很多人都不敢踏足其中。

　　……

　　地煞魔蝎的攻击力确实不低，如果是没有换装备的我恐怕会有些怵头，可是现在身着灵级圣器装的我还套着泉槿的铁壁赞歌，物理防御力早就突破了40万，这些地煞魔蝎对我是不会有太大的杀伤力的。

　　暗夜军团很会排兵布阵，此刻顶盾骑士扛住了大片的毒蝎，而魔导士和射手则在远程辅助，牧师在远程和近战玩家的中间，扬起法杖不停甩出治愈技能给这些骑士回血，大量的佣兵则站在了骑士玩家的对面，集体释放横扫千军。

　　而此刻，正当我观摩对方阵型的时候，身后已经传来了冷兵器的呼啸声，同时，伴随着一个家伙嚣张的骂声：“操，谁让你进来的！？”

　　我冷冷一笑，回头朝着这家伙的脖颈处就是奋力一击，根本就无视掉了对方的迎面斩！

　　“铿！”利剑打在我肩膀上的时候，神龙意志的韧度纹丝不动！

　　“噗！”利刃猛入他的脖颈，却一下子把他的血量打空了！

　　“497848！”

　　弱点位置的攻击！

　　我的对面，暗夜烈火口吐鲜血，气若游丝：“非、非一般，你怎么会……”

　　“我来向你们索命了！”说话间，我猛然挑起了他的尸体，单臂一叫力，一把将他扔进了远处暗夜军团的人群中！


第1000章 辣椒雪碧喊你领盒饭！

　　“噗！”暗夜烈火的尸体沉重的落在了暗夜玩家一个正在打怪的佣兵玩家的身后，他微微一愣，回头一看，不由大吃一惊：“卧槽！烈火哥被人挂了！”

　　而此刻，我从地上捡起了暗夜烈火掉落的灵级护腿，放入了自己的背包里：“嗯，不错，双防双血。”

　　佣兵一眼就认出了我，不由惊愕道：“不、不好了！非一般闯进来了！”

　　他这一嗓子下去，暗夜军团的练级团队顿时阵型微乱！

　　这时，不远处传来了暗夜白羊的喝声：“不要慌，让我来看看！”说话间，这厮已经驱驰着坐下一匹刚换的黑马冲到了队伍的前列。

　　而我此刻不慌不忙的召唤出了自己的极地天狼和宝贝，悠闲的跨上了天狼的后背，而宝贝也坐在了狼背上，微微一笑：“哟呵，小羊羊又换坐骑了！他换坐骑的速度倒是比帝龙城那些阔少换老婆的速度快！”

　　我不由叹道：“唉，灵级坐骑而已，废柴，不值得一提。”

　　“哦。”

　　暗夜白羊也不慌乱，手中的长剑低垂，剑身犀利之极，显然品阶非常不俗，龙之眼下，可以目测出那是一把魂级长剑，暴击属性加了两个，吸血属性加了两个，还有一个能让目标几率减攻速的属性，足以彰显出这把长剑的质量之高。

　　而不远处，沉默的狮子也快步冲了过来，一双眼睛冷冷的扫着我，透出了一丝怨毒。

　　他刚要说话，暗夜白羊已经抬起了手，随后把这把名为“风霜之剑”的武器递给了他：“狮子，你等级已经够了，我物归原主了。”

　　我看了一眼沉默的狮子的等级，此刻的他已经达到了175级，练级速度之快，确实令人折服。

　　暗夜白羊又把目光转向了我，语气却是不阴不阳：“小非，单人独骑来这里，到底有何贵干啊？”

　　我冷笑道：“开门见山吧，白天杀了我们那么多弟兄，我现在找你要汤药费来了！”

　　“就你自己过来，你不怕我们欺负你这客人吗？”

　　“哼哼，我一贯喜欢喧宾夺主，更何况，你们也算不上这魔蝎岭的主人！”

　　暗夜白羊脸色一变，不由把目光盯住了我的隐龙战甲，看着这身酷似巨龙甲胄的光辉战衣，他不由发出了一声轻哼：“罗子非啊罗子非，你是不是觉得换了一套装备，就可以一个人玩孤胆英雄这鬼把戏了？我告诉你，没门，今天你既然自己进来了，那就别怪我们弟兄辣手摧花，不讲情面了！身上有没有没绑定的东西，最好收拾好，否则别怪老子今天爆了你！”

　　我叹了口气，指了指自己的头顶，脖颈，又捏了捏自己的中指：“项链，戒指、披风，头盔，呃，还有腰带，都是没绑定的。你们有本事就来拿吧！另外，我要纠正你的一句话，辣手摧花的不是你们，而是我罗子非，你们晚饭后都洗干净屁股了吗？今天我要把你们的菊花挨个爆了！”

　　说话间，我的右腿已经跨在了极地天狼的另外一侧，突然发难，冲向了暗夜白羊！

　　而几乎是与此同时，不等沉默的狮子冲过来，一大群暗夜的骑士玩家已经缭绕在了他的身前，一个个扬起了手中的战盾，形成了一道貌似固若金汤的壁垒！

　　暗夜白羊在盾墙后纵声笑道：“狮子，这里不是你的战场，后面有一个英雄级的BOSS等着你推呢，这里就交给兄弟们好好玩玩吧！魔导士一队听令，火球术准备，给我好好招呼一下姓罗的！让这狗日的楞冲大尾巴鹰！”

　　看着面前这一面厚实的盾墙，我不由失笑：“呵呵，以为你们真的能阻止我罗子非吗？开玩笑！”

　　此刻，宝贝也收敛了笑容，以惊人的速度腾空，飞向了对方的后队，而我则猛然拍下了天狼的脖颈，低喝道：“小天！天狼啸！”

　　极地天狼忠诚度达到了100％，服从力一流，瞬间扬起了不屈的狼头，朝着暗夜军团咆哮起来！

　　一时间，对方整个盾墙都受到了震撼，天狼啸高达60％的控制属性令对方不少骑士玩家的战马受惊，硬生生的把他们从马上震荡下来！而且，所有受到天狼啸影响的玩家头顶上都冒出了物理防御降低30％的字样！

　　此刻，远远的已经跑来了无数暗夜的战狂玩家，为首的残爱对着我低喝道：“非哥，对不起了，你今天必须要挂在这里！”

　　我则瞬间爆发了龙之怒，右手奋力一甩，瞬间将四道呼啸的龙形光波打向了残爱他们的身边，一时间，四个战狂玩家应声中招，头顶上都冒出了令人难以置信的伤害数字！

　　“615474！”

　　“624578！”

　　“暴击121482！”

　　“暴击124778！”

　　两个战狂玩家的血量被拍残，剩下的两个则被拍得口吐鲜血，当场挂掉了，而且，不仅如此，两件钢甲也应声掉落在了地面上！

　　残爱大惊失色，嘴巴张得老大：“卧槽，你的攻击怎么那么高？”

　　我笑而不语，奋力冲向了残爱！

　　开玩笑了，我本身的装备就附加了26％的物理攻击力，骑乘状态下还加成了30％的物理攻击力，另外身上还有泉槿的力量赞歌、身上还有破防属性，现在在堆叠上龙之怒的攻击力加成，攻击可是要比圣灵级的BOSS还要高出很多，一个控制技能打出这么多的伤害并不足为奇！也多亏那两个战狂开启了兽血沸腾，否则也得挂掉！

　　此刻，一匹黑马疾驰而来，全身黑甲披挂的恶魔也会哭低喝道：“老残休要与罗子非死磕，这厮的攻击牛逼，防御垃圾，直接让魔导士和射手干掉他！”

　　我笑了，现在我骑乘状态加上泉槿的铁壁赞歌，物理防御51万，魔法防御31万！想要轰杀我谈何容易？

　　不过，既然有这个想法，你们就来吧，今天我既然敢单人独骑前来，就一定要先把你们的自信心打掉，然后在灭掉你们！

　　此刻，我并没有轻动，而是打开了自己的好友簿，发现战火债男的那张名片仍旧是暗淡的，他的等级也停留在了175级，看来，上一次老哥被老姐独恋秋雨气得不轻，直到现在还没有养好。

　　我心中一阵庆幸，今天多亏了老哥没上线，否则再让被我气坏了可就不好办了。毕竟，我只是敌对暗夜，并不敌对他。

　　箭矢如蝗，魔法如雨，纷纷来袭，让我的神龙意志彻底活动了一下，韧度在以肉眼几乎不可见的速度缓缓下降！

　　一个等级达到了176级的魔导士玩家气的咬牙切齿：“操！老子的法杖是灵级的，怎么会打不动这王八蛋！”

　　我心说，魂级的也没有用，老子的极地天狼是成长级的，老子的妹纸给俺释放的铁壁赞歌是特级隐职专属的，老子的一身防具是尼玛灵级圣器的！你想打动我？除非是想剑歌云风那厮一样，穿上一身奇域的圣器法袍！不过，你没这个机会了！

　　魔导士的攻击都哑火，那就更别提这些弓箭手了，现在用各种攻击打我几乎都是泥牛入海，造成的伤害几乎没法看！

　　我故意松了松手指说：“唉，你们打够了吧？”

　　一个174级的弓箭手大骂道：“操，老子还没打够呢！”

　　我冷笑道：“没打够也停手吧，该老子活动一下了，小子，辣椒雪碧喊你领盒饭呢！”

　　这厮无语：“辣椒雪碧是谁？”

　　我轻哼道：“辣椒雪碧都不认识，你赶紧去死吧！”

　　也在这一刻，宝贝的冰雨倾泻下来，正好覆盖了这一片区域，射手玩家赶紧扬起了自己的回避技能，回避了这一次攻击！

　　而宝贝也不吝啬，冰雨一直在下，以至于连弩手的高级暗影盾都被冲刷掉了！

　　我阴险的笑了起来，做得好，最恶心的就是射手的回避技能，现在已经没了，我看你们拿什么保命！

　　说话间，极地天狼已经冲进了射手群，一时间，整个暗夜军团的前沿已经被我搅乱，周围什么职业都有，都朝着我伸手，企图攻击我！

　　此刻，龙之怒的CD已经过去，我再次爆发，一记强力的隐龙击径直击打在了一个不服气的骑士玩家身上，顿时将一层犀利的金色光刃延展开来！

　　一时间，一个大圆周之内，光刃如同犀利的剃刀一般，瞬间将这些家伙的甲胄如同脆皮豆腐一般割开，让他们的鲜血肆意的狂喷出来！

　　“797841！”

　　“897844！”

　　“978447！”

　　“874784！”

　　“暴击2017120！”

　　隐龙击之下，除了回避，绝无生者，我的周围在短短一秒钟之内已经形成了大片的真空，地面上已经覆盖了厚实的一层掉落物！

　　而几乎是与此同时，宝贝已经落在了地面上，不紧不慢的捡起了一件件的装备，戏谑地笑道：“呵呵，汤药费还得自己捡，真麻烦死了。”


第1001章 不明智

　　暗夜的玩家顿时气的想要自杀，远程玩家顿时扬起武器，把自己的仇恨锁定了宝贝！

　　只可惜，宝贝何其聪明，轻盈的身子腾空而起，一下子飞到了半空中，顿时让他们的技能失去了施展的必要性，没办法，腾空高度已经超过了30米，这个位置可不是他们的远程技能所能企及的！

　　但是，我的下一个动作毫无疑问将暗夜玩家的怒火烧到了沸点。我快速跳下极地天狼，几乎和宝贝刚才的动作如出一辙，大大方方的捡起了地面上的掉落物！

　　不愧是暗夜的精英团，掉落的装备不论是质量还是等级都非常不错，绝大多数都是钻石级品阶的装备，甚至还有装备闪烁着灵级的光泽！

　　看到我如此嚣张的举动，很多暗夜的玩家气的简直要抓狂，很快冲上前来，再次把我包围在其中，对着我的身上就是一通乱砍！

　　但是，令他们怎么也想不到的是，他们以为跳下坐骑的我应该更不禁打一些，可是砍了半天发现自己还是白费力气，根本就没法切开我厚实的防御！此刻，我的神龙意志韧度甚至连三分之一都没有掉！

　　我承认今天我的杀戮有些过分了，在龙之怒的冷却再次过去之后突然爆发，这一次，打出了天龙破！

　　火色的重拳破土而出，裹着呼啸的神龙吼声，这一次，周围很多身穿重甲的暗夜战士都没有经得起四段的折腾，大部分人都是在三段甚至二段攻击的时候就挂掉了！

　　一个暗夜的魔导士气的都快哭了，大骂道：“卧槽！非一般这厮到底是尼玛什么材料做的，怎么那么扛打？我记得以前这厮没这么结实啊！”

　　我飞速疾驰到了他的身前，右手一记轻拳点在了他满韧度的法师盾上，不但将他的法师盾点破，更是将他的血量点空，慢慢的倒下了。

　　“哥是钢筋混凝土做的……”

　　我讲着冷笑话，可是周围的这些家伙却没有兴致听我的冷笑话，仍旧不遗余力的在攻击我，只可惜，由于全属性使然，我现在杵在这里的威力不亚于一个圣灵级BOSS，根本就不是他们能推倒的！

　　于是，随着神龙呼啸声一波接着一波，地面开始出现大片的尸体，甚至连血量超过2000万点的魔蝎也没能幸免，在我和宝贝的上下肆虐下也在快速的消亡！

　　但尽管如此，被牧师玩家救起的暗夜烈火仍旧在外围指挥，低声喝道：“我就不信这厮是铁打的，给我干掉他！拖住他，不要让他干扰白羊老大！”

　　地图上，大约有百余名暗夜玩家此刻聚拢在魔蝎岭的深处，正在围绕着一个巨大的红色光点展开攻击，那个大红点笃定是魔蝎岭的最终BOSS，而那百余名玩家也必然是暗夜军团的主力！

　　此刻，我也不再和这些家伙互相调戏，而是再次召唤出了极地天狼，爆发龙之怒之后释放出了寒冷极光，一时间又灭杀了周围大片的暗夜玩家！

　　而几乎是与此同时，宝贝也在高空中完成了自己的技能释放，一时间，魔蝎岭波涛汹涌，海水开始灌入人群，瞬间淹没了他们！

　　“无尽海啸！”

　　尽管暗夜军团的玩家数量不少，可是经过我和宝贝这样反反复复的折腾也开始稀疏起来，而且，由于我在这里叨扰，使得很多在入口处的散人和小团队玩家如同洪水猛兽一般冲杀进来，和我心有灵犀的里应外合，把暗夜军团的玩家包成了夹馅馒头！

　　刚才那个挑头的战狂玩家看到我之后不由大笑道：“哈哈，我说是谁能够把暗夜的狗崽子打得满地找牙，原来是非凡的非老大！”

　　而一个盗贼则惊声道：“操！非老大真牛逼，他是一个人在战斗！”

　　战狂玩家低喝道：“兄弟们，我们也不要落后了，今天要痛打落水狗，把暗夜军团从魔蝎岭里面清出去！”

　　一时间，场面变成了混战，而且是优势倾向于这些平日里深受暗夜滋扰的玩家们的混战！

　　暗夜军团开始调兵遣将了，大片玩家从玄凰城出发，直奔魔蝎岭，但是，不知道是哪个热血沸腾的哥们世界喊话，声讨暗夜军团，结果又有不少正义之士自发组织起来朝着魔蝎岭进发，结果他们在半路上就和暗夜军团的援军碰上，一时间打的水深火热、难解难分！

　　而我由于魔蝎岭内部出现了大量的援军，所以得到了解脱，骑乘着极地天狼，和宝贝一起在死人堆里溜达了一圈，把品阶高质量好的装备放入了背包里，结果不出5分钟，我和宝贝都弄了个盆满钵满！

　　随后，我们俩默契的相视而笑之后，纷纷把自己的行进路线向前推进，直奔魔蝎岭的深处！

　　这一路上再也没有什么阻拦了，就在我进入魔蝎岭短短的一刻钟之内，暗夜军团死在我手中的玩家估计得在万人左右，这几乎是这支精英练级团的大半数，而其他的玩家此刻正被散人玩家们纠结着，也分身乏术。而实际上，他们即便是冲过来也没法阻拦我一个回合，虽然我的武器仍旧没有更换，可是靠着全身超高的属性，此刻在我身边几乎难有一合之将！

　　魔蝎岭越是到深处，大路上就越是冷清，大片高阶魔蝎的尸体横七竖八的躺在地上，显然是被暗夜最精英的团队干掉了，而我也顺着这条布满了血腥味的路一直走到了一个洼地前！

　　此刻，在洼地中，百余名暗夜军团最精英、等级最高、能力最强的玩家正在推一个强力BOSS，这BOSS是一头长着三个尖锐尾巴的超级魔蝎，身段大约有七八米长，两只大钳子就如同起重机的吊臂一样粗实有力，两只绿莹莹的眼睛闪烁着夺人的凶光，身上的甲胄黑亮，看上去坚硬无比！

　　【魔蝎王者·卡宁】

　　品阶：修罗级

　　等级：210级

　　血量：43290433

　　物理攻击力：300000～330000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：180000

　　技能：螯足重击、蝎毒之祸、圆周毒舞

　　BOSS介绍：卡宁，地煞星·尼奥比以剧烈的巫蛊之毒和魔族气息制造出来的强大魔性生物，具有极为强大的破坏力，成为了魔蝎部队的统领。在天魔大战中，卡宁带领魔蝎部队突入魔蝎岭并占据了此地，经常袭击过往的正义种族部队。

　　……

　　魔蝎王者的实力显然足够强大，可是由于逆天的灵级圣器已经加在了我的身上，因此这高额的属性几乎被我无视掉了。

　　面前的魔蝎王者将近四分之一血量已经被打掉了，正处于平稳期，和主扛的沉默的狮子绞在一起，一副欲死欲仙的快活样。

　　只不过，我的出现显然让他们快活不起来了。

　　暗夜白羊倒不失为一个纯爷们，很快横刀立马出现在了我的面前，低喝道：“罗子非，不要太嚣张了，你以为凭你一个人的力量，能阻止我们推掉这个BOSS吗？”

　　我戏谑的回头望了一眼，冷冷道：“万人的精英团都没法阻止我，你这区区百人，能奈我何？！”

　　此刻，恶魔也会哭也骑着马冲了过来，脸色通红，低喝道：“不要太过分了！”

　　我居高临下的扫了恶魔也会哭一眼，突然拍了下座下的天狼，这颇同人性的家伙突然发出了一声尖啸，祭出了天狼啸！

　　在恶魔也会哭和暗夜白羊的惊愕之中，两个人的战马失控，发出了灰灰嘶鸣，顿时将两个人抛下了马背！

　　“是谁太过分了？！趁着我们的主力团下四大试炼，你们暗夜的人在外面捣乱，挂掉了我们万余名兄弟，难道不过分吗？”我低吼道：“恶魔也会哭，不要太不成熟了！既然选择了跟我们四家行会敌对，那就不要怪我们辣手催花，以后这样的桥段还会多的是！”

　　说话间，宝贝突然在我的脚下释放出了冰雨，只听见两声清脆的爆响，两个顶级盗贼——暗夜永恒和天涯浪子已经被她从隐身状态拍了出来！

　　宝贝想痛下杀手的时候已经被我拦住了：“我今天不想杀你们，趁着我火气不是太足之前赶紧撕了回城卷走人，否则我今天会毫不客气的灭掉你们这个精英团！”

　　沉默的狮子在远处艰难的扛着魔蝎王者，扬声骂道：“罗子非，你特么的太嚣张了吧！有本事跟老子1V1？”

　　我鄙夷的望着他：“就凭现在的你，行吗？喏，灵级圣器装，你也搞一套估计才能和我碰碰。”

　　沉默的狮子装备能力确实不错，全身大部分的部件都是灵级和魂级的混搭，看得出暗夜白羊的团队最近没少推强力BOSS，而且仍旧在极力的栽培他，可是，尽管魂级的装备比灵级高出了一个等级，在灵级圣器的面前却仍旧显得黯淡无光！为什么？因为灵级圣器的装备从属性和掌控力上已经和同等级的魂级装备平行甚至反超了！

　　所以，即便沉默的狮子现在是一身魂级装备，我都不会畏惧！

　　看着我并没有动手杀掉暗夜永恒和天涯浪子，暗夜白羊的目光中也闪烁出了一丝犹豫，的确，想要和现在的我动手，似乎不是明知的选择！


第1002章 德智体全面发展

　　暗夜军团仍旧有聪明之极的玩家，就在这一刻，混神骗佛从远处走了过来，脸色惨白，低声道：“老白，林哥今天又吐血了，咱们赶紧去看看吧！”

　　这句话毫无疑问有几分欺诈的成分，也是故意说给我听的，是混神骗佛给暗夜白羊的台阶。

　　暗夜白羊艰难的吐了口气，这才从背包里掏出的回城卷，几乎是用手碾碎了！

　　而此刻，我也给了沉默的狮子一个台阶，宝贝得到了我的准许之后快速疾驰过去，直接以寒冰禁锢把魔蝎王者·卡宁定格在了原地，给了他脱战的时间，他无奈的借助这须臾之间撕碎了回城卷。

　　我知道，他的眼神中依旧带着不屑，依旧想要和我抗衡，只不过现在他是够呛了，虽然操作水平很高，技能优化度也十分惊人，可是装备质量还有待提高，我和他之间的过结，恐怕要到血域中才能了结了。

　　这样其实也好，身边时刻有强大的对手威胁自己，自己才会有拼搏的动力，否则，动力何来？自己怎么会进步？

　　暗夜军团的集体撤离让面前的魔蝎王者·卡宁的仇恨瞬间转移到了我的身上，目前它的血量掉了整整四分之一！

　　我骑着速度极快的极地天狼，眨眼之间已经掠到了它的身前，龙之怒再次爆发，神龙圣裁+流星连击在它的身上顿时爆开了花！

　　“409499！”

　　“459034！”

　　“暴击1094022！”

　　“暴击1190494！”

　　“729848！”

　　一连串惊人的伤害数字连我看了都为之惊愕，可是细细一想也在情理之中，此刻我是真正意义上的火力档全开，各种状态于一身，同时又有超高的破防属性和暴击属性，打出这样惊人的5段伤害绝非偶然！

　　紧接着，冰龙斩减速，极地天狼已经在我的驱驰下绕到了魔蝎王者的身后，避开了这厮的螯足重击！而这厮死性难改，居然快速回头，朝着我的腰间奋力一刺，打出了蝎毒之祸！

　　我顿时感觉到了一阵疼痛，保护膜韧度并没有下降分毫，血量却以每秒钟1035点的速度往下降，攻击速度也降低了30％！

　　只可惜，由于我身上的掌控力太高，这个负面只能保持3秒钟而已，看来我现在对英雄级BOSS的抗性开始大幅度提升了！而且，这1000+的伤害也是因为它对我的等级压制造成的，而实际上，以它区区35万的攻击力，现在根本不足以破开我的防御体系！

　　我真打实凿的在它的身上落下了九道封印，双臂猛然发力，祭出了拥有浩瀚之力的战龙袭！

　　一时间，火色巨龙以极快的速度吞噬了这身躯庞大的魔蝎王者，一个惊人的伤害数字从它的头顶上冒了出来！

　　“8984882！”

　　非暴击！

　　宝贝也感觉到了惊愕，脸上挂着笑说道：“嘿嘿，以后我总算不用罩着小受受了，小受受已经长大了，初具规模了！”我的脑门上黑线连成了片：“晕，什么初具规模，你用词不当好不好？”

　　“呃？那这个词不应该用在我身上吗？”“当然，要用在泉泉身上，她才是初具规模呢！”

　　“咳咳，好吧，那我回头把这句话转告给泉泉，看她是怎么想的。”

　　“……”

　　调侃归调侃，宝贝的输出着实不低，那每级都在以上百点的速度上扬的魔攻着实惊人，任何魔法都能对魔蝎王者造成巨大的冲击！

　　就这样，不出10分钟，魔蝎王者的血量已经掉的只剩下了30％，很快身躯一阵，全身红光大盛，暴走了，一时间，攻击力提升30％，攻击速度提升30％！

　　我大笑起来，30％有什么？不过区区40万攻击力上限而已，何足惧哉？

　　刚才我还在走位，现在索性走也不走，直接和它硬撼起来，以前，英雄级的BOSS暴走的时候，我们郁闷不已，丢盔卸甲的样子着实让我窝心，可是现在，不需要了，这种程度的攻击对于我来说根本就不算什么，它狂暴，我比它还狂暴！

　　此刻，宝贝仍旧在高空中吟唱魔法咒语，不过清澈的双眸中却泛起了一层层的涟漪，我能看出，那是对我的一种褒扬和赞许，的确，在大家的帮助和我微不足道的努力之下，我逐渐的成长了起来，开始以一个强者的姿态出现在世人面前了！

　　同样，我也感谢宝贝，这个一直跟我对喷，没事就喜欢调戏我的精灵一直都在用心帮助我，很多枯燥的练级夜晚都是她一个人在陪着我走过，无怨无悔的。

　　有时候，感觉她和小辣椒很像，都是那种强悍的淫荡小女生，但是，她们的淫荡只是秀给我看。

　　……

　　此刻，语音频道中也热闹了起来，为了照顾大家枯燥的副本过程，我早在进入魔蝎岭之前就打开了录像系统，在语音频道里做了一个共享，所以现在情况稳定下来之后，妹妹们咋咋呼呼都笑个不停。

　　我叹了口气：“有什么好笑的，没见过大爷我虐菜鸟吗？”

　　菲儿抿着嘴说：“讨厌的小受受，你真是假仁假义，刚才大家都以为你要把暗夜白羊和沉默的狮子这些家伙全都干掉呢，可你这家伙居然自作主张把他们放了！”我急忙求饶道：“主公，末将知错了！请宽恕末将这一次吧！”

　　菲儿桀桀道：“本主公有好生之德，既然你小子知错了，那我就真敢饶了你这一次！这样吧，只要你能从这家伙身上爆出两件魂级装备，我就饶了你！”

　　我大惊失色，汗珠子顺着脑门就冒出来：“主公，你还是杀了我吧！末将但求一死！”众人又是一阵大笑！开玩笑，虽然说英雄级BOSS有一定的几率掉落魂级装备，可是一次性掉两件的可能性可是微乎其微的！要知道就算是试炼副本中高于英雄级的圣灵级BOSS卡西伦，它也只是掉落了一件魂级武器而已啊！这个掉落，完全是特么靠人品的！

　　看着我一脸委屈的样子，独恋秋雨有些心软了：“菲儿，要不就放过小非这一次吧！”

　　“呃？姐姐，你替他求情吗？”

　　我顿时见到了曙光：“姐，你真好！”

　　“咳咳，我还没说完……我是说，死罪可免，活罪难饶，一会儿等小非下了线，咱们给他马杀鸡一下吧！我可是好久没坐人皮沙发了。”

　　我顿时吐血：“好吧，我今晚睡车里，不出来了。”

　　“呃，静静，你现在就下线去小非的房间，把他的车钥匙偷出来吧！”

　　我吐血三升而亡。

　　在调侃之中，魔蝎王者的生命也走到了尽头，整个身体瞬间散架，化为了一团黑色雾气消弭掉了，它毕竟是由毒性物质和魔族气息结合而成的产物，挂掉之后当然是尘归尘土归土，这一点没什么好稀奇的。

　　地面上凝聚了厚实的一层金币，金币中，高阶装备已经露出了尖尖角，散发出了诱人的光泽。

　　于是，接下来就是幸福的打捞时间了。

　　此刻，暗夜军团已经在中国区的正义之士的喊打下退却了，这还是近期以来他们第一次如此狼狈。那些正义之士也没有走，而是自发组织起来在附近练起了级，甚至还有些人走到了我这边，无良的围观我和宝贝扫地。

　　当然，我不是焦点，焦点仍旧是地面上那堆金光灿灿的掉落和身材火爆的宝贝。

　　宝贝蹲下捡掉落的时候，浑圆的翘臀紧贴着地面，看上去诱人之极，估计很多好色之徒都想过去摸一把，可是，那是老虎的屁股，连尼玛我都不敢摸，他们如果摸了，估计会被宝贝直线火化掉，连遗体告别都省了。

　　刚才那个领头的战狂玩家也走过来，咋舌道：“非哥，你、你一个人搞定了一头英雄级BOSS？”

　　我摇了摇头：“不是我一个人，还有我的精灵，我的狼……”

　　“靠，这也够牛逼的啊！那可是英雄级的BOSS啊！”

　　宝贝很嚣张的说：“切，英雄级的又怎样，俺家小非非之前连圣灵级的BOSS都干掉了。”

　　我轻咳道：“呃，低调点。”

　　宝贝立刻挺起了胸前的浑圆酥软，做出了矜持的造型：“是，主人。”

　　估计看到宝贝这娇滴滴的样子，很多同学都湿了。

　　战狂玩家说：“非哥，我叫李铁，身高一米八十五，体重八十公斤，拳头力量102公斤，今年二十二岁，等级一百七十四级，身体和思想都很健康，德智体全面发展，不置可否加入非凡？成为替天行道，除暴安良的一份子？”

　　我不由笑道：“废话真多，来就来吧，不过我有言在先，我们这里不管介绍对象。”

　　众人都笑了，我也在笑声中把他和周围很多想要加入非凡的玩家全都拉到了团队中，交给各个头领自行分配。

　　而我在扫空了金币之后，从掉落装备中惊喜的而发现了一件事，这个发现让我顿时泪流满面：“宝贝……呃呃……”

　　宝贝轻哼道：“没出息的家伙，知道你今晚不用当人皮沙发了，也用不着这么激动吧？”


第1003章 容嬷嬷大人

　　语音频道中，妹妹们也是一阵惊呼。

　　菲儿笑道：“呃？小受受，你将功赎罪了？”

　　我笑得很猖狂：“然也！”

　　“然你妹，赶紧修了装备来副本报道！顺便把装备拿来孝敬哀家！”

　　“是……容嬷嬷大人！”

　　小静无语：“靠，这都哪跟哪啊！”

　　我麻溜的把地面上的掉落全部收拾到了背包里，直接捏碎了回城卷，回到了齐格力城，把身上的装备小小的修理了一下之后，然后去了一趟杂货店，花了10分钟的时间和南希整理装备，这一次可谓大丰收，我和宝贝一共捞了还不得有300多件属性极佳的装备？这些装备都是暗夜军团的小同学孝敬我们的，其中灵级装备居然有45件，钻石级装备有234件，剩下的才是白金级装备，至于紫金级的装备，连毛都没有！

　　我不由叹道：“卧了个槽，白羊这厮真舍得花钱啊，瞧瞧给自己的手下包裹的这叫一个严实啊，这么多高阶的装备啊！”

　　当然，这些装备都是我们精挑细选的，那些属性差的，品阶低的我们都没有捡，直接无视了。

　　我当即做了一个决定，灵级装备全部留下，钻石级的装备挑选了100件属性最好的，和灵级的装备一起放到了军团仓库中，让大家按照DKP自己兑换，而剩下的装备则由AI极高的S级店员南希来售卖，相信以南希甜美的长相和极强的销售能力，用不了多久我就可以小赚一笔了。HOHO，不错不错，今天我发的红包钱快要回来了。

　　宝贝看到我得瑟的表情，顿时一脸嫌弃：“切，该死的黄世仁。”

　　“呃，我姓罗。”

　　“切，该死的罗世仁！”

　　“……”

　　随后，我以最快的速度投入了大部队的怀抱。此刻，妹妹们和血燚在这里已经杀了一个小时的怪，把钢甲魔羚清空了一少半。

　　看到我风尘仆仆的进来，洛岚和泉槿两个机灵鬼当即跑过去，一左一右搀住了我的肩膀：“罗受受，您辛苦了！”

　　我今天第N次吐出了鲜红的血：“靠，这称呼怎么和罗公公一样威武啊！”

　　洛岚笑靥如花：“嘿嘿，要不我改个称呼？”

　　“别……还是算了吧！”我笑了笑说：“你们两个小家伙也不要献媚了，告诉你们一个不幸的消息，这一次是掉落了两件魂级装备，可是没有你们的份，一件是盾牌，另外一件是披风……”

　　两个人笑得更灿烂，随后把我的双手紧紧的反扣：“桀桀，既然如此，那我们俩现在就伺候您一个马杀鸡！”

　　我奸诈的笑着，手臂稍微一用力，就把两个人揽到了自己的怀里，随后，左右开弓，捏住了这两张小脸蛋：“咳咳，本人还没说完，本人是没有给你们爆出神马牛根的装备，可是本人却给你们爆出了两本牛根的技能书！”

　　两个人顿时大惊失色：“靠！不是吧，居然这么巧？”

　　我笑着打开了背包，将从魔蝎王者身上爆出的四件装备放到了地板上：“呵呵，今天运气还真是不错，61点的幸运值大爆发了。”

　　其他队友则快速干掉了面前的钢甲魔羚，纷纷围了上来。

　　地面上，惊现4件掉落物，两本金色封皮技能书，一块有棱有角的纯黑色闪光塔盾，一张血红色，背后刻印着一条毒蝎团的披风！

　　小静和血燚当场看惊了：“靠，今天你的运气真爆啊！”

　　我说：“落落，还愣着干嘛，赶紧解封！另外，一会儿这副本要做出一些人员变动。”

　　洛岚点了点头，很听话的从背包中掏出了一大把解封石，我也顺手将两块灵魂石递给了她。如今，我背包中的灵魂石多的富余，都是每天九城记任务第一名的奖励而来，面前的两件装备，都是带有封魂孔的装备！毕竟，越是高级的装备，就越有可能出现这种高阶的孔洞。

　　洛岚的手很麻利，解封的时候根本不犹豫，拍了五分钟就把两件装备的孔都凿开了，结果，这两件装备的属性也一如既往的彪悍，验证了小美女咄咄逼人的RP！再加上另外两本牛叉闪闪的技能书，今天可谓赚到家了——

　　【魔蝎王者斗篷】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：175级

　　基础属性：

　　物理防御力+9000

　　魔法防御力+9000

　　闪避+9000

　　附加点数：

　　力量+850

　　敏捷+1100

　　解封属性：

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　闪躲率+5％

　　闪躲率+5％

　　灵魂特性：

　　【闪狂】：如果连续闪躲对方三次攻击，则有100％的几率使用近战武器对目标造成连续三次致命一击，且必中。

　　……

　　【魔蝎王者战盾】

　　品阶：魂级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22000

　　魔防防御力：19000

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+2000

　　体质+1500

　　追加属性：

　　魔法防御力+9500

　　魔法防御力+9500

　　魔法防御力+9500

　　魔法防御力+9500

　　灵魂特性：

　　【百毒不侵】：提升50％的持续掉血技能抗性，在遭遇蛇类、蜥蜴类、亚龙类、毒蝎类怪物的毒性攻击时则加成15％的抗性。

　　……

　　【剧毒之矢】：以强劲的毒素淬化箭矢，在五分钟之内，凡是攻击目标的时候都有20％的属性使其中毒，每秒钟持续丢失总血量的1％，效果持续5秒钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟。

　　技能等级：特级

　　学习等级：175

　　限定职业：战弩手及其衍生职业

　　技能稀有度：99％

　　……

　　【圆周毒舞】：以自身魅惑之舞步跃动出致命的舞蹈，对自身为半径，30米内的全部敌对目标造成当前魔法攻击力25％的持续失血伤害，并使其命中率下降70％，效果持续6秒钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：175

　　限定职业：舞者及其衍生职业

　　技能稀有度：99％

　　……

　　毫无疑问，剧毒之矢这技能书直接给了洛岚，圆周毒舞则给了泉槿。超高的稀有度其实已经让这两本技能书几乎成了绝版。只不过洛岚这小丫头又一次撅起了小嘴，一副人心不足蛇吞象的倒霉模样着实欠捏：“晕，失血效果太低了，才1％诶！”

　　于是，我狠狠的捏之：“不知足！1％很少吗？死丫头，你看好了，这是总血量的1％！如果是打大BOSS，最后关头都能毒死它！”

　　“呜呜，哥哥你别捏了，疼，疼！”

　　菲儿笑着劝道：“好了小非，绕了这小丫头吧，剩下的两件装备交给你来分配吧！毕竟这是你千辛万苦打出来的。”

　　我翻了翻眼皮：“老板，我没觉得今天多辛苦啊，挺容易就打出来了。”菲儿又被我逗得花枝乱颤：“倒霉孩子，你这句话如果让白羊同学听到了，他非要撞豆腐自杀不可了！得了，别贫了，赶紧吧，大家都想早点睡觉呢！”

　　我说：“那我就自作主张一次吧！这盾牌嘛……小血，你拿走吧！纯魔法盾，又加了那么多的持续掉血抗性，你以后去扛法系BOSS更得心应手了。”

　　血燚面露难色：“可是非哥，这盾牌可是魂级的啊！”

　　“魂级又怎么样？让你拿着就拿着吧！”

　　血燚听到这句话再也没办法推辞了，不过执意要交易给我1500万，说是要买这盾牌，而我最后推辞不下，就拿了其中的500万。要知道，这盾牌的魔防一共加了57000点，绝对是当前战士玩家看到都会发疯的强力盾牌，售价不会低于1800万！我之所以只要了血燚那么点钱，不但是因为我们和血誓的关系非同一般，还因为血燚他毕竟把神迹套装的首需权给了我，否则我今天死活也不能一骑当千，跟疯子似的一个人闯入魔蝎岭杀人放火。

　　而且，我也是带着一丝小小的私心，在神迹维拉亚副本中也存在一种特殊的防具，那就是唯一盾牌，这盾牌和武器一样，都是魂级圣器，只是掉落率非常低，不过，我目前拥有61点幸运值，完全有机会去碰碰这个运气，一旦这盾牌开出来，血燚指定是不会ROLL了，这样的话，我就可以堂而皇之的把盾牌匿了，到时候，给菲儿还是给小静还不是我一句话的事？

　　这就是我小小的私心，不过血燚是聪明人，他未必不知道，只是这魔蝎王者战盾的属性太适合他了，他根本就放不下了。

　　至于同名的魔蝎王者斗篷，血燚表示弃权，毕竟自己是血牛型MT，闪躲率再高，没有闪避基数也是枉然，根本不适合这斗篷，而小静也放弃了，毕竟她的强力技能开始向反击类型转移，反击的前提就是挨打，不挨打没法触发反击，所以，她也对闪避无爱。至于洛岚，她也放弃了，因为这斗篷有一个很缺德的灵魂特性——闪狂，闪狂的要求是闪避后使用近战武器，洛岚尽管一键换装的速度极快，可是她使用匕首的时候没有技能，做不到最高的利用效率。

　　所以，这件披风最后是被我硬塞到菲儿手里的，说真的，我现在凭借自己的走位和装备的强悍，完全可以做到闪狂的要求，可是我欠菲儿的太多了，不能所有好处我都占着让美女老板受委屈。

　　于是，菲儿最后只能收下了这件披风。只是当她当场穿上这披风的时候，我后背开始冒风了，娘的，菲儿穿上这血色的披风之后站立人前，看上去还真有几分酷似醒掌天下的女王！

　　菲儿一向是个飞扬跋扈的女孩，穿上这披风之后立刻张狂起来：“小受受，见到哀家还不行礼！”

　　我虎躯一震，顿时大声道：“容嬷嬷大人，您老晚饭吃了没？”


第1004章 疯狂的战术

　　装备和技能书分配完毕之后，我开始调兵遣将了，水漫落天和牧殇做了一个对调，水漫落天配合我们的联队去奇域诺尔玛，牧殇则过来给我们帮忙，毕竟拥有魂级战宠的水漫落天更适合奇域诺尔玛，而且第二套奇域套装本来也是要给她的。

　　这时，望着眼前大片的钢甲魔羚，血燚问道：“非哥，茹茹走了，你是不是有什么想法了？”

　　我直截了当：“就一个想法，群掉它们！”

　　众人没有一个露出了惊讶的表情，大家都是高手，虽然我现在不能骑极地天狼，可是功放属性绝对不低，钢甲魔羚想要破开我的物防等同于痴人说梦！

　　于是，我让大家原地等候，自己则以最快的速度冲进了钢甲魔羚的群落，开始拉群怪。

　　在封闭副本中，绝大部分的怪物都是主动协同怪，这种怪物也不例外，外加上封闭副本内怪物的仇恨不易拉脱，所以拉怪的任务非常简单，紧紧用了不到2分钟就已经把剩下所有的钢甲魔羚拉到了我的身后！

　　此刻，我的双眼望了一下队友们的站位，很不错，他们目前紧紧站在一起，物理系职业把泉槿和冰羽无忧包裹在了中间，起到了很好的保护作用！

　　而我并没有那么快身后的大片钢甲魔羚拉到他们身边，而是快速走出了一个圆周，把自己包围在了钢甲魔羚群中，单臂用力凿击地面，祭出了天龙破！

　　一时间，草皮外翻，无数只火色巨拳瞬间奇袭而来，将这些钢甲魔羚顿时打到了半空中！天龙破的第一段伤害，都让这些家伙的血量掉了15万左右，这还是无骑乘、没有添加龙之怒的状态！

　　4段伤害下去，整个魔羚群的仇恨死死的锁在了我的身上，几乎每一头钢甲魔羚都掉落了100万+的血量，没办法，在我目前高达41％的暴击率面前，二倍攻击屡屡打出，根本不是我所能控制的！

　　但是，钢甲魔羚对我造成的伤害则非常可怜，大多数都在百余点上下！没办法，它们根本就没法破开我的物理防御，能造成这点伤害也只是因为它们的等级压制我而造成的。

　　随后，在大家惊异的目光下，我将钢甲魔羚群拉回到了大家的身边，直接爆发了龙之怒，一击久违的天火狂龙猛烈挥出！炽烈的火焰炙烤着这些魔化生物，造成的伤害令人有些窒息！

　　“1029043！”

　　“1024054！”

　　“暴击2056732！”

　　“暴击2038848！”

　　看到如此猛烈的攻击数字跃动出来，大家的心放下了，顿时开始疯狂的输出。

　　洛岚笑了笑说：“嘿嘿，静姐姐的光荣称号终于得到传承了！”

　　小静不由一愣：“呃？落落，这是什么意思？”

　　洛岚说：“你不是叫钢板妹吗？现在哥哥应该叫钢板哥了。”

　　小静的眼睛眨也不眨：“哥哥！”

　　“诶，什么事？”

　　“下线之后我想扁豆豆，你来助战吗？”

　　“成，没问题！”

　　说话间我已经抛出了强劲的龙之刃，在强劲的龙形光剑犀利下，为数不少的钢甲魔羚难以承受，龙之刃从它们的脖颈或者是嘴里贯穿进去，直接造成了弱点位置的绝杀，一个个超过了2000万的伤害数字疯狂冒出，这些钢甲魔羚被瞬秒！

　　独恋秋雨骇然道：“靠，现在小非不仅仅是钢板哥，而且还是犀利哥呢，龙之刃这技能也太IMBA了吧！”我笑着解释道：“没办法，龙之刃本来就附加了弱点位置的攻击加成，另外我的利刃还有弱点侦测这个灵魂特性，本身的命中率又不低，所以才会造成那么大片的弱点必杀。不过，这也只是打普通小怪，如果打BOSS那绝对没戏，这一点大家也见识过了。”

　　不过，尽管如此，由于我们的归队，我们的效率比开荒的时候何止快了两倍，不夸张的说，足足快了4倍！由于这一大片的钢甲魔羚都是群杀，加上我现在防御厚如钢板，所以根本就不用考虑损血的问题，神龙意志开不开都无所谓！

　　就这样，没用5分钟时间，周围所有的钢甲魔羚全都挂了！

　　我则笑了笑说：“大家扫地，我去把第一个BOSS拉过来！”

　　说着，我已经往前跑了将近百米，把那头精通水系魔法的羚羊头领拉了过来！不过，这一次我仍旧把控了距离，让它距离大家有30米左右！

　　在泉槿的铁壁赞歌下，我的魔法防御是237720点，仍旧会被这头强力的法系BOSS破开魔防，可是伤害却已经是大幅度减免了，冰山压顶这样的大招打到我身上换来的伤害只有区区11万点！

　　而且，我的打断几率也提升了很多，往往它正在得意洋洋的吟唱打断技能的时候，还没唱完就被我堵住了臭嘴！而且，我的龙旋舞、幻龙拳、冰龙斩都有控制能力，流星连击也能有较高的几率打断他的技能，所以控制起来也格外的得心应手，加上神龙意志的保护和自身高达20％的吸血属性，基本上是不需要加血的。

　　于是，队友们笑着扫完了地，开始过来帮我，此刻的冰羽无忧的压力小了很多，她只需要给独恋秋雨和小静加血就可以，两个妹妹的走位技术出众，技能链接到位。至于血燚，他基本是不需要加血的，血量掉得太快自己吃血就能回来，而且还有鸭梨的灵魂牺牲，所以，冰羽无忧甚至可以忙里偷闲给BOSS甩一个圣光惩戒。

　　于是，原本需要杀一个小时的BOSS在我们近乎疯狂的输出之下只用了不到30分钟就干掉了。而且，这一次仍旧是我完成最后一击，靠着惊人的61点幸运值，在二推的情况下，冰风战舞·卡修爆出了一个护腕给血燚！

　　血燚笑得合不拢嘴：“呵呵，非哥你的幸运值真是发挥到作用了！瞧着暴率，咔咔的！”我解释道：“幸运值高是一回事，还有另外一回事，那就是BOSS推倒的完成度。”血燚这老鸟听到这个词都感到有点陌生：“非哥，这个专有词汇你得解释一下了。”

　　我笑了笑说：“那我说得更具体一点吧，这个完成度就是推倒的效率，如果咱们全员无伤推倒BOSS，而且花费的时间还比较少的话，BOSS的暴率也会相应的提升，这就如同咱们玩单机游戏，每一面打出S评分，最后能打出隐藏剧情一样。”

　　血燚茅塞顿开：“我说呢！”

　　我继续道：“一会儿咱们打稻草人，这厮太狡猾，那个魅影老是用个不停，所以，一会儿就要麻烦大家的反应一定要迅速，只要这厮放了魅影，小牧和落落立刻隐身或者开回避技能，静静在第一时间锁定它下一个攻击的目标，直接放圣骑士的牺牲，你的防御高，稻草人的能量爆射秒杀你比较困难，你自己注意嗑血瓶，冰冰随时留着治愈闪光，准备给静静加血……第二个BOSS，我还得追求一下完美推倒，这样小血的第二件装备就有着落了。”

　　大家也点了点头。

　　随后，我们来到了那片潜藏着无数尖刺兽的危险松林。

　　此刻，还没等冰羽无忧说话，我已经开启了神龙意志，近乎疯狂的冲进了松树林！

　　而此刻，大家的惊呼声伴随着无数个尖刺一次从地下冒了出来！

　　独恋秋雨的眼睛瞪得老大：“这愣小子疯了！呃？怎么韧度才掉了那么一点！？”

　　此刻，我被四头尖刺兽的尖刺同时戳到，可是这些攻击力上限高达40万的小薄皮根本就没法破开我现在的物理防御，别说是有泉槿的铁壁赞歌，就算没有，我的防御都高达39万！它们仅仅是靠等级压制对我的保护膜韧度造成了微不足道的伤害！

　　但是，我对它们的伤害却是相当惊人的，神龙圣裁猛然甩到了自己身前一头尖刺兽的身上，随后，我直接摘了武器对它释放出了流星连击，紧接着，迅龙杀+卡拳+隐龙击+卡拳完成了九段伤害！

　　看到我这样诡异的出手，洛岚大惑不解：“诶，哥哥怎么不用武器？难道今天他花钱花疯了？”

　　独恋秋雨笑道：“你看看尖刺兽的血量吧，这些家伙只有450万血量，小非如果下手狠一点，这个被加了神龙圣裁的尖刺兽铁定挂掉了，后面小非也就没得玩了。”

　　洛岚这笨丫头这才恍然大悟：“呜呜，看来哥哥说的对，我距离高手确实还有很漫长的路要走！”

　　说话间，一条火龙已经已经席卷了我身前大片的地面，强劲而炽烈的战龙袭几乎将面前的尖刺兽连根拔起，惊爆成了一个个令人看得都发慌的伤害数字——“6409403！”

　　“6287488！”

　　“暴击12588342！”

　　“暴击12785880！”

　　看着这样惊人的伤害数字，所有人都惊的说不出话来，的确，高伤害技能在高阶装备和爆发力技能的加持下，打出的伤害是绝对恐怖的，这些怪物没有任何的伤害减免技能，被打出这样的伤害确实不足为奇。

　　靠着这样的攻击效率，我们前方大片区域几乎是在5分钟之内被扫荡一空，留在地上的只有大量的锐利之箭和金光灿灿，有些烫手的金币。

　　这一次，我采用的战术和上一个BOSS一样，仍旧是自己先上去打，大家扫干净地面之后跟随过来。

　　在这里，不得不说一句题外话，那就是我的经验问题，升到181级之后，在这里杀这些BOSS也好，小怪也好，我的经验条都上涨的相当缓慢，因此我直接把经验分配变成了平均分，这样一来，我就吃不了大家多少经验了。


第1005章 必然是咱们的！

　　当大家扫干净地面冲到稻草人BOSS面前的时候，令他们大吃一惊的事情也发生了，大家扫地不过五分钟，而面前的稻草人血量已经被我菜掉整整一半了！

　　没办法，它本来就是攻高防薄而且没有血量回复能力的BOSS，在我和宝贝的双重压力之下血掉的非常快，那感觉甚至不亚于杀一头修罗级怪物了！

　　只不过，在这5分钟里，这厮的魅影技能释放了至少5次，只是因为队友距离它太远了，这厮根本没法把自己的仇恨转移到大家身上！

　　可是，不得不承认，这厮也是一个人来疯的BOSS，看到大家纷纷冲过来，这狗日的小身板一颤悠，顿时使出了魅影，整个身体凭空消失在了大家的视线中！

　　但是，我接下来近乎刁钻的战斗部署让每个队友都瞠目结舌！

　　宝贝快速飞到了冰羽无忧和泉槿的身前，将两个人抱起，直接带到了半空中，而我则开启了龙行虎步，急速奔袭到了独恋秋雨的身边，围绕着她做快速的旋转！如此一来，等于是给她加了一个防御体系！

　　独恋秋雨先是一愣，随后带着对我的信任闭上了眼睛，笑骂：“小崽子真是聪明，居然想到了这么猥琐的办法。”

　　我则说道：“没办法，这样做可以最大限度的减少静静的压力。”

　　小静绝美的脸蛋顿时露出了一丝绯红：“哥哥……”

　　我则险恶的笑着，给她发了一条心语：“妹纸，哥哥对你好不好啊！”

　　小静也回给了我一个奸诈无比的笑脸：“哥哥，妹纸我真是无以为报，所以，今晚我决定送给你一个……”

　　“大KISS？”

　　“NO，马杀鸡。”

　　“％￥＃￥％￥￥＃……！”

　　调侃之际，卡西伦的玩偶已经破土而出，快速搭起了一支箭矢，朝着血燚身后就是一箭！

　　血燚本来就不是敏捷型战士，只听见他“哎呦”一声，屁股已经中箭，顿时掉了70多万血量：“静姐姐，你为什么不给我来一个圣骑士的牺牲，你偏心，我不依！”

　　看着娇憨的血燚，我不由叹道：“滚蛋……你大爷的，你皮糙肉厚血量多还让我老婆给你防护，早点放点血了！内个谁，再用力点，射死他！”

　　“靠……”血燚无语，赶紧吃了一个特级生命秘药，血量一下子恢复了40多万！这让我直线感到这厮最近的脸皮越来越厚实的。随后，鸭梨一个灵魂牺牲下去，这厮的血满了。

　　我顿时横眉立目的瞪着他，而他则吐了吐舌头，赶紧朝着稻草人释放了一个血爪禁锢：“好吧，我承认我最近有点荡漾了。”我奸笑起来：“呃？拿下了没有？”

　　血燚挠挠头：“非哥，你说话能不能具体一点？什么拿下了？我根本听不懂啊！”

　　“靠，你继续装，我是说，你拿下了秦怡没有？”

　　血燚顿时泪流满面：“你问我姐吧！”

　　冰羽无忧此刻无奈的叹了口气：“唉，这废柴啊……如果泡妞的技术能有他玩游戏四分之一的技术，早就把我表妹泡到手了。”

　　“卧槽，你还没上手呢？”我大惊失色：“你不是吧！？”

　　血燚泪流满面：“非哥，有木有好办法？”

　　还没等我说话，洛岚桀桀笑道：“用强的。”

　　众人顿时栽倒。

　　我无语道：“靠，那你还不如说让小血霸王硬上弓呢！”

　　“噗！”众人吐血，继续栽倒。

　　血燚说：“呃，那样不厚道，我块头也不小了，秦怡那么瘦，万一用力过猛咋办？”

　　“噗通！”这一次牛根，没等众人倒地，BOSS先倒了，这家伙倒地的时候口吐白沫，显然是受不鸟我们这种强悍语言的洗礼。对此，我表示很无奈，伟大的汉语言实在是太博大精深了，不过能听到吐血身亡，至今为止它也不是第一个了，据说，第一个是被唐僧师傅问候了一句“你妈贵姓？”的某山寨小怪，不过那哥们是自杀的……

　　只不过，那可怜的小怪神马都没有掉落，而面前的稻草人却将神迹战靴掉落了出来。

　　血燚拿着神迹战靴爱不释手的抚摸着：“乖儿子，爹地马上就要把你装备上了。”我顿时起了一胳膊的鸡皮疙瘩：“你这厮怎么最近越来越不正经了？再说了，你如果对秦怡不正经一点，也许早就把她拿下了！这年头，男人不坏女人不爱的嘛！”

　　洛岚怯生生的问道：“哥哥，那你一点也不坏，为什么那么招女人喜欢？”

　　我正色道：“问得好，这正是哥人格魅力所在。”

　　“呃……”大家都吐了。

　　……

　　随后，我们接近了最终BOSS的宫殿，这一次，我仍旧沿袭了之前击杀钢甲魔羚的手法，将所有的蛙人士兵全都拉住，靠着走位将它们凝聚在一起，和宝贝一起释放群杀技能给整个怪群均匀受热，只不过，这些蛙人士兵可不同之前的钢甲魔羚，他们拥有投掷技能，手中的那根钢叉可不是吃素的，如果不是因为我的物防够高，还有神龙意志的保护，估计得把我戳成刺猬！

　　不过，正是因为我有了这两重保护，所以再次上演了一次令人难以置信的杀戮，在龙之怒和神龙圣裁相继挥洒出来之后，天龙破、龙之刃、天火狂龙、隐龙击、战龙袭等强力击杀技能一并甩出，令人震撼的伤害数字疯狂刷屏，一套轮回之后，被技能覆盖的蛙人士兵之中，一小部分已经在龙之刃的摧残下直接挂掉，而大部分的蛙人士兵的血量至少掉了三分之一还要多！

　　这种伤害，近乎疯狂了！

　　独恋秋雨看得很是眼热，不由羡慕道：“呜呜，姐姐如果装备上神迹套装，也会很牛的吧！”我笑道：“这是当然，姐姐你可不是一般的剑士，是拥有风火之盾的剑士，没有防御增益的剑士就算是穿了我身上这套，这么群怪早就挂掉了，你就不同了，你群不了这么多，至少也能群20头左右。”

　　独恋秋雨毕竟是个老小孩，听我这么一说也开始YY起来：“嘿嘿，如果我可以像你小子一样装备盾牌，那就更好了，到时候，姐姐我跟你小子一样，拉全屏的怪物，焰刃八方+烈焰剑雨+剑刃风暴……那是何等嚣张的事情啊！”

　　我点了点头：“嗯嗯，那最好是双持盾，左右手各一把，然后左右手还能武防合一，双持剑盾，那样就更牛了，到时候，左右各一把魂级圣器盾搭配魂级天地器盾牌，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　独恋秋雨也赞同道：“好弟弟，你帮姐姐把未来描述的非常每秒，所以姐姐我决定今晚也给你一个大大的马杀鸡，让你舒筋活血一下。”

　　我顿时泪如雨下：“姐，我错了……”

　　“太晚了，我已经决定好了。”

　　“……”

　　这一波蛙人战士数量虽然多的离谱，可是靠着这种近乎无赖的刷法，我们只用了28分34秒就已经搞定了。以至于刷干净之后，所有人的脸上都挂着一丝惊悚，丝毫不敢相信！

　　血燚说：“太快了！今天凌晨咱们刷的第一次，我记得花了将近4个小时啊！”

　　洛岚则心满意足的笑道：“嘿嘿，我刚才看着经验条这么猛涨，真是感动诶，好久没这么痛快的杀怪了！”

　　我则淡淡笑道：“说句实话吧，我现在还是有点人心不足，我手里已经有一块牛根的魂级盾牌了，如果能把唯一利刃刷出来，那可就幸福了，估计输出比现在还要高出一大截！”

　　小静说：“那哥哥你就要赶紧去打鬼域副本了，利刃可是属于皮甲职业的武器。”

　　我摇了摇头：“静静，我现在还不能去。我这么说落落和小牧也别怪我，我得先帮大家尽量把神迹的重装和奇域的法袍多搞几套，最好是把这10套灵级装备垄断！奇域在咱们的掌控之中，我想什么时候开启就什么时候开启，到时候，咱们武装到了牙齿去搞鬼域和圣地的皮甲锁甲，难度也就相应降低很多了。”

　　洛岚点头笑道：“哥哥，你做事情总是这么周到。”

　　“没办法，我必须为大局着想，所以，落落和小牧受点委屈，先忍忍吧。”牧殇也说道：“哥，咱不着急的，兄弟我能忍。”

　　我笑了笑：“队伍里的都是咱们自己人，那我就开门见山了，咱们四大联盟里面，首屈一指的皮甲职业之中，小牧、落落、翼风、执迷尘世、血色、猪哥、八神这些家伙是我看好的，5套灵级皮甲装，我会紧着他们，不过，狼多肉少肯定不够分的，所以到时候你们这些皮甲战士肯定得ROLL一下，决定第一套装备和剩下几套装备的归属。”

　　牧殇和洛岚顿时点头。

　　洛岚笑问道：“哥哥，你就那么有信心，一定能把鬼域圣器装爆出来吗？”

　　我自信满满：“这套装备必然是咱们的，没跑！”

　　话音刚落，不远处的宫殿中已经传来了一阵震耳欲聋的吼声，似乎是在配合我的话。

　　随后，不等我走过去，神迹巨龟·卡西伦庞大的身影再次浮现在了我们的面前！


第1006章 轻松推巨龟

　　“哥哥，你的物理防御是多少？”小静问道。

　　“现在加了泉泉的铁壁赞歌，是436430。”

　　“天啊，比我高出了16万！”

　　“呵呵，这当然，你还没换装备呢，等你换了装备，肯定强悍。”我笑了笑说：“这BOSS我来扛吧。”

　　“嗯，哥哥小心，这家伙的破防属性太高了。”

　　“嗯，知道！”

　　说话间我回头冲着小静淡淡一笑，快速冲向了神迹巨龟·卡西伦！

　　对于面前这强力的神迹巨龟来说，我推起来心里没底，并不是我干不掉它，而是因为这厮的AI太高，总是会乱仇恨，所以我很怕它会挂掉我的队友，这样的话，完美的剧情肯定是打不出来了。没办法，现阶段攻击上限41万的圣灵级BOSS根本不是一般的隐藏职业战士所能扛住的，除非你的装备能达到逆天的存在！当然，如果我这一套装备是魂级圣器，恐怕面前这卡西伦会像孙子一样被我宰割，因为那样一来，我们的掌控力几乎没有差距了。

　　不过，即便是一身灵级圣器装在身，我这一次和卡西伦之间的对碰已经不落下风了，虽然卡西伦的技能仍旧很强势，致命周转、死亡弧度等技能仍旧可以破开我的物防，可是伤害已经大大降低了，平均每个技能对我造成的伤害只有20万点以内，冰羽无忧给我加血的压力并不是很大，而且，我的控制技能的命中率开始提升，卡西伦脑门上冒出的“抵抗”字样开始减少。

　　但是，这厮依旧猥琐如斯，狡黠如鼠，致命周转总是在乱仇恨，一旦刮到我们没有防备的队友面前，除了小静和血燚之外，其他人总是难逃一死，多亏宝贝几次三番将大家救起，这才挽回了不少条生命，而且，她一次也没有让冰羽无忧挂掉，因为她一旦挂掉，接下来我就要吃瘪了。

　　而且，这一次神迹巨龟的毁灭一击也比上次要频繁多了，这个技能一经释放，血燚和小静都扛不住，小静还好说，她拥有神圣吸收、铜墙铁壁等技能，顶不济两个技能都冷却，她还有圣骑士的尊严这个无敌技能，血燚就郁闷了，由于没有换装备，他的血量含金量太低，根本就经不起至少150万+的毁灭性打击！

　　而我多少也有些郁闷，没错，我的仓库里是有一块牛叉闪闪的魂级盾牌，可是我是无法在武防合一之前装备它的，没法装备它也就意味着我没法释放出那盾牌特有的强力灵魂特性——力量壁垒，那可是一道相当于我物理攻击力1000％的保护膜，可以施加在别的队友身上相当于加了200多万的血量（无状态情况下装备攻击力的10倍）！而且，那保护膜的韧度是以我的防御体系为基准的！

　　试想一下，那15分钟冷却的保护膜在进副本之前我们跑路的时候我就给大家加上，等到推BOSS的时候，一人身上背着一个保护膜的状态，到时候毁灭一击就是浮云了，至少被打5下才能破开这坚强的韧度，何等的牛根啊！

　　想着想着，我不由走神了，结果卡西伦过来就给了我一个毁灭一击，直接干掉了我37万的血量！

　　我怒及，瞬间爆发了龙之怒，神龙圣裁祭出，流星连击+冰龙斩+卡刀直线打出了7段伤害，而当我正好释放迅龙杀的时候，整个人脑海里突然闪出了一个大胆的念头！

　　所以，我立刻换招，隐龙击+卡刀打完了九段伤害，紧接着，脚下轻旋，出人意料的释放出了龙旋舞！

　　大家也都大吃一惊，洛岚更是丈二和尚摸不着头脑：“诶，哥哥是不是点错技能了？”独恋秋雨愕然道：“不是！绝对不是！落落你看，BOSS的头顶上……”

　　此刻，神迹巨龟·卡西伦的头顶上冒出了一个相当恐怖的负面状态——被旋转3秒钟！

　　没错！我头脑中的闪念就是神龙圣裁的第10段攻击如果是控制技能，能否提升控制效果！

　　答案是肯定的！

　　马勒戈壁的，我太笨了，怎么现在才想出来这么牛根的控制方式？这如果是洛羽站在我面前非笑话不可！

　　处于旋转状态的目标非常郁闷，无法移动、无法使用任何技能，实际上和被打晕是没有区别的，只是把自己的后背露给了对方！

　　但是，我不喜欢这厮的菊花，我更喜欢的是它那乌龟脑袋上面镶嵌的两颗眼珠子，那是它绝对意义上的弱点位置！

　　说话间我已经疾驰而去，几乎是在眨眼间绕到了它的身上，身躯跃起，右手拳用力一挥，低喝道：“龙之刃！”

　　“呼呼！”

　　一道青色的光刃以极快的速度从我的利刃上疯狂的延展出来，瞬间刺透了这厮的左眼，一时间，污血爆浆，喷溅而出！

　　“6490393！”我的双脚刚刚落地，嘴里低喝道：“宝贝助我！”

　　宝贝聪明之极，手中法杖轻轻摇动，立刻释放出了八方惊雷！

　　闪耀着雷系力量的强大群法瞬间激荡在神迹巨龟的身上，一时间让庞然大物被震的全身发麻，连疼痛都忘记了！

　　而我此刻再次跃起，整个身躯在空中做了一次向前的闪现，整个人瞬间虚无，再次出现的时候，右手已经化为了一道无比锋利的钢锥，狠狠的插入了神迹巨龟的右眼！

　　神迹巨龟顿时发出了一声惨烈的嘶吼，巨大的头朝着我用力一击，将我整个人打飞了出去！

　　“6489499！”“暴击348852！”

　　我受到的伤害只是让我的血量掉了一半，而它此刻已经进入了完全的失明状态！

　　“叮咚！”系统提示：“神迹巨龟·卡西伦的双眼受到了重创，陷入了永久性的失明状态，命中率极大幅度下降！”

　　“叮咚！”系统提示：“神迹巨龟·卡西伦陷入了【挣扎】状态，物理攻击力提升50％，物理防御力和魔法防御力下降50％，且血量恢复速度归零！10分钟后它将进入濒死状态，全属性降低50％！”

　　毫无疑问，在短短不到5秒钟内完成的两次弱点位置的突击已经让神迹巨龟陷入了癫狂的状态！

　　我终于退了，这一刻，神迹巨龟的物理攻击力上限高达60万+，冲上去搞它绝对是嫌自己的命太长了！

　　大家也退了，此刻的战场就交给了两个人，一个是洛岚，另外一个就是宝贝！洛岚是远程攻击，拥有暗影盾，在神迹巨龟失明的状态下她可以得到最大程度的发挥。而另外一方面，宝贝是高空作业，神迹巨龟根本就打不到它，至于其他人此刻就别上去了，有句话叫什么来着？呃对了，叫乱拳打死老师傅。

　　“唉。”独恋秋雨不又叹了口气：“我突然感觉这个大乌龟有点可怜，被小非蹂躏的这么惨。”

　　我则咬牙切齿：“臭姐姐，你如果同情心泛滥，就匀一点给我好不好？上次这家伙把咱们虐的还不够惨？”

　　独恋秋雨拍了下自己头：“晕，你不提这事我还忘了，宝贝，落落，加点力！”

　　“……姐，你还真是不记仇！”

　　独恋秋雨笑了笑说：“再不记仇的老姐，有些事也是记得清清楚楚的，年前是太忙了，等到年后，有些事我要开始下手去做了。”

　　我对独恋秋雨知之甚深，她简简单单的两句话已经让我听出了一些端倪：“姐，到时候我陪你去，必须的。”

　　“不，我自己去。”

　　“如果你自己去了，你就别回来了，工作室不要你了。”我霸道的说。

　　也正是这一句话，让独恋秋雨的眼眶凝聚了一层水雾，她转过身望着小静，试探着问道：“静静，我能亲一下你的老公吗？”

　　小静抿嘴笑：“姐姐，哥哥还不是我老公呢，你随便亲，只要不亲嘴就行。”

　　泉槿则桀桀笑道：“亲了嘴也没事，只要不伸舌头就行。”

　　“小丫头，你皮痒痒了！”我怒道。

　　但是，我刚说完话，独恋秋雨丰润的双唇已经贴在了我的额头，轻轻吻了一下：“小非，你放心吧，我会安然无事回来的。”

　　我仍旧摇头：“姐姐，我把话放在这了，我现在权倾天下，你逃到哪里，我都会把你找到的，我绝对不允许你舍身犯险！”

　　“你这孩子怎么一直都这么傻？”独恋秋雨笑着流泪了，那两行泪线晶莹透彻，如同小静胸前那串透亮的钻石项链。

　　其实，她怎么知道，在我的心中，早已把她当作了亲姐姐，甚至是和欧阳姐姐一样的姐姐……

　　10分钟的时间很快过去了，而在这10分钟的时间里，两个小美女把神迹巨龟捏的不成样子，不论是洛岚还是宝贝，她们的攻击都太犀利了，防御能力下降50％的卡西伦经不起这地对空双向的轰炸，血量已经残了。

　　所以，当我走到卡西伦面前的时候，这巨龟和上一次一样，已经奄奄一息了。

　　我叹了口气，手中酝酿了一团青色的光芒：“去吧，来世和尼奥比投胎做一对好夫妻，不要为任何阵营效力了！”

　　“啪！”龙气波呼啸而去，沉重的打在了它的身上，顿时将它的残血拍光了！

　　而几乎是与此同时，金币如雨，纷纷落下，其中闪烁着无比璀璨的装备光芒！

　　这一次，我眼疾手快，不等装备落地，一把将其中一件令人心动不已的掉落物抓到了手里，泪流满面道：“靠，想吃冰下雹子，咱这运气太好了吧！”


第1007章 荣耀圣骑士之盾

　　的确，我们的运气是太好了，在1个小时零15分钟搞定了面前的神迹巨龟之后，系统大神居然再次让我们见到了唯一装备的光芒！这件装备不是别的，正是我们渴望已久的神迹盾牌！

　　只不过，这块盾牌的卖相并不好，看上去就跟一块乌龟壳差不多，也没有任何的光泽，以至于洛岚不由问道：“哥哥，咱们没搞错啊，这真是唯一盾牌？”我点了点头：“上面写得清清楚楚，滴血认主后开启……所以嘛，不要被这装备粗糙的外表欺骗了。”

　　“哦，也对哈。”

　　这时，血燚的动作也很快，一把从金币堆中抽出了那件闪烁着异样光辉的神迹胸甲：“呵呵，最重要的一个部件打出来的。”

　　我点了点头：“只要再把护腿和护肩打出来，这一套就可以凑齐了。”

　　血燚点点头：“希望下次能搞定吧。”

　　我又说道：“来，大家扫地吧，扫完地之后，咱们看看这块盾牌怎么分配。”

　　血燚摆了摆手说：“事先说明啊，我不要，我现在有了这块魔蝎王者盾挺好的，缺的就是魔防，偏偏加了那么多，就算给我一块魂级圣器我都不换！”我心中暗笑，但表面上还得装作大义凛然的样子：“呵呵，小血，话不能这么说，魂级圣器盾的属性铁定要比普通的圣器盾牛根的。”

　　“那我也不能要，做人要知足的。”血燚笑道：“魔蝎王者盾是非哥你单枪匹马从暗夜的手中抢过来的，你在不确定是否能爆出神迹盾的情况下就把它给了我，这足以证明你对哥们我够意思，静姐姐是骑士，对魔防的需求也高，可是她也顾及到了我这超低的魔防，我如果跟你们争这块盾牌，那我可就太不厚道了！”

　　说到最后，血燚愣是不要这盾牌，而实际上，现在手持魂级圣器战斧，魂级盾牌的他一旦凑齐了神迹套装，全属性自然疯狂涨幅，到时候又将焕然一新的出现在大家的面前，这最后一个BOSS对于他来说推倒难度也不大了。

　　所以，我也没有和小静矫情，直接把这块魂级圣器盾给了她，小静接过了这块盾牌之后有些不好意思，不由问道：“哥哥，其实你也可以装备这块盾牌的，你那块不屈的意志不也只是魂级盾牌吗？”

　　我摇了摇头：“静静，如果不屈的意志属性不好，我会考虑和你ROLL一下这块盾的，可是那属性太牛了，力量壁垒这个技能相当于一个15分钟一次的强力保护膜，我不能放弃那么牛的属性。所以你这块盾牌再好我也不能染指，你现在是队伍里的第一需求了，拿着吧！”

　　小静这才点了点头，脸色甚至有些绯红：“谢谢你，小血，还有哥哥。”

　　小静很少会露出这样的神情，那麦穗色的脸上沾染了一抹红霞，看上去诱人极了，真想好好的亲上一口。

　　小静接过了盾牌，在大家的目光注视下把手指放在了明光战戟的尖子上轻轻一划，殷红的鲜血立刻滴在了盾牌上，一时间，这块盾牌眨眼间覆盖上了一层红色的光芒，那粗糙的甲壳如同蝴蝶蜕茧一样慢慢剥落，呈现出了盾牌缘由的璀璨色泽！

　　这，是一面大红色光面的盾牌，上面璀璨之极，刻印出了一个圣洁女性圣骑士的轮廓，正面盾牌形状犹如小宝塔，质感之足，轻轻一弹可以听到很厚重的金属撞击声。

　　外观如此华丽，这盾牌的属性更是让所有人为之倾倒，甚至独恋秋雨的双眼中都闪烁出了璀璨的星光：“呜呜，属性真牛根，我都想装备盾牌了！”

　　【荣耀圣骑士之盾】

　　品阶：魂级（圣器）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：30000

　　魔防防御力：26000

　　格挡几率：58％

　　附加点数：

　　力量+2800

　　体质+2200

　　追加属性：

　　提升15％的物理防御力

　　提升30％的魔法防御力

　　提升15％的反击几率

　　提升30％的盾牌技能效果

　　灵魂特性：

　　【骑士精神】：当队友受到相当于自身总血量30％以上伤害的时候，有极高几率触发反击，对敌对目标造成当前攻击力200％的伤害。

　　无法掉落，死亡保护。

　　……

　　我艰难的咽了一口唾沫，牛根啊，这盾牌的属性简直太疯狂了！基础属性和附加点数大幅度高于我的同级魂级盾，追加属性中没有一个基数指标，加的全都是系数！物理防御附加15％也就罢了，魔法防御更是疯狂的追加了30％，这让战士玩家情何以堪？而且，15％的反击几率提升和30％的盾牌效果的堆加更是让小静如虎添翼！最后，是这个牛叉闪闪的骑士精神，这绝对是打王的极品技能！

　　此刻，小静的头顶上仿佛刻印着6个金光闪闪的打字——“王牌反击骑士！”别说是整个中国区，就算是整个亚洲区甚至整个世界，小静可能都是数一数二的强力骑士！

　　我欣慰不已：“好吧，现在就差一把魂级圣器战戟和一身灵级套装了。”

　　小静则目光闪烁，什么都没有多说。

　　……

　　神迹巨龟·卡西伦只掉落了这两件装备，其他的什么都没有掉，洛岚人心不足的抱怨为什么没有再爆出点神马“卡西伦的执着”、“卡西伦的好色之心”：“卡西伦的淫荡之本”系列的首饰，结果把我们都逗笑了，我解释道，这个副本掉落防具和武器已经不错了，首饰神马的掉落出来纯属RP惊人，怎么可能会一掉再掉？

　　不过，令人欣慰的是，我们这第二次副本之旅前前后后只用了3个小时，出来的时候连凌晨12点都不到！

　　而与此同时，另外一个副本中也捷报频传，比我们提前1个小时进入副本的奇域摸金团也干掉了最终BOSS三头蛇王！作为队伍中的核心，水漫落天和冒险恶棍居功至伟，顶住了三头蛇王的暴走，最终完成了推倒。只不过，那边的掉落有点郁闷，三个BOSS只给水漫落天掉落了护肩和胸甲部分。不过，这毕竟是好的开始，四大试炼中最高阶的胸甲只能掉落25件，拿到了胸甲之后，其他4件也就更容易掉落了，所以水漫落天想要凑齐一套法袍套装是早晚的事。

　　不过，有一点让人纠结的是，神迹和圣地副本居然是共CD的副本，在这个副本中打完最终BOSS之后就没有办法去另外一个副本中得瑟了，只能等待副本冷却好了之后再进来，这对于我们来说不是什么好事，可是对中国区的玩家来说，想要弄几件高阶装备穿穿到成了可能，当然，前提是他们必须有过硬的技术、默契的团队配合和精良的装备，否则，一准会被里面的BOSS虐的鸡飞狗跳。而这样的团队，在中国区并不多，暗夜是不错的团队，可是总喜欢惹事生非，这毫无疑问拖慢了他们前进的步伐。

　　……

　　下线了，刚打开房门想要透透气，一个窈窕的身影已经窜进了我的房间，一把将门关上了。

　　我没好气的笑了笑：“深更半夜跑到我房里来，是不是来求捏的？”

　　怎料，此女冷不防的给我了一个五指重击，直接把我拍飞到床上，随后扑上去，一把将我按住，奸诈无比的笑道：“臭哥哥，我是来捏人的。”

　　我怎么会吃这样的亏，一把抓住了她，顺手将她反推在床上，按住了她的手腕：“哼哼，既来之则安之，就让哥一亲香泽吧，嘎嘎嘎！”

　　好好的捏了捏这张绝美泛着麦穗色健康光泽的脸，我整个人平躺在了她的身前，两个人就这么十指紧扣，对着天花板发呆。

　　“哥哥，时间过得好快，一晃就快5个月了。”

　　“嗯，只差一个星期就过年了。”

　　“不喜欢过年。”

　　“看，你又来了，发现你这丫头就是长不大，跟小孩似的。”

　　“那又怎么样，我在你眼里永远长不大，就算长到九十岁你都要哄着我。”

　　出乎我的意料，小静居然在跟我撒娇。

　　我轻抚着她柔滑的短发，一把将她揽在了怀里：“好吧，咱们就这样一直到老。不过，这之前，能不能先亲一下？”

　　“不要，你这家伙每次都伸舌头，我怕会怀孕的！”

　　“……”我目瞪口呆，小静这丫头，不说话则以，一说话就具有极强的杀伤力！

　　可是，俺也不再是许久以前的那头小受受了，在非凡工作室一群如狼似虎的大小女流氓的熏陶和打击下，我已经成长成了一头小猛兽！

　　“桀桀？呃？怀孕好啊，正好给我生宝宝！来吧宝贝，我闺女小子都要！”

　　说着，我狰狞的扑了上去！

　　……

　　据说，这一场战斗非常激烈，硝烟散尽之后，小静几乎是扶着墙走出我的房间的，脸上、脖颈上已经满是吻痕，而我也好不到哪去，这小丫头又发狠了，于是我下一个礼拜已经注定要和高领毛衣和衬衣过日子了。


第1008章 延展型武器

　　五天的时间很快过去了，在这五天之中，中国区一片安静祥和，各种小怪兽韬光养晦，再也没有叨扰非凡，而我们也整整在两大副本中历练了数次，并收获频频。

　　血燚、小静和独恋秋雨先后如愿以偿的穿上了神迹套装，水漫落天、泉槿也都穿上了奇域套装，而且，RP爆发的泉槿还拿到奇域副本中唯一的一件魂级圣器——灵魂法杖，这法杖出人意料的附加了32％的魔法必中率，还附加了一个牛叉闪闪的2％几率造成无视魔防的灵魂特技，这让小萝莉很是开心。而且无独有偶，同样RP爆发的还有小静，在昨天晚上击杀掉卡西伦之后，神迹副本中的唯一战戟居然掉落了，这把战戟的攻击力上限非常惊人，已经达到了9500点，属性更是附加了极高的反击率，灵魂特技居然和泉槿的法杖对应，是2％几率无视目标的物理防御！如此一来，小静的攻击力和防御力足以让她成为亚洲区最好的骑士玩家。

　　不过，也有些不太让人高兴的事情，那就是在经历了4次灭团之后，暗夜军团终于首推神迹巨龟·卡西伦，沉默的狮子这小子RP爆发，第一次干掉神迹巨龟就斩获了唯一长剑元素之剑，随后，更是挟这把剑的余威穿上了中国区最后一套神迹灵级套装，如此一来，这神迹灵级套装已然绝版了，而且，无独有偶，病愈复出的战火债男吉星高照，在暗夜的努力下推倒了奇域的最后一个BOSS，成功斩获了奇域的灵级法袍，如此一来，奇域灵级套装也只剩下了最后一套。

　　今天下午1点，我们又一次打到了神迹副本的最后关卡，再次遭遇卡西伦。

　　我笑着说：“现在这个副本里还有唯一战锤没有掉落，这次一旦掉落了唯一战锤，咱们就可以打完收工了，我立刻打开鬼域渥达科，咱们去里面尝尝鲜！”

　　众人都是一脸期待。

　　一身风色风火灵级装在身的独恋秋雨不由在语音频道抿嘴笑道：“太好了，这副本我都快打烦了，卡西伦这厮太不禁打了，一点意思没有。”

　　我则没好气道：“姐，你还好意思说呢，你现在一身灵级装，手里拿着魂级剑，砍这BOSS当然不费劲了！”

　　“呃？小受受，你是在抱怨吗？”独恋秋雨的拳头捏的咔咔作响：“是不是皮痒痒了？”

　　“……好吧，当我没说。”我艰难的咽了一口唾沫：“赶紧推吧，我希望能在过年前进入血域，这样的话，我正好能去里面闯荡一下，打点高阶装备给咱们没装备上灵级装的兄弟。”

　　冒险恶棍笑道：“哥，不要再为这事耿耿于怀了，兄弟现在不也穿上钻石套装了吗？”

　　我摇了摇头：“你小子甘心，我可不甘心。”

　　菲儿则无奈的摊摊手：“小棍棍儿，你是没法劝他的，这倒霉孩子脾气倔的呢，估计进了血域之后又得发了疯似的找BOSS呢！”

　　我桀桀笑道：“还是老板了解我。”

　　菲儿说：“好了，知道你心里又想找平衡了，这一次就满足你的愿望，等你到了血域，优先给我和小棍棍搞金属装吧！”我重重点头，双手抱剑：“属下遵命！”

　　的确，在神迹副本的分配上，我确实感觉自己亏欠菲儿太多了，作为非凡军团的老大，菲儿身上连神迹副本的钻石级装备都差了一个胸甲没穿全，这多多少少有些说不过去了。

　　菲儿就是这样一个女孩，她看上去很霸道，说话也彪悍，可心眼特别好使，自己的DKP积分目前在军团中仅次于我，但是却很少用DKP换东西，除了自己的武器之外很少需求什么，都是紧着大家用，所以行会中很多战士玩家都觉得欠了她太多，因此，导致的后果就是非凡的凝聚力越来越强，玩家的等级越来越高，大家的装备质量和士气也随之疯狂上扬，到目前为止，非凡以170级12％的平均等级力压暗夜3级42％，排在中国区第一，而在亚洲区排行榜上，则名列第二……在这里，不得不PS一下，排名第一的军团是巴布亚新几内亚的某个军团，该军团只有一个成员，此人等级171……呃，如此上榜确实有点无耻。

　　不过，相比我们的推BOSS进程，这哥们的无耻也只能是小巫见大巫了。面对队伍中5名灵装战士——我、独恋秋雨、小静、泉槿和水漫落天的疯狂冲击，神迹巨龟·卡西伦昔日的威风不再，被我们杀得颜面扫地，打得它只能不停的靠致命周转和毁灭一击苟延残喘，只可惜，这战术已经没有任何的意义了，一旦他使出这技能，队伍中装备质量最差的三个玩家——冰羽无忧、小辣椒和菲儿都会处于被我们保护的状态，小静直接开启圣骑士的牺牲护住冰羽无忧，菲儿则开启自己的加速技能疾风步逃命，而小辣椒则直接以我为攻击目标，使出地表爆炸的前半段，把自己的身体埋藏于沙土之下，如此一来，这巨龟的威力也就不足为奇了。

　　我嘴里一直都在默念着“信春哥，得圣器”的咒语，希望能给小辣椒爆出一些惊喜，因为在这个副本中，目前只有唯一战锤没有掉落了！

　　而这一次，上天真的非常眷顾小辣椒，在神迹巨龟被我一击势大力沉的冲击杀死之后，一道银灰色光辉从我眼前一闪而过，我的手几乎是几条件反射，一把将这东西紧紧的抓在了手中，然后，整个人都陷入了癫狂状态：“哈哈哈！搞定了！搞定了！”

　　众人也都把目光聚焦在了我的手中，一时间也都笑逐颜开！

　　真的想不到，61点的幸运值和仅耗时31分钟的击杀居然硬生生的把RP打爆！这牛叉闪闪的战锤还真掉落了！

　　说话间我已经把战锤递给了小辣椒：“来吧，解封吧，让我看看这战锤的规模雄伟不？”

　　小辣椒的脸顿时通红，低声道：“臭哥哥，你越来越坏了！不过，哥哥，这战锤真的给我吗？”

　　“啰嗦死了，这一次是咱们团队内自己活动，棍子已经有了魂级的狮王战斧，红叶的DKP连你的三分之二都不到，这战斧不是你的是谁的？净说傻话呢！”

　　小辣椒不好意思的吐了吐舌头：“那我真的解封了？”

　　小静此刻飞快的走过来，一把将圣骑士战戟（唯一战戟）横在了她的脖颈处：“嘿嘿，小丫头，放点血吧！”

　　小辣椒故意怯生生问道：“放多少？”

　　“呃，多放点，一会儿咱们做血豆腐吃。”

　　“呃，不要嘛，人家一个月就来那么一次的，提前放了，恐怕到时候又要气血不调了。”

　　我怒道：“两个小丫头能不能文明一点，不要光天化日的耍流氓？”

　　“哥哥，好像现在是游戏时间的晚上诶，只有月亮和黑夜，哪来的光天化日？”小辣椒很邪恶的笑。

　　我几乎要暴走了：“赶紧解封！否则，一会儿下了线我要发飙了！”

　　小静说：“哥哥，你现在发飙吧，只要你1分钟之内不能挂掉我，我下线就拿你当人皮沙发坐了。”

　　我郁闷之极：“晕，你这套灵级套装那么厚的防御属性加在上面，万一再开了铜墙铁壁，给我5分钟我都挂不了你啊！这样吧，你敢不敢等我换了武器再来？”

　　“嘿嘿，那时候我就要求秒杀了。”

　　“……好吧，我败给你们了。”我成功的吐了口鲜血，败退了。

　　小辣椒很快把手指按在了小静的新武器上，随后，把带着鲜血的手指按在了这唯一战锤上。

　　结果，就在下一秒，这原本是长柄的战锤愣是发出了一道夺目的光芒，慢慢的缩小到了只剩下七八十公分的样子，通体闪烁着近乎钻石般的光芒耀眼极了！

　　但是，这并不是让大家为之震惊的，让大家吃惊的是这把战锤的属性！

　　【全能之战斗锤】

　　品阶：魂级（圣器）

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：6000～8500

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+1500

　　体质+2000

　　智力+2000

　　追加属性：

　　攻击速度+10％

　　幸运值+25

　　灵巧度+20％

　　背包容量+50格

　　灵魂特性：

　　【延展】：提升1米的攻击距离。

　　……

　　“我……靠！”我顿时目瞪口呆。“好怪的属性啊！这还是锤子吗？”

　　我虽然提出了很大质疑，但是毫无疑问，这是锤子，而且是属性极佳的锤子，是圣战智脑为小辣椒量身定制的锤子，技术点数附加了2000点智力，这使得小辣椒魔法值不够的囧状得到了很大的缓解，而追加属性中居然附加了25点幸运值、20点灵巧度，这毫无疑问提升了小辣椒制作装备的极品率！背包容量扩充50格之后，小丫头的负重能力已经不逊于我了！

　　但是，这都不是重点，重点是这貌似简单的灵魂特性——延展！


第1009章 男人哭吧不是罪

　　小辣椒看着这武器，有些不解：“哥哥，这个灵魂特性是不是有点废啊！”

　　我目光呆滞的摇了摇头：“辣椒，如果延展这属性能加在我的利刃上，我宁可放弃弱点侦测！”

　　小辣椒不由楞住了：“为什么？”

　　我叹了口气：“矮人玩家每次把战锤和战斧拿到手里的时候都要改良一下，把它们的攻击距离缩短，否则的话，这武器就无法使用，改良后的武器虽然属性不变，可是却唯独少了1米多的攻击距离，这就是矮人为什么要贴身和其他玩家PK的原因，我说到这里，辣椒你能懂了吧？”小辣椒冰雪聪明，一点就透：“哥哥，我明白了！如果你的利刃能多出1一米的攻击距离，就可以当长剑使唤了，以后和人家PK的时候，走位就更加多元化了，对吧？”

　　我重重点头：“利刃武器的攻击距离只有30～40公分，如果能加上1米的延展，那就是130～140公分，比长剑还要多出一大截，而且，使用延展武器攻击目标可近可远，走位会非常灵活，让目标防不胜防！所以说，辣椒，你赚到了。”

　　小辣椒这才兴奋起来：“嘿嘿，看来我以后可以拎着这斧子去敲白羊的屁股了！”

　　“呵呵，赶紧去吧，我绝对不拦着你。”

　　此刻，小静的双眼中也泛起了小星星：“哥哥，如果我的战戟能延展多好啊！”

　　我顿时一脸黑线：“靠，那就逆天了，你想想吧，战戟的攻击距离本来就有3米，如果再能延展两三米的，你以后觉得会有人和你PK吗？你开了冲刺和沉默的狮子PK，这厮还没靠近你，就先把给你劈里啪啦一通打，刚靠近你，你一跑开，又是一通打，那哥们还不气的删号啊！”

　　“呃，是诶，我差点把这给忘了。”

　　我欣慰道：“呵呵，不错不错，收官演出居然打出了那么强劲的武器，真是太高兴了！”

　　小辣椒说：“不过哥哥，我预感这延展武器不会普及的。”

　　我表示赞同：“没错，这种属性几乎比中了五百万的几率都低，而且如果是在长兵上开出这种属性，绝对是逆天的，所以绝对不会是普及品，只能是奢侈品，可能会从极高品阶的武器上出现。”

　　“你是说神器？”

　　“嗯，差不多。”我淡淡一笑：“好了，大家扫地吧，扫完之后吃午饭，然后集合，咱们去开鬼门。”

　　菲儿给了我一拳：“没正经的，什么鬼门，分明是鬼域的门。”

　　“呃，我饿了，少说两个字能节省一些能量。”

　　“……”

　　妹妹们扫地的速度飞快，很快就把地面上的金币一扫而空，这一次，神迹巨龟·卡西伦没有亏待我们，居然还掉落出了一把灵级长剑和神迹胸甲，如此一来，菲儿的钻石级套装收集齐了，成功装备上之后，也激发出了套装属性，那就是提升了大量的闪避和闪躲，只不过，这钻石级的装备有一个缺点，那就是装备上之后反而没有了绑定效果，这样一来，就有被爆出来的可能。而掉落的灵级长剑——神迹之剑也很奇怪，它也不是拾取绑定，而且需要解封石来开封，如此一来，我直接把它收到了背包里，到时候让团队的兄弟们直接DKP消化掉，反正现在也不差这点钱。

　　其实，说得淫荡一点，这种高级副本其实就跟两个人恋爱一样，第一次内啥的时候总会感到新鲜而刺激，一而再再而三之后，惊喜也就少了。所以，《圣战》中才会有那么多的淫荡追求第一次的感觉……咳咳，我并不淫荡，可是我也追求第一次，解释完毕。

　　……

　　中午，我们在对过的西餐厅叫了披萨外卖，每天都吃中餐，偶尔换换口味也不错。

　　我继续发扬非凡第一饭桶的优良传统，将两个披萨一扫而空，结果又遭到了妹妹们无情的鄙视。

　　菲儿说：“小受受这没心没肺的家伙真是吃嘛嘛香，姐姐我如果拿一天管不起他了，就把他扔出去算了，让他自生自灭！”

　　洛岚说：“那样不行，估计有些人会心疼的。”

　　小静轻哼道：“那就把你一起扔出去吧，你这家伙也吃了一个半了。”

　　洛岚哭天抢地道：“我这一个半是小个的好不好？哥哥吃的两个是加厚的！”

　　小辣椒说：“我订了12个披萨绝对是明智之举。”

　　独恋秋雨也笑了：“其实小非这样也挺好的，说真的，那时候在澳洲看到他和那个小子一起过来吃饭，我感觉自己的胃口也好了很多呢！”

　　我不由一愣：“那个小子？”

　　“对啊，就是痴心难改那小子！”

　　“呃，姐姐你说的是小良啊！”

　　“可不是，对了，这小子有日子没跟咱们联系了吧？”

　　“快一个礼拜了，这小子最近应该是很忙。”

　　……

　　没想到，痴心难改这小子还真是不禁念叨，我们刚吃完饭还没来得及收拾，我的电话就响了，一看来显，居然是海外长途！我接起来之后，那边就传来了一个小子的鬼叫声：“Hello！”

　　我无语道：“哈你妹，有话快说，有屁快放！”众人不由一愣：“这又是跟谁啊！”

　　我说：“是小良！”

　　“呃？真巧！”

　　我继续道：“你小子一失踪就是不到一个礼拜，怎么到今天才想起给老子打电话？”

　　痴心难改笑道：“哥，我和西西前两天一直在准备铺盖卷，这两天准备回天津呢！”

　　“回天津？”

　　“对啊，回天津，今年是西西第一年陪我会天津和爸爸过年！我们现在就在去飞机场的路上呢，下午4点的飞机，估计明天清晨就能到天津了！”

　　我不由一笑：“呵呵，那敢情好！”

　　痴心难改压低了声音：“哥，你今年从哪过年？是去静嫂子家，还是去辣椒嫂子家？”

　　我顿时尴尬了：“我尼玛孤家寡人，一人在家啃小浣熊干脆面。”

　　“……”痴心难改无语了，不大一会儿，他说道：“既然这样，哥，你年三十你就来我家吧，见见咱老爸，咱们一起吃团圆饺子。”

　　不得不说，痴心难改这句话让我心头暖暖的，这小子看似傻里傻气的，实际上有一颗非常炽热的心。

　　我不是矫情的人，既然他这么说了，我也没有客气：“好，只要今年没有什么特殊情况，我一定去，到时候咱们哥们好好喝几杯！”

　　“喝几杯不行，一醉方休吧！”

　　“那不行，喝多了晚上西西就把你踢下床了。”

　　“靠，你这老不正经的，俺还没上床呢，何来下床？”

　　“得了，你小子少跟我装处男？”

　　“……”

　　挂断了电话，再看了一眼自己身前，发现妹妹们的神情都有些不对了。

　　我不由笑道：“傻丫头们，这都怎么了？”

　　小辣椒没有说话，捂着嘴就跑上楼了，楼梯间可以清晰的听见她的抽泣声。

　　小静的眼眶也红了，大胆的放出了一句话：“哥哥，我明天不走了。”

　　我摇摇头：“如果你明天不走了，那我明天就不回来了，傻丫头，听话好不好？”

　　“不好！”小静的情绪爆发了，泪水夺眶而出，也跑到楼上去了。

　　“大腊月的这是干什么啊！”我叹了口气。

　　菲儿说：“如果两个丫头不想走，你就别赶她们走了。”独恋秋雨也说：“小非，姐姐又要唠叨你了。”

　　“菲儿，姐，你们都别说了。”我坚定的说：“如果她们的父母都不希望她们留在我身边，她们离开是早晚的事，她们离开是一回事，我强留她们是另外一回事。静静有爸爸，辣椒父母双全，还有一个哥哥，我不能做事那么不够揍（不够揍：意思是缺德，天津方言），为了自己的一己私欲不让人家跟家里团聚。我还是那句话，如果她们不回来，我会想尽一切办法把她们找回来，哪怕是上门去，跪地上求她们的父母，也会把她们求回来，可是在此之前，我不能做任何伤害她们的事情。”

　　“可是哥哥，你现在就是在伤害她们！”洛岚气哼哼道：“你怎么就不明白，静姐姐和辣椒姐根本就不想走！”

　　“她们必须走，否则，我不认她们，我罗子非不喜欢不讲亲情的女孩子。”说这话的时候，我已经感觉有点心如刀绞了，疼，疼的厉害。

　　洛岚看到我的脸上有些异样，也有些心疼了：“哥哥，跟我回家过年吧！爸爸也想你了。”

　　“傻丫头，我已经答应小良了。”我揉了揉眼睛：“娘的，这披萨里的洋葱没弄熟，辣死我的眼了，我去洗洗，大家准备上线吧！”

　　我找了这么一个蹩脚的理由，也上楼了。走到自己的门口才发现，小静和小辣椒就站在这里。

　　看着两个人泪眼朦胧的样子，我即便是铁石心肠也坚持不住了，一把抱住了两个人的腰，放声大哭起来……

　　这种离别的感觉，真特马勒戈壁的不好受，可是，我又不得不承受，我知道自己很没用，如果我坚持住了，不掉眼泪，她们会更坚定一点，可是，我没出息的流泪了，这一次，哭得像个窝囊废……


第1010章 你全家女性都是小三！

　　每个人心中都有自己的弱点位置，我也不例外，我最大的弱点就是难以割舍的感情。所以，触及到了我的弱点位置之后，小静和小辣椒也不敢在为难我，因为她们害怕会伤害到我，那样也就让她们让她们的心感同身受的疼痛。

　　这一次一泄千里的崩溃只是持续了几分钟，两个妹妹哄着我、抱着我、安慰着我，这才让我的情绪慢慢平复下来。

　　楼梯口那边，其他几个妹妹谁都没有说话，只是默默的看着我，有些人的眼圈已经红了。

　　我也不知道为什么她们也会这样，也许日子相处久了之后，我们只见的感情早已经不是那种普通的室友关系了，而是在其中融合了一种血浓于水的关系，之所以会这样，也是就是因为大家都在用心对待彼此吧。

　　“马壁的，我哭得真难看。”我擦掉了眼泪，左右开弓，捏住了就小静和小辣椒的脸：“你们两个小丫头再这么欺负我，看我怎么收拾你们！”

　　两个人都没有笑，而是齐齐道：“哥哥，对不起。”

　　“好啦，都回房间吧，上线，咱们去开鬼域的门！”

　　“嗯！”

　　……

　　鬼域渥达科的位置在玄凰城以西，中印两国虚拟边境附近，这一次我对阵容做出了一些的调整——MT：我、小静DPS：独恋秋雨、小辣椒、菲儿牧师：剑歌冰凝状态：泉槿控场：洛岚……

　　除了冰羽无忧，我们出动了工作室的全部成员。但是有心的人都可以看出，这并不是一个最高输出的阵容。原因很简单，因为到目前为之，沉默的狮子仍旧没有开启圣地瓦莱隆的大门，这样一来我们多多少少有点投鼠忌器，一旦趁着我们都去打鬼域渥达科的时候他突然搞一次偷袭，接着空子把第一套圣地的灵级圣器装搞走，那就有点恶心了。

　　所以，我们四大联盟达成了协议之后，最终决定把第一套灵级圣器皮甲的所有权归洛岚，而第一套灵级圣器锁甲的所有权归冰羽无忧，于是冰羽无忧就没有进入组队，而是和水漫落天、血燚、冒险恶棍、苏幕、牧殇等人组成了DPS超高的二队，以这套强力阵容，哪怕沉默的狮子突然玩什么猫腻，我们也可以应付自如。

　　……

　　我们这一路上倒是安逸，队伍中正好有四个玩家可以骑乘坐骑，正好带上了其他的四个人，只不过，我的极地天狼速度最快，而且是双座，所以泉槿和洛岚这两个狡猾的小丫头都跟我挤在了一起，泉槿还好，洛岚那丫头丰胸圆臀的很占地方，挤得我都有点透不过气来了，我在马上假装怒道：“换人换人！辣椒过来，把落落这丫头踢下去！”

　　洛岚委屈的问道：“为什么呀？”

　　小辣椒抿嘴笑：“嘿嘿，还不是因为你最近规模又扩张了不少？哥哥压力很大的。”

　　洛岚更委屈了，不由摸了摸自己的翘臀：“没有啊！我的体重只是从99斤涨到了102斤而已，没怎么胖啊！”

　　我轻描淡写道：“美女不过百。”

　　洛岚怒了：“臭哥哥，你也不看看我的身高，我有一米七七了好不好？”

　　“呃，又长个了？唉，长这么高了，得了，明天我给你报名去打篮球好了，不要玩《圣战》了。哎呀，死丫头你掐我干毛？”

　　“臭哥哥，我掐死你得了，就知道每天欺负我！”

　　几个妹妹都在笑。

　　我也笑了，不过笑了半刻之后，笑容就凝固了：“大家小心，前方有敌情！”听我这么一说，几个妹妹立刻安静下来，下一刻，独恋秋雨已经警觉的说：“大地图上有不少黄点！”

　　菲儿补充道：“而且位置居然是在鬼域附近！”

　　剑歌冰凝恨恨道：“估计又是该死的印度阿三。”

　　“不用估计了！”独恋秋雨说：“中国区的这一块区域，只有印度跟咱们接壤，不可能是其他国家的玩家。”

　　洛岚手中的战弩微微扬起，桀桀笑道：“哥哥，那咱们该怎么办？”

　　我露出了洁白无暇的小尖牙：“好说，我先过去跟人家打个招呼，万一言语不和的时候可以干掉他们。”

　　菲儿无语道：“那咱们也过去吧，你肯定会和他们言语不和的。这就是你小子想要的结果。”

　　“靠，老板，你实在是太了解我了！”

　　“……无耻。”

　　尽管如此，我仍旧没有让妹妹们过去舍身犯险，而是自己先骑着溜达了过去，同时把泉槿也放下了，只留下了胆子大技术差的洛岚同学和我随行。毕竟以我启程状态下的全属性非常高，就算是以一敌百也未必会输。

　　剩下的妹妹们也没有坐以待毙，而是慢慢的从外围开始环绕这些黄点，与此同时，非凡的主力团也开始快速从玄凰城集结了。

　　由于龙之眼的作用，我在百米开外就已经看到了对方的一些端倪，令人不敢相信的是，这些家伙此刻就在鬼域渥达科的传送阵外面，似乎是有备而来，故意要跟我们找茬的，而为首的居然是印度区梵天军团的两大当家人物——烈焰焚情和神之左手！

　　我顿时微怒：“呵呵，好啊！看来今天要有好戏看了！”

　　洛岚也在冷冷的笑：“哥哥，印度阿三看来是故意找茬！”

　　我轻吸了一口气说：“落落，一会儿你先不要轻举妄动，我会把自己的位置直接贴近鬼域渥达科的入口。”

　　“呃？哥哥，你想做什么？”

　　“暗度陈仓。”我轻描淡写道。

　　“哦？哥哥，你不想和印度玩家动手吗？”

　　我笑了笑：“活动活动筋骨可以，大动干戈没有必要，我是很怕中了某些人的奸计啊！”

　　洛岚不由一愣：“哥哥，你说的话又深奥了，我又不太懂了。”

　　“好吧，我就是喜欢你这单纯好骗的孩子。”

　　“……”

　　我继续道：“姐姐已经透过自己的关系网把一件事调查了出来，那就是AK集团和烈焰焚情有激情。所以，梵天军团这一次之所以能那么精准的集结在这里，足以说明一件事。”

　　“啊！哥哥我知道了，沉默的狮子肯定也会在咱们打的如火如荼的时候开启圣地瓦莱隆，对不对？”

　　“嗯，落落比以前聪明多了！”我点点头：“所以，我一会儿会直接把鬼域的大门先打开，看看这个副本的进入条件是什么，随后再根据这个条件采取行动。”洛岚笑了笑说：“哥哥，我就是佩服你这一点，你的胆子不是一般的大，比暗夜白羊这厮有种多了。”

　　我则摇了摇头：“人的勇气是和实力成正比的，如果我没换上身上这一套隐龙套装，我也没有那么大勇气敢单人独骑闯入人家的大部队中。”

　　说话间，我们已经接近了梵天军团的大部队，这一次，梵天军团的玩家来的并不算多，鬼域渥达科的入口处大约有千人左右，而在外围，大约一公里开外，潜伏着大约几万人的印度玩家，这一次，是一次有小规模有预谋的行动。

　　我的心中很清楚，达成这一次行动的未必就是暗夜白羊本人，极有可能是安东尼·基尔萨那老狐狸下的命令，而暗夜白羊不得不执行。而实际上，如果按照他的脾气，他绝对不会联合外国玩家来打压我。因为那样做不但有通敌卖国的嫌疑，还会遭到世人的唾骂。

　　但是，他这个黑锅是背定了，都是安东尼·基尔萨那老狐狸把他逼上了绝路，真尼玛作孽啊。

　　梵天是一支有组织的部队，玩家的等级已经很高，这支精锐千人团的等级都在170以上，而且里三层外三层把鬼域渥达科的入口围了个水泄不通，外围一片顶盾骑士铸成了3×N的围墙，极为宽阔，而后面则有上百名高级射手和魔导士依次排开，准备轰杀我！

　　我早早的开启了神龙意志，胯下极地天狼健步如飞，以泰山压顶之势朝着印度军团的玩家冲去！

　　印度玩家一时间都杀了，根本没有想到我会不讲宾主之礼！

　　有人会问，非哥，跟印度玩家先盘盘道，讲讲道理吧？去你妹的，盘你妹的道，讲你姐的理，都尼玛打到我国虚拟领土上了，再尼玛讲理，那就是怂了，直接干个狗日的！

　　一身紫色法袍包裹着印度区第一行会的老大，烈焰焚情手中紧握着一根妖冶的紫色法杖，冲着我微微一笑：“子非兄，别来无恙啊！”

　　我并没有答话，有个人却替我做了回答，这个人就是此刻在他头顶上空盘旋的宝贝，这成长级的强力精灵挥舞着手中的神秘雾气，轻哼道：“非哥无恙，可是你们这些崽子恙大了！”

　　烈焰焚情的眼珠子瞪得溜圆，瞠目结舌道：“不好，罗子非的小三怎么在咱们的脑门上了！”

　　“去你妹的，你才小三呢，你全家女性都是小三！”宝贝冷冷挥起右手，只见周围波涛汹涌，强劲的海啸已经席卷而来！


第1011章 还不艮屁，等待何时？！

　　在中国区，有三个彪悍的女人，排名第三的是小辣椒，她语言刁钻犀利，令人防不胜防。排名第二的是独恋秋雨，她出手凶狠，辣手催花。第一名是宝贝，她不但……而且……OK，描述完毕，不解释。

　　宝贝的成长是随着我的成长而同步的，在我换上了隐龙套装之后，宝贝的属性成长了一大截，如今的魔法攻击力上限高达29万，破防属性无法估算，所以无尽海啸释放出来之后，产生的效果简直是让烈焰焚情抓狂。没办法，有句话叫祸从口出，当他那“小三理论”从喋喋不休的臭嘴里冒出来的时候，也就意味着他要艮屁朝凉了！

　　看着自己的兄弟以十多万点血/秒的速度疯狂的掉血，烈焰焚情心疼不已，自己先是一个闪现跑了出去，随后大喝道：“牧师！给骑士们加血！骑士团！后撤！”也是在此刻，神之左手已经快步从骑士玩家的队伍中退回，口中低声吟唱道：“以牙还牙，以眼还眼，强大的圣灵之蛇啊，出动吧！”

　　我心说不妙，这厮又要召唤自己的精灵了！

　　果不其然，就在下一秒钟，一个人形蛇头的古怪生物从他的后背上冒了出来——蛇神等级：178品阶：灵级忠诚度：70％亲密度：55％血量：240340魔法攻击力：150000～179000物理防御力：90000魔法防御力：170000暴击率：4％技能：毒蛇缠绕、剧毒之云、精神打压……

　　蛇神的属性要比宝贝差了老大一块，血量也非常少，这个时候神之左手把它召唤出来，是不是要控制宝贝？然而，就在下一刻，我才意识到自己想错了。

　　神之左手突然扬起了自己手中那把血色战斧，低吼道：“罗子非，既然你单枪匹马来送死，老子就成全你，尝尝我和蛇神的合体技吧！”

　　一条烟雾装的黑蛇很快从我的脚下出现，一层层凛冽的刀光也如同跗骨之蛆一般在我的身上来回摩擦，一时间，我感到事情可能有些大条了——“叮咚！”系统提示：“您受到了印度玩家神之左手和他的精灵蛇神的合体技【剧毒烈刃】（剧毒之云+处刑之刃）技能攻击，每秒钟将损失10万点血量，效果持续到蛇神死亡或被召唤回精灵空间为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的神龙意志韧度受到【剧毒烈刃】技能的影响，正在持续下降！”

　　神之左手哈哈一笑，立刻开启了自己的无敌技能，开始撕回城卷轴：“哈哈哈，罗子非，你等死吧！”

　　然而，就在下一秒钟，一道粗实的冰蓝色箭矢和一道凛冽的红色刺芒撕破了苍穹，瞬间打在了这蛇神的身上，这货刚刚首演完毕，就被宝贝的冰箭术和洛岚的狙杀印记直接挂掉了！

　　我的保护膜韧度堪堪掉了一小块，大约有五分之一的样子，这两个丫头的攻击真是来的太及时了！

　　此刻，洛岚不等周围的印度玩家攻击她，很快有跨上了我的天狼，哈哈笑道：“唉，这么一个废柴技能你也好意思拿出来耍，老崽子，你真是太OUT了！”

　　“妈的！怎么可能？你这丫头的射程怎么会这么远！你开外挂了！”

　　神之左手怒气冲冲的取消了回城，大骂道。

　　“呼！”我的龙气波已经呼啸而至，没等这家伙再胡言乱语，直接将他打成了迟滞状态，顺便封住了他的嘴！

　　“108472！”

　　“唉，作为一个异国他乡的高手，居然不仔细了解自己对手的技能，你真是太失败了。”我唏嘘道。

　　的确，刚才洛岚距离蛇神的位置得有40多米，可是狙杀印记是可以提升一倍的射程，所以洛岚原本25米的射程一下子变成了50米，蛇神不挂掉那才奇了怪了！

　　烈焰焚情也是一脸大汗，他们这个战术可能已经布置很久了，神之左手回城之后精灵是不会被收入精灵空间的，那样一来，我就只能等死了。可是他忘了一件最重要的事，那就是光顾着护着自己，却没有照顾到自己那可怜巴巴的精灵，所以，他是没挂掉，可是他的精灵阵亡了。

　　此刻，烈焰焚情不得不挥舞起了自己手中的法杖，低声喝道：“左手！一起上，干掉罗子非！”神之左手摆脱了迟滞状态，快步冲上前来，和一大群的印度玩家一起把我紧紧包围，但是，这些家伙色厉内荏，根本就不敢靠近，生怕被我的群杀技能打中！

　　我却是无所顾忌，猛然按了一下极地天狼的脖颈，低喝道：“小天，给这些远道而来的阿三唱上一曲镇魂歌吧！”极地天狼灵性十足，得到指令之后立刻扬起了自己的头，发出了令人心碎的咆哮声！

　　“天狼啸！”一时间，周围所有的印度玩家都身躯一颤，全身发抖，头顶上冒出了物理防御降低30％的状态！而且，大片的印度骑兵战马嘶鸣，均失去了控制，把自己的主人硬生生的甩下了马背！

　　不等他们逃逸，我此刻已经冲入了印度玩家的人群中，龙之怒快速爆发，右臂在空中画出了一道浓重的龙影，大声道：“天火狂龙！”

　　“吼！！！”巨龙的咆哮声几乎要震破了这些印度玩家的耳膜，他们一个个目光颓然，有些想跑的却也已经来不及了！

　　呼啸而来的火龙瞬间将我周围大片的敌人全都包裹其中，一时间让把他们的周身都点燃了！

　　这，并不是普通的火系元素攻击，这是比火系技能更牛根的神圣龙系元素攻击，威力之大，此刻也只能从数据上表现出来了！

　　“673643！”

　　“663563！”

　　“678938！”

　　“673673！”

　　别说是没有骑乘的玩家，就算是侥幸没有栽下马的玩家都受伤不轻，大片挂掉，少数存活！

　　此刻，神之左手已经有些慌张了，不由经喝道：“传令兵何在，命令大部队快速冲过来！快一点！”

　　但是，就在下一秒钟，我已经疾驰到了他的身前！

　　而此刻，烈焰焚情的魅羽已经飞过来，抡起了手中的长剑，照着我的胸口刺过来！

　　“魅灵斩！”

　　看着这圣殿级的守护兽，我不由一笑，双拳齐挥，瞬间点向了它！

　　但是，就在我的全都即将落在它身上的一刹那，右手拳已经旋转了方向，双拳的利刃上顿时冒出了四股锋利的青色龙剑！

　　“龙之刃！”

　　这一次，可怜的守护兽又成了我释放技能的载体，由于它的存在，龙之刃中的一股不但成功的穿越了它的胸口，其他三股更是打向了人群！其中，两股分别打在了神之左手和烈焰焚情的身上！

　　“998494！”

　　“204994！”

　　魅羽的血量一下子掉了四分之三，烈焰焚情那坚韧的荆棘之盾韧度也掉了几乎相同的分量，如果没有这层保护盾，他已经挂掉了！

　　但是，这家伙不死心，嘴角微微扬起，手中法杖轻轻摇晃，随即甩给了我他最恶毒的绝招！

　　下一刻，我的头顶上已经冒出了一个黑色的骷髅头，一则令人不敢相信的系统提示出现了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了印度玩家烈焰焚情的【死神诅咒】技能影响，20秒钟内，如果不能击杀掉印度玩家烈焰焚情，将会失去全部血量！”

　　我吃惊不小的同时，烈焰焚情也吃惊不小：“靠，怎么时效、时效延长到了20秒，不是10秒吗？”

　　我冷笑着扬起了自己的手臂，将神龙锁猛然套在了他的身上：“蠢货，你忽视了掌控力！”

　　此刻，印度玩家的团队中突然有人扬起了右手，直接抛给了烈焰焚情一个无敌的效果，而牧师玩家们则在拼命的挥舞法杖，甩出了驱散术，企图给自己的老大解困！

　　然而，再牛逼的肖邦也弹不出烈焰焚情的忧伤，神龙锁是神圣龙系的高阶控制技能，一般的无敌效果根本无解，而且，就算是冰羽无忧的神圣级驱散术也无法一次解开神龙锁！

　　此刻，包括神之左手在内，大片的印度玩家不顾一切的冲到了我的面前！神之左手大喝道：“不惜一切代价保住老大20秒！只要……”

　　话还没说完，我已经不再给他们几乎，瞬间抛出了天龙破！

　　一时间，炽烈的火光瞬间扫荡了整个人群，也激荡在了烈焰焚情的身上！

　　但是，由于他有无敌技能存在，所以免疫了我的技能伤害，而且更阴险的是，这厮的荆棘之盾有反弹属性，居然瞬间将我的神龙意志崩碎了！

　　然而，我并不在意，因为在这个技能释放完毕之后，印度玩家已经被我清出了一个真空，只有百余人和神之左手、烈焰焚情还活着！

　　我单臂一挥，迅速扬起了第二道神龙意志：“烈焰焚情还不艮屁，等待何时？！”

　　烈焰焚情冷冷道：“想让我死，没那么容易！”


第1012章 副本规则

　　下一刻，魅羽已经返回到了自己主人的身边，全身冒出了一层妖冶的红色光芒，而此刻，烈焰焚情的身上也冒出了一层令人猩红色，整个人更是狂妄无比：“罗子非，今天老子就要光明正大的杀你一次！接我的大招吧！”此刻，我距离他非常近，只有10米左右的距离，以极地天狼的速度，冲到他的身边绰绰有余，而且，他身上的无敌技能效果只剩下了最后一秒，幻龙拳打在他身上之后可以直接打断他的技能！

　　但是，我并没有那么做！既然玩，咱们就玩大一点，哥们今天就硬扛你这一招，看看有多大的威力！

　　此刻，不知死活的神之左手以飞快的速度冲到我的身前，刚想走位，却已经连连中了我两招，神龙圣裁+冰龙斩顿时将他痛不欲生！而此刻，残存的印度牧师还在不知死活的给他加血！这样也好，在我的9段攻击下如果能侥幸不死，第十段攻击我一定让你一次吃个饱！

　　虽然骑乘状态下对走位有一定的影响，可是由于极地天狼的稳定度非常高，所以影响并不是很大，以至于我接下来的流星连击+平砍+隐龙击+平砍已经精准命中了他！

　　一连串高额的伤害数字从这个超级战狂隐职的头顶上冒了出来，不过靠着身后十多名牧师的疯狂救治，他还不至于一死！

　　不过，也在这一刻，一米直径左右的粗实荆棘藤蔓已经从我的脚下蹿出，硬生生的覆盖了我的周身！将我紧紧的包裹其中！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了印度玩家烈焰焚情和他的守护兽魅羽的合体技【万丈荆棘】（荆棘之壁+剑舞旋风）技能影响，无法移动，每秒钟将持续丢失15万血量！万丈荆棘的韧度为烈焰焚情和魅羽总血量之和！”

　　我不由笑道：“基情年年有，今年特别多！好吧，你们还是难逃一死！”

　　而此刻，只听见神之左手惊呼道：“老大，您怎么会被这小妖精冻结？法师盾怎么没用了？”

　　“叮咚！”系统提示：“印度玩家烈焰焚情受到了您的精灵宝贝的【寒冰禁锢】技能影响，陷入了无法移动、无法行动的状态，效果持续6秒钟！”绿色的藤蔓上尖刺丛生，只可惜扎到的只是我的神龙意志，韧度再以每秒钟15万点左右的速度狂掉！而此刻，洛岚已经不顾安危的跳下了极地天狼，灌入了一支箭矢就是猛打这万丈荆棘！

　　我心中不由感动加激动，感动的是在关键时刻，洛岚对我不离不弃，激动的是，小丫头身上已经浮现出了暗影盾的效果！看来，小丫头也开始展现出与她身体规模相符的睿智了。

　　所以，她为我，我也必须为她，绝不能让她盾破人亡！

　　一时间，我的周身已经冒出了滚滚烈焰，而几乎是与此同时，我已经听到了荆棘外面传来的滚石呼啸声，毫无疑问，这一次，是我和宝贝一次心有灵犀的配合！

　　就在下一刻，一条巨大的火龙身上包裹着炽烈的熔岩，瞬间击溃了这粗实的荆棘，让它们一时间被打得溃烂，飞向了四下！

　　我和宝贝的合体技，龙战八荒爆发了！

　　然而，撕碎印度区第一人的合体技并不是我们的本意，将他一起撕碎才是我们的意图！

　　此刻，尽管神之左手试图拉拽自己的老大，让他摆脱掉这一层荆棘的束缚，只可惜已然无用！龙战八荒爆发出的毁灭性力量是无穷大的，几乎是瞬间吞噬掉了烈焰焚情、神之左手和他们身边的残余不多的印度玩家，他们甚至连窒息的感觉都没有，就已经往生极乐了！

　　“3098509！”

　　“3489585！”

　　“暴击7283942！”

　　“3894853！”此刻，我的小命终于抱住了，只差了2秒钟，我和烈焰焚情的胜负手就要做出扭转了。不得不说，烈焰焚情和神之左手这两招都够猛的，差一点就要了我的老命！

　　不过，还没等我松口气，眼尖的洛岚已经尖叫起来，箭步跑到了神之左手挂掉的位置上，一把从地上捡起了一把冒着热乎气的战斧！

　　“嘿嘿，哥哥你看，神之左手的武器掉了！”

　　小静喜滋滋的把他的武器递给了我，快步跨上了我的极地天狼。

　　这把战斧通体血红色，刀刃锋利，握在手中分量十足，看起来非同一般，看了一眼它的属性之后，我更是啧啧称奇——

　　【蛮魔战斧】

　　品阶：魂级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　魔法攻击力：4500～7800

　　附加点数：

　　力量+2400

　　敏捷+1200

　　体质+2400

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　提升50％的技能命中率

　　提升20％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【狂魂】：有5％的几率在攻击中打出上限攻击，且必出致命一击，作为代价，损失总血量的10％。

　　……

　　“靠，好牛根的斧子，居然和棍子的狮王斧子属性那么像！”

　　洛岚也啧啧道：“是啊，不过感觉这把斧子似乎更好一点，血量少了些，可是加了技能暴击率和技能命中率！”

　　随后，我和洛岚相视，暧昧的笑了：“呃？卖钱呼？NO也！”

　　周围，刚才吓得屁滚尿流的几个残存印度玩家气的咬牙切齿，一个个还想冲过来。只可惜，洛岚此刻正晃动着手中的拉米亚之翼，挑衅道：“谁赶过来？谁过来当心姐姐射烂他的菊花！”

　　还没等这几个印度玩家反应，几骑快马已经疾驰而来，为首的几个美丽战士一人两刀，将他们送上了西天，拜佛求经去了！

　　我不由笑道：“唉，还是拦不住一颗颗悸动的心啊！”

　　独恋秋雨没好气道：“讨厌的小受受，这么多菜鸟都被你一个人虐掉了，就给我们留了这么一丁点！”

　　我指了指神之左手已经烧焦了的尸体说：“喏，姐姐你可以去鞭尸。”

　　独恋秋雨轻哼着驱驰战马走到了他的尸体，战马的前蹄用力碾着他的尸体：“哼哼，姐姐我是这种人吗？你太小瞧我了！”也许是神之左手十分赞同独恋秋雨的观点，所以在下一刻，他的尸体已经化为白光，而几乎是与此同时，烈焰焚情和周围的印度玩家的尸体全都化为了白光，回城复活去了。

　　此刻，在鬼域渥达科外围的那些印度玩家的光点也没有继续前进，而是大踏步的往后退。

　　看到这情形，我淡淡一笑：“印度玩家不会再过来了。”

　　独恋秋雨艰难的点点头：“你这家伙居然把人家印度的精英团都给灭了……”

　　“没办法，谁让这些孩子招欠？活该被我灭。”

　　“所以，这群色厉内荏的家伙自然就撤了。”

　　洛岚在撅着小嘴告了起了黑状：“哥哥刚才逞能来这，中了人家两个必死技能，差一点就挂掉了。”说到这里，小静和菲儿都无奈的摊了摊手：“你是没办法阻止他的。”

　　我说：“好了，事不宜迟，既然你们跟过来了，咱们赶紧把开鬼门吧！以免夜长梦多！”

　　“嗯！”几个妹妹均点了点头，此刻，地面上洒落了不少印度玩家的掉落物，妹妹们无视掉了药水，开始拾取装备，而我则以最快的速度走到了鬼域渥达科的门前，直接将钥匙插进了那黑不溜秋的孔洞中，然而，无独有偶而几乎是与此同时，系统信息响彻了整个中国区上空——“叮咚！”世界公告：“玩家沉默的狮子开启了圣地瓦莱隆的大门，圣地瓦莱隆副本正式开启！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家非一般开启了鬼域渥达科的大门，鬼域渥达科副本正式开启！”

　　“太巧了！”妹妹们都不由惊呼道。

　　我的脸上立刻笼上了一层阴云，立刻点开了相关查询。四大副本非常另类，只有当开启之后才会弹出副本的规则！

　　我心里抱着一丝幻想，那就是这规则如果能偏向我们一点，那就再好不过了！

　　然而，让我想不到的是，这一次，真的福至心灵，如我所愿！

　　圣地瓦莱隆入场规则：

　　8人副本，玩家等级必须在175级以上，队伍中必须拥有至少3名牧师玩家才可进入副本，副本冷却时间为入场后18小时，于神迹维拉亚、奇域诺尔玛共CD。

　　鬼域渥达科入场规则：

　　双人副本，玩家等级必须在175级以上，队伍中至少有1名玩家是皮甲职业。副本冷却时间为入场后18小时，与其他三大试炼副本不共CD。鬼域渥达科为限时积分副本，第一对玩家进入后进入等待期，半个小时内进入10对玩家可以提前开启副本，副本总玩家人数限定为20人，若半个小时内没有达到10对玩家上限，则副本照旧开启。成绩达到规定的玩家，成绩最高的可以获得一套当前情况下最高品阶皮甲套装，并可以开启宝箱，有一定几率获得唯一武器。


第1013章 我会一直守望你

　　大家看到了这个规则之后，唏嘘之余不由大笑起来。

　　独恋秋雨说：“呵呵，这就是人心不足蛇吞象的下场，小白羊和小狮子头一直都想让咱们首尾难以兼顾，这两个倒霉孩子该郁闷了！”

　　我点了点头，仍旧难掩喜悦：“这下好了，情况明朗了！”

　　菲儿说：“小非，你心里是不是又在酝酿什么主意了？”

　　“嗯，我已经把咱们的新配置整好了。”我说道：“这样吧，除了我和洛岚之外，其他人都回城，去和咱们的圣地开荒团集合，我要调整队伍的配置，争取做到最大输出！”

　　菲儿问道：“你不回去？”

　　我摇摇头：“既然是双人副本，我带落落把副本赶紧打了。”

　　“嗯，这样也好。”由于我是四大副本的指挥官，所以大家很快从背包里拿出了回城卷轴，撕碎了。

　　而几乎是与此同时，我把苏幕、血燚等人邀请到了语音频道。

　　然而，今天有些不同的是，执迷尘世这家伙不知道搞什么飞机，居然拒绝了我的邀请！

　　正在我不解之际，血誓的其他4个核心进入了语音频道。

　　还没等我说话，苏幕已经开口了，只是她的声音有些不对，听起来很颓废也很憔悴：“大家，我们来了。”

　　我一下子就听出了里面的端倪，不由低声问道：“苏幕，你刚才还好好的，有说有笑的，现在这是怎么了？”

　　“我，对不起大家。”苏幕的声音听上去更加低沉了，而且还有些哽咽，这在平时极为罕见！

　　烟花再美是苏幕的表弟，心疼自己的表姐，立刻接过了她的话茬：“姐，你别说了，还是我来说吧！大家，就在几分钟前，血誓这边家门不幸，出了一个可耻的叛徒。”

　　这时候，我没有说话，尽管我知道这个人可能是谁，但是我必须要照顾到血誓这几个主干的情绪。

　　烟花再美咬牙切齿说：“这个叛徒就是执迷尘世！这小子就在几分钟钱在军团里厚颜无耻的说，自己已经决心离开血誓，加入暗夜了！”

　　我心口一沉：“这是怎么回事？”

　　苏幕说：“也许是我不好吧，我对他的态度太冷了！这才把小世赶到了暗夜去。”

　　银蕊梦尘怒道：“姐，你说什么傻话呢！感情这东西是两厢情愿的，你不爱他，为什么要对他那么好？再说了，咱们一直都把他当作最好的兄弟，他居然为了情出卖暗夜，简直太不是东西了！”

　　血燚比他们两个更含蓄一点，直接给我发了一条心语：“非哥，对不起，给大家添麻烦了，其实执迷尘世的事情在血誓内部已经憋了很久了，执迷尘世苦追苏幕姐，可是苏幕姐已经有心上人了，所以她一直都没有同意执迷尘世，执迷尘世多次求爱未果之后，好几次在酒桌上用离开血誓要挟苏幕姐，昨天他们一起吃饭的时候又是这样，所以，苏幕姐忍不住说了他两句，结果，这小子今天选在这个时候离开血誓了。”

　　我叹了口气：“这事不怪苏幕，我个人觉得，老爷们拿得起放得下，显然执迷尘世这孩子放不下。”

　　“只是在这个节骨眼上出走，有些打击士气。”血燚说。

　　我又问道：“血誓的玩家有没有跟着他一起走的？”

　　“有，不过人数不多，只有一百多个玩家，那些都是当初和执迷尘世一起进入血誓的，大部分都是他的亲信和同学。”

　　“这还好，损失不算大。”我安慰道：“让苏幕别郁闷了，我不方便说，你告诉苏幕，翼风和落落一向都是自己人，哪天需要她们俩，就召唤过去，妥妥的！”

　　血燚深深点头：“非哥，谢了。”

　　“咱们是兄弟，不用那么客气。”

　　不过，这句话血燚还没有说，懂事的洛岚就已经劝起了苏幕：“苏幕姐，别难过了，不就是少了一个不懂事的小弓手，以后有什么事就招呼我吧，他能干的活我全干的了，他不能干的活我也干得了。”

　　苏幕被洛岚这么一劝，眉头慢慢舒展开，语音频道那头像上也露出了笑容：“谢谢你，落落，姐姐我不难过了，真的对不起大家，耽误大家的时间了。”

　　菲儿笑了笑说：“没事，不妨事。”

　　苏幕理了理发丝，说道：“菲儿，小非，把战术安排说一下吧，刚才我看了一眼鬼域和圣地的设置，感觉有点意思。”

　　“嗯，确实很有意思，根绝这个设置，我脑子里已经有主意了。”我淡淡道：“两个副本都是咱们的首推，所以肯定是要和暗夜的玩家竞速的。这一次我的安排是，你、冰冰、冰凝三个牧师带上小血、小静、我老姐、茹茹和泉泉组队去打圣地副本，小血和静静还有茹茹的战宠都可以扛，而且小血的鸭梨，我老姐，茹茹的狮鹫兽都是群攻能力很强的，小静现在物防也超高，群怪的时候用强势反杀非常犀利，这个队伍的输出应该是非常惊人的。估计不会比暗夜的队伍慢！”

　　血燚有些忧心忡忡：“可是非哥，你有没有意料到另外一件事？暗夜如果不能凑齐3个等级超高的牧师，他们会不会放弃掉这个副本？集结大量的高手进入鬼域，和你们竞争？如果是封闭模式，各自打各自的无所谓，万一最后出现一些公共的地图，他们出了什么幺蛾子怎么办？”

　　我淡淡一笑：“不妨事，鬼域这边，咱们也准备三组玩家，翼风和风尘搭配，小牧和棍子搭配，另外我和洛岚也进去，这样的话，可以很好的牵制住暗夜军团。让他们两头难以兼顾！”

　　血燚顿时笑了：“这就好办多了。”

　　我轻叹道：“只可惜，血色、猪哥和八神这三个臭小子等级还差了一丁点……要不然，我还能再开一个组……得，不说这些了，大家赶紧行动吧！小血，我现在已经让非凡的主力团开始往圣地的方向转移了，你们多加小心！”

　　“那你们这边呢？”

　　“我们？你放心吧，我们都已经到了副本门口了，至于小牧和小风他们，现在已经在半路上了，我回去迎他们一下就行了！”

　　……

　　我随后把语音频道做了静音，不由叹了口气，再次让洛岚上了我的天狼：“唉，想不到感情这东西真是难以捉摸啊！”

　　洛岚也点了点头：“哥哥，得不到难道就不能是朋友吗？就不能守望对方，一定要用这么极端的方式来对付自己最爱的人吗？”

　　“我只能说执迷尘世这孩子太不成熟了……得，咱们什么也不说了，接应一下他们吧。”

　　“哥哥！”

　　“呃，什么事？”

　　“我、我……”

　　“你想说什么啊，怎么吞吞吐吐的？”

　　洛岚脸上红霞飞舞：“哥哥，我会一直守望你！”

　　“哥哥，我也会一直守望你！”宝贝这家伙也学着洛岚的口气说道。

　　我的老脸顿时红了：“你这没正经的丫头，欠捏了吧？”

　　结果我还没捏到宝贝，洛岚已经一把抓住了宝贝雪白光滑的腿，将她拽了下来，好一顿蹂躏：“死丫头，我忍你很久了！让你老调戏我！让你学我说话！可恶！讨厌！”

　　“哈哈，你别胳肢我，好痒痒啊，我投降了！投降了。”宝贝的眼泪都快笑出来了。

　　我的极地天狼倒也通人性，无奈的晃了晃头之后快速朝着翼风他们的方向跑去。

　　两个丫头挑逗了一番之后，让我有些想不到的事情发生了，洛岚望了宝贝一眼，问道：“宝贝，一会儿发生的一切，你能替我保密吗？”

　　宝贝眨着紫色的大眼睛，笑了笑说：“你是不是想非礼一下小非？”

　　还没等我说话，洛岚已经从后面把我紧紧的抱住了。

　　我顿时感到心跳在加速，可恨啊，可恨洛岚这皮甲实在是太性感了，只是把她那令人心惊肉跳的围度包住了大半，那惊人的弹性紧紧的贴着我的后背，让我连呼吸都有些困难。没办法，洛岚的围度可是工作室里公认的雄伟，被规模如此宏大的尤物抱住，是个男人都受不鸟啊！

　　我想要推开她，可是唯恐她掉下马去，一时间手足无措了。

　　“哥哥，我心疼你。”

　　“怎么了，傻丫头？”我故作镇定。

　　“哥哥，我不管，初二早晨我过来接你，跟我回北京过年吧！”

　　“嗯，你别过来了，我去找你。”不知为什么，我还是答应了，也许因为小静和小辣椒的存在，我已经忽视了洛岚对我的感情，我心里知道，自从我在小海地的破房子里替她挨了那两记闷棍之后，洛岚就已经对我产生了异样的情感，可是，我没法接受她，那样是害了她。现在，我只能作为一个哥哥，尽量的补偿她。

　　我们很快就和翼风他们会合了，但是，还没说上两句话，令人难以置信的事情就发生了，就在鬼域的门口，突然出现了上百个白色光点，已经将那里围了个水泄不通！


第1014章 食尸鬼的考验

　　看了地图，我的第一反应就是——不好，暗夜肯定要使出什么幺蛾子！

　　看到我面目阴沉之色，牧殇也打开了大地图：“靠！暗夜！哥，咱们过去吧！”

　　我摇了摇头：“不，你们别过去了！我和落落两个人过去！”

　　冒险恶棍也有些怒了：“哥，我们跟你一起去！”

　　我摆了摆手：“棍子，你们都别过去了，现在都给我撕了回城卷，赶紧回去，下神迹副本打怪升级去！快点！听话！”

　　冒险恶棍仍旧不解：“哥，到底什么意思？有你在，有咱们在，干掉暗夜这几百人不成问题吧？”

　　我说：“你看看大地图吧！”

　　大地图上，那些白色光点正以两人为单位徐徐往副本里面走，点位随即消失在了大地图上，这说明，那些光点已经开始进副本了！

　　我没有犹豫，从背包里将从神之左手身上掉落的蛮魔战斧递给了冒险恶棍，拨马就和洛岚一起朝着副本的方向飞奔而去：“棍子！这把斧子你和红叶看着分配吧！”

　　而此刻，冒险恶棍也大喊道：“哥，我明白你的意思了，你千万小心！”

　　“嗯，知道了棍子！”

　　我在心里暗自骂了自己一句，这一次，我真是百密一疏，居然忘了暗夜还有这么一招！很显然，暗夜白羊这小狐狸很显然是做了两手准备，他们倚靠斯特凡和他们的关系，另辟蹊径，从距离鬼域渥达科比较近的位置传送过来，然后将自己的主力玩家逐一输送到副本里去抢占入场名额！这一招，不可谓不阴险！

　　有人会问，他们可以传送，我们为什么不能传送？这还需要多解释吗？这就是所谓的关系网啊！

　　所以，我酿成的苦果我现在必须扛下来！

　　……极地天狼的速度非常，犹如风驰电掣，只用了不到2分钟就跑到了鬼域渥达科的门前，此刻，再也找不到一个人毛了，暗夜的玩家已经散尽了。

　　此刻，我的心口一阵冰凉，抱着试试看的心情摸了一下鬼域渥达科的入口，结果，一则系统提示让我顿时感到了一阵心安——“叮咚！”系统提示：“您的队伍可以进入鬼域渥达科副本，副本现有玩家数量：18名！”

　　我不由冷笑，好啊，真好，暗夜白羊这小子对我真好，还真的给我们留了一个名额，没有把整个副本填满！

　　那既然如此，而就不要怪我辣手催花了，鬼域的唯一一套灵级圣器装，非洛岚莫属了！

　　我和洛岚随即跳下了极地天狼，我冲着洛岚做了一个手势之后，我们俩都开启了隐身技能，进入了副本之中。

　　也在这一刻——“叮咚！”系统提示：“鬼域渥达科副本已经满员，副本立刻开启！所有玩家进入第一阶段——【食尸鬼的考验】！”

　　眼前并不昏暗，幽幽的鬼火在给我们照明，前方的地面上一片片血迹，白骨嶙峋，整个画面显得非常不和谐。

　　我和洛岚的周围并没有出现暗夜的玩家……而且，我感到这里似乎是一个封闭的区域，我们被什么结界膜之内的东西隔开了。

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍接受了鬼域渥达科第一阶段任务【食尸鬼的考验】！请做好准备，5分钟之后第一阶段任务将正式开始！”

　　我立刻打开了任务内容——【食尸鬼的考验】：请在规定时间内消灭即将出现的食尸鬼，击杀速度最快的8支队伍将成功晋级下一阶段，队伍中的玩家在副本中拥有3次死亡后原地复活的机会，3次机会用尽则被踢出副本，在本次副本活动结束前无法进入。队伍中任意一个队友被踢出副本，则该队的任务失败，另一名队友也将被踢出副本。

　　……

　　这时，我和洛岚在解除了隐身状态。

　　此刻，宝贝也很奇怪，和往常不同，她居然双脚着地了！

　　我不由笑道：“宝贝，每次都是在半空中得瑟来得瑟去的，怎么这一次……”

　　“小非……”宝贝的眉头紧皱：“我没法飞行。”

　　我不有深吸了一口气：“不用说，这又是限制。”

　　“呵呵，不用担心，想限制住我这神级的存在是非常困难的。”她轻哼道：“等着吧，暗夜的崽子们，老娘等着踢你们的屁股呢！”

　　此刻，我打开了副本的玩家名单，不由失笑了，马勒戈壁的，看着一大串暗夜开头抑或是耳熟能详的名字，我不得不佩服暗夜白羊这厮的城府之深——暗夜白羊＆暗夜永恒暗夜才人＆暗夜死士混神骗佛＆执迷尘世恶魔也会哭＆暗夜飓风战火债男＆天涯浪子战火过客＆暗夜烈火沉默的狮子＆半夏微凉残爱＆暗夜小白暗夜永生＆暗夜鬼魅……

　　毫无疑问，像暗夜永生、暗夜鬼魅、暗夜飓风这些都是领盒饭的，实力应该不是很强。实力最强的应该是沉默的狮子和半夏微凉这一组！

　　半夏微凉，是在玄凰城保卫战中DKP仅次于水漫落天的星曜剑灵，他既然和沉默的狮子分在了一组，只能证明两件事，一件就是这孩子已经成了我的敌对，另外一件事就是，他应该能装备皮甲，要不然，他也不会进入这个副本中！

　　此外，战火过客这个在战火时代曾经追杀过我数次的盗贼高手这一次也进入了副本中，他韬光养晦那么久，肯定会把仇恨目标锁定在我的身上。

　　至于残爱能够和暗夜小白组合在一起也并不为过，因为残爱本身就是战狼的衍生职业，战狼的主装备正是皮甲，只不过他比较变态，可以装备重甲。

　　洛岚也看到了如此悲壮的分组形势，不由笑了笑，戏谑道：“死亡之组啊！”

　　“嗯，的确是死亡之组，这些家伙会一个接着一个被咱们拍死的。”宝贝冷笑道。

　　“哦？宝贝你真嚣张！不过我喜欢！”

　　我也开始布置战术了：“宝贝，你和落落站在我的身后，落落，一会儿听我命令，如果食尸鬼刷新了，过于强力的话，你就隐身，先不要动手，知道吗？”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　5分钟的时间过得飞快，很快就读到了最后一刻，此时，系统铃声再次响起——“叮咚！”系统提示：“鬼域食尸鬼将在10秒钟内刷新，第一波为2只，请您做好准备！”

　　洛岚不由失笑：“靠，才两只啊！”这时，我们前方的血水中涟漪四起，两双血淋淋的利爪突然从水洼中冒了出来，两个食尸鬼从地面上爬出，嘶吼着朝我们跑了过来！

　　我的龙之眼很快目测出了这两个食尸鬼的属性，不由笑了——

　　【鬼域食尸鬼】

　　等级：195

　　品阶：精英怪物

　　血量：7800000

　　物理攻击力：240000～270000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：90000

　　技能：撕咬、腐蚀一击

　　怪物介绍：鬼域渥达科中的不死生物，主要以腐烂的尸体为食，不过格外喜欢鲜血。

　　……

　　洛岚看到食尸鬼的属性也笑了：“嘿嘿，好菜的怪物，估计咬我一口也不会咬死我。”

　　“落落，你现在物防有多少了？”“泉泉的状态加上有13万。”

　　“还行，不过还是低了点，得赶快把灵级圣器套装换上了！”

　　“哥哥，我发现我越来越喜欢你这种嚣张的口气了。”

　　我的脸色顿时一红：“好吧，杀怪，别让其他那几个组占了先机！”

　　说话间我已经疾驰而去，手中快速酝酿出了两股神圣之气，猛然拍在了两个人的身上，一时间将两个家伙打成了短暂的迟滞状态！

　　“340959！”

　　“330590！”

　　“晕，龙气波怎么这么狠！”洛岚一边拉紧了弓弦一边惊道。

　　“呵呵，我有一个附加了10％亡灵系伤害的称号，本身是神圣龙系属性，对亡灵生物也有克制，而且这怪也太菜了，掌控力和我差太多了！”

　　说话间，我已经爆发了龙之怒，将神龙圣裁的烙印顿时刻印在了其中一头的脑门上！紧接着，流星连击奋力祭出，打得这家伙身体乱颤！

　　“366737！”

　　“419094！”

　　“暴击909302！”

　　“509903！”

　　“1219842！”

　　这头食尸鬼在剧痛中摆脱了迟滞状态，和自己的同伴纷纷冲到我的身边，一左一右，张开了那腥臭的嘴巴各自咬了我一口！

　　“1！”

　　“1！”

　　洛岚再也不想描述我了，只能递给了我一个大拇指朝下的手势，我知道，小丫头这是在骂我变态呢！

　　没办法，没法不变，泉槿的状态加身，40多万点的物理防御在这摆着呢，和这种可怜的精英级怪物对碰那简直是太轻松太写意了！

　　很快，我连连朝着这家伙打了四记轻拳，没错，是轻拳，下手太重了把这家伙打死，我的第10段伤害拍给谁？不过，尽管如此，这四下也将它打成了残血，我的右手随即一记隐龙击沉重挥出，顿时击打在了这厮的脑门上，这家伙的脑袋当场被我打碎，而它身边的同伴也没能幸免，本来挨了洛岚一记狙杀印记已经掉了200多万的血量，被我隐龙击的威力一震荡，瞬间被打碎了！

　　“暴击15673782！”

　　这在这一刻，洛岚还来不及吃惊，系统铃声已经响起……


第1015章 生死抉择

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍率先完成了【食尸鬼的考验】第一波的试炼，耗时为8秒钟！稍事休息5分钟后，将迎来第二波的挑战！”

　　地面上，食尸鬼的尸体很快化为了一滩血水，可是很郁闷的是，什么都没有掉落，连金币都没有……

　　洛岚都吃惊不小：“哥哥，咱们也太快了吧！”

　　我笑道：“本来怪物也不强……”

　　“嘿嘿，如果要是一个皮甲职业带着一个牧师进来，那可就郁闷了，要杀很久了。”

　　“呵呵，这也不见得，如果是残爱和冰冰分在一组，他们会打得很快。残爱这家伙的攻击力高，攻速快，冰冰有神圣系技能，对不死系有克制。”

　　“……晕，哥哥你歪理邪说一大堆，冰冰姐姐绝对不可能跟残爱一组，就算把残爱打死了也不可能。”

　　“所以说，这种双人副本很有欺诈性，如果带着牧师进来，那么皮甲职业必须能扛，否则，还是带一个强力的金属职业进来比较好。”

　　洛岚问道：“哥哥，你也可以装备皮甲的，为什么你不能带着牧师进来？”

　　“呵呵，我纠正下你的错误观念，我是可以装备皮甲，可是我不精通皮甲，所以我不能带着牧师玩家进来。”

　　“嘿嘿，我又笨了。”洛岚吐了吐舌头：“哥哥，你是不是喜欢聪明的女孩子啊？”

　　洛岚的这个问题让我有些伤脑筋，小静和小辣椒算是聪明的女孩子吗？应该算吧，她们用在那些死对头身上的心眼足以令他们咬碎钢牙，可是在我身上几乎没有用什么心眼，小静唯一对我耍心眼只有一次，那一次也是为了帮助我、帮助菲儿打击战火……她们两个在我面前，其实跟两个小傻子没有区别。

　　“哥哥，你想什么呢，回答我的问题啊！”

　　我轻轻捏了一把洛岚的脸蛋：“我喜欢小傻瓜。”这一句话把洛岚惹得眼睛红红的：“哥哥，那你为什么不喜欢我？”

　　“我、我……”我一时间结巴起来，不知道该怎么回答了。

　　“落落，你不要为难小非了。他如果不喜欢你，为什么要让你穿上最好的装备？为什么总是那么宠着你？”

　　“可是，哥哥也宠着别人！而且，我要的不是这种喜欢！”

　　“傻丫头，如果小非要把自己喜欢的女孩子都收了做老婆，你觉得这整个齐格力城能不能盛的下？”宝贝一针见血的说。

　　眼泪已经顺着洛岚的脸颊无声的落了下来，她轻轻咬着嘴唇，低声说：“哥哥，对不起，是我不好，我又为难你了。”

　　我一把将她揽在了自己的怀里，柔声劝道：“落落，这可能是我人性的弱点吧，我没有家人了，所以我遇到和自己投脾气的哥们姐们的，都会爱心泛滥，千方百计的对他们好，男生还好，女生就麻烦了……说真的，除了静静和辣椒，军团里还有好几个女孩子曾经表示要跟我在一起，哪怕是做小三小四都无所谓。可是我没办法答应她们，因为我不爱她们，只是把她们当作了亲人，并不是爱人。”

　　宝贝则趁机起哄架秧子：“呃？什么小三小四的，顶多是小四小五了，我才是你的小三！”

　　“宝贝，你，去那边墙角唱《忐忑》去！死丫头，这时候还为难我！”

　　洛岚则把头深深的埋在我的胸口上，喃喃地说：“哥哥，我以后再也不为难你了，我会把喜欢你的那种感觉藏在心里的。”

　　“唉，落落，这样太辛苦了……哥哥不想让你成为第二个菲儿。”

　　“哥哥，我不会成为第二个菲儿姐的！”洛岚倔强的摇摇头：“菲儿和天哥有承诺，天哥会在五年时限过去之后给她一个未来的。可是，我不会找你要任何承诺，因为我知道，你一直都是把我当作了好妹妹……”

　　“落落，对不起。”

　　“哥哥，我从没怪过你，你也没有做过对不起我的事，我喜欢你，我会一直把这种感觉保存在心里的。”

　　我望着洛岚，雨打梨花的她格外娇美，不管是身段还是长相，抑或是殷实富厚的家境都足以成为她骄傲的资本，她本来可以和一个门当户对的小伙子谈上一场轰轰烈烈的恋爱，然后情定三生，可是她偏偏喜欢上了我这个靠游戏白手起家的暴发户……我何德何能？

　　想到这里，我不由深吸了一口气，算了吧，不去多想了，既然她说要把我深埋于她的心里，那就让她暂时埋葬我一段时间吧，等到过一段日子春暖花开，如果我们的世界里能遇到合适她的白马王子，我会帮她好好的运筹的。

　　时间不等人，五分钟的时间转瞬即逝，系统铃声很快袭来，这一波，食尸鬼的数量变成了4只！

　　只不过，当这4只食尸鬼刷新出来的时候，我仍旧一脸黑线，这一波的食尸鬼全属性和等级和第一波是一模一样的！

　　结果，这一次我同样顶着4头食尸鬼的疯狂撕咬，用了8秒钟把它们全部干掉，就连技能的串联都和上次一模一样！

　　其实，并不是它们太水了，而是因为我在身穿顶级重甲的情况下，这些家伙根本没法咬开我厚实的物理防御。

　　不过，其他的队伍就没有那么幸运了，暗夜永生和暗夜鬼魅这一组简直是糟践副本名额来的，这第二波的食尸鬼已经让他们接连挂掉，很快就挂满了三次，被系统踢出了副本，而暗夜才人那一组也遇到了很大的麻烦，副本人员名单上清楚的显示出，在这一波怪物被击杀之后，暗夜才人死亡一次，暗夜死士死亡两次。没办法，暗夜死士是一个盗贼，皮甲质量就算是和洛岚相同，也不过只有区区13万点伤害，虽然不会被一头食尸鬼一下秒杀，可是也禁不住几头食尸鬼的连番轰炸，所以，还是我的那句话说得有理，这个副本其实就是给钢板战士预备的舞台。

　　很快，我们迎来了第三波，第四波以及最后一波，第五波的怪物。这几波一波比一波数量多，而且下一波是上一波数量的二倍！

　　其他的几个组速度明显减慢，我们这一组的速度却依旧快如疾风，第三波开始，我直接让洛岚先行隐身，自己拉住怪物的仇恨，按照公式将这些家伙10秒内击杀，可谓轻松写意，而且，我的群杀技能覆盖范围非常广，就算第五波的怪物数量多达32头也杀得很轻松，第10段隐龙击能将它们全部覆盖！

　　而且，我不是一个人在战斗，宝贝的魔法攻击依旧犀利，而洛岚在我拉住仇恨之后直接现身，一击雷霆剑雨瞬间轰烂了食尸鬼的防线，每一个受到伤害的食尸鬼血量都能降低50万左右！

　　不过，洛岚显然对这种攻击力表示不满意，小嘴撅的老高，再次冲着我无敌起来：“哥哥，人家要唯一武器嘛，人家要嘛～”

　　我的额头开始冒汗：“呃，好，哥哥给你打一把魂级圣器弩……”

　　“呃，这一次吗？”

　　“小丫头又在YY了，如果咱们能拿到第一名的话，只是有几率从宝箱中开出魂级圣器的武器，可不一定会开出来，而且，就算开出来，也有可能不是弩，可能是弓、也可能是匕首呢！”

　　“还可能是利刃吧？总之，要么是弩，要么是利刃，两样都可以！”

　　我淡淡一笑：“我不挑食，四种是哪一种都行，弩是你的，利刃是我的，出了弓，原本是要翼风和执迷尘世ROLL的，现在不用ROLL了。出了匕首嘛，呵呵，貌似小牧和血色他们都是咱们非凡的人……”

　　随后，我们兄妹俩桀桀而笑，笑得那叫一个奸诈。

　　不过，就在我们第五波最后一头食尸鬼击毙的时候，悦耳的系统铃声也响彻在了我们的耳边，让我们的笑意更浓了——“叮咚！”系统提示：“最后一组玩家完成第五波攻击后，副本第一阶段任务【食尸鬼的考验】完成，由于副本中只剩下了8组玩家，所以8组玩家全部进入第二阶段——【生死抉择I】！”

　　我不由一愣：“生死抉择？有意思，我得看看任务内容怎么说的。”

　　【生死抉择I】：通过【食尸鬼的考验】的玩家，将按照系统评分的高低捉对进入第二阶段，第二阶段将刷新出一个强力怪物，两队玩家将选择合作或者是死亡模式来对扛怪物，合作模式下，以最快速度击杀怪物的3个4人组将进入第三阶段，死亡模式下，必须干掉对手和怪物之后，以四个大组前三名的姿态晋级，否则同样会被淘汰。备注：死亡模式下杀人不红名，死后不掉经验，物品不丢失。

　　我淫荡的笑着：“落落，看明白了吗？”

　　“没看明白，不过我知道咱们一会要干掉3头怪物了。”

　　“聪明……”

　　10分钟后，最慢的一组，暗夜烈火和战火过客那组终于完成了任务，紧接着，系统开始评分，我们是效率最快的，所以拿到了满分10分，紧随其后的是8分的沉默的狮子和半夏微凉，在之后是战火债男和天涯浪子，他们得到了6分，剩下的5个组则分别得到了5、4、3、2、1分，随后，系统开始为我们做出了分组，我们的对手也很快付出了水面……


第1016章 看姐怎么拾掇你！

　　“非一般＆岚落VS战火过客＆暗夜烈火”；

　　“沉默的狮子＆半夏微凉VS恶魔也会哭＆暗夜飓风”；

　　“战火债男＆天涯浪子VS混神骗佛＆执迷尘世”；

　　“残爱＆暗夜小白VS暗夜白羊＆暗夜永恒”。

　　分组菜单非常明朗，第一对第八，第二对第七，随后是三对六，四对五。

　　洛岚幸灾乐祸的笑道：“HOHO，暗夜的家伙们要坐蜡咯，三个组肯定得被淘汰掉一组咯！”我轻咳道：“呵呵，低调点，万一咱们被淘汰了怎么办？”

　　“那我下线组织姐妹们坐沙发，人皮的。”

　　“呃好吧，咱们大胜……”

　　得到了我满意的答复之后，一抹笑意也挂在了洛岚洁白无暇的脸上……其实，洛岚也是那么美，同样美的不可方物。

　　一条明亮的甬道出现在了我们面前，甬道不长，走了大约有1分钟就已经到了头，前方出现了一个巨大的血色圆盘，只不过，此刻我们没有办法靠近这圆盘，圆盘上笼罩着一层结界保护膜，轻轻触碰到之后，手居然被反弹了回来。

　　在这个原判之中，一个长相非常恶心的怪物在里面爬行着，人形却没有头，一只巨大的眼睛长在了胸口上，血红色，圆睁着，目空一切的看着周围，眼睛的下面是一张血盆大口，里面长满了如钢针一般细密而锐利的尖牙，几乎每一颗牙齿上都滴答着鲜红的血……

　　我用龙之眼扫了一眼这怪物之后，不由咋舌，真特么没想到，皮甲职业的副本里，居然也有这么强大的存在——

　　【血齿恶灵】

　　等级：210

　　品阶：英雄级BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：290000～340000

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：100000

　　技能：血齿撕裂、血腥嚎叫、血爪禁锢

　　怪物介绍：生活在血域中的一种低阶生物，生前曾经是贪食的生命体，死后受到了魔族的诅咒而变成了不死生物，它喜食新鲜的肉，更喜欢将鲜活的生命体鲜血吸光之后再想用它们的肉。

　　……

　　这种属性的BOSS显然还是对我构不成太大的威胁，可是作为专门掉落皮装，而且又有诸多限制的副本，这BOSS算是非常强大的。我暗自庆幸自己的抉择还算英明，那就是先将神迹副本打烂了，否则，以一套冰霜王者套装的实力，恐怕来这里只能是四个字了——自寻死路。

　　不过，对于我们来说：“怪物”不仅只有一个，剩下的两个在我们对面，同样呲牙咧嘴的瞪着我们，一个是战火过客，而另外一个则是暗夜军团里嘴巴最臭，前两天还被我一击爆了菊花的暗夜烈火！

　　暗夜烈火看到我之后非常愤怒，起身就要冲向我，只可惜，还没走出半步，就已经动不了了，没办法，现在都无法移动，系统提示我们，要静静等待5分钟，才能开启第二阶段。

　　不过，口水战依旧……

　　暗夜烈火挥舞着手中的长剑，杀气腾腾的骂道：“罗子非，你这王八蛋前几天居然在魔蝎岭偷袭老子，老子今天一定要撕碎了你！”

　　我没说话，只是上下打量了他一番，如今这小子的装备已经不错，一身钻石级的神迹装备穿在身上，手中紧握着一把神迹的灵级长剑。相比之下战火过客的装备也不错，也是钻石和灵级装备的混搭。

　　不过，他们自然和我俩的装备是没法比的，我就不用说了，洛岚身上的防具是160级的巅峰套装，虽然是钻石级的品阶，可是属性非常出众，附加了附加了50000点血量上限，15％的闪避和25％的战弩手技能加成，手中紧握着中国区第一把灵级天器，拉米亚之翼，现在别说是看到脆皮职业，就算是金属职业和她对碰她都不会落于下风。

　　洛岚也不客气，扬起了手中的拉米亚之翼回了他一句：“得了，别那么多废话了，你小子不就还有一条命吗？姐姐分分钟就把你报销了！”

　　暗夜烈火看到说话的是洛岚，不由淫邪的说：“呃？小娘们，报销了我？好啊，只要不报废了我就行！你懂的……哈哈哈！”

　　“我懂你妹半夜睡觉为什么不盖被。”

　　“……”暗夜烈火吐血而亡。

　　战火过客咬牙切齿道：“操，别跟他们废话了，这俩人一准是要干掉咱们了，来，咱们布置下战术，绝对不能轻饶了他们！”

　　暗夜烈火气不打一处来：“好！”

　　随后，两个人嘀嘀咕咕起来，也不知道说了些什么。

　　我则大义凛然的喊道：“落落，咱们不需要什么战术了，一会儿把这俩孩子的屁股打烂就行了。”洛岚桀桀的笑：“嘿嘿，哥哥我知道了。”顿时，两个人肺都气炸了。

　　其实也不用生气，这本来就是一场强弱不等赛，等级压制、装备压制、操作压制，而且，两个人之中，暗夜烈火之前挂掉了2次，战火过客挂掉了1次，按照规则，只要我们再把暗夜烈火挂掉一次，就可以解决战斗，将他们报送出局了。

　　当时间进入到10秒倒计时的时候，一个选择项也出现在了我们的面前，那就是确认接下来的比赛模式，作为队长，洛岚二话不说，直接选了生死模式。

　　我选了这种模式，即便是对手选了和平模式也无济于事，两者必须和谐统一才行，不过，我们也确实统一，因为对方也选了相同的模式。

　　这时，暗红色的半透明结界膜已经慢慢褪去了……

　　BOSS和暗夜两个玩家的名字已经血染般的红，看来，真像我们想象的那样，这一次，我们要一口气干掉三个怪物了。

　　也在这一刻，战火过客已经率先发难了，这厮突然开启了回避状态，瞬间从血齿恶灵的身边掠过，这血齿恶灵顿时被他的走位吸引了仇恨，快速冲向了他！这时候，我已经注意到他是本着我们的方向来的！

　　而此刻，暗夜烈火这高级骑士玩家也开启了冲刺技能，照着洛岚的方向奔袭而来，那手中似乎有所动作！

　　几乎是在与此同时，我和洛岚同时起手，我瞬间拍出了龙气波，整整两股，分别袭向了战火过客和暗夜烈火！至于BOSS，现在暂时和我没关系，既然那么过客同学那么爱玩，那就让他扛扛BOSS过过瘾吧！

　　洛岚比我的动作快了半秒，所以她的箭矢打在战火过客身上的时候，直接化解掉了他的回避，而我的龙气波则这种这家伙的胸口，顿时将他打成了迟滞状态！而与此同时，手还没来得及伸向腰间的暗夜烈火也被龙气波直接破开了格挡，打晕在了原地！

　　“190492！”

　　“120032！”不得不说，两个人的装备质量都已经有了很大提升，可能也与我没打算开启龙之怒有关系，否则的话，战火过客都有可能被我直接拍成残血或者被暴击秒杀！

　　随后，战火过客成功悲剧了，血齿恶灵几乎是在瞬间漂移到了他的身前，胸口上那巨大的嘴巴张开，咔嚓一下子咬住了他的脖颈，一时间，鲜血四溅，他的脑袋居然瞬间和身体分了家！

　　“血齿撕裂！”

　　“328593！”

　　洛岚顿时一脸鄙夷的望着我：“哥哥你这废柴，居然还没BOSS猛！”

　　我泪流满脸，悲愤不已。

　　挂掉之后的战火过客按照系统的约定俗成原地复活，复活后的他一脸的愕然，赶紧开启了隐身，但是，我已经在下一秒扬起了左手，直接将神龙锁抛给了他！

　　战火过客怎么也想不到我的起手式居然那么快，整个人呆呆的站在了原地！

　　不过，血齿恶灵倒是很厚道，没有再攻击他，而是把仇恨转移到了我的身上。

　　我则淡淡一笑，脚下生风，瞬间爆发了龙之怒，冲向了血齿恶灵，同时低喝道：“落落，我来控制BOSS，你和暗夜的两个小怪兽好好玩玩！”

　　洛岚笑靥如花，随即切换除了一把匕首，快步冲向了暗夜烈火！

　　暗夜烈火已经摆脱了迟滞状态，一把从背包里摸出了生命秘药，一口灌了下去，这才把自己的血量回满，怒不可遏的奔向了洛岚，吼道：“小娘们居然跟老子玩花活，还敢用匕首，看老子不把你的小翘臀爆了！”

　　洛岚也怒道：“一嘴炉灰渣子，看你姐我怎么拾掇你！”说话间，洛岚的脚下蜻蜓点水，走出了一个令人匪夷所思的闪电脚步，居然瞬间腾挪到了他的身侧，手中的匕首猛然在他的腰间一划，一道血光顿时飞溅而出！

　　“90244！”暗夜烈火顿时大惊失色，以他正常的物理防御力，洛岚在使用匕首的状态下几乎是很难破开他的防御的，这一下是如假包换的弱点位置攻击！

　　但是，随着他一转身的功夫，洛岚身体一个回旋，居然以令人匪夷所思的速度盘旋回来，手中的匕首在暗夜烈火的胸前左右开弓，划出了两道血痕！

　　“9384！”

　　“90842！”

　　毫无疑问，第一下打偏了，而第二下则精准命中！

　　暗夜烈火的血量顿时被打掉了一半，整个人也惊恐万分：“操，怎么那么快！？”

　　的确，全敏加点，敏捷档高达16档的洛岚就是这么快，高敏捷一位这高闪避，而闪避这个数值代表了灵活性，闪避越高，玩家的灵活性就越是突出！

　　此刻，战火过客也摆脱了我的神龙锁，瞬间启动疾走技能，朝着洛岚冲了过来：“小丫头休要猖狂，老火也不要惊慌，过客来也！”


第1017章 很不够揍的BOSS

　　战火过客并非菜鸟，相反，他也是一个高手，看着洛岚此刻有暗影盾的状态，他二话不说，快速切换出了一把长弓，搭上了一根箭朝着洛岚射了过来！

　　但是，也在这一刻，洛岚完成了一连串极快且高难度的动作！

　　先是纵身跳起，在空中完成了一个转身+切换武器动作，落地的瞬间已经将一枚箭矢灌入拉米亚之翼，迎着朝自己冲来的暗夜烈火又是一次斜线的跳跃，愣是避开了暗夜烈火的迎面斩，在二次落地的瞬间完成了旋风箭的释放！整个过程，行云流水一般的爽利！

　　刚刚打出了一记平射之后的战火过客整个人都傻了，根本想不到洛岚的动作居然那么迅捷，身体被被旋风箭打得顿时转向，陷入了短暂的旋转状态！

　　然而，更令人不可思议的还在后面，洛岚在落地的瞬间居然再次切换武器，手中的匕首往前一探，几乎是顶着暗夜烈火的连刺将匕首送入了他的脖颈！

　　“暴击209942！”

　　暗夜烈火整个人目瞪口呆的站在了原地，由于匕首已经深入他的要害部位，他甚至连话都说不出来，整个人全身哆嗦的倒在了地上，慢慢的化为了一团白光！

　　我在一旁扛着血齿恶灵的攻击都不由发出了一声赞叹：“靠，小丫头的走位又精进了！”

　　洛岚并不答话，不给冒险过客被踢出副本的机会，第三次完成武器切换，风之箭+雷霆箭祭出，前者减了对方的移动速度，后者则直接要了对方的命！

　　战火过客几乎是在惊愕中挂掉，那双眼写满了不甘，身体则慢慢的化为了一团黑雾，慢慢消失在了我们的视线中。

　　生死模式已然结束，这个副本总体来说还是对玩家挺客气的，被玩家杀死后不掉经验也不掉装备，杀人者更不会红名，好吧，I love this game！

　　洛岚干掉了冒险过客之后，这才飞扬跋扈的笑道：“嘿嘿嘿，哥哥，怎么样？我现在的技术不错吧！”我点了点头：“嗯，虐菜鸟的水平有所提升。”

　　“什么菜鸟，刚才那两个家伙很厉害的好不好？”

　　“呃？厉害吗？没看出来。”

　　“哥哥你讨厌！就不说表扬表扬我！”洛岚撅起了小嘴，一副我见尤怜的样子。

　　我这才夸了她一句：“刚才的表现确实不错，4刀结果了暗夜烈火，手法可见一斑了！”

　　洛岚也笑道：“哥哥，这可能也是因为他的神迹套装不如你的质量高的原因，你看看你的套装，脖颈、腋下和腰间都有加厚的甲胄，露出的肉比较少，不像他这套，我感觉他就跟一个活靶子似的。”

　　“呵呵，这就是灵级圣器的隐藏属性，我这套有，云风那套法袍也有。”

　　“这么说，我的装备也应该有了？”

　　“应该是这样的。”我笃定的说：“鬼域副本确实对皮甲职业很客气了，怪物的难度相对比较小，死亡惩罚也没有，而且咱们这一次只要拿下第一名，笃定可以帮你的装备爆出来，也算是相当不错了。”

　　洛岚抿着嘴笑：“可是哥哥，咱们干掉了他们两个之后，等于少了两个人啊！万一输出不够怎么办？唉，早知道不杀他们，和他们讲和了！”

　　我则没好气道：“打住吧丫头，你能和他们讲和那就是太阳打西边出来了……再说了，咱们只是比他们少了一个人而已，别忘了，咱们家的宝贝可是胜过了一个强力魔导士！”

　　这时，刚才一言不发的宝贝也故意咳嗽了两声：“嗯嗯，不要无视姐，姐让你吐血。”

　　的确，我这句话不过分，我们确实只是比暗夜团队少了一个输出点而已，不过我们这暴力三人组强悍的攻击，根本就不会比另外几个组逊色！

　　血齿恶灵的攻击并不低，还有破防技能，血腥嚎叫一出，不仅仅是满嘴喷出了腥臭的气雾，更是让我的物理防御在6秒钟内狂降了30％，如此一来，我的物理防御已然不足30万，再被血爪撕裂咬一口，血量直接掉落了8万多点！而且，这厮还有血燚的招式——血爪禁锢！而且，这血爪禁锢可不是一般的强悍，是以它总血量的20％为代价换来了！因此韧度条的厚度高达700万点！

　　血齿恶灵非常狡猾，对我使用了这个技能之后立刻跑到了我的腹背，而此刻，我也不再和它闹着玩，而是认真起来，单手一挥开启了神龙意志，随后再起撩起手，直接把神龙圣裁的烙印刻在了血爪之上！

　　这种手法，连洛岚都感到了吃惊：“哥哥，禁锢技能也会被神龙圣裁刻印吗？”我摇了摇头：“不，我和血燚PK的时候发现，像这种带有韧度的禁锢技能，都可以被神龙圣裁刻印！”

　　我说这话的功夫已经爆发了龙之怒，单拳凿地，将血爪的韧度连同血齿恶灵一起轰了个欲死欲仙！在极高的神圣龙系力量和不死生物伤害加成的刺激下，血齿恶灵的血量和血爪禁锢的韧度疯狂掉落！

　　“589834！588373！”

　　“656773！652532！”

　　“暴击1449382！713949！”

　　“暴击1673762！暴击1664832！”

　　天龙破之后，一股刺鼻的焦味从脚下和血齿恶灵的身上传来，令人十分作呕，以至于洛岚都是捏着鼻子，离的远远的攻击。不过，效果却非常强悍，一个技能下来，血爪的韧度狂掉了大半！

　　紧接着，不给这厮攻击我的机会，双臂一挥，龙旋舞！

　　尽管英雄级的BOSS掌控力不低，但面对一身灵级圣器加身的我还是显得有些颓废，身体硬生生的被我打得一个趔趄，陷入了旋转状态！

　　但是，也在这一刻，洛岚居然发出了一声惊呼：“晕！哥哥，这家伙背后长眼！呃，背后还长了一张嘴！”

　　我全身冒起了一层鸡皮疙瘩：“靠，这副本真特娘的恶心……”

　　“呜呜，没办法，谁让这里是鬼域，当然除了鬼还是鬼咯！”

　　我冷冷一笑：“那就让它们都见鬼去吧！”话音刚落，我的手臂连连挥动，天火狂龙后连接三次平砍，将血爪的韧度一下子打空了！

　　随后，身体已然升腾为了一头火焰巨龙，爆发出了自己屡试不爽的群杀技能——“战龙袭！”

　　强大的神龙战技瞬间将血爪烧成了焦炭，而我身后的血齿恶灵也没能幸免，身体被炙烤的滋滋作响！

　　“5290424！”

　　“5209442！”

　　洛岚大惊失色：“晕，怎么连BOSS都被你轰的这么惨！这不跟小怪一样了？”

　　我则笑了笑，说了一句狂妄的话：“呵呵，如果落落也能穿上灵级圣器，实际上英雄级的BOSS对你来说就是小怪。”

　　这句话狂，但是狂的有道理，在掌控力和攻击力的选择上，如果只能做二选一，那我绝对会选择前者，因为越高的掌控力越是会给自己的攻击带来额外的加成，而这种加成是攻击力所无法比拟的！

　　当然，如果选择了掌控力，攻击力又怎么会逊色，掌控力越高的装备品阶就越高，上面附加的攻击属性也就越彪悍，这也是为什么玩家疯狂的追逐高阶装备的原因！

　　不过，作为不死生物，血齿恶灵虽然血量比同级的其他系别BOSS要低了很多，可是血量的恢复速度去非常快，如果我们都不攻击，估计给这家伙半分钟时间它就可以把血量回满！

　　不过，谁也不会给它这时间，这一次，我们三个人几乎是火力档全开，那攻击力几乎可以用狂暴来形容！

　　深谙伊利诺亚各种生物属性的宝贝输出仍旧非常可怕，火系技能一个接着一个祭出，就连最普通的火球术都可以烧掉血齿恶灵80万的血量，没错，不死生物绝大多数都是怕火的，火系技能的伤害对它们有额外的加成。而且，我早早就看出了一个问题，宝贝似乎不仅仅是魔攻的目测数字高，她体内一定蕴藏着一种神秘的属性！这种属性，不是光明系就是黑暗系，否则，但是凭借简单的公式计算，她不可能打出那么高的伤害！

　　但是，关于她的身世，我是绝对不会去追问的，对于这一点的拿捏，则是和对独恋秋雨恰恰相反的，我不去追问宝贝是因为我把她当成了挚友，对独恋秋雨的身世刨根问底则是因为我把她当作了亲姐。

　　好吧，我承认我跑题了！

　　血爪禁锢是双刃剑，血燚释放完了之后就会牺牲20％的总血量，而血齿恶灵也是一样，同样会牺牲掉自己同等数额的血量，所以，它很猛却很好推，我们只用了15分21秒就已经把它干掉了……嗯，这是个很厚道的BOSS，居然没有暴走。

　　呃，这也是个很不够揍的BOSS，居然连尼玛金币都掉落，更别提装备了……


第1018章 小李广——洛岚！

　　血齿恶灵挂掉之后立刻化为一滩血水，除此恶臭的味道之外什么都没有留下。

　　洛岚望着地面，有些失望：“哥哥，你今天RP不好，居然手黑了。”

　　我则笑着解释道：“傻丫头，不是我手黑，而是这BOSS根本就不掉落！”

　　洛岚有些不解：“哥哥，这是什么意思？”

　　我说道：“以前玩《信仰》的时候下过类似的副本，也是竞速积分制，掉落物是在打完最后一个BOSS通关之后才结算的，而结算的标准就是按照积分，咱们的积分越高，估计开出来的掉落物就越好。”

　　洛岚挠了挠头：“可是哥哥，我还有一个非常棘手的问题。”

　　“你说来听听？”

　　“哥哥，咱们这一次把这个副本打通关了，最终武器掉落的是利刃而不是弩该怎么办？”

　　“很简单，我下次再进来带你打啊！”

　　“可是哥哥，下次我再进来的时候，宝箱里开出的第二套灵级装备也是拾取绑定啊！”

　　“呃，这个也好办，你把我踢出组，把翼风他们随便组进来一个，把装备捡了不就得了！”

　　“啊？这么简单的事我居然纠结了那么半天，哎呀，我简直笨死了！”

　　“咳咳，你本来就不聪明。”

　　“讨厌！”

　　宝贝在一旁抿嘴笑：“小非真讨厌，老是实话。”“呜呜呜，你们都不是好人。”

　　一边调戏洛岚，一边等待暗夜军团的玩家挥汗如雨的推BOSS，时间过得倒是很快，过了将近20分钟，胜负揭晓，残爱、暗夜小白、暗夜白羊和暗夜永恒被淘汰出局……没办法，谁让他们是最后一个完成任务的……所以，之前的积分算是白费了。

　　而这一刻，系统再次给出了提示——“叮咚！”系统提示：“副本正式进入第三阶段——【百步穿杨】！”

　　我不由一愣，随即打开了任务提示——【百步穿杨】：5分钟后，每一组玩家将进入靶场，进行射箭比赛，每组玩家每人射10箭，集中靶心最多的队伍直接晋级，击中靶心最少的两支队伍直接被淘汰出局。比赛限时5分钟。

　　……

　　《圣战》的系统是残忍的，虽然我和洛岚这一组的积分已经达到了20分，可是系统却不给我们一次犯错的机会，一旦失败，之前的所有努力都会化为泡影。这就如同是玩俄罗斯方块一样，一个不留神的错误就会让之前的努力全部化作无用功！

　　我不由深吸了一口气，把目光转向了洛岚，小美女自信满满的拍了拍浑圆的胸脯说：“放心吧，包在我身上，绝对弹无虚发！”

　　我对她也很自信，毕竟洛岚在玩《圣战》之前练过很多年的射箭，而且在游戏里又是纯敏加点，命中率高的令人咋舌，倒是我这二把刀可能会拖累她。不过，转念一想，倒也未必，我好歹是10档敏捷的隐龙战将，虽然是暴力加点，可是由于装备质量比较高，敏捷点数附加比较多，所以命中率应该也不会太差。

　　不过，有一个问题，战火债男老哥怎么打？呃，应该是用冰箭术打吧，估计他的魔法必中率会起到一定的作用。

　　时间很快读完了最后的一点倒计时，此刻，我们的前方已经出现了亮光，一个荧光色的骷髅头出现在了我们的面前，那骷髅头大嘴张开，一副要吃人的样子。而且，这骷髅头很快幻化为了5个，五个骷髅头漂浮在半空中，排成了一个很规矩的花瓣型“叮咚！”系统提示：“击中骷髅头的嘴巴即可被视为击中靶心！请做好准备，比赛在45秒钟之后开始！”

　　此刻，我们的周围也是一大亮光，四个圆盘很快出现在了我们的面前，五个圆盘紧紧的连在一起，构成了花瓣的形状……呃，这不是重点，重点是其他几个圆盘上居然站着暗夜的玩家！

　　这是所有人都没有想到的！

　　所以一时间大家面面相觑，随后，有些忍不住的冒失鬼已经抽出了武器！

　　不过，他们还没有走出圆盘，已经被一层透明保护膜弹开，硬生生的把脚步给阻挡了下来！

　　洛岚不由叹道：“唉，想死也不用那么着急啊！”

　　“臭丫头片子，你说什么？”沉默的狮子吼道。

　　“我说10次也一样，不用那么冲动的跑过来送死。”洛岚冷冷道：“好好比赛吧，别一箭也射不中可就丢人了！”

　　此刻，一双手也压住了他的胸口，一声柔声细语的年轻人淡淡道：“狮子哥别动气，这一轮有我在，咱们稳稳拿分了。”

　　我和洛岚的目光都不由落在了这个人的身上，都不约而同的吃了一惊！

　　我们的斜对面，是一个长相很俊美的少年，个头不高，大约在一米七十三左右，体型偏瘦，身穿银色皮甲，一副人畜无伤的笑脸，标准的花样正太！

　　半夏微凉，等级180，职业星曜剑灵。

　　这个职业是暗精灵的隐藏职业，只不过我没想到这孩子居然那么年轻，而且可以凭借一身皮甲拿下玄凰城城战DKP第二名！

　　“这正太长的真美啊！”洛岚恨恨道：“只可惜不学好，居然投奔了大汉奸卖国贼！”

　　战火债男擦了擦汗：“落落，打击面有点大。”

　　我看着战火债男有些苍白的脸，忍不住发给了他一条心语：“病好点了没？”他笑着回复道：“妞照泡，饭照吃，放心吧，我没事。”

　　简简单单的十二个字，居然让我的心里有些激动了……马壁的，看来我真特么不是当暴君的材料，总是会间歇性的心软。

　　半夏微凉上下打量了我一眼，淡淡的问道：“你就是非一般？”

　　“是我。”

　　“很好，我会干掉你的。”

　　“好的，来吧。”

　　“挺狂妄的，我喜欢！”

　　“喜欢你妹……”

　　“哦，我没妹。”

　　“连妹都没有，死去吧……”

　　众人一脸汗，而且无语。

　　沉默的狮子轻咳了一声：“微凉，你和他有仇？”

　　“没仇，只不过在我还上初中的时候就看他不爽而已，屠魔者，哼哼，我去……”

　　“我看你也不爽，美丽的小正太。”我冷冷道：“洗干净菊花等着被哥爆吧。”

　　“噗！”众人晕倒。

　　混神骗佛叹了口气：“火药味真浓啊！呃对了，尘世，你带没带富余的弓？”

　　“呃，怎么？”

　　“我的忘仓库了……”混神骗佛轻描淡写的说。

　　“……”

　　执迷尘世的目光随后转向了洛岚，一双眼睛里泛着些许无奈：“落落，以后咱们是死敌了，我见到你不会手软的，还会像第一次见面一样挂了你。”

　　洛岚的双眼紧紧的盯着他，那目光如剑，犀利极了：“小尘，你爱苏幕吗？”

　　“曾经爱。”

　　“现在呢？”

　　“哀莫大于心死，我不爱任何人。”

　　洛岚深深叹了口气：“因为苏幕姐的原因，再见面的时候我可以放你一次。”

　　“你就那么肯定能打得过我？”

　　“你射术烂透了，打不过才怪呢！”

　　“呃，落落！”

　　“什么事？”

　　“你是好人。”

　　……

　　一通营养不多的对话之后，所有人的目光都转向了标靶，这标靶距离每个人都是15米远，这样一来，可以照顾我们这种没有弓弩精通的战士。

　　系统没那么厚道，不会给没有准弓弩的玩家免费发放一把，所以混神骗佛有些悲剧，只能扬起自己手中的长剑，靠剑气来攻击了，反正这技能也是15米的距离，命中率与否就不说了。

　　相比之下，战火债男就轻松了很多，扬起了手中法杖，一副跃跃欲试的样子，看来，魔导士如果想取得好成绩也不难，只要多堆魔法必中率就可以了，所以，咳咳，泉槿万岁。

　　射箭比赛的规则很快浮现在了大家的对话框中，每个组的两名玩家轮回上，每人射出三支箭，然后换人，如此三轮之后，最后每人在打出最后一箭，收工。

　　洛岚首先上场，那先天的良好心理素质让她根本就不慌，快如灌入了一根箭，瞬间打出了一记爆发式的箭矢！这箭矢精准之极，划出了一道笔直的线路，正中骷髅的嘴！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落命中靶心！”

　　而其他几组就差强人意了，沉默的狮子同学虎躯一震，快速决然的连续三箭射出，结果——“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”沉默的狮子气的都快哭了：“你妹的，坑爹啊！老子的射术一向精准的！罗子非，你笑毛啊！老子一会儿看你怎么丢人！”

　　几乎是与此同时，战火债男连续打出了火球、冰箭、火球的连续攻击，精准的命中了两次，执迷尘世也是一样，打中了两箭，至于恶魔也会哭这一组则和沉默的狮子一样悲剧，跟他一组的暗夜飓风是个暴力加点的盗贼，射术奇差，三箭全部落空！结果这盗贼急得直骂街：“娘的，这鸟比赛真可恨，为什么不直接开打，非要射箭！射个毛啊！”

　　宝贝扬起了手中的紫色雾气，挑衅道：“呃？小子，你不服气，不服气开洼比划比划，老娘直接把你切了！”

　　暗夜飓风同学哭了……

　　而此刻，随着三道冷风来袭，我们面前的骷髅头连续三次中弹！每一发都精准穿入口腔而过！

　　“靠，小李广洛岚……果然名不虚传啊！”战火债男调侃道。


第1019章 会把你打成废柴！

　　洛岚三箭精准命中之后，很快就轮到我了。我这人没什么好处，就是背包里随时都会准备一把弓，要问为什么准备，这个原因很简单，因为我偶尔会碰到单挑BOSS的情况，这种情况下，万一我靠装备和技能干不过BOSS，那么也只能切换出弓来拉风筝了，毕竟龙气波不靠谱，这技能的CD是6秒钟。

　　此刻，暗夜那些玩家目光已经落在了我的身上，一双双眼睛盯着我，大部分人肯定是等着我出丑呢。

　　只可惜，让他们失望我，随着我拉满了弓弦，第一箭快如流星，疾如闪电，以惊人的速度冲向了那骷髅头，居然一场精准的没入了骷髅头之中！

　　一时间，就连沉默的狮子都发出了一声惊呼！

　　而后，我的第二箭也精准命中！

　　“靠，罗子非，你怎么打的那么准？”沉默的狮子终于忍不住问了我一句。

　　“反正告诉你也不会让你怀孕，那我就说了吧，因为我有龙之眼。”

　　沉默的狮子仍旧不解：“可是你丫是全力加点的战士，龙之眼只是一个识破和看目标属性的技能啊！”

　　“可是龙之眼也能提升视野，而且，有命中的隐含属性加成。”我又一次扬起了手中的长弓：“所以，我的命中率会相对高出很多。”

　　“靠……太特么变态了！”沉默的狮子不由咂了咂嘴：“不过，既然今天你出现在了这个副本里，我们会不惜一切代价灭了你们的，不会让你们轻易染指第一套灵级圣器装！”

　　我冷冷一笑：“呵呵，别那么早说大话，我现在就可以告诉你，我会一点点的蚕食掉你们所有的人。”

　　“你在跟我吹牛逼！”

　　“呃？不服气，不服气就试试吧！”我信手打出了第三箭，结果这一箭又很争气，再次命中靶心，把个沉默的狮子气得够呛。

　　我不由在心里唏嘘道，其实沉默的狮子哪都好，不管是操作还是走位，都是一流的，可就是这脾气太火爆，为人也太自负了，这一点是阻碍他成为顶级高手的致命伤。

　　我和洛岚的比赛进程顺风顺水，洛岚是百发百中，而我的命中率也非常高，至于其他几个组则有点惨淡，沉默的狮子和半夏微凉这个组全靠星曜剑灵支撑，还好这美丽的正太应该也是全敏加点，命中率高于我而低于洛岚，至于沉默的狮子则在第二轮和第三轮很勉强的中了两箭头，至于混神骗佛这个组则很是郁闷，由于他没有携带弓，所只能靠剑气来攻击目标，结果10剑只命中了一件，如此一来就给执迷尘世造成了巨大的心理压力，结果执迷尘世不堪重负，10箭也只是射中了5箭。混神骗佛一脸歉意的按住了执迷尘世的肩膀说：“兄弟，老哥对不起你，一会儿咱们出去喝酒吧，我请客！”

　　执迷尘世点了点头，说出了一句连我们都不敢相信的话：“喝酒没问题，不过嘛，你还得找个漂亮妹子安慰我一下！”

　　混神骗佛笑得很贱：“没问题，兄弟喜欢哪种类型的，音柔身轻易推倒的？还是丰胸肥臀好生养的？”

　　“靠，我又不是种马……要好生养的有毛用！”执迷尘世没好气的笑。

　　我们这边，洛岚不由叹了口气：“哥哥，小世这孩子以前不这样的。”

　　“人是会改变的，也许这一次真的是被伤的不轻啊！”

　　“哥哥，你恨这种因爱生恨的人吗？”

　　“恨……”

　　“那我问你，比如说有一天，静姐姐或者是辣椒姐姐不爱你了，你怎么办？”

　　我不由挠了挠头：“这个问题很难回答，不过，她们不爱我那是不可能的，因为我一直都在用她们最爱的方式呵护她们。”

　　“嘿嘿，哥哥你就是这一点好，永远都是那么自信。”

　　……

　　我们这一组的比赛顺风顺水，只用了不到三分钟就结束了，洛岚10箭全中，我则是第三轮发挥欠佳，最后也是10中7，几乎是锁定了第一名。

　　趁着时间上的空闲，我进入了语音频道，问了一下小静她们那边的进度，得到的回答是，一切安好，那边的进度非常快，第一个BOSS已经推倒，是被幸运值高达40点的独恋秋雨做掉的，结果在首推之下，同样很幸运的爆出了两件圣地装备——鞋子和护腿，现在大家群刷小怪，小静负责拉群仇恨，随后以强势反杀和群体挑衅将仇恨锁定，独恋秋雨则在怪群中释放剑刃风暴、焰刃八方和烈焰剑雨等大招，水漫落天的强力战宠冰火狮鹫兽和血燚的鸭梨辅助攻击，杀怪的效率非常之高，可就是有一点不好，那就是经验有些不足……其实，并不是副本里面的怪物不够肥，而是大家的等级都在这几天的时间里先后冲到了180级，180级之后，升级的难度大大提升，所需要的经验是在是高的惊人，所以经验的涨幅也就不是那么明显了，现在大家的目标很明确，就是尽快凑齐4把钥匙，随后赢得进入血域的资格。如今，蔫坏的水星公司已经把血域的简介发在了官网上，大肆渲染里面的经验如何如何丰富、怪物掉落如何之高、BOSS如何强悍，这不又让我们每一个人都十分动心。可是，那狗日的就是不把血域的地图和大体上的怪物分布告诉我们，这就是红果果的在勾引大家的胃口了。

　　所以，我现在冲不动了，等级在183级徘徊，虽然仍旧是亚洲区等级第一，可是和第二名龙之影之间的差距只是在百分位徘徊，很显然，他也冲不动了。关于这一点，血燚给了我答案，他说，其实血域的疆域非常宽阔，比整个中国区都要大很多，可是他和龙之影目前只能在血域的外围徘徊，一道结界膜硬生生的挡住了他和龙之影的去路，使得他们根本就无法深入。也许，这就是对这两个能够进入血域的隐职玩家的一种限制吧。我现在可以百分之百的肯定，一点有新的玩家进入血域，血域的大地图将会全面开放，这一点毋庸置疑。

　　在这种欢乐的遐想中，短暂的五分钟比赛结束了，结果很惨烈，在这场暗夜玩家的暗战中，混神骗佛、执迷尘世、恶魔也会哭和暗夜飓风成为了最终的倒霉蛋，由于命中靶心的箭数太低，最终被淘汰出局。

　　最终排名是，我和洛岚这一组名列第一，战火债男和天涯浪子这一组名列第二，沉默的狮子和半夏微凉这一组名列第三。

　　此时，我们的总积分已经达到了惊人的30分满分，而沉默的狮子和半夏微凉的总积分也达到了22分，战火债男和天涯浪子也有20分入账。

　　紧接着，系统铃声再次响起——“叮咚！”系统提示：“副本即将到最后一个阶段——【生死抉择II】，请玩家们做好准备！”

　　大家估计都是不约而同的打开了任务内容，随后，所有人都愕然不已——【生死抉择II】：5分钟后，剩下的三组玩家将决定如何击杀最终BOSS。如果有两组或两组以上的玩家选择了和平模式，则最终BOSS刷新，击杀BOSS后以最终的DPS决定名次，如果有两组或者两组以上的玩家选择生死模式，BOSS则推迟到三组玩家中的两组被淘汰出局为止！生死模式下，杀人者不红名，被杀者不掉经验和随身物品，不同队伍的成员无法给另外一个队伍的成员释放任何增益技能和治愈技能。

　　……

　　此刻，所有人的目光中都带着杀气，目光凶狠的投射在了我和洛岚这一组的身上，我知道，一场恶战在所难免。

　　沉默的狮子冷冷笑道：“呵呵，不错不错，4V2！虽然我不喜欢打群架，可是也不得不辣手催花了！”

　　洛岚则一脸鄙夷道：“哼哼，分明是3V3，哪来的4V2？”

　　沉默的狮子不由一愣：“小妞，你眼神不好吧？！你们明明是两个人！”

　　“咳咳，我们还有宝贝，可是你却是一个废柴。”

　　“靠，老子是高手行不行？！”

　　“没关系，我哥哥一会儿会把你打成废柴的！”

　　“……”

　　喷功比拼，我们赢了，沉默的狮子痛下淤血三升。

　　战火债男这个组倒是很沉默，天涯浪子和他一直没有说话，只是，天涯浪子已经拿出了自己的匕首，正在小心翼翼的涂抹着毒药，而战火债男则在和他小声说着什么。

　　洛岚望着我，问道：“哥哥，一会儿咱们怎么干掉这四个人？”

　　我淡淡一笑：“直接解决掉林哥吧！他现在是这四个人中唯一只有一条命的人了，他一挂掉，咱们就变成3V2了！”

　　“嗯。”

　　“另外，你小心，他们肯定会把你当作突破口。”

　　“嗯，知道了哥哥，我会在第一时间隐身的。”

　　……

　　果不其然，当5分钟的倒计时进入到最后30秒钟的时候，洛岚的界面上已经弹出模式选择菜单，洛岚和其他那两组玩家的队长一样，几乎是迫不及待的选择了生死模式。

　　于是，一场激烈的厮杀即将展开！


第1020章 副本乱战

　　我压低了声音说：“落落，不要那么早隐身了，现在你暗影盾已经冷却好了，等于是4层保护，优先跟我一起杀掉林哥！”

　　“知道了！”时间穿梭，我们脚下的大圆盘也随即消失，一块天然的杀人越货场地已经生成！

　　此刻，暗夜四个玩家也各自实战出了自己的绝活，开始给自己或者是队友释放增益技能，而我的视线则击中在了战火债男的身上！

　　战火债男并不着急，而是轻晃起了手中的法杖，很快将自己的精灵释放了出来，这个名叫球球的精灵品阶居然从史诗级提升到了英雄级，天知道战火债男对它进行了什么改造！

　　球球等级：176品阶：英雄级精灵忠诚度：90％亲密度：55％血量：1740000物理攻击力：180000～200000物理防御力：350000魔法防御力：180000暴击率：9％技能：替代……

　　看到这个精灵的属性，我全然明白了，品阶成功升级两次之后，英雄级的精灵失去了原来所有的攻击型技能，取而代之的是极为厚实的血量和物防，技能则变成了替代！这个替代的意思很明确，那就是代替主人受到全部的伤害！

　　如此一来，我们的形势有些小小的严峻了！

　　此刻，暗夜的新晋隐职半夏微凉也发威了，手中的长剑“铿”的一声拔剑出鞘，上面已经缭绕了一层咄咄逼人的风色，随后，风色弥散周身，无数颗星星状的光点被狂风席卷周身，一个惊人的状态迸发出来——“叮咚！”系统提示：“玩家半夏微凉使用了【星空之飓】技能，闪避提升100％，闪躲率提升30％，破防属性提升40％，效果持续10分钟！”

　　我不由一惊，刚才从他精准的射术已经可以看出这个星曜剑灵的敏捷点数追加的非常多，开启这个技能后，走位能力必然大幅度提升，我对他的技能命中率必然会大打折扣！而且，破防属性居然追加了40％！这可要比他的物理攻击力提升40％更可怕！这个星曜剑灵，真是很难对付！

　　在城战结束的时候，细心的水漫落天已经跟我描述了关于这个星曜剑灵的一些情况，说当时城战的时候，他几乎没有使用什么技能，就是靠着这个强劲的星空之飓和自己精准的弱点位置攻击对几波BOSS投入了相当高的输出！

　　半夏微凉望着我，淡淡笑道：“我在城战的时候得到了一双皮靴，附加了3个移动加速和2个闪躲率属性，另外，狮子哥费尽心力帮我打出了一把附加了超高破防属性的长剑，非哥，今天我一定会让你领教一下我的厉害！”

　　我淡淡一笑：“是么？哦，知道了。”

　　“哼哼，你这种不知所谓的态度，我不知道为什么这么欣赏，跟我还真是很像。”

　　“没办法，孩子，这一点你太随我了。”我又是一笑。

　　只是想不到，半夏微凉的心理素质不错，也经得起调侃，同样还了一句：“我随你妹。”

　　我不善于口舌之争，所以，我缄默了。

　　……

　　时间残忍的读到了最后5秒钟，倒计时的声音让我们这些中国区的顶级高手都感觉到了心跳加速！

　　很快，面前的4个玩家的名字都变成了红色，杀戮，正式开始！

　　战火债男眼疾手快，第一时间让精灵开启了替代技能，而他自己则没有倒退一步，而是朝着我头顶上空的宝贝挥舞起了手中的法杖！

　　宝贝在这个副本中虽然没有办法飞行，可是出手的速度根本就不亚于战火债男，甚至比前者更快，手中很快凝聚出了一团水气，一记寒冰禁锢直接将沉默的狮子打成了定版！

　　而此刻，我的神龙锁也呼啸而出，瞬间绑住了星曜剑灵！

　　半夏微凉嘴角微扬，手中的长剑猛然往上一撩，甩出了一道包裹着无数星光的剑气，这剑气不偏不倚，精准的命中了宝贝的身体！

　　令人难以置信的事情发生了，宝贝的身躯一颤，元素之膜不但掉了一小块韧度，更是被一个负面效果直接渗透了自己的身体——“叮咚！”系统提示：“你的精灵宝贝受到了玩家半夏微凉的【星曜剑气】技能影响，施法速度降低70％，效果持续8秒钟！”我不由一愣，8秒钟，这一下要命了！

　　此刻，天涯浪子已经开启了疾走技能，以极快的速度和半夏微凉从左右两个方向朝着我突击过来，而洛岚则直接无视了战火债男的攻击，一记雷霆箭雨沉重打在了半夏微凉和天涯浪子的行动路线上！

　　一时间，天涯浪子的回避当即被破，而半夏微凉的脚下则以非常惊人的速度突到了我的身前，靠着这种优势避开了雷霆箭雨的攻击范围！

　　我不由深吸了一口气，并没有坐以待毙，而是开启了龙行虎步，不给这两个人冲到我身前的机会，直接穿越了他们，直取战火债男！

　　而此刻，战火债男居然以攻为守，让自己的精灵去攻击宝贝，而自己则突然抛给我一个急速冻结！

　　但是，我的脚步丝毫没有减慢，因为我已经开启了神龙意志，结果，这韧度只是掉了令他咋舌的十分之一！

　　“靠，臭小子的处男膜还挺厚的嘛！”

　　“……靠，老东西，处男哪来的膜？”说话间，我已经撩起了自己的手臂，手中已经酝酿出了一团青色龙气！

　　老人家顿时一惊！他心里很清楚，如果我拍出了两股龙气波，那毫无疑问，一股肯定命中他，而另外一股则肯定是奔着他的精灵去的，那样的话，伤害精灵可以替代他承受，可是负面效果精灵和他只能均分了！所以，虽然他用比法师盾更是厚实的黑暗气盾，却怎么敢冒被隐龙战将控制的危险？

　　于是，果断闪现！

　　但是，他没有想到的是，我的攻击目标根本就不是他，而是他身后正在纠结宝贝的那精灵和两个敏捷超高的皮甲职业！

　　“呼呼呼！”三道龙气波裹着强劲的风声呼啸而去，精准的命中了精灵和天涯浪子，但是，半夏微凉这倒霉孩子依旧闪避掉了我的技能！

　　我顿时咬牙切齿，小崽子，你的闪躲率到底有多少啊！

　　下一刻，令人想不到是，我和半夏微凉的策略仍旧与众不同，我们的目标居然都是瞄准了对方目前已然被忽视掉的软肋——天涯浪子和宝贝！

　　但是，令半夏微凉难以置信的是，我目标盯住了天涯浪子，而走位却在他和宝贝之间穿过，停住脚步的一刹那间，突然扬起了手中的思鲁切尼金之心，突然猛烈凿击地面！

　　“王者震慑！”一时间，天塌地陷，半夏微凉居然在技能即将释放出来的瞬间再次游离出去，避开了我最强力的攻击技能！

　　而且，无独有偶，他在撤退的过程中居然纵身跳起，手中的长剑朝着我猛然一甩，低喝道：“星曜之缚！”

　　一时间，我的双脚已经无法移动了，一团星光包裹的半透明手臂已经捆绑了我的双脚！

　　但是，让他万分失望的是，我仍旧在两秒钟后干掉了天涯浪子！或者说，是我和洛岚联手干掉了他！

　　我瞬间切换了自己的武器，搭起了一支箭矢，爆发了龙之怒，一箭打掉了天涯浪子172834点血量，而几乎是与此同时，洛岚的雷霆箭精准祭出，一击命中了天涯浪子的脖颈！

　　“663772！”

　　天涯浪子被精准射杀，身体很快在原地凝聚，飞快的开启了回避技能！很显然，原地复活之后是没有CD的！不过，这已经是他第二次挂掉了，他死不起了！

　　但是，令我想象不到的事情还在后面，此刻，天涯浪子和半夏微凉居然打了一个相当默契的双人战术，半夏微凉快速疾驰到洛岚的身前，手中的长剑快速的连续两次攻击，破掉了洛岚的第二层暗影盾，逼得洛岚转身，露出了自己的后背给天涯浪子，而天涯浪子的身体很快化为了一道虚影，愣是从我的身边快速袭过，以背袭打晕了洛岚！随后，两个人轻描淡写的两次挥刀，居然秒了洛岚！

　　这一刻，情势居然发生了要被逆转的可能，复苏的沉默的狮子和快速赶来的战火债男一起行动，居然齐齐朝着我冲了过来！而且，更让人郁闷的是，随着宝贝被冰蓝色覆盖，精神冻结技能已然落在了她的身上，5秒钟内，她被禁魔！

　　沉默的狮子桀桀笑道：“哈哈，罗子非，准备受死吧！你没有了精灵，你什么都不是！”

　　我冷冷一笑：“是么？”

　　说话间，我的身体已经变虚，整个人如同一道光箭，瞬间疾驰到了他们之中最脆弱的一个玩家身前，先是以迅龙杀直接破掉了他的回避，紧接着，不等他跑开，流星连击快速祭出，连续五个惊人的红色数字和他的鲜血一起飞溅出来，顿时把他打成了泡影！


第1021章 说而不服

　　没错，挂掉的玩家就是正要对洛岚下毒手的天涯浪子，这是他最后的一条命，挂掉之后，殃及池鱼，战火债男也极为无奈的化为了一道白光，飞出了场地之外！

　　也在这一刻，一则系统铃声响起，多多少少也算是给他们这一组提供了一点精神上的安慰——“叮咚！”系统提示：“玩家战火债男和玩家天涯浪子被淘汰，获得了6点积分，以24分的成绩名列第3名，获得了鬼域护腿的奖励！”

　　这时，鬼域副本的积分奖励也鬼使神差般的刷新了出来，水星公司的勾引玩家胃口的伎俩可见一斑——积分15～19分（必须进入前三名）：获得鬼域护手、护肩和战靴中的任意一件。

　　积分20～24分（必须进入前三名）：获得鬼域护腿一件积分25～29分（必须进入前三名）：获得鬼域胸甲一件积分30～34分（必须进入前三名）：获得鬼域胸甲一件和灵级武器一件积分35～40分（必须进入前三名）：获得鬼域胸甲、灵级武器以及鬼域套装其他四件中任选一件。

　　积分35～40分（冠军）：获得鬼域套装一套，满分的情况下，较高几率获得唯一武器。

　　备注：鬼域装备在离开副本后半个小时内可以交易。

　　……

　　我不由一惊，牛啊，鬼域套装居然是可以交易的，这一点和其他三大试炼副本完全不同！这也难怪，在中国区，高阶的皮甲装备掉率非常低，如果不给皮甲职业多多少少开一点后门，那人家还练个毛，早就删号玩战士了！

　　不过现在，我没法想这些了，因为面前的情况非常窘迫，洛岚已经被沉默的狮子和半夏微凉这两个人合围了，而且，她的暗影盾已经被破掉了！

　　我二话不说，整个身体几乎是打着转来到了两个人的身前，双臂挥舞，直接释放出了龙旋舞！

　　这一次，纵然是半夏微凉的反应再快也无济于事，直接被我打成了旋转状态，血量也掉了97844点，看来，控制技能尽管攻击加成很少，可是对于他来说也是非常难受的！

　　随后，我也不再给他机会，一记隐龙击直入他的脖颈，不但将他的血量打空，而是将他身边的沉默的狮子的血量狂下了15万！

　　“341841！”

　　“154417！”

　　“靠，攻击力怎么还是这么高！”暗夜军团中唯一装备了一套神迹灵级套装的沉默的狮子惊呼道。

　　我冷笑道：“呵呵，这可是灵级圣器，跟你的灵级装没有可比性！”

　　“靠，去死！”沉默的狮子怒极，很快甩出了自己最强劲的杀伤技能——“元素怒斩！”

　　我根本没跟他废话，单手用力凿击地面，直接爆发出了天龙破，一时间将他和刚刚复活的半夏微凉再次打到了半空中！

　　沉默的狮子血量徐徐下降，而半夏微凉的血量则疯狂掉落，尽管四段伤害被他靠着闪避避开了前面两段，可是后面两段却让他的血量再次中空，再次被我挂掉！

　　而此刻，宝贝也挣脱了精神冻结的禁锢，手中的那团紫色雾气疯狂挥舞，瞬间释放出了冰雨，将再次出现的半夏微凉的移动速度降低了不少！但是，谁也想不到，半夏微凉此刻还有绝招，只见他的身体突然发虚，我随后的一记猛烈攻击居然只是打中了他的虚影！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家半夏微凉使用了【虚无】技能，5秒钟内无法攻击目标，也无法被攻击！”

　　而此刻，沉默的狮子桀桀大笑，全身金光大盛，居然开启了一个6秒无敌的状态！

　　“罗子非，受死吧！”此刻，半夏微凉也瞬间解除了虚无状态，朝着宝贝疯狂的冲刺过去，整个人在地面上化为了一道银色光剑，瞬间在宝贝的面前爆裂！

　　“星辰暴！”

　　令我难以置信的事情发生了，宝贝不但元素之盾被打碎，血量更是掉了一大半！情况岌岌可危，而几乎是在与此同行，嘴里口口声声说要干掉我沉默的狮子突然把自己的目光转移到了洛岚身上！

　　洛岚快速开启了强行隐身技能，想不到，沉默的狮子居然开启了一个名为元素之眼的技能，一下子识破了洛岚的隐身！但是，他还是没有得手，就在他冲刺到了洛岚身前，即将释放出自己的强劲杀招的时候，一层紫焰保护膜已经落在了洛岚的身上，最关键的一刻，凭借着从辣椒手里接来的紫金翡翠套装，洛岚成功自保！

　　而另外一边，让半夏微凉大跌眼镜的事情出现了，宝贝此刻的操作简直比顶级的魔导士还要令人感到恐惧，居然在这紧要关头连续释放出了三个技能，瞬间将半夏微凉控制住了！

　　“急速冻结！”

　　“闪现！”

　　“八方惊雷！”

　　减速，取消锁定，麻痹！

　　纵然是半夏微凉的动作再快此刻也难以有所动作，整个人被硬生生的定格在了原地，血量也已经掉了大半！

　　而此刻，沉默的狮子再想救他已经来不及了，我的利刃已经横在了他的脖颈上。

　　这一刻，沉默的狮子顿时人如其名，一句话也说不出来了，只能把手中的长剑狠狠的戳在了土地中。

　　我了解沉默的狮子的为人，也不愿意羞辱他，所以把利刃随手收起。

　　几秒钟后，半夏微凉身上的麻痹状态消除，看到场面的局势，不由叹了口气，也把手中的长剑收剑入鞘了：“好吧，咱们输了，狮子哥。”

　　沉默的狮子叹了口气：“娘的，太压制了。”

　　我没好气道：“拉不出屎来怪茅房，你小子手里好歹是魂级剑，我呢，我手里还是灵级的呢！”

　　“那也不见你这家伙的攻击力低了多少！”沉默的狮子说：“得了，不跟你废话了，成王败寇，既然我们输了，那也没有必要留下来了，微凉，我们走吧！”

　　“等等！”我扬起了手。

　　“罗子非，还想咋地，把我们挂掉吗？我告诉你，这里可是什么都不掉落的！”

　　我叹了口气：“狮子老哥，还有微凉老弟，离开暗夜吧，如果你们愿意来非凡，我可以给你们在现实中安排工作，在团队中安排要职。”这句话，不但是让这两个人愣住了，就连洛岚和宝贝也愣住了。

　　洛岚生气的说：“哥哥，你说胡话呢，这两个人是咱们的敌人啊！”

　　沉默的狮子也愣住了，但他显然不是一个混人，所以，话语也缓和了很多：“罗子非，我知道你是个难得的明主，可是我有对我更加情深意重的老大，我没办法离开他。说一句伤你的话，不管你开出多高的筹码，就算你能给我月薪千万，能把我最爱的女明星找来陪我睡，我都不会动心。”

　　我一针见血：“这个人，不是白羊，而是混神骗佛，对吗？”他点了点头：“一年前，我他妈从北京的一家公司里被老板炒了鱿鱼，当时连生活费都快没了，房子没钱租，女朋友也跟我吹灯拔蜡了，如果不是混神老大帮我一把，我现在早尼玛要饭去了！所以，混神老大去哪我就跟着去哪，哪怕他跟的那个人臭名远洋，我也跟着他一起挨骂。”

　　我则意志坚决：“如果是这样，我会想办法把你的老大也挖过来。”

　　“罗子非，你何必执着呢！”

　　“我不能看着中国区操作最好的玩家深陷歧途！”我低吼道。

　　沉默的狮子愣住了，又一次哑口无言。

　　而此刻，半夏微凉则走到了我的面前，微微笑道：“子非老哥，你是个好人，这一点，即便是我们这些所谓的坏人都承认这一点。可是你应该明白一个道理，有些在你们眼里是大奸大恶的家伙，在我们眼里却是好老大，好大哥。我只是一个普通的学生，可是当我刚刚在中国区露出尖尖角的时候，白羊老大就亲自开车来我的学校，不但重金聘用我，还给我配了车，配了房子，甚至要和我磕头拜把子，这种有情有义的人，绝对不是你们眼中的魂淡！”

　　我冷冷一笑：“可能你们都误会了，你知道吗？如果可以的话，我想把白羊也挖过来。”我这句话又一次语出惊人，让半夏微凉也哑火了。

　　“白羊是好人，只可惜，他被某种恶势力迷乱了心智。我知道，在你们眼里，我并不是什么好人，所以我说的话，你们可以将信将疑，也可以不信，可是，我希望你们能明察秋毫，如果有能力的话，去琢磨一下我的话！如果你们有一天预感到了其中的一些端倪，可以去点醒白羊！如果能力不够，可以找我，可以找菲儿！”

　　说着说着，我的情绪居然有些激动了，手在抖，嘴巴也在抖。

　　沉默的狮子很无奈的摇着头，走到我的身边，一把按住了我的肩膀：“小非啊，我今年二十五，比你大了一点，我以一个老哥的身份告诉你，你别幼稚了，其实，我们都知道你是好人，只是这个世界上，好人有特么几个能得到好报的？白羊老大受人利用也好，迷乱心智也好，他最起码有的是钱，他有的是权利，他可以操控一个人数无法估量的团队，能起到一个团队核心的作用，能让手下的兄弟们吃饱喝足，有钱花，有妞泡，这不就够了！人活在世，不就图这些吗？老弟，你何必那么执着呢！”

　　我叹了口气：“我和白羊追求的东西不一样，我不自夸的说，我是一个百分之百的爱国者，我不想诋毁他，我只是希望，你们都能用自己雪亮的双眼去看看！”

　　“道不同啊道不同！”沉默的狮子拍了拍我的肩膀，随后拿出了回城卷：“老弟，你的这番话，老哥心领了，可是下一次咱们再见面，仍旧是刀兵相见，我可以向你保证，我绝对不会像现在这么菜了，我还会挑战你，甚至打败你！”

　　我点点头：“好吧，我等着你！”半夏微凉也拿出了回城卷：“今天本来心血来潮，想和你单P一次的，看来没机会了，下次吧，亚洲区等级第一！”说完，两个人撕碎了回城卷，走了。

　　也在这一刻，悦耳的系统铃声骤然在耳边鸣响……


第1022章 暗黑龙骑

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的队伍进入到了鬼域渥达科的最后一个阶段——【终极挑战】！”

　　【终极挑战】：5分钟后，您的队伍将独立挑战鬼域渥达科副本的最终BOSS鬼域领主·渥达科，战胜它即可获得本次副本竞赛的冠军！备注：虽然是双人作战，但最终BOSS的难度不会降低，鬼域领主·渥达科拥有强大的实力，请小心应战。

　　……

　　宝贝这才松了一口气：“刚才那个小鬼真是难缠，差一点就把姐姐我干掉了。”

　　我也深吸了一口气：“那小子的爆发力真强，只可惜，人在暗夜了。”

　　洛岚笑了笑说：“哥哥这唏嘘的样子就好像是当初遇到小牧一样。”

　　“哼哼，这家伙就是爱心泛滥而已，真是的，留着点爱心温暖一下姐姐我该多好。”

　　我和洛岚顿时汗流满面……

　　不过说真的，刚才那场战斗真是惊心动魄，如果不是因为暗夜玩家在前面几关有死亡记录，也许这场仗会更难打。沉默的狮子今天表现欠佳，毫无疑问，作为群P，他和半夏微凉仍旧稍欠默契，如果多磨合一下，再提升一下装备水平，会给我造成更大的压力。而那个半夏微凉，毫无疑问，他是一个非常可怕的对手，年轻，有天赋，操作好，心态强大，以后还会有更大的提升空间。

　　洛岚此刻擦了擦额头上冒出的香汗，讪讪笑道：“还好有惊无险，妹妹我带着两条命打到最后一关了，看来通关不在话下了！”我摇了摇头：“小丫头，你别着急得瑟，你看没看这一关的内容提示，这最后一个BOSS的难度是不会因为咱们双人推它而降低的，所以我有一种预感，这最后一个BOSS笃定是圣灵级BOSS。”

　　洛岚吓了一跳，一双漂亮的丹凤眼瞪得溜圆：“不会吧哥哥，你可别吓唬我！”

　　“我吓唬你干什么！我感觉应该是这样的，这个副本应该是鼓励玩家和谐共荣的副本，所以我感觉最终BOSS的难度应该是按照六人副本来设置的，所以，BOSS的难度应该不会比其他三个副本低。”

　　洛岚试探着问道：“哥哥，没有牧师补血，你有决心搞定最终BOSS吗？”

　　我笑道：“如果我能装备上不屈的意志，我绝对有信心，可惜我不能装备，所以我现在最担心的就是你被BOSS连续挂掉。”

　　“呜呜，我有那么菜吗？”

　　“不是你菜，是怕怪物过于狡猾，所以落落，一会儿见到BOSS的时候，一定要完全服从我的任何命令。”

　　“嗯，哥哥，为了我的套装，我也一定会听你的！”

　　“还有你的武器。”

　　“嘿嘿，还有哥哥的武器。”

　　“嗯，努力吧！”

　　宝贝则调侃道：“好一对和谐共荣的兄妹花啊！”

　　我们：“……”

　　倒计时是个很烦人的东西，特别是在读到最后半分钟的时候，那心情就跟身边埋着一个威力极大的定时炸弹似的，心跳的厉害。

　　宝贝开启了元素之盾，和我一起把洛岚护在了自己的身后，我刚才没有挂掉，所以现在尚余3条小命，保护洛岚不挂掉应该是这个副本的关键因素。

　　时间很快读完了最后1秒钟，此刻，我们前方，也是刚刚射箭比赛中靶位的所在，那片土地已经开始隆起，里面传来了一个令胆小者感到心惊肉跳的恐怖低吼声。

　　我的双手紧紧攥着，一双眼睛一目不措的盯着那里，整个人屏气凝神，进入到了战斗状态。

　　令人难以置信的还在后面，突然之间，好几只形状各异的爪子破土而出，这些手上不挂着一丝皮肉，全都渗透着黑色的气息，甚至还有食尸虫在上面爬来爬去，看上去恶心极了。

　　洛岚的胆子在几个月里已经练出来了，不过还是感觉到了胃口翻腾，不由干呕了两下：“真讨厌！怎么总是出现这么恶心的BOSS？难不成这是一只多手鬼？”

　　“不！”我十分笃定的摇了摇头：“落落你看，这些爪子都不太一样！”

　　“呃，是啊！这几只怎么比咱们的平底锅还大？可是这几只，感觉很正常！”

　　我和洛岚面面相觑：“这到底是什么怪？”

　　宝贝的一双紫色瞳仁凝视着面前的景象，呼吸也有些急促：“难道……难道是暗黑……”

　　“吼！！！”话还没说完，前方的土地大片被顶开，土块簌簌落下，一个令人难以置信的庞然大物出现在了我们的前方！

　　龙！或者说，它并不是活着的龙，而是一具骨龙！它扑闪着巨大的翅膀，一双红色的眼球正在盯着我们，不怀好意的俯视，而它的身上，居然载着一个全身披挂着黑色盔甲的骷髅！

　　“龙骑……是暗黑龙骑！”宝贝惊声道：“小非小心了，这家伙非常难对付！”

　　我也吃了一惊，暗黑龙骑我是知道的，那是来自比血域更高一个位面——冥域的存在，暗黑龙骑是冥域中的魔族的高阶驻军，暗黑龙骑出现在鬼域渥达科，对于我们来说确实是一个非常大的挑战！

　　我的双眼很快把目光转移到它的身上，龙之眼扫描过之后，读取了它极为强大的属性——

　　【鬼域领主·渥达科】

　　等级：220

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：90000000

　　物理攻击力：430000～500000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：180000

　　技能：魂烈斩、鬼域阴影、暗黑龙息、万骨枯

　　BOSS介绍：渥达科生前曾经是赛诺国拥有绝强武力的英雄，曾经做过10件英雄壮举，其中包括成功击杀猎魔王者、强渡血域之河、驯服恶龙。也正是有基于此，赛诺国王欣赏其勇，封其为领主，领地名也以他的名字命名。英雄也有弱点，渥达科这位举世无双的英雄最大的弱点就是过于自负，他骑乘飞龙，单身强渡血域之河，闯入冥域，企图击杀冥域内驻守的地煞星·尼奥比，结果被地煞星所败，连人带龙都被感染了魔族气息，从此成为了一具魔族傀儡。而后，他重返自己的领地，杀死了领地内所有的生灵，一时间让领地内血流成河，尸横遍野。因此，他的领地就被称之为鬼域渥达科。

　　……

　　“好长的BOSS介绍啊！”洛岚深吸了一口气。

　　“好高的攻击力啊！”我也深吸了一口气。

　　“切，哥哥，我鄙视你，你在神迹里面扛的神迹巨龟，好像攻击力也比它低不了太多吧？”

　　我摇了摇头：“落落，你看没看出来这厮属性上和神迹巨龟有什么不同？”

　　“呃？好像防御低了点。”

　　“没错，不死生物就是这个特点，可是别忘了，它们还有好几个优势，一个是弱点位置不容易找到，一个是血量恢复速度快……当然，这些都不是重点，重点是它们的攻击中含有的破防属性要比同阶同级的BOSS高出很多，所以，你看着只有42万的表面数据，实际上它的攻击力应该在60万！”

　　洛岚的声音也有些紧张：“哥哥，你能搞定它吗？”

　　“我尽力吧，现在没有泉泉的状态，我的物防只有39万，看来得拼操作了，宝贝，你不吸引仇恨，加码攻击，越大力越好，落落，你先不要动手，等我把仇恨拉住再说！”

　　“嗯！”

　　已经化为了暗黑生物的鬼域领主并没有着急跟我们动手，一双泛着幽光的眼睛上下打量着我，不由冷冷笑道：“呵呵，等待了百年，终于看到一个像样的挑战者了！”

　　我目光睥睨：“呵呵，打了几个小时，终于要有大收获了！”

　　“好狂妄的小子，跟我当年的性格还挺像。”

　　“只能说明，你很随我。”

　　宝贝不由一脸汗：“你们俩不会说一点有用的？怎么每次都先打口水战？”

　　我挠了挠头：“没办法，这是剧情需要，否则辣椒雪碧那厮凑不成一章的！”

　　“……”

　　鬼域领主·渥达科微微一笑，一只手按在了骨龙的脊背上，随手从里面抽出了一块骨盾，一把繁星缭绕的短剑：“哈哈哈，好！冲着你这狂妄的口气，我今天一定会好好的和你较量一番！失败者就用生命的代价作为对对方的奖励吧！”

　　我猛然抛出了龙气波，快速疾驰向它：“你有个毛命……都尼玛一堆烂骨头了！”

　　“狂妄之极！”它怒吼着，驾驭这巨大的骨龙冲向了我，还没到我身前，已经低喝道：“我的忠实奴仆，赏赐给他来自地狱的恩惠吧！”

　　然而，就在这一刻，龙气波已经不偏不倚的拍在了这头骨龙的身上，一时间让这骨龙顿时哑火，本来想要给我一口龙息，也硬生生的憋在嘴里了！

　　迟滞！没错，是迟滞，在全身高阶装备和神圣属性的压制下，我的掌控力并不在它之下！

　　这家伙不由惊呼：“怎么可能，你这人类怎么会有那么强大的力量！？难道，难道你是？”

　　“没错！我是创世神的学生！”我大义凛然道。


第1023章 鬼域阴影

　　我本以为自报家门之后，这厮一害怕腿一哆嗦就投降了，可是让我想不到的是，这厮不听则已，听到之后顿时暴怒了：“你居然是洛羽那正邪不分的二流神的学生！你更该死了！”

　　我也大怒：“去你妹的！嘴里再不干不净侮辱我老师，老子干死你！”

　　“狂妄的小子，受死吧！”

　　说话间，骨龙已经苏醒过来，它背上的鬼域领主·渥达科挥起了手中的短剑，朝着我用力劈斩下来！

　　“魂烈斩！”只可惜，一个大大的MISS出现在了我的脑门上，而它的视线中，已经找不到我的身影了！

　　我，在它的另一侧出现，不但将神龙圣裁烙印在了它的头顶上，更是连连挥击出了快如疾风骤雨一般的拳头！

　　“流星连击！”

　　“109942！”

　　“120940！”

　　“暴击280492！”

　　“160499！”

　　“暴击419402！”

　　五次攻击全部命中不说，当它再次驱驰骨龙转身的时候，我的脚下已经划出了一个极为规整的弧线，再次绕到了它的身后，身子一虚，祭出了迅龙杀+卡刀！

　　“590293！”

　　“178387！”

　　“怎么可能，人类怎么会有如此快的速度！”鬼域领主·渥达科疑惑的嘶吼着，再次想要捕捉我的身影，只可惜，当它再次转身的时候，我又一次踏出了一道诡谲的弧度，从它身体的另外一侧袭来，这才爆发了龙之怒，冰龙斩、隐龙击、天火狂龙、战龙袭一并释放出来！

　　“409394！”

　　“890942！”

　　“1094992！”

　　“4094882！”

　　这一连串的伤害数字不仅让洛岚吃惊，就连我的走位也让她大为愕然，这四个技能并不是一口气爆发，而是随着我的跳动弧线跑位，在落地抑或是滞空状态下轻描淡写的打出来的！

　　“哥哥，你这是什么走位啊！怎么那么恐怖？”

　　我淡淡一笑：“呵呵，就是平常的走位啊！”

　　“不可能，呜呜呜，你藏私！”

　　“晕！”我无奈道：“落落，你忘记了一件最重要的事，你好好想想吧，我这边忙，没法给你解释！”洛岚转了转眼珠想了一会儿，突然惊声道：“哥哥，我懂了，因为这家伙骑着坐骑，所以不是你的走位快，而是它的动作慢！”

　　我老怀欣慰：“不错，落落进步了。”

　　事实的确如此，不管是玩家还是BOSS，只要是在骑乘的状态下，走位的能力肯定是大大不如在步下作战，因为坐骑永远不可能跟自己的身体合为一体，所以存在一个转身灵活度的问题，这个在坐骑属性上的体现就叫稳定度，品阶越高的坐骑稳定度越高，但是即便是稳定度再高，也没有马下灵活，所以，很多高手在单打独斗的时候都会选择马下拼招，这样才能够把走位发挥的淋漓尽致。鬼域领主这骨龙确实牛根，把它的血量上限提升了一大截，可是由于骨龙的身体过于庞大，它的灵活度也就相应不足，使得骑乘在上面的鬼域领主·渥达科此刻很是纠结！

　　但是，让我想不到的是，这家伙的悟性并不逊于洛岚，就在被我连续玩弄了5分钟之后，它居然一下子升到了半空中，对自己的骨龙低喝道：“我忠实的奴仆，你的使命已经完成了，看到那个细皮嫩肉的小姑娘了吗？她是你的美餐，去吃掉她吧！”说话间，鬼域领主·渥达科纵身跳下了骨龙，快速朝着我冲了过来！

　　“叮咚！”系统提示：“鬼域领主·渥达科脱离了骑乘状态，血量上限下降3000万，攻防属性下降20％，失去了技能【暗黑龙息】！骨龙坐骑成为英雄级BOSS【鬼域骨龙】！”

　　我不由大吃一惊，本来是一个BOSS，现在居然变成了特么的两个BOSS——

　　【鬼域领主·渥达科】

　　等级：220

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：344000～400000

　　物理防御力：240000

　　魔法防御力：144000

　　技能：魂烈斩、鬼域阴影、万骨枯

　　BOSS介绍：渥达科生前曾经是赛诺国拥有绝强武力的英雄，曾经做过10件英雄壮举，其中包括成功击杀猎魔王者、强渡血域之河、驯服恶龙。也正是有基于此，赛诺国王欣赏其勇，封其为领主，领地名也以他的名字命名。英雄也有弱点，渥达科这位举世无双的英雄最大的弱点就是过于自负，他骑乘飞龙，单身强渡血域之河，闯入冥域，企图击杀冥域内驻守的地煞星·尼奥比，结果被地煞星所败，连人带龙都被感染了魔族气息，从此成为了一具魔族傀儡。而后，他重返自己的领地，杀死了领地内所有的生灵，一时间让领地内血流成河，尸横遍野。因此，他的领地就被称之为鬼域渥达科。

　　【鬼域骨龙】

　　等级：210

　　品阶：英雄级BOSS

　　血量：26878300

　　魔法攻击力：290000～330000

　　物理防御力：250000

　　魔法防御力：200000

　　技能：暗黑龙息、鬼域之眼

　　BOSS介绍：鬼域骨龙生前曾经是一头邪恶飞龙，在玄凰城与因特王国边境处横行，它嗜血成性，杀人如麻，最终被渥达科收服，成为其坐骑。渥达科在冥域兵败身死，它也随着渥达科一起被魔族气息同化为魔物。

　　……

　　洛岚惊愕不已：“晕！怎么这BOSS还会这么流氓的招式啊！”

　　我大声道：“落落小心了，这骨龙奔着你去了！赶紧隐身！”

　　洛岚急坏了：“哥哥，我隐身了你怎么办？”

　　“你别管，我让宝贝控制！”洛岚深知我的脾气，急切之下，道了一声“哥哥小心”，隐身遁去了！

　　但是，令我想不到的是，这骨龙的双眼居然发出了一阵诡异的光芒，头顶上居然冒出了一个巨大的血色眼瞳！

　　“叮咚！”系统提示：“鬼域骨龙使用了【鬼域之眼】技能，看破了玩家洛岚的隐身状态！”我顿时意识到事情不妙，但是，想去帮洛岚已经来不及了，鬼域领主·渥达科已经横在了我的身前，阻截了我的去路！

　　我大怒，猛然起手：“神龙锁！”然而，令人想不到是，一个大大的“抵抗字符”突然出现在了它的脑门上，关键时刻，神龙锁居然掉链子了！

　　但是，就在下一刻，一股强劲的旋风已经席卷了鬼域骨龙的身体，居然让这英雄级的飞龙BOSS身躯一颤，顿时陷入了旋转状态！

　　洛岚不等这厮发飙，居然以旋风箭控制住了骨龙！

　　但是，也在这一刻，令我有些发指的事情发生了，鬼域领主·渥达科扬起了自己的左手，那黑色的骨盾上顿时冒出了一股粗实的黑色光柱：“鬼域魅影啊，浮现吧！让这些无知而愚昧的生物都沉迷在你的魔力之中吧！”

　　这光柱直冲云霄，快速在我们的头顶上空扩散开，居然瞬间遮挡住了整个天幕！

　　而且，黑色的气息瞬间侵袭了我的身体，一时间让我的周身感觉到了一阵阵的剧痛！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了鬼域领主·渥达科的【鬼域阴影】技能影响，陷入了全属性降低20％的状态，鬼域领主·渥达科和鬼域骨龙的抗性因此提升50％！效果一直持续到，鬼域领主·渥达科或者是鬼域骨龙被击杀为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚受到了鬼域领主·渥达科的【鬼域阴影】技能影响，陷入了全属性降低20％的状态，鬼域领主·渥达科和鬼域骨龙的抗性因此提升50％！效果一直持续到，鬼域领主·渥达科或者是鬼域骨龙被击杀为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝抵抗了鬼域领主·渥达科的【鬼域阴影】技能！”

　　没有辜负我的期望，在这最关键的时刻，宝贝没有中招！

　　而此刻，随着一道冰蓝色快速将鬼域领主·渥达科冻结，宝贝的寒冰禁锢仍旧命中了，而且，控制时效居然高达10秒钟！

　　我惊了：“宝贝，你怎么还是那么强？”

　　宝贝则快速冲到了鬼域骨龙的面前，一道八方惊雷将它打成了麻痹状态：“小非，没时间废话了，赶紧灭掉它！”

　　最关键的一刻，想不到又是宝贝扭转了乾坤！此刻，这该死的骨龙已经用接连不断暗黑龙息将洛岚的暗影盾一一剥落，差一点就要了洛岚的小命！

　　此刻，强忍着全属性下降20％的剧痛，我再次爆发了龙之怒，先是以神龙圣裁封住了骨龙的身体，继而将自己的大招尽数释放！

　　“天龙破！”

　　“隐龙击！”

　　“迅龙杀！”

　　“冰龙斩！”

　　“翔龙击！”

　　“暴龙斩！”

　　但是，全属性下降20％也就意味着掌控力也跟着下降，连续9招下去，虽然全部命中，可是也只是打掉了骨龙不足一半的血量！

　　我顿时大怒，立刻吼道：“宝贝！出绝招了！”

　　然而，就在这一刻，洛岚突然大声道：“哥哥，我、我能和宝贝合体了！”我顿时大惊：“啊？神马？”


第1024章 飙风龙箭！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚和您的精灵宝贝亲密度突破正常值，领悟了合体技【飙风龙箭】（狙杀印记+龙卷风暴）！”

　　“你们能百合了？”

　　宝贝和洛岚羞涩不已，齐齐道：“百你妹的合！”

　　我则老脸不红：“先不管这么多了，宝贝，咱们先来合体吧！干掉这该死的骨龙先！”

　　宝贝顿时面色羞赧：“讨厌死了！”

　　我可不管那么多，下一刻直接按动了龙战八荒的按钮！

　　一时间，地面如同火山爆发一般炸裂开，一头巨大的火色巨龙升腾而出，瞬间把我和宝贝一起带到了半空中！

　　此刻，这邪恶的鬼域骨龙已经吓傻了，面对如此强悍的神圣巨龙，它跟它一比不过是小泥鳅而已！

　　“呼！”鬼域骨龙的身体几乎是瞬间被炽烈的火光燃烧起来，发出了一声声撕心裂肺的吼叫，一个巨大的伤害数字顿时从它的头顶上冒了出来——“暴击16933878！”

　　随后，这家伙噗通一声坠落在了地上，血量一下子被打残了！

　　我和宝贝也随即落地，紧接着，我和宝贝一人灌入了一个蓝药水，纷纷朝着这骨龙跑去，毕竟，这家伙还没有死！

　　但是，也在这一刻，令人想不到的事情发生了！鬼域领主的身影突然出现在了我和宝贝中间，手中的那把星光匕首凶狠的朝着宝贝的身上用力一戳，居然直接将宝贝的元素之盾打碎，继而将宝贝的血量打掉了一半！

　　我大吃一惊，整个身体都护在了宝贝的面前，脚下旋转，挥舞起了龙旋舞！

　　但是，令人难以置信的是，有一个“抵抗”出现在了它的头顶上！

　　这家伙的动作极快，匕首一横，直接将宝贝剩下的半管血一下子挑空了！

　　宝贝都来不及呼喊一声，已然挂掉，等级降低1级，回到了我的精灵空间里！

　　“我操！”我顿时大怒，脚下生风，开启了龙行虎步，快步冲向了鬼域骨龙！

　　然而，令我想不到的是，这骨龙突然起身，垂死挣扎，喷出了最后一股龙息，居然一下子把洛岚全身燃烧起来！

　　“589289！”

　　高额的伤害数字直接带走了洛岚的这一条命！而在下一秒，我的重拳已经凶狠的落在了它的身上，一下子把它打成了一堆碎骨头！

　　而几乎是与此同时，身边一道飓风闪过，鬼域领主·渥达科已经冲向了刚刚凝聚身形的洛岚！

　　一时间，洛岚危险了！一旦她再次挂掉，我们之前所有的努力都白费了！

　　但是，令我想不到的是，就在这一刻，洛岚居然爆发出了一个巅峰级高手的操作能力！

　　她瞬间开启了暗影盾，整个人已经化为了一道银色幽灵，脚下生风，整个人围绕着鬼域领主·渥达科划出了一个极为完美的8字，使得鬼域领主·渥达科一时间晕头转向！当它再次醒过味来的时候，洛岚已经俏生生的出现在了我的面前！

　　此刻，我和洛岚头顶上那该死的鬼域阴影的负面已经随着鬼域骨龙的覆灭而消弭殆尽了，而鬼域领主的头顶上，那个抗性提升的负面也消失了！

　　眼看着鬼域领主的仇恨依旧锁定在小美女的身上，我立刻拱开了她：“笨丫头，赶紧隐身，这蠢货不会看破隐身！”灵光一现的小美女很听话，立刻隐身遁去了……现在可不是耍个性玩造型的时候，她只有一条命了，挂掉之后满盘皆输！所以，现在必须讲求实用主义！

　　鬼域领主·渥达科并不是好脾气，扬起手中的短剑再次飞奔过来，咆哮道：“魂淡，你刚才骂谁蠢货？！”

　　“老子骂的就是你，居然敢杀了老子的小三，老子要你狗命！”

　　洛岚无语道：“完了，哥哥彻底堕落成淫荡了。”

　　不得不说，自己的爱宠被挂掉之后，鬼域领主·渥达科知耻而后勇，走位居然格外精进，与我来回周旋居然不落下风，手中的小刀子砍得我还真尼玛疼，神龙意志韧度碎掉之后，一次伤害居然高达20万！

　　但是，它仍旧没法秒掉我，只要秒不掉我，我就能翻盘，我靠的是什么，我靠的就是如今日臻成熟的操作和一身极品装备！

　　没错，毫不自夸的说，我的操作能力目前不敢说是亚洲排行第一，但最起码也能排到前三名，一身防具更是排在了亚洲区的并列第一，和龙之影、痴心难改平分秋色，而且，我身上有高达20％的吸血属性，每一次超过10万点的攻击伤害都可以给自己回复两万点的血量，每一次神龙圣裁后第10段的爆发都相当于给自己补了一个特级的神圣治愈术，身上更是有多个控制技能，所以，即便是面对如此强力的圣灵级BOSS，我也无所畏惧！

　　而且，更重要的一点是，鬼域领主·渥达科的属性在非骑乘状态下其实并不高，只是走位能力强了一点，但是它再强可能也不如沉默的狮子，沉默的狮子见了我尚且怵头三分，它就更是不在话下了！

　　所以，我逐渐的掌控住了节奏，脚下以一个比一个更精密的弧线走位和它近身肉搏！

　　这一次，完全是在踩着钢丝走位，因为它是手持短剑的BOSS，攻击距离比我长不了多少，并不是那种手持长剑或者是战戟的BOSS，一旦被我这种近乎无赖的菊花走位缠绕住就投鼠忌器的家伙，所以，我的走位几乎是卡着20甚至是10公分的距离进行的，正好让这家伙的匕首没有办法磨合我的身体！而且，为了经达到更极致的走位，我甚至玩起了更危险的战术，那就是故意让它把我的血量打得只剩下30％之下，然后开启风龙步！

　　这种近乎疯狂的走位方式让洛岚看得如痴如醉，一早就开启了录像系统，把我打BOSS的过程直接放映给了语音频道的妹妹门看，结果，她们全部震惊了！

　　菲儿更是语出惊人：“小非如果和巅峰时期的哥哥对碰，我无法断定谁能取胜！”的确，人们经常会那我和当年在虚拟游戏界被称为神级存在的洛云天作比较，天哥是双剑战士，走位灵动飘逸，他是圆周舞步的缔造者，而我却将圆周舞步更加完善，作为一个双剑暴力剑士，天哥在粗犷豪迈的外表下，却有着极为细腻的走位技术，加上和我一样俊朗的外貌（呃，貌似有些臭屁了），因此吸引了无数凶残小女的热捧！而今天，菲儿能把我和他放在一个位面，毫无疑问是对我的一种肯定。

　　但是，我也有我的自尊，我就是我，我是罗子非，独一无二的隐龙战将，罗子非！

　　近乎苛刻的操作必然让对手的压力很大，这个生前不可一世的王者，在我的逼迫下已经很难发挥出正常的水平，逐渐盔歪甲斜！这家伙也就是没有脸皮，如果有，估计现在已经汗流浃背了！

　　但是，我仍旧保持着一份有些多余的敏感，因为我深深知道，这家伙还有一个技能没有释放出来，而那个技能，极有可能是它的绝招！

　　果不其然，就在时间的钟表奔走到中午12点的时候，在鬼域领主的血量降到20％左右的时候，这家伙出绝招了，随着它的扬剑，随着一个个“抵抗”从它的脑门上出现，一个名为“万骨枯”的大招被释放出来！

　　这一刻，刚刚被我击成无数碎骨头的骨龙尸体块块飞起，在空中不停的旋转，上面的碎屑飞速滑落，一块块露出了犀利的锋芒，形成了一把把令人匪夷所思的长剑！这些长剑居然在下一秒钟突然冲向了我们，如暴风骤雨一般的突然而迅捷！

　　宝贝无法飞行，因此不具备躲避能力，被我一把拉到了自己的后背上！而我则开启了一直为这个技能保存的神龙意志，嘴里含着一个救命的血瓶，做好了挂掉的准备！

　　虽然我的隐龙套装上附加了一个无敌特效，可我并没想现在就是使用出来，因为那个特效是要留在一会儿去那个圣地副本中给大家使用的！而且，我挂掉无所谓，挂了一次也不掉经验什么的，还有两次复活机会呢！

　　宝贝此刻无法挣脱，因为我的双手反扣，紧紧的抓住了她的后背！

　　下一刻，这些犀利的骨剑瞬间戳在了我的神龙意志上，一时间居然拿让神龙意志的韧度产生粗实的裂痕，万骨枯这个技能，这是太凶狠了！

　　很开，我的神龙意志盾以及碎裂了，带着一种深入骨髓的疼痛，我的目光转移到了洛岚的身上，此刻，她是安全的，因为她身上有暗影盾的全效果，而这个牛叉闪闪的回避技能，已经CD好了。

　　与此同时，我也感到了自己身后的温暖，宝贝那柔软而充满弹性的规模紧紧的贴着我的后背，一双小手更是肆无忌惮的打开了我后背上盔甲，紧紧的用温软的双唇贴在了我冰冷的后背上。

　　感知度在100％的情况下，她知道我很疼，她在间接的为我疗伤。

　　我气喘吁吁的给她发了一条心语：“宝贝，如果你是现实中的女孩，我一定纳你做我的小三。”

　　宝贝讪讪笑：“嘿嘿，可惜姐不是……”

　　让人想不到的是，在宝贝的这次呵护下，我居然硬生生的挺过了这一关，在万骨枯这个技能完结的时候，我的血量还剩下10％！

　　而此刻，有一层冰蓝色已经覆盖了鬼域领主·渥达科的周身，寒冰禁锢，又是宝贝的招牌控制技能！

　　而此刻，我轻推了宝贝一把，笑了笑说：“去吧，用你和落落的百合技干掉它！”

　　“讨厌！你这臭流氓！”宝贝嗔笑道。


第1025章 风行套装

　　寒风在呼啸，洛岚和宝贝的身上都包裹上了一层风色，且身上的旋风气流越来越大，极快的形成了一大股飓风，并快速的结合成了一股！

　　随后，飓风快速从纵向变成了横向，呼啸着冲向了鬼域领主·渥达科！

　　风中，隐约看见一支巨大的箭，一支正在高速旋转的箭头！

　　“砰！”巨大的箭瞬间没入它的身体，发出了摧枯拉朽般的爆裂声！随后，鬼域领主的身体整个被穿透，整个人居然静静的定格在了原地！

　　“3088293！”

　　我不由咋舌，在极高的等级压制和掌控力压制的情况下（主要是洛岚掌控力相对较低），飙风龙箭都能打出这么高的伤害，如果洛岚穿上了灵级圣器套装，装备上了魂级圣器弩，那特么还了得，也许刚才这一下都可以把面前的鬼域领主直接秒杀了，而且，这个技能我已经看到了，是直线攻击的技能，50米的攻击距离，攻击宽度为4米……也就是说，在群P的时候如果在人群最密集的地方放这么一个技能，估计一时间得灭掉好几百个菜鸟……呃，如果换了牛叉武器和装备，也许就是几百个暗夜白羊也招架不住。

　　好吧，我承认我YY了。

　　她们俩释放技能的时候我也没有闲着，血量只剩下可怜巴巴的10％了，先是灌了一个特级生命迷药把自己的血量恢复到了40％，随后神龙圣裁快速起手，流星连击+迅龙杀+隐龙击+冰龙斩+卡刀快速祭出，趁着鬼域领主被禁锢的瞬间靠着身上20％的吸血属性疯狂的蚕食着它的血量！而且，这一次神龙圣裁后的第10段攻击——战龙袭又立功了，火龙呼啸着，近乎碾压般的从鬼域领主的身上肆虐过之后，一个相当高额的伤害数字冒了出来——“暴击6093822！”

　　我很兴奋，没错，我确实非常兴奋，虽然在龙之怒释放后我的暴击率高达53％（自身41％+龙之怒12％），可是但凡是高阶BOSS，身上都附加了暴击回避率这个隐含属性，这一点并没有在它们的数据中给出，但在实战中却是可以亲身感受到的，我在和鬼域领主·渥达科较量的时候已经打开了统计器，结果计算出的结果是，1000次攻击中，我一共打出了214次暴击，暴击率才只有21％，远远低于我的实际暴击率，而在打击修罗级怪物的时候，这个几率几乎和我暴击的实际值差不多，所以，凡是大技能在BOSS身上打出加倍伤害，我都会非常兴奋。

　　这个高达600万的伤害数字毫无疑问带走了鬼域领主·渥达科最后一点血量，不得不说，这厮的攻击力太高，而且那个鬼域阴影和万骨枯这两个技能都悍的要死，如果不是一身灵级圣器装，恐怕我和洛岚早就艮屁朝凉，回主城报道去了。

　　圣灵级BOSS的经验也只是让我的等级上扬了11％，达到了184级55％，看来如果不能进入新地图溜达一圈，我非得被等级纠结死。

　　由于经验是平均分配，洛岚的经验值足足涨了本级的39％，没办法，我身边有宝贝，她刚才掉了1级，所以我的经验优先给了她。

　　也在这一刻，悦耳的系统铃声已然响起——“叮咚！”系统提示：“您的队伍成功击杀了鬼域领主·渥达科！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍获得了满分40分，获得了灵级圣器皮甲套装以及高几率获得鬼域副本唯一武器的机会！”

　　鬼域领主·渥达科的尸体已经消失在了我们的面前，没有留下遗言，也没有留下什么痕迹，干净的就跟它从来都没有来过一样。而地面上则出现了一个巨大的金色宝箱，这就是系统对我们的奖励。

　　“哥哥，我们太强了！我们拿到了满分诶！”洛岚兴奋的又蹦又跳。

　　我也心满意足的点了点头，立刻在军团频道中大声道：“鬼域渥达科，拿下！”

　　一时间，整个军团频道炸了窝，跟菜市场一般热闹，而几个皮甲玩家更是拼命的打听：“哥，那套装备打出来了没有？”“呃，这个嘛，暂时不好说，反正我们面前有一个大宝箱，套装貌似应该有，不过还可能摸到唯一武器呢！”一时间，只听见没出息的口水已经在军团频道中流淌开了。

　　翼风说道：“我亲爱的落落姐，您的小金手一定要帮我摸出一把弓啊！”

　　牧殇则反复擦着嘴角：“我要匕首……”

　　我则说道：“好吧，一样摸一把，顺便把我的利刃摸出来。”

　　小辣椒则无语道：“哥哥又开始YY了。”洛岚此刻已经耐不住性子打开了宝箱，立刻从一片金光璀璨中取出了自己期盼了很久的灵级圣器皮甲套装，也不避嫌，当着我的面换上了，结果，这套装备穿上之后，我都感觉到了自己的鼻梁有些发热！

　　这套装备通体是漂亮的天蓝色，两道闪电的银光从洛岚那高挺浑圆的规模上呈现出来，这两道闪电一直垂到了洛岚平坦的小腹处，将她上半身的浑圆丰满和曼妙曲线包裹的淋漓尽致，特别是胸口的设计，那惊人的肉球被包裹住了大半个而已，上面还露出了惊人的雪白，看的人简直要抓狂了！

　　特么的，也真是难怪军团中的这些狼友那么喜欢带着射手和盗贼妹妹出去练级，这帮小子们绝对是别有居心，这皮甲毫无疑问是最能凸显出妹妹身材的，特别是像洛岚这样身材超好的妹妹。

　　至于这皮甲的下半身，我是没法看了，那弧度，那浑圆，那弹性……好吧，洛岚是我妹妹，是我妹妹……

　　当洛岚穿上这套皮甲的时候，已经是将这套皮甲绑定了，而绑定后的皮甲立刻暴露出了它极为彪悍的属性，让我看了之后都感到心惊胆战，以后，还要不要和洛岚PK呢？

　　【风行胸甲】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：18000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+750

　　体质+750

　　追加属性：

　　物理防御力+9000

　　物理防御力+9000

　　血量+6000

　　血量+6000

　　闪躲率+8％

　　【风行护腿】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：13500

　　魔法防御力：18000

　　附加点数：

　　力量+570

　　敏捷+570

　　体质+570

　　追加属性：

　　魔法防御力+9000

　　魔法防御力+9000

　　血量+4500

　　血量+4500

　　闪躲率+6％

　　【风行护手】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：12000

　　附加点数：

　　力量+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　血量+3000

　　血量+3000

　　攻击速度+9％

　　技能释放速度+18％

　　闪躲率+4％

　　【风行护肩】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：12000

　　附加点数：

　　力量+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　血量+3000

　　血量+3000

　　暴击闪避率+15％

　　提升8％的物理攻击力

　　闪避+4％

　　【风行战靴】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：9000

　　魔法防御力：12000

　　附加点数：

　　力量+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　血量+6000

　　血量+6000

　　移动速度+1.2米/秒

　　移动速度+1.2米/秒

　　提升10％的技能闪避率

　　套装属性：

　　一：眩晕、旋转、定身、减速、升空、迟滞抗性提升30％

　　二：物理伤害减免+20％

　　三：魔法伤害减免+30％

　　四：提升50％的远程攻击力加成

　　灵魂特性：

　　【风行之势】：与自身形成一股强大的风之壁垒，全面提升自身和周围15米范围内全部队友40％的闪躲率，效果持续30秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：4小时

　　限定使用玩家：岚落

　　套装无法掉落，死亡保护。

　　……

　　皮甲的基础属性中，魔防指标一向是和物防相同的，可是这套装却完全颠覆了这个定数！而且，这套装备每一件都附加了两个血量属性，每一件都附加了一个闪躲属性，这毫无疑问是一套生存能力极强的装备！而且，套装属性中居然还追加了那么高的控制技能抗性和物魔的双免属性，灵魂特性则高额度追加了闪躲率，使得这套装备的防御指标更为恐怖了！毫无疑问，装备上这套装备的洛岚必将成为亚洲区生存能力最强的射手玩家！

　　另外，再PS一下，但凡是射手套装，往往会追加远程攻击力加成，但是绝大多数都是追加的远程技能加成，而并非远程攻击力加成……所谓远程攻击力加成，就是指使用远程武器攻击目标的时候，攻击力自然上扬50％！这，绝对是一个逆天的指标！

　　所以，这套装备的价值几乎是无法估量的。

　　随后，我和洛岚对了一下眼神，都露出了天真无邪的笑容，两个人不约而同的走到了宝箱前面，一把将宝箱掀翻了！

　　一时间，金币疯狂流出，一件让我们俩之中的某人盼星星盼月亮都盼不到的装备终于特么的出现了！


第1026章 大丰收！

　　一时间，我都有些激动了：“终于，终于被咱们刷出来了！”

　　洛岚也不住的点头：“太好了，哥哥！你终于可以换掉这武器了！”

　　宝贝也不由笑了笑：“嘿嘿，小受受终于咸鱼翻身了。”

　　眼前，一对闪烁着璀璨金光的利刃已经呈现在了我们的视线中，这一对利刃非常的锋利，上面10只细长的剑刃笔直尖锐，闪烁出了夺人的寒气。

　　没错，这就是四大副本中的唯一利刃——【鬼域之刃】需滴血认主才能开启属性……

　　最近这一段时间，我整个人是被感情的事情缠绕的纠结不已，可是幸运之神却一直在我的身边如影随形，想不到第一次副本之旅居然就爆出了唯一利刃，这运气不是一般的好！

　　装备绑定后是无法交易给其他玩家的，可是武防合一是例外，所以，我根本不用把这武器先交易小辣椒，让她完成武防合一，然后再交易给我，因为没有解封的武器根本就没办法武防合一。

　　所以，我几乎是在军团中所有玩家的众目睽睽下完成了滴血认主后的过程。

　　我直接用这把鬼域之刃的剑刃刺破了自己的手指，让鲜血汩汩的顺着利刃流淌，一时间，整个利刃的颜色被鲜血瞬间覆盖，那金色慢慢的被鲜血洗刷掉，一种更为璀璨的亮蓝色出现在了我的面前，鬼域之刃这四个字慢慢的消弭去了，取而代之的是一个非常霸气威武的武器名以及一连串令人心惊肉跳的数据——

　　【霸龙之爪】

　　品阶：魂级（圣器）

　　装备类型：利刃

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：7100～7400

　　附加点数：

　　力量+2500

　　敏捷+2500

　　体质+2500

　　追加属性：

　　物理攻击力上限+1000

　　暴击率+12％

　　吸血属性+12％

　　打断几率+20％

　　灵魂特性：

　　【霸龙神威】：有1％的几率在攻击目标时召唤出强大雷龙，对敌对目标为半径，25米内的全部敌人追加当前攻击力250％的伤害，并有极高几率麻痹对方3秒钟。

　　死亡保护，无法交易。

　　……

　　大脑一片空白，霸龙之刃的属性已经远远超过了我的蓝虎之势，比前者更暴力更嗜血，而且，1％几率爆发的霸龙神威简直是牛根之极，如果我计算不错的话，这个技能能将将近2000平米内的敌人全面覆盖！甚至比洛岚和宝贝的合体技辐射面积还大！

　　毫无疑问，今天真是赚到了！

　　我毫不犹豫的把这武器的属性贴在了军团频道上，一时间，所有人被中了石化魔法，一句话也说不出来了。

　　菲儿虽然平日里镇定无比，可是现在居然激动的说出了一句话：“求、求带练。”

　　我则憨厚的笑了笑：“没问题，绝对没问题！”

　　小辣椒则难言激动：“哥哥，我在蒙特罗老师这里等着你，你赶紧来吧！”

　　卡布奇诺也很是欣慰：“小非用了将近30级的老伙计终于该光荣下岗了。”

　　这时，军团中的一个千夫长友情提醒：“非哥，这武器的属性你直接贴在军团里，万一被某些007（其他军团的间谍）看到怎么办？”、我则大笑道：“没关系，看看也好，赶紧截图发给自己的主子，告诉他，我罗子非比以前更尼玛牛逼了，再想打我兄弟和妹子的主意，菊花残的速度更快了！”

　　众人顿时一阵大笑。

　　但是，让人难以置信的是，这5件防具加上我手中的这把霸龙之爪并不是这一次鬼域试炼的全部掉落，就在金币即将被我们打扫干净的时候，地面上居然又出现了一条通体紫色的璀璨项链！

　　这项链的属性不看则已，看了一眼之后，我的眼珠子都快掉地上了，操！好吧，我忍不住粗口了，这项链居然又是魂级的！今天我们的运气还真是爆啊！

　　而且，更让人欣慰的是，这项链居然还是一条物理项链！

　　我一把将项链递给了洛岚：“解封，然后自己装备上，你的项链太差了，早该换了。”

　　让我想不到的是，洛岚拿着这项链，嘴唇抖了抖，居然喜极而泣。

　　我不由笑了起来：“哈哈，傻丫头，哭什么，瞧瞧这没出息的样子，不就是一条项链吗？”

　　洛岚一把抱住我，断断续续的说：“哥哥，你为什么对我那么好？”

　　“呃，因为我已经有魂级项链了……呃，要不这样吧，如果这属性比我的项链好，那咱们俩就换换？资源要做到最大的优化嘛！”

　　我是故意逗她的，可是让我想不到的是，洛岚居然哭得更厉害了，一边哭一边捶打我的后背：“哥哥，我讨厌你，我恨你！”

　　我不由叹了口气：“落落，哥哥不能给你任何你想要的东西。”

　　“我不在乎，我说过，我只要守望着你。”

　　“那也不行，我不会让你……好吧，我不说了。”我叹了口气：“我真他妈的造孽。”

　　洛岚的情绪平复的很快，没有几分钟已经推开了我，喜气洋洋的解封项链了，这项链属性确实强大，魂级的属性已经很牛根了，而且还有封魂孔，不过，灵魂石的问题难不倒我，我现在仓库里还放着12块灵魂石呢，即便是背包里还有2块，都是为大家下副本碰到牛根装备的时候预备的！

　　洛岚一边解着封印，一边安慰我：“哥哥，你放心吧，我不会成为菲儿姐姐的，以前跟爸爸聊过天，爸爸说过，小女孩总会有一些不符实际的幻想，这种幻想可能会持续好多年才会消失，我现在应该就是幻想期，所以，我幻想就行了，你不准乱想，现在就想想怎么搞定静姐姐和辣椒姐的父母吧！”

　　我点了点头：“落落懂事了，比我这个当哥哥的懂事多了。”

　　“哼哼，那当然，书上都说了，男人到了30岁还是男孩呢！可是经历过事的女孩就是女人了。”

　　“呃？经历过什么事？”我不由问道。

　　洛岚咬牙切齿：“臭哥哥你又不懂装懂了！我不知道！什么都不知道！”

　　宝贝则在一旁无良的笑，结果被洛岚狠捏了一顿，差点被捏爆了。

　　洛岚的解封速度很快，只用了不到5分钟的时间就已经将这魂级项链解封了，只是当全属性展现在洛岚面前的时候，小美女整个人已经呆了：“靠，不带这样的，今天怎么我的运气那么令人发指？”

　　我看着这属性，也被石化了——

　　【碎心之链】

　　品阶：魂级

　　装备类型：首饰

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力+8500

　　物理攻击力+8500

　　附加点数：

　　力量+850

　　敏捷+850

　　体质+850

　　解封属性：

　　血量上限+10％

　　暴击率+8％

　　命中率+50％

　　弱点命中率+15％

　　灵魂特性：

　　【猎者之心】：攻击目标时有2％的几率触发狩猎神附身，在8秒钟内，自己的攻击速度提升40％，暴击率提升40％，破防属性提升40％。

　　备注：使用远程武器时方可触发。

　　……

　　我的眼神一时间都凝固了，靠，真是出人意料的强悍！这毫无疑问是一条狙击手之链！是专门给射手职业预备的！血量上限附加值超高，暴击率超高，命中率超高，甚至还附加了15％的弱点命中率！而且，灵魂特性也非常恐怖，2％几率提升自己三项强悍属性40％的加成，如果在这一刻打出4个强力输出技能，估计就算是现在的我都扛不住啊！

　　想到这里，我的后背都开始冒汗了，娘的，多亏洛岚是自己人，否则我一定要杀人灭口了。

　　洛岚是一个外向的女孩子，带上这项链之后立刻猖狂起来，如同哥们似的拍了拍我的后背：“小伙子，以后如果再敢欺负姐姐我，当心姐姐我爆你的菊花！”我则一把将她提拉起来：“小样的，再跟哥狂一个试试！”

　　“呜呜，好吧，我得意忘形了，哥哥饶命！”

　　这一趟副本之行虽然过程有些波折，但结果却是绝对令洛岚满意的，估计年前是够呛了，如果能在过年这几天帮洛岚在打出魂级弩，估计她这一年会过得很好。

　　很快，我们将地面上最后两件掉落——两把小钥匙捡了起来，我直接从背包里拿出了已经拼接了二分之一钥匙套，将这把钥匙插在了上面，拼成了四分之三，现在，我和洛岚都只是差了最后一把钥匙就能凑齐完整的一组，开启血域之门了。

　　而此刻，血燚那边也和我们通话了，催促我们俩赶紧去圣地副本帮忙，他做出了牺牲，让了一个副本名额给我们，毕竟他可以在血域和普通地图上来去自由，有没有钥匙都无所谓的，而另外一个名额，本来水漫落天想让给洛岚的，可是洛岚表示不去，她说自己的实力虽然提升了很多，可是群攻能力并不是很强，去了之后容易拖大部队的后腿，毕竟从他们在圣地中的战斗场面上看，那边的怪物也是靠群的。

　　而我回到帝龙城的第一件事就是快马加鞭朝着蒙特罗大师的工房跑去，那边，小辣椒和大师都已经等了很久了。


第1027章 圣灵冶炼之术

　　我很快就来到了工房门口，此刻，小辣椒和蒙特罗大师就在这里站着等我，我到了这边之后，不等极地天狼停下脚步就纵身跳下，将霸龙之爪和不屈的意志递给了小辣椒：“我准备好了！”小辣椒接过了两件魂级装备后不由淡淡一笑，随手把这两件宝贝递给了自己的老师。

　　我不由一愣：“辣椒，这一次不是你亲自动手吗？”小辣椒摇了摇头：“哥哥，我没有合成这两件装备的能力，所以，嘿嘿，这事情只能交给老师帮忙了！”

　　我随即笑道：“大师，那就拜托您了！”

　　蒙特罗大师接过了这两件高级装备之后，不由微微皱眉：“真是难得一见的珍品啊！只不过，如果我要合成它们，必须有一些辅助材料才行。”

　　我又是一愣的功夫，系统铃声已经悄然来袭——“叮咚！”系统提示：“您的武器【霸龙之爪】和盾牌【不屈的意志】如果想要进行武防合一，所需条件是：金币10万、声望值10万、灵魂石×10！”

　　我心中一阵哆嗦，好家伙，大师您真够黑的，您知道您要的这些东西值多少钱吗？现在金币的汇率是1比4啊，10万金币就是40万RMB！声望10万，我至少得杀两头圣灵级BOSS才能给这么多的经验！至于灵魂石……这东西整个中国区可能都只有不到30块，市场报价50万一块！晕啊，一把武器我就要支付500多万RMB的带价！

　　看着我脸色昏沉、暗哑的样子，小辣椒、洛岚和宝贝都不由抿嘴笑。洛岚说话更是直接：“嘿嘿，割肉啦！割某人的肉啦！”

　　蒙特罗大师不明就里：“哦？这条件是不是有些苛刻？我知道，灵魂石这种宝物是很难搞的，不如这样，你先去凑这几样东西？”

　　我艰难的摇了摇头，一把将小辣椒放在了天狼的背上，自己也跨上了天狼：“大师，您等着我，我去仓库把灵魂石取出来，马上您就可以帮我做了！”

　　说话间，天狼疾驰而去。

　　此刻，预感到大事不妙的小辣椒不由吐了吐舌头，怯生生道：“哥哥，呜呜，我也不知道老师居然下手那么狠，你不要怪我。”

　　我则色迷迷的笑道：“没关系，不就是几百万的东西嘛，哥不在乎，来，小宝贝，哥现在心有点疼，过来让哥哥捏捏！”

　　“呜呜，不要，捏了会怀孕的！”

　　“怀孕就怀孕吧，哥哥养得起！”

　　“呜呜，哥哥你学坏了！”

　　“桀桀，我还可以更坏一点！”宝贝则从我们身边一掠而过：“靠，就知道你们有猫腻，我闪了，不鸟你们！”

　　我俩：“％￥＃￥％￥￥＃￥！”

　　从仓库中取出了10颗灵魂石，又去了一趟非凡百货，取出了10万金币，这才和小辣椒一起折返。

　　小辣椒是个很好的管家婆，看到这白花花的大洋和闪着钻石光芒的灵魂石后不由叹道：“哥哥，好多钱钱打水漂了。”

　　我笑了笑说了：“你说错了，既然两件装备武防合一你都没办法操作，必须要交给蒙特罗大师亲手操作，而且还必须付出这么大的代价，这本身就说明合成后产生的属性会非常恐怖，甚至会IMBA，那你说，这点钱花的还不值得？再说了，我刚才只是说笑呢，我心疼的其实就是这点灵魂石，因为每天都要跑九城记，而且得到第一名的时候只是有一定的几率送灵魂石，这东西得来太不容易了。至于10万金币，呵呵，我真没放在眼里，我在齐格力城一天的收入都得有10万金币左右进账，大不了就算今天没收成好了。”

　　小辣椒这才笑了：“哥哥，你总是这么乐观。我就是爱你这些优点。”

　　“你呀，越来越会说话了，也越来越会让我舍不得了。”

　　小辣椒说：“哥哥，有件事我想跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“哥哥，这一次我回去是准备和哥哥谈判的，爸爸说过，我年满20岁，出门子之前就会把生意的25％交给我打理，最近这几个月，我手头赚了很多钱，大约有2000万左右，我决定把这笔钱全部拿出来。”

　　我不由一愣：“你的意思是？”“我准备和哥哥分庭抗礼了。”小辣椒说：“好多年了，他一直都对我的事情指手画脚的乱做主张，我之所以出走到天津，很大原因都是他造成的，这一次，我不要再受他的摆布了，我要独立出来，挑起家里的大旗。”

　　我叹了口气：“是不是为了我？”

　　小辣椒说：“为了咱俩，我必须和你在一起，哥哥你为我牺牲的太多，做得也太多了，我为了你，我愿意自强自立，我必须为自己的未来争取主动，我绝不会把你放开，就像你不放开我一样！”

　　我不由挠了挠头：“辣椒，2000万能买下你家多少股权？”

　　“嘿嘿，哥哥，我家还没成立股份公司呢！顶多是买下店铺的经营权而已，现在我家在湖南大约有160家店，爸爸准备分给我40家，剩下的120家交给哥哥打理，我如果拿出2000万，大约可以搞定40家，这样，几乎就占了总数的一半了。”

　　我淡淡一笑：“另外一半呢？而且，种植园那边呢？”

　　“种植园一直都是爸爸在管，这方面，他不会放手的。另外一半，我会想办法，利用自己的渠道搞点融资。”

　　我不由一愣：“爸爸会不会因为这件事得罪你哥哥？”

　　“不会！爸爸是个很实际的人，他有点重男轻女的思想，可是他也希望能把店铺交给有能力的子女管理。我家就我和哥哥两个，哥哥的能力不差，只是我不喜欢他总是干预我的事情，这些年，我……我受够了！”

　　小辣椒说到这里的时候，整个人已经无声泪下了：“哥哥，我不想让他拆散咱们，我不想！谁也管不了咱们两个人的事情，他们都不懂的！”

　　我的心也如同被重锤砸了一下似的，疼痛难忍，也许，这就是感同深受，我痛她的痛，她苦我的苦。

　　我停下了天狼，紧紧的抱住了她：“辣椒，我的账户里现在又有一个亿了，我给你5000万，把所有的店铺都拿下来吧！”

　　小辣椒并没有拒绝，而是坚定的说道：“哥哥，这笔钱我会很快还给你的，我现在需要钱，我必须打赢这一场战斗！你是我和静姐姐的，谁也抢不走！”这句话让我听着别扭，她说完之后也脸红了。但是我心里很清楚，为了我，小辣椒变了，她跟以前不一样了，她狠了，为了我，她可以不择一切手段，就像我为了她、为了小静，为了非凡一样。

　　我二话不说，当场就给她转账了5000万，这笔钱对我来说其实真不算多了，现在我拥有齐格力城12％的抽成，另外我还有帝龙城的非凡百货的收入，此外，我这双打工之王的手每天至少能净赚2万金币外加不少装备！我可以很不夸张的说一句，哥，不敢说自己1分钟几十万上下，1天一百万上下现在应该是玩着赚！而这一切的代价，不就是牺牲了点睡眠和其他娱乐的时间吗？而且，我很快就要有一份额外收入了，那就是菲儿全新命名的非凡餐饮集团，等到年后非凡餐饮在欧美市场登陆，那时候占有10％股份的我，可就真的该赚大钱了。

　　说到这里，我其实也很无奈，在当今社会，人心都浮躁的不成样子了，金钱至上，就连年轻人的婚姻都要和这肮脏的东西挂钩，追求什么所谓的门当户对，结果，一对对心心相印的恋人就这么被拆散了，这种人间惨剧，屡见不鲜，说真的，我挺恶心这一套的。

　　所以，我狂妄的想要驾驭金钱，而且驾驭了它，并不是为了去做什么伤天害理的事，我只是想和我爱的人在一起，永远都不要分离，仅此而已。

　　……

　　很快，我和小辣椒整理了心情，飞快的返回了蒙特罗大师的工匠房，此刻，这位赛诺王国第一工匠仍旧手握着两件强悍装备在等着我们。

　　我见到他之后，直接交纳了任务需求，然后随着蒙特罗大师一起走进了工房。

　　蒙特罗大师带着我们来到了地下工房，第一件事就是让我和小辣椒把位于工房中心的那个巨大的熔炉打开，开始帮他点火。

　　让我们想不到的是，当里面的火熊熊燃烧，就连整个屋子都染上了浓重热气的时候，蒙特罗大师突然让我把背后扛着的那袋子金币全部顺着一大巨大的漏斗倒进了炽烈的冶炼炉中！

　　我大吃一惊：“大师，这些金币……”蒙特罗大师大大笑道：“臭小子，你还以为我是个贪财的人吗？这些由赛诺的高等金矿中提炼出的纯金打造的金币，是物防合一时候最好的催化剂，可以在融合武器和防具的同时，不磨损它们的锋利与坚固！而这灵魂石嘛，哈哈哈！”

　　他笑着戴上了霸龙之爪，将10块灵魂石一一摊在了地上，随后，双手下压，这10块灵魂石居然被犀利的霸龙之爪硬生生的刺透了！

　　我和小辣椒都看得大惊失色！

　　“老师，这，这是什么技术啊！太强悍了吧！”

　　“这，就是圣灵冶炼之术！”蒙特罗大师轻描淡写道。


第1028章 力量壁垒

　　随后，蒙特罗大师开始忙活起来，扬起了一把金色小锤，开始反复敲打不屈的意志，是不是就从冶炼炉中取出一勺金水，灌在盾牌上，之后，冰水浸泡之后，继续捶打，如此循环往复多次之后，不屈的意志终于从一块一米宽八十公分长的大盾被敲打成了一面只有30公分长20公分宽的小盾！

　　随后，蒙特罗大师以极快的速度把霸龙之爪和它贴合在一起，以金水灌注……这一刻，那10块灵魂石开始发挥作用，居然在第一时间融化，光滑散步在了霸龙之爪和不屈的意志上，一时间，霸龙之爪和不屈的意志的颜色发生了改变，都变成了令人难以置信的半透明色，接近钻石的颜色！

　　“叮咚！”系统提示：“您的武器【霸龙之爪】和盾牌【不屈的意志】成功融合！”

　　我心中难免惊喜，而这时，蒙特罗大师把这融合之后的装备递给了我，看到这近乎惊人的属性变化，我和小辣椒几乎都被石化了！

　　【霸龙之爪】

　　品阶：魂级（圣器）

　　装备类型：利刃

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：7100～7400

　　附加点数：

　　力量+2500

　　敏捷+2500

　　体质+2500

　　追加属性：

　　物理攻击力上限+1500

　　暴击率+18％

　　吸血属性+18％

　　打断几率+30％

　　灵魂特性：

　　【霸龙神威】：有2％的几率在攻击目标时召唤出强大雷龙，对敌对目标为半径，25米内的全部敌人追加当前攻击力250％的伤害，并有极高几率麻痹对方4秒钟。

　　死亡保护，无法交易。

　　【不屈的意志】

　　品阶：魂级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22000

　　魔防防御力：19000

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+2000

　　体质+1500

　　追加属性：

　　物理防御力+14000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+13％

　　魔法伤害减免+13％

　　灵魂特性：

　　【力量壁垒】：以自身物理攻击力为导引，于单体目标面前形成一道保护膜，保护膜的韧度为自身物理攻击力均值的1300％。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15分钟

　　武防合一属性：

　　提升60000点的血量上限

　　【反噬】：2％的几率在受到目标攻击的时候全额反弹对方的伤害，并将这次伤害转化为自身的血量。

　　……

　　“我……这、这不可能吧！”我和小辣椒几乎异口同声的惊呼起来。

　　的确太神奇了，想不到蒙特罗大师的技术已经强悍到了如此的境地，本来霸龙之爪上的追加属性分别是物理攻击力上限+1000、暴击率+12％、吸血属性+12％、打断几率+20％，可是经过了圣灵冶炼之后，这追加属性居然齐刷刷的涨了50％！而且，就连灵魂特性的几率和状态效果也涨幅了很大一块！而魂级盾牌不屈的意志则稍微差了一点，不过追加属性的涨幅仍旧在30％左右！更为惊人的是，武防合一属性，真是太惊人了，血量+6万，拥有反噬属性，这属性一旦被激发出来，想沉默的狮子这种高手肯定会气疯了，一旦用元素怒斩攻击我的时候被反噬，估计他受到的反伤得达到百万点，而我的血量则会一口气回复如此多，估计会补的我流鼻血了！

　　这两件装备替下了原先的蓝虎之势+思鲁切尼金之心的组合之后，我的属性又一次发生了很大的跃动——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：184

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：764203

　　物理攻击力：236809～251734

　　物理防御力：405920

　　魔法防御力：241450

　　暴击率：52％

　　声望值：2940000

　　幸运值：61

　　……

　　牛根，血量足足提升了不到16万+，一下子达到了76万多，称不上是血牛，最起码也可以算是一个小坦克了。

　　而物理攻击力均值至少上扬了20000点，也是一个极为恐怖的数据，物防突破40万，模仿突破24万……呵呵，真是彪悍的无以复加！

　　但是，随后蒙特罗大师的一个轻微动作更是让我惊喜不已！

　　矮人宗师拿起了手中的小锤子，轻描淡写的照着不屈的意志的上方敲了一下，结果，一层保护膜居然在他敲击的一瞬间出现，仔细一看，这盾牌居然一下子延展成了原来的样子，只不过那多出来的部分在平时根本就看不到！

　　我目光愕然的望着蒙特罗大师：“大师，圣灵冶炼能够不破坏盾牌原先的形状吗？”

　　蒙特罗大师摇了摇头，笑道：“不，它已经破坏了盾牌原先的形状，只是这盾牌的品阶已然很高，所以嘛，它具有了一定的延展性。”

　　“也就是说，盾牌原先面积能够覆盖到的，它现在也可以覆盖到，对吧？”

　　“理论上是这样的。”

　　我一把握住了老人家的手：“谢谢您！真是太谢谢您了！”

　　蒙特罗大师又摇了摇头：“只不过消耗实在是太大了……你现在持有的那把天狼星的神兵，也许还要更费周章。”

　　我说：“到时候还得麻烦您。”

　　蒙特罗大师笑道：“到时候就不用麻烦我了，圣灵冶炼之术，本来就是应该教给辣椒的……呃，辣椒，你学会了吗？”

　　小辣椒微微一笑：“学会了！”

　　如此一来，以后小辣椒又成了我的专用武器合成大师。我心中也一直在唏嘘，话说这魂级圣器和魂级盾牌合成之后都会产生如此强大的力量，那么我手中那把强大的天狼之刃如果和一块品阶更高的盾牌合成在一起，得强大到什么程度？真的很难想像！

　　小静很快把我组到了队伍中，当我把合成后的武器盾牌以及自己现在的全属性发在组队中的时候，队友们都在无良的笑。

　　我立刻举起了小白旗：“好吧，一号苦力前来报到！”

　　小静说：“哥哥快来吧，咱们已经杀到最后一个BOSS了，这BOSS看上去不太好对付。”

　　“呃，等着我，我马上就到！”

　　辞别了蒙特罗大师，我和小辣椒走出了工房，随后我召唤出了极地天狼：“辣椒，你去哪，我送你。”

　　“哥哥你不用送了，我现在就下线，准备午饭去，这是咱们年前的最后一顿饭了。”

　　我点了点头，机票什么的，工作室的妹妹们都买好了，除了我和独恋秋雨之外，所有人都会在今天下午或者是晚上离开。洛岚和小静好办，她们两个的家都在北京，所以午饭之后我会开着车把妹妹们都捎上，到了北京把她们两个放在指定地点，然后带着剩下的妹妹去北京首都机场。

　　所以，小辣椒说这句话的时候泛着些许伤感。

　　我跳下了天狼，蹲下来，一把将她揽在了怀里：“辣椒，记住，每天我都会给你打电话发短信的，只要你的手机关机，我就会第一时间去找长沙找你。”

　　“哥哥，你放心吧，我到了自己家里是不会有事的。”

　　我没有忍住自己内心的举动，直接在她的嘴唇上亲了一口。而她则疯狂的回应着，甚至还伸出了香甜而笨拙的丁香小舌。

　　但是，我没敢让这个吻持续太长时间，并不是因为周围已经有围观群众在无良的观望，而是因为我怕吻的太久，我不会放她走掉了。

　　看着她的身影慢慢变虚，我这才深吸了一口气，跨上了天狼。

　　不想让忧愁席卷心房，所以我扬起了左手，直接释放出了不屈的意志上面的强力灵魂特性——力量壁垒！

　　刚一释放，这强大的盾牌中就发出了雷霆般的嘶吼，一个金色光点出现在了我的头顶处，随后，层层折线飞速在我的周身画出了一个蛋壳形状，一层金色保护膜已经生成了！

　　我看一眼保护膜的韧度值，整个人直接吓傻了——卧了个槽，太牛根了，3175530！而且这保护膜居然还跟我的神龙意志兼容！唯一美中不足的是，力量壁垒是靠我的自身装备攻击力发动的，任何附加增益属性，比如泉槿的力量赞歌、我的龙之怒都对它不能起任何作用！不过尽管如此，在骑乘状态下，我连人带保护膜韧度，血量已经突破了600万！这是平时想都不敢想象的！估计现在就算是哪个不长眼的精英千人团来推我，都未必能推倒我了！我再次传送到了玄凰城，传送到了玄凰城最东边的一个渔村，随后，命令极地天狼以最快的速度朝着圣地瓦莱隆的方向跑去。

　　而这一刻，我身边再也没有什么小尾巴跟着了，因为同样看过我全属性的菲儿已经把我的属性贴在了军团频道，而目的不仅是让自己人看完了之后自然生成安全属性，而且还让潜伏在军团中的那些007大惊失色，急忙汇报给自己的主子，如此一来，计算到我有如此属性的倒霉孩子再想打我的主意，那毫无疑问是自取其辱了。

　　没办法，想要干掉哥，先尼玛好好练级，多搞点牛根装备吧，否则，免谈！


第1029章 小明的故事

　　极地天狼疾驰而过，一路狂飙，身边的精致和玩家转瞬即逝。我已经关掉了装备光泽、名字和坐骑的光泽，可是仍旧有很多玩家认出我来，毕竟在中国区以狼作为坐骑的玩家实在是屈指可数。

　　极地天狼的速度飞快，不到一根烟的功夫就已经到了副本门口。

　　直接收了坐骑，点击副本大门，走你！

　　随着银色光芒慢慢散尽，眼前已经出现了黑夜的景象……所谓圣地瓦莱隆，实际上是魅魔一族的栖息地，魅魔害怕阳光，所以只有在午夜降临的时候，它们才敢露面，而圣地瓦莱隆就是一座地下之城，这里常年处于黑暗之中，特别适合魅魔繁衍生息。

　　地面上，不少魅魔的尸体仍旧没有刷新掉，它们大多肢体不全，全身焦黑，死相凄惨，让我不得不眉头轻蹙：“娘的，这里刚举行过烧烤晚会吗？”

　　宝贝捶了我一拳：“又开始犯贫了，赶紧走吧！大家还等着呢。”

　　想不到，宝贝这一拳居然把我破防了，我的保护膜韧度居然掉了2000点……

　　我大吃一惊：“靠，真是打女啊，这一拳打得真狠！”

　　宝贝桀桀笑道：“哼哼，你才知道啊！姐姐我可是……”“得，你又来了，别说了，知道了，小的罗子非参拜女神陛下！”

　　“去去去，边呆着去，倒霉孩子少挖苦我！”我淡淡一笑，随后给她释放了刚刚冷却好的力量壁垒。

　　一层金色保护膜也随即出现在了宝贝的身上，宝贝的脸色不由微红：“大笨蛋，把这么好的保护属性给我做什么？真是浪费！”

　　“浪费个毛，你这不禁捏的小丫头片子，忘了刚才怎么被那暗黑龙骑捏的吗？”

　　“切，那是人家不小心！”

　　“只能说你的走位太水了！”

　　“靠，你才水呢，你两个老婆都水！”

　　“好，我一会儿就告状去，让她们俩捏爆了你！”

　　“咳咳，好吧，我是说你的两个老婆都很水灵。”

　　“……你就狡辩吧。”一边调侃，我们一边往前面走，而前方很快花明柳暗，出现了一个巨大的溶洞。

　　副本地图上显示，只要走到这溶洞的尽头，就可以和我们的队友会合了，而在副本的尽头，只剩下了一个红色的大光点，那毫无疑问是圣地瓦莱隆的最终BOSS。

　　调侃之余，宝贝不由叹了口气：“小非，你知道吗？其实像渥达科那样的暗黑龙骑，根本就不能称之为真正的暗黑龙骑，充其量只能算是死灵骑士而已。”

　　我点了点头：“这一点我明白，他是从冥域来的，而冥域则是比血域还要高一层的位面。”

　　“嗯，当年渥达科自以为自己拥有了冠绝于世的武技，一时间被盲目膨胀的自信冲昏了头脑，这才只身一人前往冥域的，结果，他刚踏入冥域的土地，就被杀死了。”

　　我不由一愣：“是被冥域的高阶守护者杀死的吗？”

　　“不。”宝贝摇了摇头：“他是被你们口中常说的小怪兽杀掉的，而且，仅仅是一个回合。”

　　“秒杀？”我大惊失色。

　　“嗯。”

　　“靠！这也太玄了吧？”

　　宝贝笑了笑说：“其实一点都不玄，这就是冥域的实力，而且，不管是冥域还是血域，你可能会遇到前所未有的困难，这一点，我希望你能格外小心留意。”

　　我重重点头：“你放心吧，我不会重蹈渥达科的覆辙。”宝贝又说：“我也一样，我也不会轻易被什么阿猫阿狗的打败了，小非，你记住，你越强，我的实力也会跟着变强，绝对不会成为你的拖累。”

　　我有些不爱听了，一把捏住了她的小脸：“你怎么那么可恨？胡说八道些什么呢？你什么时候也不是我的拖累啊！”

　　宝贝听到这句话，脸上笑的如同盛开的花朵：“小非，我说我爱你，你信吗？”

　　“切，你一直都爱我好不好？不要点透嘛，没劲！”

　　“讨厌！你这家伙真臭屁！”说完，砰的一拳直接打出了暴击……

　　“俺的4000点韧度啊！”我哭天抢地。

　　不过，我还是没能忍住，看了一眼宝贝现在的属性，结果不看则已，看过之后，整个人几乎吓疯了，卧了个槽，怎么长了这么多！？

　　宝贝等级：184类型：成长型精灵品阶：A级忠诚度：95％亲密度：80％属性档：

　　力量：14智力：21敏捷：15体质：15血量：659040魔法攻击力：250000～324500物理防御力：240000魔法防御力：350000暴击率：25％技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、雷电、冰之剑、寒冰禁锢群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海、无尽海啸状态魔法：元素之盾、心如止水……

　　宝贝和其他的精灵不同，这一点毋庸置疑，可是她的成长速度也未必太惊人了吧！血量居然不比我少多少，物理防御恐怕就连装备精良的战士也不敢说大面积破防，而魔防更是让很多魔导士都感到了绝望！

　　我这才明白了宝贝的话，果然是我的能力提升了，她的能力也跟着提升了，或者说，系统程式已经把我们两个的命运紧紧相连了。

　　看来，我还要继续变强，这样的话，就能保证宝贝一直成长，用她的话说，一直不会拖我的后腿。

　　这个溶洞挺深，我和宝贝走了大约有10多分钟才到了溶洞的最深处，此刻，队友们全都坐在地板上，正在讲笑话呢。独恋秋雨这老姐也是一个外表文静，内心荡漾的家伙，居然给大家讲了一个很黄很无耻的笑话——说有一天小明对自己的爸爸说：“爸爸，我喜欢上了咱们隔壁的小丽。”

　　小明的爸爸很为难的说：“儿子，你不能喜欢小丽。”

　　“为神马啊！？”小明不解。

　　“因为小丽是你同父异母的妹妹……”

　　于是，小明泪奔。

　　过了一段时间，重振旗鼓的小明又去找他爸爸，兴冲冲的说：“爸爸，我喜欢上了咱们对面的小红姐！”

　　然后，小明的爸爸又很为难的说：“孩子，对不起哈，小红她是你同父异母的姐姐……”

　　于是，小明崩溃了。

　　小明哭着去找自己的妈妈，跟妈妈哭诉这两件事，结果，小明的妈妈冷笑了几声说：“孩子，这两个女孩子你喜欢哪个都行，把两个都娶了也木有关系。”

　　“啊，为啥呀？”

　　“因为你都不是你爸爸跟我生的！”

　　小明：“……”

　　……

　　大家听完笑话之后都笑抽了，我则一脸无语：“姐，你在我心目中那完美的形象尽毁啊！你怎么能给未成年人将这种笑话呢？”

　　泉槿顿时挥舞起了小手表示不满：“臭哥哥，这笑话怎么啦，一点都不黄！是你太不单纯，想太多了！”我没好气的捏住她的脸：“小丫头还敢嘴硬，你瞧瞧你刚才笑的那么邪恶！”

　　“呜呜，那不叫邪恶，那叫纯真好不好？”

　　我决定无视泉槿了，因为这萝莉早已经被工作室这群女流氓教坏了。特别是以菲儿为首，以洛岚为尾的这群女流氓，咳咳，当然，这里面绝对不包括小静和小辣椒，要知道她们是多么的纯洁啊！阿嚏，我怎么感冒了？

　　不远处的灯火阑珊处，翅膀扑闪的声音很快把我的注意力吸引过去，就在我事先前方50米开外，出现了一个长的很特别的魅魔头领。

　　说它特别，并不是因为这魅魔长相奇丑无比，恰恰相反，这魅魔长的非常漂亮、呃，确切的说，应该是长的既漂亮又英俊，因为这头魅魔居然是连体！两个身体横向相连，只有两只手，脚却有整整四只！

　　左面那个头相貌秀美，女性轮廓，而右边那个头面貌俊朗，呈现出了男性体征，女性紧握着一把法杖，而男性则紧握着一把锋利的黑色长剑，我看了一眼这双身魅魔的属性，不由微微一笑——

　　【双头身·沃尔特克】

　　等级：220

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：340000～400000

　　魔法攻击力：290000～350000

　　物理防御力：280000

　　魔法防御力：280000

　　技能：暗影怒斩、暗黑怒雷、飓风剑、狂雷

　　BOSS介绍：千年前，暗精灵的一个分支由于反对风之神埃尔德修剥夺它们的翅膀的做法，所以它们集体背叛，因此受到了风之神的诅咒，只能活动在黑夜中，不能接触阳光，因此，它们成为了被世人唾弃的魅魔。

　　它们中的一大部分都逃离到了一个名叫瓦莱隆的地方，这座地下之城成为了魅魔一族赖以栖身之所，被魅魔一族称之为圣地。在天魔大战中，为了报复正义种族和风之神埃尔德修，魅魔一族的领袖和魔族达成了共识，在无数个夜晚与魔族一起对瓦莱隆周围的赛诺国城池展开突袭，为魔族立下了卓著的功勋。

　　在魔族被正义种族暂时击退之后，魔神奥尔登为了保全圣地瓦莱隆不受到正义种族的骚扰，因此将一枚可以开启圣地瓦莱隆的钥匙藏于了一个强大魅魔的身上，这个名叫沃尔特克的魅魔藏匿于圣地瓦莱隆附近的洞穴之中，以自身之力潜藏着神秘之地瓦莱隆的消息。

　　沃尔特克拥有双头身，是强悍的魅魔魔武者，曾经以自身之能力杀死了不知道多少敢于闯入圣地瓦莱隆的强者。

　　……

　　看着我笑得如此暧昧，独恋秋雨不由一愣：“你这家伙怎么还笑得出来？这可不是寻常的那种物魔双攻，这头身可是同时攻击的！刚才我可是被它打的外焦里嫩，都快疼死了！”

　　我微微一笑：“姐，这个BOSS应该是四大副本里单体输出最强的BOSS，可是现在，它的威力就没有那么大了。”


第1030章 圣战最快纪录！

　　独恋秋雨捶了我一拳：“哼，知道你这家伙现在装备牛了，快上吧小变态，把这家伙干掉。”

　　我则轻咳了一声，装逼道：“咳咳，我是一个追求绝对压制的变态。”

　　不等我说话，泉槿已经扬起了手中的法杖，将一连串的赞歌属性加在了我的身上，我看了一眼之后，整个人大呼过瘾，牛根啊，生命赞歌下，血量达到了惊人的90万，铁壁赞歌下，物防456660，魔防268277，力量赞歌下，物攻277638～293134！而且，高达45％的破防属性下，我的攻击力均值已经达到了50万，如果再把掌控力计算上去的话……啧啧，难以计算！

　　我淡淡一笑：“不着急，姐，在等两分钟。”

　　“呃？还等什么？”我桀桀而笑，问道：“姐，刚才你们没在这BOSS面前挂掉吧？”

　　“没有呢！呃，小非，难不成你想？”

　　我点了点头：“没错，我想来一次完美首DOWN！只要完美通关，以圣灵级BOSS的掉率，铁定可以打出不错的装备！”独恋秋雨道：“小非，冰冰已经在前面收集到护肩、鞋子和护手这3小件了，不过，最终BOSS应该只是掉落胸甲吧？”

　　我摇了摇头：“姐，你没好好查资料，这个双头身BOSS，雄性掉落护腿，雌性掉落胸甲，而且，圣地副本中还有一把唯一法器有几率爆出。”

　　冰羽无忧不由一愣：“呜呜，哥哥，这个我都没有仔细看，是什么法器啊？”

　　我摇了摇头：“资料上没有说，只是说，这掉落物是绝对意义上的牧师武器，所以嘛，一会儿你们三个牧师ROLL就可以了。”

　　苏幕轻笑道：“傻小子，你就那么确定咱们一定能打出那武器？”

　　“嗯，我觉得咱们今天RP好，内个啥，我多余的不说了，一会儿这BOSS让我杀掉！”

　　大家都没有意见，毕竟这8个人中，我的幸运值最高，已经打到了61点，这么高的幸运值用来杀BOSS简直是再好不过了，绝对比什么避孕光环的效果更牛叉。

　　等待了两分钟，我的力量壁垒已经冷却好了，我直接将这壁垒的能量释放在了苏幕的身上，毕竟，以攻击技能见长的黑暗牧师，其实上血量是非常脆的，有了这一层保护膜，我敢百分之百的笃定，面前这双头身至少得连打她七下才能破开她的保护膜。

　　苏幕也大吃一惊：“天啊，300多万韧度的保护膜！怎么会那么强？晕！这保护膜的攻防属性居然和你是相同的！小非，这技能太变态了吧！”

　　我笑了笑：“嗯，这技能冷却时间15分钟，这就是为什么我等了两分钟的原因了，另外，静静，15分钟之内，冰凝和冰冰的安全拜托给你了，牺牲技能勤用着点，另外茹茹，我不管你了，你的狮鹫有替代技能。”

　　泉槿问道：“哥哥，那我怎么办？”“呃，你没关系，你这小丫头腹黑，BOSS打了你做恶梦都吓死了。”

　　“讨厌，臭哥哥你变坏了！”

　　战术布置完毕，我快速冲向了双头身·沃尔特克，右手凝聚出了青色气团，猛然挥出了两个龙气波！

　　“啪啪！”

　　双头身瞬间被我打中，两个脑袋都陷入了短暂迟滞的状态，翅膀也停止了扑闪，一下子甩在了地上！

　　“249402！”

　　“244099！”

　　双头身的身上一下子冒出了两个伤害数字！而这也让妹妹们感到了无比震惊。

　　独恋秋雨咋舌道：“小非，这BOSS还可以这么打，它不是一体的吗？”

　　我笑了笑：“这家伙又不是雌雄同体，只是连体而已，实际上是两个BOSS！”

　　得到了我这一句话的指引，独恋秋雨也挥舞起了手中的长剑，跃跃欲试：“嘿嘿，看来我又可以群怪了！”我看了一眼独恋秋雨现在的等级，不由一愣，我这野蛮老姐的等级居然也达到了182级！比进副本前整整提升了1级，以180级以后的升级难度，用大脚趾想都能想得出她对这个副本中的小怪兽们到底造成了怎样的输出……唉，真是造孽！

　　没等这双头身BOSS醒过来，我已经爆发了龙之怒，神龙圣裁+神龙锁，先是锁定仇恨，随后禁锢它的脚步，紧接着冲上去，挥舞手中双拳，打出了一连串快如激光闪电一般的攻击——“流星连击！”

　　“天龙破！”

　　“战龙袭！”

　　“409039！”

　　“458929！”

　　“暴击1049922！”

　　“暴击1209044！”

　　“暴击1440900！”

　　“509399！”“502984！”

　　“暴击1019946！”

　　“暴击1029988！”

　　“6099302！”

　　所有人都瞪大了眼睛，这一连串的攻击下来，双头身·沃尔特克那加宽加厚的大长血条居然被我打掉了一大块！

　　独恋秋雨已经在擦汗了：“晕，20％的血都被你打掉了！小受受你也太强了吧！”

　　我则桀桀一笑，低调道：“装备好，装备好而已。”

　　“呜呜，把装备扒下来给姐姐穿穿！”“呃，绑定了……”

　　众妹妹都在笑。其实呢，独恋秋雨的装备跟中国区绝大多数的战士玩家一比那已经是天与地的差别了，甚至她现在的装备水平不亚于沉默的狮子！手中一把魂级剑，身上一套灵级装，配置也是顶配，只是和我没办法比，毕竟是身上几乎都是灵级以上的装备，而且光是圣器就多大6件！说句不好听的，也就是我这身装备没法扒下来，如果能扒下来卖掉的话，估计一个亿都能卖得出去！当然，前提是我绝对不会卖掉。

　　受到了一连串的疯狂打击，双头身·沃尔特克勃然大怒，这仇恨自然而然被我拉的死死的，于是，这家伙随后大怒，两只手一起挥舞兵器，朝着我祭出了一物一魔两记强攻！

　　“暗影怒斩！”

　　“暗黑怒雷！”

　　“砰砰”两声，我安然无恙，第一层保护盾上只是出现了一层浅浅的痕迹，韧度居然掉了几乎连我都看不太清楚的一小块！

　　苏幕惊呼道：“这力量壁垒也太可怕了！”独恋秋雨则鄙夷道：“切，苏幕，分明是小非这孩子太牲口了，你也不看看他多少物攻，靠物攻均值的13倍发动的保护膜，不强才怪呢！”

　　小静也愤愤不平：“呜呜，估计哥哥现在比我还能扛BOSS呢，我不管，以后我再也不扛BOSS了，脏活累活都交给哥哥！”

　　我则笑道：“别介，大家不要郁闷，我强也只是暂时的，估计血域开放了之后，大家如果能在血域获得装备，实力很快就会直追上我的！”

　　我这句话并不是客套话，的确，只要血域开放了，也就意味着一个新时代即将开始了，血域里面笃定会有更加强悍的怪物和属性更为突出的装备出现，我这身灵级圣器装在中国区横行一时，说不定在血域的强悍BOSS面前就是不堪一击的。所以，努力提升自身实力绝对是当务之急。

　　看到两个技能落在我身上几乎是雷打不动，双头生·沃尔特克震怒了，红着眼睛朝着我抡起了手中的武器，又是一个爆两样！

　　“飓风剑！”

　　“狂雷！”

　　飓风在我身边轻柔的掠过，如同挠痒痒，而狂雷打在我身上也是蚍蜉撼树一般！

　　如此一来，所有的妹妹都露出了狰狞而邪恶的小脸，就算冰羽无忧也不需要给我加血，直接把攻击魔法送给了双头身·沃尔特克！

　　但是，这还不是最惊人的事情，最惊人的事情居然出现在了短短的一分钟之后！

　　随着我的又一次龙之怒爆发，我的手中再次变换招式，流星连击之后，冰龙斩降低它的速度，迅龙杀狂暴攻击，翔龙击祭出，居然将这个品阶达到了圣灵级的BOSS打到了半空中！

　　紧接着，我一跃而起，先是隐龙击压制，随后，右手已然化成了一把红色光剑，以极其精准的角度劈在了双头身的身体中间，居然齐刷刷的将它的身体劈成了两半！做了一次免费手术！

　　“桀桀！”这双头身BOSS疼得差点晕过去，伤口处大量的鲜血流出，脑门上冒出了两个令所有人窒息的伤害数字！

　　“10984788！”

　　“10982732！”

　　独恋秋雨也好，其他妹妹也好，已经不用再动手了，随着沃尔特克的血条消失，我们在1分钟零29钟之内完成了绝杀！

　　没错，1分29秒！绝对意义上的《圣战》记录！

　　众妹妹的眼神都凝固了，小静半晌之后才艰难的指了指身侧那不断喷血，已然失去了生息的BOSS身体问道：“这就死了？”

　　“嗯，死了，就是没有留下什么遗言。”

　　“……哥哥你这大变态。”

　　“呃，装备变态而已，人还是好同志。”

　　“哼哼，人也微变。”

　　“丫头，你又欠捏了。”


第1031章 超级牧师套装

　　苏幕看着我，一副不可思议的表情：“好像这不是重点，重点是小非的力量壁垒好像都没有被打碎。”

　　独恋秋雨的眼睛也瞪得溜圆：“是啊，韧度居然还有六分之一的样子！这小子还真是名副其实的变态啊！”

　　我则笑了笑：“大家别忘了，1分29秒之内，我一共打出了13次龙气，5次龙旋舞、1次冰龙斩，两次神龙锁，姐姐你也打出了至少5次烈风斩、小静的盾击也有8次，命中率我算了一下，大约是一半左右，所以这89秒之中，至少有一半的时间它是被控制的状态，加上我走位又勤了一点，力量壁垒的保护作用又很突出，所以才会产生这样的效果。呵呵，关键也是和泉泉的铁壁赞歌有关系，套上了铁壁赞歌，它几乎破不开我的物防，魔防也没办法大幅度破开，再有嘛，我的掌控力也提升了。”

　　苏幕抿嘴笑道：“呵呵，感谢罗老师的耐心讲解。”

　　我扫了一眼地面上掉落的金币：“呃？那就多少给点劳务费吧！讲个课什么的口水都耗尽了。”

　　一时间，众人一脸嫌弃。

　　随后，大家开始扫地了。话说今天还真是一个RP爆棚的日子，冰羽无忧很快从这双头身魅魔的身上找到了圣地副本的护腿和胸甲，而且，更惊人的是，我们还从金币堆中找到了一个犹如十字架形状的法杖和一条闪烁着荧光色光芒的法系戒指！

　　大家不看则已，一看全都傻了眼，戒指的品阶稍微低一点，是魂级的物件，而法杖则是惊人的魂级圣器！首DOWN果然牛根，居然直接将这副本中最值钱的几件宝贝给爆出来了！

　　大家的目光顿时落在了我的身上，那目光中泛起了几丝欣赏。

　　我则笑着解释道：“完美推倒加上耗时甚少，也就促成了这一次的暴率提升，仅此而已。”

　　于是，大家将地面上的掉落物全都收拾了起来，纷纷撕碎了回城卷，去帝龙城的非凡百货店集合，交上了工作室的妹妹们围观，开始分脏了。

　　唯一需要解封的是魂级戒指，只是这枚戒指的质量显然差了一点，虽然是魂级，可是没有封魂孔，所以性价比也就相对降低了一些。

　　但是，随着洛岚的解封，大家的嘴巴越发的圆张，都惊愕的不行，用剑歌冰凝的话讲，见过奇怪的属性，可没有见过那么奇怪的重叠属性——

　　【救赎之戒】

　　品阶：魂级

　　装备类型：魔法指环

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　魔法攻击力+2400

　　附加点数：

　　智力+480

　　敏捷+480

　　体质+480

　　解封属性：

　　提升3000点的治愈量

　　提升3000点的治愈量

　　提升3000点的治愈量

　　提升3000点的治愈量

　　提升3000点的治愈量

　　……

　　毫无疑问，这是一个牧师的专用戒指，五个解封属性叠加居然附加了15000点的治愈量，这对于牧师来说是绝对的极品戒指。

　　冰羽无忧表示不参与ROLL点，因为她的技能都是百分比回血，现在需求的是提升治愈技能效率系数的戒指（当然，这种戒指的暴率目前为零，原因嘛，破坏游戏平衡。）所以，这戒指最后由苏幕和剑歌冰凝两个人ROLL，最后被剑歌冰凝ROLL走。

　　至于那个漂亮的白金十字架则是魂级圣器，牧师的专属法杖，加上又是滴血后只能解封，所以三个人根本谁也没有放弃的想法，于是，又一次ROLL了起来。

　　结果，第一轮ROLL点就出现了平手的局面，冰羽无忧和苏幕都ROLL出了83点，而剑歌冰凝则ROLL出了58点，直接被淘汰！

　　冰羽无忧和苏幕两个人尴尬的对视之后，继续第二轮，苏幕先ROLL，ROLL出了一个95点的点数！

　　冰羽无忧倒吸了一口凉气：“晕呐，95点，好像我很少ROLL出那么高的点数诶……呜呜，如果诺哥哥在就好了。”苏幕桀桀笑道：“嘿嘿，可惜啊，诺哥哥不在。”

　　“谁说我不在！哈哈哈！”从非凡百货店的后门门口传来了一阵奸诈的笑声，卡布奇诺这老不修已经信步走来。

　　苏幕说：“得，说曹操，曹操到！”

　　卡布奇诺说：“我只是听说我老婆的装备已经弄好了，所以刻意过来参观一下的。”

　　有了自己的未来老公助阵，冰羽无忧笑靥如花：“嘿嘿，诺哥哥来了，我有主心骨了，开ROLL咯！”

　　我们齐齐鄙视：“没主见没出息的丫头！”

　　结果，在卡布奇诺同学的光环之下，冰羽无忧同学还真的RP爆发了，居然ROLL出了她进入《圣战》以来最大的点数——“99！”

　　毫无疑问，秒杀！

　　苏幕顿时纠结了，吐了吐舌头，很调皮的问道：“三局两胜如何？”冰羽无忧倒是很大方：“那就三局两胜吧！”

　　苏幕是讲场面的人，听到这句话之后顿时笑了，拿起这璀璨的十字架递给了冰羽无忧：“呵呵，我的傻妹妹，有你这句话就行了！”于是，冰羽无忧成为了今天最大的赢家，不但拿到了迄今为止中国区唯一的一套锁链圣器装，更是拿到了唯一法器！如此一来，她中国区第一牧师的位置继续巩固！

　　在众目睽睽之下，冰羽无忧很快穿上了这套璀璨的装备，并接着卡布奇诺的剑完成了武器的滴血认主。

　　于是，接下来很长的一段时间，我们全都哑巴了，就呆呆的望着冰羽无忧……此刻，冰羽无忧已经是一身耀眼的白金色锁甲加身，这锁甲轻薄如同仙女的羽衣，却又紧紧的贴着冰羽无忧光滑白皙的肌肤，勾勒出了小美女那玲珑有致的曲线，大叶的甲裙之下，一双雪耦般的大腿露出了大半截，脚下则穿着一双剔透的水晶靴。此刻的冰羽无忧何止是秀色可餐，简直是倾倒众生！而且，那手中紧握着圣洁十字架的模样，几乎接近于女神！

　　我不由笑着问卡布奇诺：“有何感想？”

　　怎料，卡布奇诺所答非所问，无耻的小声道：“呃，哥无耻的硬了。”

　　我只能无限鄙视这家伙了。

　　冰羽无忧微笑着把这套装备连同十字架的属性分享给了我们，看过之后，我也……激动了——

　　【圣灵胸甲】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：15000

　　附加点数：

　　智力+750

　　敏捷+750

　　体质+700

　　追加属性：

　　物理防御力+12500

　　物理防御力+12500

　　魔法防御力+7500

　　魔法防御力+7500

　　治愈技能吟唱速度+8％

　　……

　　【圣灵护腿】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：18750

　　魔法防御力：11250

　　附加点数：

　　智力+570

　　敏捷+570

　　体质+570

　　追加属性：

　　物理防御力+9400

　　物理防御力+9400

　　魔法防御力+5600

　　魔法防御力+5600

　　治愈技能吟唱速度+6％

　　……

　　【圣灵护肩】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　物理防御力+6250

　　魔法防御力+3750

　　提升8％的魔法攻击力

　　提升15％的暴击闪避率

　　治愈技能吟唱速度+4％

　　……

　　【圣灵护腕】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　物理防御力+6250

　　魔法防御力+3750

　　吟唱速度+7％

　　抗打断性+25％

　　治愈技能吟唱速度+4％

　　……

　　【圣灵护腕】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　物理防御力+6250

　　魔法防御力+3750

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　治愈技能吟唱速度+4％

　　套装属性：

　　提升80000点血量上限

　　魔法值恢复速度提升1200点/秒

　　物理伤害反弹+15％

　　魔法伤害反弹+15％

　　灵魂特性：

　　【圣灵的怜悯】：有5％的几率在释放圣灵重生技能的时候使被救援目标范围内50米的全部友军对象全部复活，且血量和魔法值全部回复到100％。

　　……

　　【圣灵十字架】

　　品阶：魂级（圣器）

　　装备类型：法杖

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　魔法攻击力：6000～8400

　　附加点数：

　　智力+2500

　　敏捷+2500

　　体质+2500

　　追加属性：

　　吟唱速度+10％

　　吟唱速度+10％

　　抗打断性+15％

　　提升治愈技能25000点的治愈量

　　灵魂特性：

　　【不死克星】：在攻击不死系生物时，攻击力加成提升50％，且经验加成追加20％。

　　……

　　话说，自从进入《圣战》以来，这套圣灵装备是我见到的最IMBA的牧师专属锁甲，不但没有加一点力量点数，而且属性还那么的高度优化，居然加了那么多的双防属性，治愈技能的吟唱速度大大提升，如此一来，她一个牧师的作用几乎等同于3～5个一流牧师！这么说一点都不苛刻，装备上了圣器套装加圣器武器，实际上她已经达到了一个巅峰！牧师的巅峰！

　　所以，众人狂流了很长时间的口水。

　　冰羽无忧也是个说话很爽快的女孩，表示年后要请大家吃大餐，在场的人，人人有份，大家都高兴的答应了。

　　而后，大家都把目光转向了我——目前中国区唯一一个收集到了4把试炼钥匙的家伙。


第1032章 一家人

　　我则笑了笑，问了大家一个问题：“内个啥，除了非凡工作室的几个妹妹之外，这一次还有谁还没有回家，而且准备要回家？咱们这四大行会都算在内！”

　　苏幕是个极其聪明的女生，一下子明白了我的想法：“呵呵，小非，这也难怪那么多美女喜欢你，那么多帅哥追随你了，你总是能第一时间想到大家。”

　　我则笑了笑：“我只是不想让大家赶时间，现在鬼域副本的入场时间冷却，暗夜的同学们至少还要14个小时才能进入这副本……”

　　菲儿也笑了：“你的意思是，你不着急把这4把钥匙拼凑起来，对吧？”

　　我点点头：“我有一种感觉，如果我把这4把钥匙拼凑起来，服务器肯定维护，到时候折腾的是大家，我希望大家都能过个好年，所以，我决定动心忍性……反正还有两天就过年了，我大年初一再把钥匙拼凑起来也不碍事。”

　　洛岚说：“可是哥哥，万一暗夜他们……”

　　“不用担心，落落。”我笑了笑：“你离天津最近，你到了家之后和叔叔和平协商，咱们约定好14个小时之后再上线好了，反正暗夜的鬼域副本的CD是必须跟着咱们的时间算的，他们只能被咱们牵着鼻子走。”

　　卡布奇诺说：“这招可够蔫坏的，不过这倒是一个好办法。”

　　我说：“只要大家能顺利到家，基本上都可以继续上线的，反正大家的父母都比较开明，都知道咱们是职业玩家，能理解咱们的作息，我的意思表达的很明确，这一次希望大家能够开开心心的过个舒坦年，不让任何人折腾咱们！”

　　苏幕说：“呵呵，既然小非耐的住寂寞，那我现在就去军团里统计一下，看看有多少兄弟这一两天要回家……呵呵，其实这一两天回家的兄弟已经不多了，大多都在一个星期之前走了，也就是咱们这些副本控没有回家而已。”

　　小静说：“我和秋雨姐也去统计一下。”

　　于是，我虽然心里渴望之极，可是仍旧没有将这圣地钥匙和其他三把钥匙对拼在一起，如此一来，血域地图仍旧无法开启。

　　趁着时间还早，我去了一趟齐格力城，和非凡管家一起统计了下最近的收入情况，最后得出了一个相当惊人的数字，刨去了税收和支出，最近这一段时间，齐格力城总共给非凡赚了整整2500万金币！折合RMB一个亿！

　　于是，按照我们的约定俗成，这些金币全部兑换成了现金，其中5000万直接拿到行会中给大家发红包，而另外的5000万则由我们工作室的8个人分赃，每个妹妹拿500万，而我拿1500万。如此一来，人人有钱拿，个个有红包，一个个开心的不得了。

　　小辣椒硬是要把这500万给我，说是先还给我十分之一的借款，我却拒绝了，理由是她手头需要有一部分流动资金。

　　而且，我手头不缺钱，就算我不拿这1500万，我在齐格力城和帝龙城两处的百货店收入也够我吃上几辈子了。

　　随后，我又和几个大行会的头头脑脑都拜了早年，毕竟认识了这么久，这点礼数是必须有的。

　　随后，我下线了。

　　摘下了光感眼镜，突然感到身体很沉重，整个人无力的仰面躺在了床上。

　　从9月初到现在，已经过去了小半年的时间了，在这近半年的时间里，我完成了一次人生的蜕变，从刚刚炒了老板鱿鱼的落魄求职者，一跃成为了中国虚拟产业处在风口浪尖处的人物，这其中的艰辛，很多人都陪同我一起走过。天行健，君子以自强不息。我并非君子，只是不愿意平凡而庸碌的度过一辈子，所以，我拼命、拼血……只是为了能得到自己需求的爱。

　　现在，我得到了吗？也许得到了，也许还会面临失去的困扰，可是我不怕，我再累，再苦，只要好好睡上一觉就都没有感觉了……可是现在，我能睡吗？能休息吗？

　　不能，我还要继续拼搏下去！

　　我真的很累吗？很苦吗？

　　不累，不苦，因为我的身边有她、有她、有她们、有他们如影随形，无数双手在背后支持我，让我不会倒下，让我勇往直前。

　　“砰砰砰……”有人敲门了，我一跃而起，打开了大门，发现小静和小辣椒已经出现在了我的面前。

　　两个人的脸上都挂着她们招牌式的微笑，那笑容让我为之陶醉。我第一次胆大妄为，左拥右抱，揽住了两个人柔软而充满弹性的腰肢，和她们一起走下楼去。

　　说真的，这种复杂的关系在别人看来确实有些荒谬，特别是在那些卫道士和伪君子的眼中，可是他们又怎么知道，我们之所以会生成这种复杂的感情，其中经历了多少的坎坷？小静背负骂名，背负着我对她的误解，只为了能够助我一飞冲天，小辣椒日夜辛劳，经常通宵加点为非凡穿针引线，只为了能帮我的事业助燃，她们俩为我做的一切，都是出于对我的无限的爱。而我，亦然。

　　……中午，作为饯别宴，几个妹妹开了两瓶红酒，而我因为一会儿要开车的原因，没有喝酒。

　　饭桌上尽是大家平时爱吃的饭菜，不但有鲍参翅肚，还有山珍野味，总之是应有尽有。

　　虽然是饯别，大家的情绪却都很高，两瓶酒不大一会儿功夫就全没了。

　　于是，独恋秋雨把目光转向了我：“臭小子，快去地下室，再拿一箱上来，这么点怎么够和？倒霉孩子，你那是什么眼神？你不去是吧？你不去当心我捏你！”

　　我咬牙切齿：“姐，你也不起一点模范带头作用，喝那么多干嘛？”

　　独恋秋雨一把夹住了我的脖子：“姐姐今天高兴！再说了，过了这个村就没这个店了！姐姐我今天就是想喝个痛快！”

　　还没等我说话，小辣椒已经不知道从哪又提了两瓶红酒：“嘿嘿，最后两瓶，今天限量。”

　　我一把捏住了她的脸：“小丫头，你要找倒霉了！”

　　结果，我还是没等阻止她们……所幸的是，红酒的度数本来就不是很高，外加上7个妹妹分这4瓶酒，所以都是喝的半醉。

　　菲儿的脸色绯红，笑着说：“今天一高兴，都忘了给大家祝酒了，大家在一起半年了，为了咱们共同的事业，都辛苦了。我以果汁代酒，敬大家一杯。”独恋秋雨摇晃着脑袋，问道：“以果汁代酒，那酒呢？”

　　“呃，酒被小非没收了。”

　　“诶，这倒霉……”独恋秋雨的话还没说完，发现我正在用犀利的目光注视着她，顿时无语了：“呃，好吧，我知错了，不喝了。那咱们都说点心里话吧！内个，我先来！我呢，这半年很开心，特别是在认识了大家之后，特别是我找到了弟弟之后，也许，这段时光是我最幸福的时光了。”

　　我听得有些发毛：“姐，你是不是又要冲动了？我不准你做傻事！你好好呆在我身边，那都不准去！”

　　独恋秋雨笑了笑说：“傻弟弟，我哪都不去，你放心吧，找到你之后，我的心完全放下了，放开了。”

　　小静还比较清醒，对独恋秋雨说：“姐，我今天也想求你一件事。”

　　独恋秋雨微微一愣，随后摇着头说：“静静，你什么也别说了，我不会承认的，时候未到……”

　　“姐，你就对哥哥那么狠心吗？”

　　“我真的不是……”“姐！呜呜……”令人想不到的状况发生了，小静嘴角一撇，居然哭了出来：“哥哥他只想知道他在这个世界上到底还有没有最后的一个亲人，这么简单的事情你都不答应他，你太狠心了！”

　　独恋秋雨的眼泪也从绝美的脸蛋上缓缓流下：“我真的不能说出来，对不起，静静。”

　　我则一把抱住了小静，轻轻的抚摸着她的脸蛋，帮她拭去泪水：“静静，你今天太激动了，其实我已经无所谓了，我这个人脸皮厚，认定的事情，就算别人不承认，我也会厚颜无耻的帮她认了，对吧？欧阳姐姐？”

　　“呜呜呜……你们这是干嘛，合伙欺负我是吗？我不在这住了行不行？为什么都要逼我！”独恋秋雨的情绪已经失控了，一下子站了起来。

　　但是，随后她的身体却被我紧紧的从后面抱住了，她还想挣脱，却被小静从身前抱住了。

　　于是，独恋秋雨的情绪崩溃了，一只手摸着我的脸，一只手摸着小静的脸，痛哭流涕：“对不起，我不应该说这些伤感情的话，你知道吗？你们是我在这个世界上唯一的亲人了！”

　　小辣椒此刻也站了起来，泪光闪闪：“姐，我也是吗？”

　　独恋秋雨的喉咙一下子哽住了，没法说话，只能不住的点头，下一刻，不但是小辣椒，每一个妹妹都把她紧紧的抱住了。

　　吃过饭，没有收拾桌子……大家把沙发和椅子都横在了一起，全都坐在了沙发上，相互依靠。

　　我是幸福的，小辣椒躺在了我的怀里，左手我握着独恋秋雨，右手则紧握着小静，我没喝一滴酒，却醉了，忘情的亲亲小辣椒，亲亲小静，甚至亲了亲自己的姐姐。

　　有点心痛，却感觉无比幸福，只是不知道，这幸福还能维系多久，也许，转瞬即逝。

　　不大一会儿功夫，小辣椒突然跳下来我的腿，一把扑向了小静，两个丫头居然在这一刻紧紧的拥抱在了一起。

　　随后，小静的一句话让我潸然泪下：“辣椒，我们是一家人，我们不要分离。”


第1033章 离别

　　下午两点钟的时候，大家已经收拾好了心情，妹妹们为了掩饰微红的双眼，都破例化了点淡妆出门了。

　　而这一次，我们的护送车队规模宏大，就在H600后面，足足跟着30多辆车，这架势估计连市长都赶不上！这些车里都是妹妹们的保镖和中国玩家安全协会的安保人员，前前后后把我们围了一个严实，用司徒风合的话说，我们这8个玩家的身价目前不亚于中国一年的GDP总值了，是最应该被保护的玩家。虽然这句话有点夸张，但丝毫不过分。

　　而且，这一次我们的行程也被司徒风合做出了调整，他直接让我们的车子停在了天津张贵庄机场，用自己的民用飞机把我们直接送到了北京首都机场，之后，派专人把洛岚送到家。

　　至于小静，她是不需要人送的，因为我们刚送走了洛岚，首都机场的候机大厅里已经出现了一大片黑衣保镖，为首的是一个英姿飒爽的年轻女人，她走到了小静的身边，恭恭敬敬的行礼道：“大小姐，该回家了。”

　　我并没有惊愕，因为小静早在明里暗里给我透露过一点关于她的背景，她，是可以垄断某个行业的大集团公司董事长的女儿。只不过，由于这行会过于特殊，所以她没有办法透露给我。

　　小静的目光很冷淡：“再等一会儿，我要跟我的家人们告别！”

　　这女人立刻点头道：“没问题。”

　　这时，已经有些不长眼眉的狗崽子举着摄影机在外围拍照了，甚至也有要冲到我们面前，还有的，扯着脖子，手里那麦克风距离我们八丈远，大喊道：“请问罗子非先生，你身边的水色星云小姐和小辣椒小姐跟您是什么关系？”

　　对于这种情况，我已经见怪不怪了，因为最近一段时间以来，已经不是第一次遇到了。记得前些天我们一起出去吃饭的时候，还遇到了这种不长眼、哪壶不开提哪壶的货！

　　结果，还没等我说话，小静已经把小辣椒拽到了自己的身边，揽住了她的腰：“这是我的好妹妹。”

　　“那你们和罗子非先生是不是都在谈恋爱？”

　　小辣椒吐了吐舌头：“呃，静姐姐，这个怎么回答？”

　　小静艰难的挠了挠头：“辣椒，咱们测试一下默契程度吧！”

　　小辣椒桀桀笑：“好啊！”

　　“那准备好了，三、二、一……”

　　这群无良的“名记”一时间都把摄像机举得老高，麦克风都快抻断了，齐齐注视着她们。

　　然后，他们听到了一个悲剧般的答案——“谈你妹！”

　　于是，我们都笑抽了。

　　然后，小静无良的把我拉了过来：“哥哥，你还有什么要补充的吗？”

　　我一把将两个人揽在了怀里，对这镜头说：“内个，你们别从这多费口舌了，都玩蛋去吧……”

　　小静和小辣椒眼睛瞪得溜圆：“哇塞，哥哥你太嚣张了，不过我喜欢！”

　　紧接着，这群可怜的记者被保镖们扫地出门了。

　　小辣椒很快推开了我：“静姐姐，你和哥哥是不是有好多悄悄话要说？”

　　小静摆摆手：“也没有啦，过几天我就回工作室，哥哥这几天好好吃饭、多补充睡眠就行。”

　　我问道：“那临走之前抱抱？”

　　小静脸色绯红：“不要，人好多，我会不好意思的。”

　　“呃，那算了。”

　　然而，小静却一把将我抱住了：“你不可以抱我，可是我没说我不抱着你。”

　　结果是，小静不但抱了，而且还亲了我一口，那娇嫩的双唇切在我的脸上，差一点让我乐晕过去。

　　这时，那个女保镖走了过来，轻咳了一声，压低了声音说：“大小姐，董事长交代过，要注意影响。”

　　这句话把小静的惹急了，这个平日里从来都没有对我们发过火、耍过脾气的小美女当场发飙了：“他的女儿只是在和男朋友告别，仅此而已，难道还要管得那么宽吗？你这就给他打电话，说我不回去了，省的丢了他老人家的脸！”

　　女保镖大惊失色，急忙道：“大小姐您别生气，怪我多嘴了！”

　　小静气愤难平：“我不是生你的气！你跟我道歉干什么！”

　　我则按住了小静的肩膀：“静静，听哥一次，别生气，过两天我就去接你。”

　　小静点了点头，把我叫到了一边，低声说：“哥哥，我的住址菲儿知道，如果这两天哪天我的电话打不通了，我会在游戏上联系你，到时候你按照这个地址去接我，好不好？”

　　我刮了她的鼻子一下：“跟自己的父亲在一起，哪有那么多的不愉快？你想太多了！这几天好好的，不要想我，知道吗？”

　　“哥哥……”

　　“好了，小丫头，别磨叽了，赶紧走吧，你再不走我就改主意不让你走了。”

　　“嘿嘿，那你现在改主意吧！”

　　看着小静第一次赖了吧唧的样子，我心里还真是不太好受。

　　最后，小静和大家依依惜别，在保镖的护送下离开了，而那个女保镖也长出了一口气，总算是不辱使命了。

　　小静走了，菲儿则走到了我的身边，调侃道：“唉，某个人的心也跟着飞走了一半啊！”

　　我说：“你少来，过几天我们又见面了好不好？”

　　“呵呵，说的也是，不过话说回来，小非，静静直到今天都没有告诉你她的身份，你不介意吗？”

　　我摇了摇头：“我爱的是她的人，不是她的身份。她就算住在贫民窟里，我也养得起她。”

　　“也许，你更希望她只是寻常人家的女儿吧？”

　　“是的，因为我不希望她背负那么多本不该让她背负的东西。”

　　“所以，你这种性格特别适合被小姑娘勾引。”

　　“晕，这都什么跟什么啊！”我没好气的笑。

　　“得了，不调戏你了，跟你说件事吧，我这一次出门走的时间也不会太长，大约在正月初十左右回来，你老老实实的和姐姐呆在家里，不要去外面闯祸，知道吗？你现在是非凡的主心骨，家里面一大帮兄弟姐妹……％￥＃￥￥％￥……（以下省略19029个字外加345个标点符号）”

　　我无语道：“老板你也变得啰嗦了……我又不是小孩子了。”

　　“哼哼，可是你经常做小孩子的事！我们不在，老姐又宠着你，还不知道怎么纵容你呢！”

　　“晕，老板你快走吧，要不然赶不上飞机了。”

　　“臭小子，你皮痒痒了是吧？居然赶我走？！”

　　……

　　我从首都机场一直待到了下午5点，把妹妹们一一送走，辣椒走的时候抱着我半天不松手，又一次哭得唏哩哗啦，让我心里又是一通难过。

　　最后一个走的是冰羽无忧，她这边好办，司徒风合的民用飞机将直接把她送到河北沧州，没办法，目前在中国，虚拟产业的分量越来越重，作为隐藏职业，我们位高权重，重要程度不亚于地方上的领导了。

　　最后，带着一种失落，我和姐姐回到了车子里。

　　她们这一走，用菲儿的话说，就是把我的心带走了，我也没心思开车，就让阿童木开车送我们回家了。阿童木和很多菲儿的保镖一样，为了我们已经把自己的家眷搬到天津了，所以可以从天津过年，甚至阿童木在车上还盛意拳拳的邀请我们去他家过年呢！只不过，我们早已答应了痴心难改，要去他家吃年夜饭。

　　……

　　而从下午一直到凌晨6点，我都一直没有睡，游戏开着，手机开着，等着她们上线或者是打电话过来，独恋秋雨也是一样，甚至把电脑搬到了我的房间里，和我一起等待。

　　结果，这些家伙不负众望，没有让我们操心，一个接着一个的打来了电话，其中，小静、洛岚、冰羽无忧和小辣椒都上了线，至于菲儿和泉槿则都是在中转站打回的电话，她们俩一个家在新加坡，另外一个加在伦敦，行程实在是太远了。

　　凌晨1点半，我带领着非凡众将在鬼域渥达科门口集合，与暗夜军团遭遇，这一次，我们并没有和对方交手，而是以和为贵，最后双方各派了5组外加进入副本中，毕竟快过年了，都不想太伤和气。

　　而这一次副本之旅也同样幸运，我和洛岚再次以全胜积40分的成绩拿到了优胜，不但帮牧殇拿到了一套灵级皮甲，更是爆出了牧殇渴求依旧的魂级圣器匕首，这把匕首属性超霸道，双暴击双攻速，灵魂特性居然是让目标几率性失明，可谓是超极品！如此一来，牧殇也巩固了自己中国区第一盗贼之名。不过这小子野心很大，一直念念不忘在亚洲杯上被血樱淘汰的事，发誓要在不久之后的血域遭遇战中再次挑战血樱。

　　第二天，腊月二十八，一天无事，大家都已经到家了，就连菲儿和泉槿都上线了，我的心也算彻底放肚子里。

　　这一天，洛岚的大日子，咳咳，当然不是小姑娘出门子，而是RP爆发在鬼域渥达科中大获全胜，打出了魂级圣器——风行之弩！这把弩附加了超高的攻击上限，同样是双暴双速，附加属性是一个叫雷电爆裂的技能，2％的几率在命中目标的时候打出爆裂效果，如此一来，小美女的群攻能力也大大提升！也是这一天，第三套灵级皮甲被翼风装备上了……不过这一天也有点不太爽的事，那就是沉默的狮子RP爆发，得到了魂级圣器长剑——元素力量之剑，而且还私密我，跟我得瑟了一把，结果我把自己的武防合一武器和盾牌拿给他看了之后，他泪奔而去。

　　不过，我仍旧为此纠结了1分23秒，之后做了一个重要决定……


第六部 纵横血域


第1034章 血域资料

　　这个决定就是，把圣地和鬼域两大副本彻底清空，灵级套装，唯一武器和灵级武器神马的全部扫荡干净！

　　结果，就在我们从痴心难改家陪着痴心难改的老爸吃过年夜饭的四天之后，也就是大年初四的下午两点，我把自己的决定付诸实施了90％，5套鬼域灵级套装全部落入非凡的手中，魂级圣器长弓疾爆之弓也落到了翼风的手中，而圣地副本中，除了一套灵级锁甲被暗夜小白装备上，剩下的4套分别被冰羽无忧、苏幕、剑歌冰凝和十年一贱占据。至此，这四大副本里的油水几乎被中国区的大军团全部瓜分干净，剩下的也只是一些钻石级的掉落物而已。

　　而我也在这个下午的两点，在齐格力城的中心区域，将4把钥匙合并在了一起……一时间，璀璨的金色光芒顿时闪耀在了整个齐格力城的上空，并很快的倾泻到了我的周身，一时间，光芒万丈，让大家都不由为之侧目！

　　此刻，我的心怦怦乱跳，心头小鹿不停的躁动，双眼更是充满了对未来的憧憬——血域啊，我等待了许久的战场，你终于来了！我好想你啊！

　　看着我如此没出息的表情，几个妹妹都投来了鄙夷的目光。

　　然而……好事多磨，就在大家都认为我即将开启一个新篇章的时候，一则个人提示已经出现在了我的耳朵里，让我不由纠结——“叮咚！”系统提示：“您的声望不能满足进入血域的条件，因此血域无法开启。”

　　我大吃一惊：“什么，还需要声望？”

　　大家也是一愣，小静则无语道：“哥哥别郁闷，我就知道血域没有那么简单的。你查查看，看看还缺多少声望值？”

　　我点击了一下那个提示框，又失笑了，系统提示上显示如果开启个人的血域之门，需要350万点声望，而我现在的声望值是349万9960点，只差了40点！

　　这个消息告诉大家之后，大家也都笑抽了，40点声望倒是很容易获得，只要从齐格力城门口杀几只修罗怪就可以搞定了。

　　不过，我的心里也不由苦笑起来，看来近期想要和妹妹们去血域观光的计划恐怕要落空了，她们之中，声望最多的菲儿才不过251万声望，距离350万还差老鼻子呢！而在中国区的声望榜上，我也是一枝独秀，第二名沉默的狮子居然也只有253万声望而已！

　　看来，血域在短时间内注定了只能是少数人的天堂和地域，如果想享受这种冰火两重天的待遇，那就只能多做任务，多克BOSS了。

　　于是，我快速奔袭出门，飞快干掉了城外几头可怜的180级修罗怪蝎尾兽。

　　就在我的声望值快速突进到350万点的一刹那，久违的世界公告终于震荡开来——“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般启动了血域之匙，成功开启了血域地图！系统将在10分钟后进行系统维护，维护后将刷新出血域入口和全新血域副本！此次维护时间大约为8个小时，因维护给您带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注www.17k.com！”

　　我大吃一惊：“靠，这一次维护的时间还真是够短的！”

　　我的身后，同学们一个个则摆出了“好朋友再见”的姿态。

　　我笑了笑说：“同学们，努力打声望吧，我在血域里面和血燚等着你们！”

　　大家则艰难的点了点头，乖乖，声望的这东西可不是那么好弄的，看来最近一段日子为了声望和血域的入场资格，中国区又将不太平了。呵呵，管他呢，反正我不怕，敢动非凡和我们的联盟者，虽远，菊花必残，我就是有这个决心灭掉他们！

　　随后，我回到了齐格力城，将药水和补给品填满了我和宝贝的背包之后，下线了。

　　摘下了光感眼镜，走出了房间，我下意识的冲着楼下一嗓子：“辣椒，咱们今晚吃什么？”

　　喊出来之后我才意识到自己失误了，这里并不是工作室，而是洛岚在北京市郊的别墅，而且，小辣椒也不在我们身边。

　　然而，楼下居然还是有人回应道：“晚上咱们涮锅！”

　　说话的人是洛云涛……

　　我走下楼的时候，脸色已经红了，看到洛云涛的时候，他更是对着我哈哈大笑，还调侃了一句：“小子，想媳妇啦？”

　　我顿时无语。

　　“老爸，你怎么那么讨厌，不要调戏哥哥了！”洛岚也从厨房里走了出来，而厨房中，则传来了一个成熟女人的笑声，那女人，正是洛岚的继母。

　　在女儿的目光斜视下，洛云涛只能转移了话题：“小非啊，我刚刚看了下《圣战》官网，你又把服务器给整得维护了？”

　　我则低调的说：“呃，第一次，第一次而已。”

　　“呵呵，有这一次就够了，大家来看看，这一次小非折腾出了多大的动静吧！”独恋秋雨也从楼上走下来，手里抱着一台小巧的笔记本。那台笔记本是幸福的，上沿整整贴在了独恋秋雨胸前那丰满浑圆的挺拔上，看的人触目惊心。的确，在工作室里，规模最大的两个妹妹就是洛岚和独恋秋雨了，不过，个人觉得她们要比什么乳神的强太多了，大而不垂，圆而挺翘，而且脸蛋也都是倾倒众生的样子，是那些浮云比不了的。

　　我不由问道：“姐，什么消息？官方不会那么快就把血域的资料公布出来了吧？”

　　独恋秋雨点了点头：“呵呵，这一次不太像是水星公司的作风，关于血域的大部分资料都更新了，大家都来看看吧！”

　　洛云涛说：“晓雨，直接插在电视上看吧，看得清楚，落落，过去帮忙！”

　　“好嘞！”

　　这种电脑和电视互联的技术现在已经很流行了，几乎10个家庭有6个家的电视都可以做到。

　　洛云涛家的客厅很大，电视足足有57英寸，跟家庭影院没有区别了，因此插上了电脑之后，那巨大的官网首页很快出现在了大家的面前。

　　我们不看则已，看过之后，全都被血域吸引住了。

　　血域，果然如血燚所说，地图全开了，整个血域的样子如同一枚巨大的心脏，而在心脏上，分布着各种血管和枝节。血域，是一块纯正的PVP地图，有怪物，也有亚洲诸国的地图，在血域中，除了联盟国之外，遇到其他国家玩家的时候，他们头顶上显示出来的名字都是红色，和怪物一样，杀掉之后可以和杀掉怪物一样获得一种名为战功值的东西，战功值一共分为10个阶段，每提升一个阶段，都会获得相应的优惠——

　　官阶军功积分：

　　官阶待遇：平民0～99无菜鸟士兵100以上幸运值+1，杀怪经验+1％普通士兵1000以上幸运值+3，杀怪经验+2％士兵长10000以上幸运值+5，杀怪经验+5％尉官100000以上幸运值+10，杀怪经验+10％校官1000000以上幸运值+15，暴击率+1％，杀怪经验+20％将官10000000以上幸运值+25，暴击率+3％，杀怪经验+35％将军50000000以上幸运值+40，暴击率+5％，血量上限+10000点，杀怪经验+50％副统帅100000000以上幸运值+60，暴击率+10％，血量上限+30000点，杀怪经验+75％统帅500000000以上幸运值+100，暴击率+20％，血量上限+50000点，破防属性+10％，杀怪经验+100％……

　　积分的获取方式一共有三种，一种是任务获取，一种是杀怪获取，还有一种是杀敌对玩家获取。不过，得到的奖励额度都不是很高，杀怪的话，普通的怪物1头1点积分，品阶越高，积分越多，但是即便是血域中最强悍的BOSS，积分也不会超过几十万分，顶多是给个几万分而已。至于任务也是一样，即便是最高级的任务也不会给予天文数字的积分，至于靠杀人长积分则是一件比较靠谱的事，杀死敌对玩家的官阶越高，积分越多，甚至高阶玩家杀死低阶玩家之后，还能够提升暴率。当然，即便是杀死统帅的积分也不会超过超过一千分。

　　我不由深吸了一口气：“咱们有得玩了，从血域开始，以后的地图可能会一直沿袭这一套积分制度。”

　　独恋秋雨不由一愣：“小非，这是什么意思？”

　　我淡淡一笑道：“姐，你觉得咱们会那么容易拿到5亿分吗？就算每个BOSS都能给咱们1万分，咱们还要杀5万头BOSS……每一头BOSS就算杀10分钟，咱们也得杀50万分钟，也就是说，不吃不喝24小时在线，咱们得杀一年……”

　　“……晕！”独恋秋雨郁闷道：“太坑爹了吧！”

　　“不过，想拿到最高阶也好办，姐，你看下面那一条，就算是在公共地图上杀死敌对国的玩家，照样可以获得积分。”

　　“呵呵，这一条不错啊！”独恋秋雨哈哈笑道：“这就是说，如果哪天开了城战，咱们可以杀个痛快了？”

　　“嗯，你想想吧，在菜鸟群里面放一个剑刃风暴，积分疯狂的上扬，是什么感觉？”

　　洛岚也是一眼的小星星：“嘿嘿，如果我的弩不小心爆发了雷电爆裂，那可就要出事了。”

　　我们三个顿时暧昧的笑了起来。

　　洛云涛表示很无语：“唉，这三个孩子又开始YY了。”

　　当然，血域更新的内容还不止这些，最新引人眼球的副本也开启了——血魂之庙——200级以上副本，掉落全职业高阶首饰。

　　血腥寺院——210级以上副本，掉落全职业高阶防具。

　　血之挽歌——215级以上副本，掉落全职业高阶武器。

　　……

　　说真的，很好很坑爹，这三个副本居然连掉落物的品阶都没有给出，足以表明水星公司的保密工作做的有多么严谨。再说了，目前亚洲区等级最高的玩家也不过之后184级，距离200级相去甚远，这么早公布出来也就没有那种望眼欲穿的广告效应了，这一点，水星公司可是行家里手，玩的十分在行。

　　洛云涛看了我一眼，不由笑了笑：“水州平这老东西每次都玩这一手，真是无耻啊！最近老跟我说自己忙，原来鼓捣的就是这玩意啊！”

　　我也微微一笑：“叔叔，也别怪你这老朋友了，作为世界唯一的一款虚拟网游的运营者，他应该有这种手腕。”

　　洛云涛别有深意的说：“多亏你还替他说话，老东西听到之后该老怀欣慰了。”洛云涛的这句话我并不知道是什么意思，但是在今天晚上的时候，我领悟了……


第1035章 小静的父亲

　　晚上在洛岚家里吃了一顿热气腾腾的火锅，大家都围坐在了一起，很热乎很温馨。洛岚和自己的继母关系明显有了改善，两个人有说有笑，一点都看不出有什么矛盾和磨合，继母不时的抚摸她的脸蛋，给她夹菜，跟她讲笑话，看得出已经把她当作了自己的亲女儿。这让洛云涛看在眼里，很是欣慰。

　　吃过了这顿饭，我和独恋秋雨也要回家了。我是一个多多少少还有点守旧的人，明天是大年初五，也就是大家口中常说的破五，破五是不合适出门访友的，更别提在人家住，那更是给人家找晦气。

　　所以，吃过饭之后，我和独恋秋雨坐了一会儿就要走。

　　洛岚表示初八之后再回去，这几天多陪陪自己的老爸和老妈，而我则表示极力支持。

　　当我们的车子开到半路上的时候，我的手机突然想了，我拿起来一看，小静给我打来了电话。

　　我接起电话的时候，立刻旁若无人的调侃道：“呵呵，小丫头，想哥了吗？”

　　然而，小静的声音却一点也没有调侃的意味，而是有些颤抖：“哥哥，哥哥……”

　　我的心一下子提了上来，整个人高度紧张：“静静，出什么事了？”

　　“哥哥，我、我爸爸去找你了。”

　　我大吃一惊：“伯父来找我了？”

　　“嗯……现在应该快到咱们家了，你和姐姐还没有从落落家回来吗？”

　　“我们在半路上，估计还有半个多小时就到家了。”

　　“哥哥，我，我怕……”电话那边，小静的声音有些哽咽，一点都不像平常的样子。

　　我深吸了一口气：“静静，你现在说话方便，对吗？”

　　“嗯。”

　　“那你告诉我，伯父到底和你说了什么？”“他，是去找你谈判的。”

　　“我明白了，是不是让我做二选一的选择题？”

　　“是，哥哥，我不想让你为难，可是哥哥，我怕自己再也见不到你了。”

　　我顿时大怒：“他是暴君吗？我爱的是她女儿，又不是他！他为什么管得那么宽？！”

　　小静一下子哭了出来：“哥哥，我该怎么办？！我不能失去你！我不能没有你！”

　　我也快哭了，但是我知道，我如果哭出来的话，小静的情绪就一发不可收拾了。

　　于是，我强忍着心中的压抑，低声说：“静静，你听我说，你不要哭，仔细的听我说。宝贝，我爱你……你记住，我永远不会放弃你的，我不管你爸爸是什么样的大人物，我都不会妥协的，我爱的是你，不是他，我说一句混蛋话，我让你回家过年，是我怜悯他，他如果拿你来要挟我，那就别怪我把你夺过来了，你是我的，不是他的。”

　　“哥哥，我知道，我都知道。”小静在电话那边紧咬着嘴唇，强挤出了一丝笑容：“呵呵，哥哥，你还是那么霸道，我就是喜欢这样的你，不要给爸爸留面子了，用尽自己的一切方法来挽留我！但是，不要牺牲辣椒，否则，你会失去我们两个人！”

　　这句话让我的情绪一下子崩溃了，泪水顿时顺着眼眶无声的溢出：“静静，你不在意吗？”

　　“哥哥，一时之恩，一生相报；一世之爱，世世相依。我爱你，我愿意包容你的一切。”

　　劝了小静许久之后，我才挂断了电话，心绪却已经有些乱了。小静极少出现这样的反常，这几天上线的时候都是笑呵呵的。但我心里很清楚，她这是装出来给我们看的，因为她不想把自己的伤口暴露在大家面前。而在私下里，她应该和这个背景极深的老爸在这几天不知道发生过多少次山呼海啸的争吵了，一定在为我们的事情据理力争，寸步不让，所以才会让她的老爸这么挠头，忍不住出山了。

　　独恋秋雨看着我脸色铁青的样子，立刻从手包里掏出了一张湿巾，帮我擦了个干净，温柔的笑了笑：“控制好情绪，不要在老同志的面前露怯，有什么事姐姐帮你撑着呢，他不是把静静扣下当人质了吗？这样好了，咱们也把他扣下当人质。”

　　我艰难的笑了笑说：“姐，都这个时候了你还能安慰我，真是难为你了。”

　　独恋秋雨说：“要不怎么办？既然事情出来了，咱们就要努力的去想办法，逃避是不行的。静静的爸爸不管是什么人，一会儿你都要拿出气场来，记住，非凡工作室是咱们的家，也是咱们的主场，就算他是天王老子，到了咱们这里也得先笑后哈哈，懂吗？”

　　我点点头：“姐，我会不卑不亢的。”

　　说真的，这一刻的我已经足够镇定了，而到了我见到小静的爸爸的那一刻，我就更……

　　……

　　半个小时后，我们的车队终于徐徐驶进了度假村别墅，在别墅门口的时候，小区保安把我们的车拦住了，很客气的告诉我，有客人拜访我们，现在正在门口候着呢。

　　不过，他说，来人并没有进行客人登记，而是出示了一种特殊证件，使得他不得不放他们进去。这句话让阿童木一时间如临大敌：“非哥，这些人是不是国家特殊机构的人？”

　　我冷冷一笑：“不管他们是什么机构的，一会儿都给我例行检查！一个也不要放过！”

　　阿童木会意的点了点头：“知道了，哥！”

　　车子开到了车库门前停了下来，此刻，别墅的停车位上已经出现了三辆轿车，两辆是黑色的大众，中间则是一辆黑色的红旗轿车，此刻，两个穿着黑西服的男子从车里走出，不由分说，一前一后把车牌套上了黑罩子，但是，那醒目的车牌还是被我看到了——京INT001！

　　我一下子惊了，INT这个车牌前缀是国家特许给《圣战》官方人员的专用车牌，INT004据说是丁宗磊丁老师的车牌，而003则是司徒风合的座驾，002是凡星的，他们都是水星国际的VIP人物，就算没有直接参与游戏的策划，却也是整个中国甚至世界虚拟产业的风云人物！

　　而001，不卖关子的说，就是《圣战》游戏的总策划师，水星国际集团总裁水州平的车牌！

　　晕，他来这里做什么？难道说，是陪同小静的父亲一起来的？嗯，有这个可能，记得前不久在悉尼歌剧院的时候，他和小静的言谈中，我可以听出两个人是有一定的关系的，可能是姑表亲，也可能是更近的叔伯亲戚。

　　两个保镖还没来得及走上前，阿童木已经扬起了手，毫不客气的吩咐手下的兄弟：“都过去，检查一下这些人有没有带危险物品！”

　　“呼啦！”一时间，周围二十多个保镖一下子把三辆车团团围住！

　　这三辆车里的保镖反应也不慢，纷纷冲出了车子，把红旗轿车围了个严严实实，一个个双眼圆睁，如临大敌，一个个都摆出了“非暴力不合作”的姿态！

　　“不用那么紧张！”车里传来了一个很沉着的中年人的声音，这声音很熟悉，正是久违的水星总裁水州平。

　　只不过，他从红旗轿车后门走出来的时候，身边并没有跟着什么人，只有他自己而已。

　　独恋秋雨和我也走出了车子，看到这情况，都不由深吸了一口气，似乎明白了什么。

　　“呵呵，大家都配合他们一下，让他们检查吧！”水州平淡淡一笑：“如此保护中国区最重要的人力资源，非常正确，来，小伙子，过来检查下我。”

　　阿童木可不认人，二话不说就走了过去，仔仔细细的检查了他一番，结果摸到口袋的时候，一下子警觉了：“呃，这是什么？”

　　“我的烟。”水州平从口袋里拿出了一个铁质的烟盒，虽然灯光有些昏暗，但仍旧可以看出，那上面刻着两个醒目的字——中华。

　　我虽然心里已经开始紧张，可是仍旧压抑着情绪，摆了摆手：“兄弟，不用检查了，这位是我今晚邀请的贵客！其他的朋友，都请到二号别墅喝茶去吧，诶对了，留下两个人帮忙看车，不要让有些不当不正的家伙凑上来！”

　　阿童木会意，立刻冲着水州平点头：“得罪了，请。”

　　水州平也不介意，冲着自己的属下点了点头说：“都去喝杯热茶，暖和暖和吧！”

　　如此一来，那些保镖也都放下了紧张的情绪，这才慢慢散去。

　　水州平走到我面前的时候，脸上已久挂着笑意：“小非，好久不见了。”

　　我则淡淡一笑，主动伸出了手：“好久不见了，老人家。”

　　我的措辞应该很严谨，因为我知道他这一次是秘密来访，我既不想暴露他的身份，也不想因为他的原因而让小静间接背负些什么。

　　打开门，我立刻把水州平请了进去，而我和独恋秋雨则紧随其后。

　　随后，大家在沙发上坐定，独恋秋雨站了起来，很客气的说：“叔叔，您喝什么茶？大红袍行吗？”

　　水州平眉头都不皱：“呵呵，想不到菲儿手眼通天，居然连这种内部特供都搞得到。”

　　独恋秋雨则淡淡一笑：“呵呵，这是小非托人弄到的。”

　　“呃？那就更要喝了，毕竟以后是一家人了嘛！”

　　这句话，已经毫无疑问的证明了我和独恋秋雨的猜测是正确的，水州平正是小静的爸爸！


第1036章 我是她唯一的亲人！

　　水州平是一个很会把控场面节奏的人，他并没有着急和我谈小静的问题，而是跟我聊了很多关于最近非凡的建设、副本之类的话题。而我则故意顺着他的思路走，并没有拨动他那根敏感的神经。

　　不过，当独恋秋雨把茶水烧好之后，我立刻发动了第一波攻势，开始吹响了翻盘前奏。

　　独恋秋雨说：“我去给你们准备点点心吧，你们慢慢聊。”

　　我摆了摆手说：“姐，你不用可以回避了，水总这一次来，也不是为了吃什么点心的。”

　　水州平也点了点头：“黄小姐，你是小非的姐姐，我想有些事情你没必要回避，毕竟都是家务事。”

　　独恋秋雨这才坐了下来：“既然您这么说，那我就听听好了，不过丑话说在前面，如果您的话伤及到了我弟弟，那我可不会袖手旁观的。”

　　“哈哈哈。”水州平爽朗笑道：“看来中国区的有些传言说的很对，中国区第一人罗子非果然是女人缘颇好啊！”

　　我又给水州平倒上了热茶，脸色已经严肃起来：“我现在，可以称呼您为伯父吗？”

　　水州平摇了摇头：“不可以，因为我比你的生父年纪小了一点，你还是称呼我为叔叔比较好。”

　　我不由一怔，水州平居然这么神通广大，连我的亲生父亲是谁都调查出来了吗？

　　看着我的微微愕然，水州平倒是很沉稳：“我知道，你应该是不太想知道你亲生父亲的事。”

　　我摇了摇头：“没必要知道，生我的却不去管我，不是亲生的却精心呵护了我那么多年，换了是您，您觉得有这样的父亲跟没有有什么区别？”

　　我这句话不但是说给自己听的，同时也在敲山震虎，老人家，请不要那我悲惨的幼年说事，我那年不记事，我记事的时候，只知道自己的父亲是欧阳伦！

　　我这句话显然对水州平触动很大，让他不由轻叹了口气：“小静的真名，并不叫水静，而是叫肖静雯，她是随她妈妈姓的。我当年忙于事业，忽视了她们娘俩，没有尽到一个当父亲的责任。可是现在，既然我和小静父女相认了，我就一定会尽到一个当父亲的责任，一定会帮小静找一个合适的男孩子。”

　　“您的言外之意是，您没有看中我。”

　　“呵呵，小伙子，你误会了。你挺好的，不但是目前《圣战》游戏最强势的玩家，而且还领导着中国区最强大的团队，更重要的是，你还有属于自己的事业。”

　　“叔叔，我是个说话很直接的人，您把这一次来我们家的目的说出来吧。”

　　水州平看了看挂钟：“现在已经是晚上9点了，还有1个小时，就开服了，那我长话短说吧。”

　　“嗯，您说吧。”此刻，我心里已经做好了充足的准备，不论他说出什么决定，那都只是他的事情，跟我没有一毛钱关系，因为，我爱的是小静，谁也没有办法拆散我们，不管你用什么方法！

　　“你这小子……一脚踏两船已经有一段日子了，所以，作为女儿的父亲，我希望你马上中止这种愚蠢的行为，给我女儿一个交代！”水州平骤然起身，脸上颜色大变。

　　这，是我意料之中的事情，世界上没有一个父亲不护着自己的女儿，这是人之常情！可是，事有例外，还有一些父亲，他们并不是纯粹意义上为了保护女儿而去保护，只是为了自己那虚伪的声誉不受到玷污而已！

　　很抱歉，我已经把水州平界定为这种人了。

　　我也没有站起来，而是将茶水喝光，慢条斯理的说：“20年前，一个父亲为了自己的荣华富贵，抛弃了自己已经怀有身孕的女朋友，口口声声说自己会在创业成功后许给她一个未来，可是，那坚强而固执的女人拒绝了，一个人孤苦伶仃，带着世人的白眼把女孩生下来，含辛茹苦的养大，可是自己却在岁月的积累下得了重病，女孩深爱自己的母亲，勤工俭学，靠着在《信仰》中赚到的每一分钱给母亲治病，可是母亲还是在四年前去世了……差不多应该在三年前吧，女孩的亲生父亲的‘原配妻子’去世了，他这才有了胆子，去寻找自己的亲生女儿，在花费了大量的人力物力财力之后，终于秘密的找到了自己的女儿……”

　　我在描述这故事的时候，水州平的脸色越来越难看，一言不发，很显然，我的叙述已经抓住了他的痛脚：“这些，都是小静给你讲的吗？”

　　“静静从来都不会给我将这些，这些都是我自己的主观臆断！”我冷冷道：“一个为了自己的虚荣，连自己的女人都可以放弃，连自己的女儿都可以撇下将近20年而置之不理的父亲，现在居然能站在我的面前，那么大义凛然帮自己的女儿做重要的决定，水叔叔，您不觉得这很荒谬吗？”

　　我的话，让水州平一时间乱了阵脚，他带着满满的信心而来，以为能够凭借着自己不凡的身价和水星公司总裁的身份压制我，可是却遭到了我的迎头痛击，被驳斥的体无完肤！

　　“小子，你不要以为很懂我的样子，我做得一切，都是为了我的女儿！你如果胆敢做出伤害我女儿的事情，老子不可能放过你！你应该很清楚这一点！”

　　“哈哈哈！”我差点狂笑失声：“叔叔，您说这些话不觉得可笑吗？我凭什么要伤害我最爱的女人？”

　　“你在和我女儿谈恋爱的同时，还和你们这个工作室里其他的女孩子纠缠不清，难道不是对我女儿的伤害吗？！”此刻的水州平已经完全失去了理性，整个人暴怒无比。

　　我止住了笑声，坚定道：“叔叔，如果您是一个合格的父亲，您说出这样的话我会无地自容，可是您也好，也许辣椒的家人也好，你们在用这种封建社会大家长的口气教育我们的时候，却忘了一件最重要的事！那就是，在她们最无助、最需要家人呵护的时候，能给她们这种关怀的，是我罗子非，不是你们！我不想邀功，可是有件事我必须告诉你，你知道静静为什么爱我吗？因为在四年多以前，您还是《信仰》中国区总裁的时候，静静已经进入了游戏，在游戏中赚到了第一桶金，并用这钱给母亲治病……那桶金是靠一套装备获得的，那套装备，是我和静静费劲了千辛万苦才打出来的。几年后，我们重新聚首，经历了那么多磨难才走到一起，所以，谁要是敢拆散我们，就算是天王老子我也要干倒他！”

　　“至于辣椒，我想她的事您也许不爱听，所以我也没有必要跟您说了……您，是一个不合格的父亲，而我，是一个够格的男朋友，同时，我也是静静在这个世界上唯一的亲人，所以，请把静静还给我，她不属于您！”

　　“你是在替小静做决定吗？你知道不知道，这个决定会让她失去什么？”

　　“您的身价哪怕超过了比尔·盖茨，那些财产也和静静没有一毛钱关系，她不稀罕，她稀罕的只有一个字，就是10笔写出来的‘家’字！我给得了给得起，您给不起……也给不了！”

　　水州平还想说话，独恋秋雨已经扬起了手：“请您离开吧，这里不再欢迎您了。”

　　水州平此刻已经没有了水星总裁的威风，整个人就像是失去了自己猎物的狮子：“小子，你会为自己今天所做的一切付出代价的。”

　　我淡淡道：“在中国也好，还是在那个虚拟的中国区也好，水总，您动不起罗子非，他现在手眼通天，掌控的权力超出了您的控制范围，我只能说，您这句话说晚了，现如今，您的游戏，我的地盘，中国的虚拟产业脉搏，因我而跳动，你删除了罗子非，世界上不会再有第二个罗子非了！”

　　“你在威胁我吗？”

　　“没有，我只是在陈述一个很简单的事实，您现在动不起我，不管以什么渠道，任何方式。还有，您只是为了自己的声誉不受到损害而已，不要把自己说的那么伟大，您没有资格保护肖静雯，她只是我的女朋友。”

　　不欢而散……

　　……

　　水州平终于离开了，独恋秋雨则一把抱住了我，还在我的脑门上亲了一口，颇为自豪的说：“呵呵，我家小非刚才真是好有气场，一下子把老同志给镇住了！”

　　我则叹了口气：“我只是为了静静，还有辣椒。按道理说，我今天不应该对静静的爸爸这么放肆的，不过，也无所谓了。”

　　独恋秋雨则立刻拨通了小静的电话号码，把手机递给了我，然后拍拍我的后背，上楼去了：“小非，你和静静好好聊聊吧。”

　　电话那边很快接通，然而，半天无声。

　　终于，我和电话那边的声音都忍不住哭了起来，用哽咽的声音，不断重复着一句俗不可耐的话——“我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你……”

　　楼梯间，独恋秋雨已然潸然泪下。


第1037章 骸骨鱼

　　我可以不坚强，但我不可以不坚忍，我放出了狠话，我就必须为这狠话去努力拼搏。

　　我和水州平那么激烈的对抗，也就意味着我必须做到我今天所说的一切。

　　所以，安抚了小静，在电话这边亲吻了她无数次之后，我们还是整理好了心情，准备上线了。

　　当我走到房门口的时候，独恋秋雨一把拉住了我的肩膀：“小非，你还好吗？”

　　我点了点头，嘴上扬起了一抹笑意：“姐，我挺好的，刚才你也看到了，占够了静静的便宜，如果是她在我面前就更好了，估计今晚得以身相许了。”

　　独恋秋雨则捏着我的脸，无奈的笑道：“傻小子，从来没见过你这么坚持的家伙。”

　　“我如果不坚持，你们都走光了……”我望着她那双如水般清澈的眼睛说：“我太自私太霸道了，我需求你们每一个人。”

　　独恋秋雨受不了了，一把将我紧紧的抱住，我只能感觉到，她胸前那近乎惊人的规模不仅仅是紧贴着我，就连那颗心都在剧烈的跳动，这些，我能感觉到。

　　“我刚才和菲儿通话了，她那边事情的进程比较快，初十左右就能回来，而且还会把泉泉一起带回来。落落好办，你一个电话就能把她召唤回来，冰冰要晚一点，可能在正月十六七的样子，据说这两天阿诺过去见他家长了，至于辣椒……”

　　我心里一沉：“姐，辣椒怎么了？”

　　独恋秋雨说：“得了，你上线吧，上线你跟她聊吧。”

　　我没有再追问独恋秋雨，因为我不想让她为我那么操心。

　　走回房间，带上光感眼镜之后直接上线了。

　　由于开服时间已经过了半小时，所以眼前并没有什么背景画面，不过系统仍旧提示，《圣战》已经进入了新版本——血域盛年，毫无疑问，这个版本将是在血域中的拼杀。

　　身形刚刚凝聚在齐格力城，第一件事就是打开了好友簿，结果惊人的发现，包括菲儿在内，工作室的妹妹都在线了！

　　还没等我说话，菲儿已经给我发了一则心语：“什么都不用说了，我们都知道了，放心吧，这件事姐挺你。”

　　我顿时一阵心暖。

　　这时，不远处，一匹白色独角兽已经朝着我快速跑来，马背上，不但有一身戎装的小静，更是有一脸心思的小辣椒。

　　我们很快聚在了一起。

　　我是把她们两个抱下马的，在两张绝美的脸蛋上亲了又亲，根本无所顾忌。

　　小静此刻还有心情调侃我：“哥哥，你以前不是这样的，怎么现在这么主动？”

　　我则把她们紧紧抱住，就像是一个生怕被别人抢走自己心爱玩具的孩子：“怕你们被别人抢走。”

　　两个人都在抿嘴笑。

　　小辣椒说：“哥哥，今天发生的事姐姐已经告诉我了，你真的很勇敢。”

　　我则摸了摸了小静的脸蛋，摇了摇头说：“我是勇敢了，静静招谁惹谁了，一会儿我就找菲儿要静静的住址去，要不然静静肯定倒霉了。”

　　小静嘴角微扬，飞扬跋扈的说：“我才不会倒霉呢，我和爸爸说话的时候都很讲理的，这一次哥哥是把他气得够呛，可是以他的个性，他还是会反思一下的。”

　　我说：“我可管不了那么多，明天一早我就去接你回家。”小静摇了摇头：“哥哥，不用你接了，你知道吗？爸爸这一次根本就没有打算留我太久，因为他权衡了轻重，你在中国区的分量实在太重了，即便是这几天我们三天两头的争吵，我都是拿你当筹码要挟他的。”

　　“好家伙……你这丫头还真是敢。”

　　“没办法，都是跟你学坏的。”小静说道：“等爸爸回家，心平气和下来的时候，我跟他好好谈谈吧！如果能谈开，我初八就会回来。”

　　“为什么还要等到初五？”

　　“因为你得去接辣椒。”小静解释道。

　　我顿时把目光落在了小辣椒的身上，只见小辣椒脸色绯红：“哥哥，我跟你汇报一下今天的情况吧，今天我和爸爸还有哥哥彻底谈妥了，5000万打到了我哥的帐户，他以后再也不会干预我的事情了。不过，我爸妈想和你面谈一下，就在初六上午。”

　　这，也是我意料到的结果之一：“看来机票我要抓紧买了。”

　　小静摇了摇头：“不用了哥哥，明天中午的时候，会有人给你和姐姐送机票去，往返的。”

　　“你安排的？”

　　“嗯！”小静的眸子虽然挂着血丝，可是却清澈如云：“哥哥，我说过，我不会放弃家里的每一个亲人。”

　　“静姐姐，我欠你的太多了。”小辣椒红着眼睛，喃喃地说。

　　小静则把她紧紧抱住：“如果你是哥哥在外面的野草野花，我会把你毫不犹豫的咔嚓掉，可是，你跟了哥哥那么多年，不但有感情，而且还情同手足，你让我怎么放弃你？”

　　“姐姐，我对不起你，呜呜……”

　　“傻丫头，什么都不要说了，有些事情，不等终了，就不要轻易做出决定，咱们现在不是很快乐吗？去特么的什么舆论，什么负面，老娘不在乎。”

　　我无语道：“静静，你粗口了。”

　　小静则一把夹住了我的脖子，彪悍无比的说：“我就这样，你管得了吗？”

　　无奈之极，我确实管不了。

　　……

　　明天要送来的飞机票是下午4点的航班，不从北京转机，直接飞长沙，估计晚上8点左右就能到了，至于我们投宿的酒店，小静都已经帮我们找好了。

　　在处理我和小辣椒的事情上，先入为主的小静不仅仅是宽容，甚至有些纵容了，而造成她这种心态的原因，只能理解为对我和对小辣椒的依依不舍，我知道，这也是很多守旧的卫道士抨击我们的原因，但是我不在乎了，爱说什么说什么吧，反正谁幸福谁知道。

　　和她们两个依偎了好一会儿之后，她们才离开，去四大试炼副本里面刷声望去了，如今两个人的等级都已经超过了180级，在试炼副本中刷级难度不小，估计下三四次才能升1级，不过那里确实天然的刷声望的好地方，一趟下来，每个人均上5万点声望稳稳当当。

　　我也打开了自己的地图导航，惊人的发现血域的入口处居然在齐格力城东15公里外的一个传送阵附近！

　　看到这情况，我心花怒放了，毫不犹豫的打开了城镇菜单，立刻将那个很普通的传送阵加固，投入了50万金币，把那个小小的传送阵加固成了小型城镇，并立刻调兵遣将，让克莱查拉将天狼军团的悍将调拨5000人，另外又调拨了10000名布鲁格工匠连夜赶工，开始修葺传送阵。

　　这样做可不是为了营造什么人居社区或者是农家山庄，而是为了保护这个传送阵不遭到外地的侵扰。要知道这个传送阵平时的利用率是比较低的，因为周围的怪物大多是130级左右的强化怪，没有多少油水，所以大家都不愿意去那边，但血域入口在那边出现之后可就全然不同了，随着大家声望值的提升，会有越来越多的玩家传送到那边，这样的话，光是传送费就够我们赚上一大笔。

　　我也随即调整了通往城东10公里外传送费的价格，从原先的10个金币调整到了30个金币，并命克莱查拉在沿途设置关卡，开始加收过路费，而且，这项政策只是对四大联盟之外的玩家执行，其中就包括了……嗯嗯，算了，不点名了，怪伤他们自尊的。总之，这一次我这奸商是做定了。

　　弄好了这些，看了看时间已经是晚上10点了，正好是我精神最充足的时候，我立刻传送到了这片区域，并很恶搞的把这片区域改了地名，名字就叫小海地……然后，菲儿打趣道，如果再添加三个字就更好了——“度假村”。

　　从小海地出发，天狼疾驰如风，不到两分钟就跑到了目的地，一个血色的镜面前。

　　我以最快的速度跑到了镜面的旁边，一把将手按在了镜面上。

　　结果，让我格外吃惊的是，一双血红色的大手居然一把抓了我的腰，一下子把我拖到了镜面中！

　　卧槽，居然用强的！太嚣张了吧！

　　银光再次将我凝聚成人形，我的眼前，一片血色，前方，一条血色的河流贯穿了整片地图，河流之中，跃动着数之不尽的骸骨鱼，我用龙之眼扫了一下这种鱼，整个人都看傻了——

　　【骸骨鱼】

　　等级：190

　　品阶：血狂级怪物

　　血量：2000000

　　物理攻击力：400000～450000

　　物理防御力：320000

　　魔法防御力：250000

　　技能：撕咬、甩尾攻击

　　怪物介绍：血域之河中最普通的低阶血性生物，拥有尖锐的牙齿和主动攻击性。

　　“！！！”我反复的揉了揉眼睛，马勒戈壁的，我没做梦吧？这、这是血域的入门怪物吗？怎、怎么属性那么强？这攻防都要超越220级的圣灵级BOSS了！更可怕的是，它们才只有190级啊！


第1038章 魔灵一族

　　这种怪物的出现并不是我在阅读资料片时候的疏漏，而是资料片中根本就没有给出的，毫无疑问，水星公司在设置血域地图的时候一定用心良苦，名噪一时，在《信仰》时代就担任CTO（首席技术官）的于长江博士绝非浪得虚名！

　　好吧，我没必要再夸这个老无良了……娘的，血域的怪物血量下调了，可是攻防属性却大大增幅，实际上是增加了地图的难度，就算是其他玩家进入血域，没有极为扎实的装备基础恐怕也难以在这里混迹。

　　《圣战》有在线更新系统，能更新出资料片中不能给出的信息，我立刻输入了血狂级三个字，结果整个一大片资料弹射出来，原来在血域中，普通怪物一共分为三个品阶——血狂、血灵、血魂，品阶越高，怪物的属性越高。而血域中的BOSS也由低到高分为了5个品阶——血暴、血幻、血陨、血圣、血魔。

　　我面前看到的骸骨鱼，毫无疑问是血域中最垃圾的怪物。

　　我打开了大地图，发现了一个很严重的问题，那就是在血域中居然没有中国区的城镇，只是在距离我大约有20公里开外的地方，由一个插着中国五星红旗的传送点，而传送点的周围，却有几个黄点在活动！

　　我不由狐疑，这黄点，不正是中立NPC或者是怪物的标志吗？

　　想到这里，我立刻连线血燚，问了一下其中的缘由，但出乎我意料的是，血燚也是一头雾水，说了一句让我顿时绝望的话：“哥，告诉你一个不幸的消息，这个血域，似乎不是我所认知的那个血域，这片新地图我压根就没有来过，所以，我现在和你一样，也是初学者。”

　　我看了一眼他的地图坐标，整个人顿时颓废了，好家伙，这厮也在血域，可是从地图的位置上看，距离我至少得有500公里以上！

　　我的眼睛一时间迷离了：“娘的，看来咱们得自力更生了！”

　　血燚说：“哥，可能是这样的，你看看这大地图上，不管哪一个亚洲国家，传送点都只有那么一个而已，我估计咱们得以自己的努力把这个传送点慢慢的发展起来了。”

　　“嗯，估计是这样的。”我淡淡一笑：“小血，你抓紧跑路吧，争取尽快赶到咱们国家的传送点来！尽快接到任务！”

　　“知道了，你也努力吧，赶紧冲级！我刚才已经试过了，这里的怪经验还是那么丰厚！”

　　关闭了和他的通话，我立刻召唤出了宝贝，宝贝出来之后，居然惬意的伸了个懒腰：“呵呵，终于又重返血域了！”

　　我不由一愣：“宝贝，你的家以前在血域吗？”

　　宝贝摇了摇头：“当然不是，这里虽然不是我的家，却是我曾经到过的地方。”

　　“哦？是这样啊！”

　　宝贝说：“这里的生物和赛诺王国的生物大不相同，凡是小怪兽都是那种攻击性极强的家伙，头领更是实力坚挺，所以小非，你必须要多加小心了。”

　　我点点头：“嗯，我知道了。”

　　“另外，一会儿你可能会见到一个特殊的种族，我希望你见到他们之后，不要心生芥蒂。”

　　我又楞住了：“特殊种族？”

　　“嗯，你见了就知道了，咱们现在赶紧赶路吧，先去传送阵！”

　　“好！”

　　血域的地面大多是红色黏土的地面，踩在脚下黏黏的，而且还沾染上了血一般的红色，周围的景色并不美丽，反而有些阴森，天空一直升腾着火烧云，小草是深紫色的，大树的树叶也如同枫叶一般红。

　　不过，这凄艳的景致却丝毫不影响极地天狼跑路的速度，20公里的路程对于它来说小菜一碟，实际上它每分钟就能跑出2公里多的距离！

　　但是，沿途并不太平，尽管是沿着大路奔跑，周围仍旧有各种生物不安的盯着我们，有些胆子大的，诸如血豹、血狼还追着我们撕咬，只可惜，它们的移动速度实在是比不上极地天狼。

　　不到10分钟，我已经和宝贝到达了目的地，一个看上去很荒凉的传送营地。

　　极富预见性的宝贝的话完全灵验了，当我来到这里的时候，真的发现了一个奇怪的人种。

　　这些人长相非常俊美，不管男人还是女人都是极为标志的人，而且，他们的肤色虽然各异，有的白皙如雪，有的黝黑如煤，却都有一个相同的体征，那就是有一双深红色的眼睛！

　　这眼睛，在这不知道是黑夜还是白天的景致下，仍旧在灼灼发光！

　　这些是NPC，更具体的说，是品阶和等级极高的NPC！其中有一个身材和长相都和莱特有几分相似的美女NPC娜塔莉，等级居然达到了255级别，品阶也达到了惊人的血圣级！

　　不过，让我感到格外意外的是，娜塔莉也好，还是其他那些中立NPC也好，看到我之后皆是身躯一震，随后居然齐齐跪下了！

　　我大惊失色，急忙跳下马，也不避嫌，一把将她扶了起来：“你们这是干嘛？我只是个普通的冒险者而已，为什么要跪我？”

　　娜塔莉一脸恭敬：“欢迎来自人界的大人。”

　　我更是苦笑不得：“人界难道就比血域高一等吗？傻丫头，别跪我了，还有大家，都起来行不行？”

　　娜塔莉一脸的无奈，压低了声音说：“大人，我们魔灵一族天生就比正义种族低贱，能够生存在这个世界上，已经是主神和魔神大人对我们的恩赐了。”

　　我不由一愣：“主神和魔神？怎么你们的信仰那么复杂？”

　　这时，宝贝不由笑了笑，快步走了过来，娜塔莉不看她则以，看到她之后，瞳孔顿时瞪得老大，双膝又是一软：“您，您居然屈尊莅临这里了！”

　　但是，不等她跪下，宝贝已经一把将她扶住了：“呵呵，你认错人了，我只是长的和你认识的那个人比较像而已。”

　　娜塔莉的脸色绯红，看到宝贝的样子似乎是看到了神明一般：“呵呵，看到您，我好像看到了她一样，那么和煦，那么温暖。”

　　“宝贝，他们难道是……”

　　宝贝点了点头：“小非，他们就是魔灵，也就是魔族和人族、暗精灵、海精灵同婚后形成的种族，他们不为人界和魔雨大陆所容，所以只能生活在暗无天日的血域中。”

　　我顿时微怒：“娘的，这些虚伪的王八蛋神魔，装什么逼，爱情如果有罪的话，他们一早就该死了！”

　　宝贝没好气的笑了笑：“可是，你的老师也是神啊！”

　　“我老师和那些王八蛋不一样，他们喝酒吃肉泡妹妹的时候，洛羽可是帮着咱们浴血拼杀呢！能有可比性吗？”

　　“好啦好啦，你今天情绪有点不对，怎么那么激动呢？要不姐姐抱抱你？给你个安慰？”

　　“边呆着去，少来调戏我！”在一旁的娜塔莉和那些魔灵顿时汗颜。

　　我又问道：“娜塔莉，你们怎么会在这里？”

　　娜塔莉微微一笑：“这里是赛诺王国在血域的营地。”

　　我又是一愣：“可是，血域也是魔族的必经之路，魔族过来的时候，居然没有骚扰你们？”

　　娜塔莉摇了摇头：“没有，魔族是不会杀血管里同样流淌着魔族血液的种族的。”

　　我一下子疑惑了：“好奇怪的魔族。”

　　宝贝则说：“这一点都不奇怪，魔族其实并不像小非你想象中的那样，是绝对的十恶不赦。”

　　我叹了口气：“好了宝贝，你别说了，再说我的立场都动摇了。”

　　宝贝笑而不语。

　　我又把目光转向了娜塔莉，只见她的目光中仍旧带着恭敬。

　　我说道：“以后我来这里，不需要行礼，也不需要那么多礼节，你们就把我当成是你们的朋友好了，还有，即便是以后再过来什么正义种族的家伙，不要给他们好脸看，那些家伙一个个都很无耻，平时你们怎么和俘虏说话，就怎么和他们说话！”

　　一个年纪比较轻，身穿重甲的魔灵美女剑士嘀咕道：“大人，可是这样……”

　　“怎么还大人呢？”我走过去，一把捏住了这个小美女的脸，只感觉手感极其柔滑，不亚于洛岚、泉槿了都：“叫我非哥就行了，我那些兄弟和妹子都这么叫我。”

　　我这个举动让小姑娘俏脸一红，头顶上的黄色字体一下子变成了绿色！

　　而周围，大片让人耳目一新的绿色出现了，NPC与我的关系顿时变成了己方阵营！

　　“叮咚！”系统提示：“您与赛诺国下属魔灵族阵营友好度提升20％！”

　　我心中暗爽不已，靠，这也行啊，等改天我把卡布奇诺天天念给冰羽无忧的情话大全背下来照着女性魔灵念一遍，估计亲密度还会上扬！

　　这是，令人难以置信的事情出现了，娜塔莉的头顶上居然冒出了一个蓝色的箭头，这说明从她身上可以接到任务了！

　　我顿时大喜，立刻问道：“娜塔莉，有什么需要我帮忙的吗？”

　　娜塔莉仍旧一脸恭敬，条件反射似的膝盖一软：“大人，我们确实有些棘手的事情！”


第1039章 强悍的鱼

　　我顿时有些生气了：“你怎么又来这一套繁文缛节？这些真的没有必要！你在这样我可走了！”

　　娜塔莉如同一只受惊了的小兔：“大人，您别生气，我、我只是……”

　　我很无奈的笑着说：“娜塔莉，你必须适应一下和正义种族互相接触，其实，在我们的军团中，各个种族并存，不同种族之间产生感情是很正常的现象，比如我，我是非凡军团的副军团长，可是我和一个矮人万夫长就是恋人。”

　　宝贝轻哼道：“而且，这家伙还和某个暗精灵纠缠不清呢。”我的脑门上顿时冒起了三条黑线：“你不说话没人把你当哑巴卖了。”

　　这时，娜塔莉才笑了起来，那脸蛋本来就很好看，笑起来更是凸显出了几丝妩媚：“大人，我能认识您这位尊贵又没有架子的人族勇者，真的是我的荣幸。”

　　我摇了摇头说：“傻丫头，你显然还没有把我当成自己人。其实你可以换位思考一下，如果我熬夜熬久了，眼睛不也是红的吗？跟你们还有什么区别？哈哈哈！”

　　这一席话显然对娜塔莉很受用，不住的点头。

　　“还有，以后见了面，叫我小非或者是非哥就行了，记住，咱们的膝盖是用来膜拜自己的信仰和自己的父母双亲的，不是给那些道貌岸然的家伙跪下的，别说是我，以后就是赛诺国主来了，你们也不要跪！”

　　“可是那样国王陛下会不会很愤怒？”

　　“哼，就那他懦夫……”我轻哼道：“还有，记住一点，以后再有像我这样的冒险者过来，要摆出高高在上的姿态，他们是有求于你，而不是你有求于他们，他们帮你们完成一些任务不假，可是他们也可以通过这些任务锻炼自己的武技，你们只是各取所需而已。”

　　这时，娜塔莉身后一个年纪稍大一点的魔灵大叔说：“娜塔莉，小非其实说得很有道理，咱们确实应该有自己的主见了。”

　　看得出，娜塔莉应该是这些人的首领。

　　这时，娜塔莉才把一个任务交给了我——【骸骨鱼的刺】：生活在血域之河中的骸骨鱼的脊椎骨非常坚韧，经过打磨之后是非常好的箭矢材料，请您帮助娜塔莉收集200份骸骨鱼的脊椎骨交给她，即可完成任务。

　　任务难度：A顶

　　等级要求：180级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　区区一个杀骸骨鱼的任务居然达到了A顶的难度，足以说明血域怪物的强大。

　　而我接了任务并没有立刻离开，而是饶有兴趣的走到了传送阵中间那一颗巨大的传送石的旁边。

　　很奇怪，在这个传送点附近，并没有专门的传送师，有的只是这么一块犹如水晶般剔透的传送石，而当我的手触摸到这传送石的一刹那，铃声突然响起——“叮咚！”系统提示：“您是否确认在血域赛诺王国传送点定居？定居费为5000枚金币！”

　　我顿时倒吸了一口凉气，靠，真不便宜啊，这定居费折合RMB2万块，足够在财大对面租上半年的两室一厅了！

　　毫无疑问，这绝对是被万恶的系统宰了一笔。可是没办法，如果不定居在这里，下次我再通过血域的镜面传送进来的时候，还不知道被传送到哪个犄角旮旯去呢，万一和血燚这家伙一样悲催，那我光是跑路也许就要跑上好几个小时，纯粹折腾人。

　　于是，只能泪流满面的交了5000金币。

　　一旁，娜塔莉还一脸不解的问宝贝：“非哥这是怎么了？”

　　宝贝回答道：“他大爷去世了，他心情郁闷。”

　　我顿时咬牙切齿，我有个鸟大爷啊！

　　扯皮完毕，跨上战马，朝着河边而去。

　　血域之河极长，贯穿了整个血域，长度据说是长江的4.5倍，只不过，这条长河有深有浅，最深可以达到上千米，而出了传送阵的浅水区域则只是看上去极浅，顶多没过我的膝盖而已。

　　那些骸骨鱼凶悍之极，不但能在水中生活，就算是不慎跳到陆地上，都有靠着长达一米多的超大体型和有力的前肢在陆地上恣意行走，不受任何限制。一头195级的血刃豹刚靠在河边还没有喝上几口水，就被十几头骸骨鱼同时咬住了身体，一下子脱下了水，嘁哩喀喳的一通乱咬之后，生生把它撕碎了，那血淋淋的场面真是少儿不宜。

　　我直接取消了坐骑，尽管在骑乘天狼的状态下我的属性提升了一大截，可是骑乘状态下走位会变得不清晰，而且不容易攻击到目标的弱点位置，作为一个操作流的玩家，大多数情况下我是不喜欢无脑刷怪的，那样会让自己的操作退步。

　　我没敢轻易靠近，而是在手中酝酿足了龙气，瞬间起手，甩向了一头正在岸上游弋的骸骨鱼！

　　“龙气波！”

　　只听见“啪”的一声脆响，骸骨鱼正面中招，身躯一晃，陷入了迟滞状态，但是头顶上冒出的那个伤害数字却让我几乎不敢相信——“20949！”

　　即便是身上堆积了25％的破防属性，我仍旧不能大面积破开骸骨鱼的物理防御！

　　我不管这么多，扬起了手臂，直接抛给了骸骨鱼一个神龙圣裁，随即冲上去，龙之怒爆发，打出了快如疾风一般的流星连击！

　　“60040！”

　　“67989！”

　　“暴击145092！”

　　“81884！”

　　“95949！”攻击仍旧差强人意，这也是完全出乎我的意料之外的，刨去25％的破防属性，骸骨鱼的物理防御力是24万，而我的攻击力均值也是24万，但是，我的掌控力属性却对攻击有额外的加成，之所以没能大面积破开骸骨鱼的防御，是因为它的掌控力本身并不比我差多少！

　　而后，骸骨鱼发动了反击，当它的嘴巴要在我的大腿上的时候，那惊人的伤害数字更是证实了这一点——“100043！”

　　这个撕咬造成的伤害不仅让我一下掉了7万点血，头顶上更是冒出了5秒钟内每秒丢失15000点血的负面状态！马壁的，除了血量低了一点之外，这家伙哪里是普通的小怪，比圣灵级BOSS的攻击都差不了多少了！

　　我忍着剧痛进入了语音频道，不等大家问我，直接打开了全程录像系统，把我这边的画面分享在了语音公屏上。

　　一时间，没人说话，大家都惊了！

　　我脚下的步伐没有凌乱，而是快速转出了一个小弧线，避开了骸骨鱼的甩尾攻击，身体一虚，迅龙杀+平砍快速祭出！

　　“170940！”

　　“69850！”

　　骸骨鱼刚一转身，我的手中已经凝聚除了一股冰冷的寒气，右手拳划出了一道龙行光刃，笔直的劈斩在了它的身上！

　　“冰龙斩！”还不错，骸骨鱼的身上立刻冻结成了冰蓝色，移动速度和攻击速度被我降低了50％！

　　我乘胜追击，一击翔龙击将它打到了半空中，右手已经划出了一道猩红色的杀气，以力拔千钧之势打压在了它的脖颈处！

　　“爆龙斩！”这是神龙圣裁后的第10段攻击，我本以为我的力度足够强悍，可是当伤害数字跃动而出的时候，我又心凉了大半截——“1409532！”

　　尽管高达70万点的回复数字一下子把我的血量顶满，可是骸骨鱼居然没有挂掉，还剩下了一丝残血，又奋力咬了我一口，又一次让我很受伤。我怒急，一击重拳凿在了它的脑门上，这才把它干掉！

　　马壁的，好难杀的血狂级怪物！

　　不过，难杀是难杀，我的经验居然涨幅了令人吃惊的一小条，大约有本级0.1％的样子，这可要比同级几十头修罗级怪物的经验总和还多。

　　而且，地面上的掉落也给了我很丰厚的肉体补偿，这一头骸骨鱼居然掉了90枚金币，是同等级修罗怪的三倍！

　　而且，我的属性表也跟着颤抖了一下，我打开了一眼，不由一愣，原来在属性表中已经多了一个军功积分的属性，目前我的积分是1分，也就是说，这种鱼我只要杀5亿头，我就能冲到最高军衔——统帅了！

　　好吧，我承认我是一个乐观向上的好青年，鼓掌！

　　所以说，在《圣战》中，存在着一个客观存在的真理，那就是你的胆量和操作决定了你的装备质量，而装备质量则决定了你的收入。

　　我是个胆子很大的家伙，操作也还可以，又有一群非常强力的战友，所以我还能扛得起这种骸骨鱼。

　　诶，等等，我忘了一件事。

　　于是，不等宝贝飞起来逃掉，我快步上前，一把捏住了她的小脸：“死丫头，哥被这骸骨鱼虐的死去活来的，你居然袖手旁观！”

　　宝贝也反捏我的脸：“哼哼，你这迂腐的家伙，这么杀要什么时候才能杀完啊！”

　　“废话，我拿它们练练操作好不好？强度这么大的怪物，不正好是练操作的好目标嘛！”

　　“切，不相信，你分明是没想到怎么把它们一勺烩掉！”

　　我冷笑道：“死丫头，你真当我是笨蛋了？这鱼在陆地上的移动速度都不慢，不过想要群杀也好办，我直接开了力量壁垒，骑上天狼，你帮我在河里扔些板砖，把这些家伙群出来就可以了！”

　　宝贝一把拍飞了我的手，笑骂：“哼哼，你这自虐狂，那还不赶紧动手？”

　　“着急什么，先陪我再热热身！”

　　宝贝只得耐下性子陪我又杀了几头。

　　但是，杀到第六头的时候，我的性子却耐不住了，他奶奶的，骸骨鱼脊梁骨的爆率太低了，打了6只居然只爆出了一份！

　　于是，我不甘寂寞了，也正是因为如此，我和宝贝接下来看到了惊人的一幕……


第1040章 骸骨恐兽

　　我和宝贝很快开始执行战术。

　　我再次以龙气波起手，直接将一头骸骨鱼拍成了迟滞状态，但是并没有冲上去，而是等这家伙恼羞成怒的冲过来，而几乎是与此同时，宝贝快速飞起，朝着血域之河的方向而去，高空飞行，以流星火雨和暴风雨等技能拉起了群体仇恨，由于她本身不拖拽仇恨，所以大量的骸骨鱼已经怒气冲冲的扑向了我。

　　由于宝贝释放技能的方向拿捏的非常精准，所以整个骸骨鱼的群落是沿着一个比较有规则的直线来运动的，这样就形成了一个长方形的方阵！只不过，由于骸骨鱼的魔防也已经打到了25万，所以宝贝的攻击力居然也相应的打了很大的折扣，流星火雨对单头骸骨鱼的伤害不过只有不足20万！

　　但是，这不要紧！

　　此刻，我才不紧不慢将神龙圣裁烙印到了自己正在攻击这头骸骨鱼的身上，随后，手起刀落，流星连击+冰龙斩+平砍+迅龙杀+平砍直接把它的血量打掉了三分之一。

　　这时候，趁着大量的骸骨鱼将我包围，直接扬起了手臂，将一层金色的光圈直接缭绕在了自己的身上！

　　“力量壁垒！”紧接着，快速召唤出极地天狼，跨上天狼，全属性大大提升，单手更是用力一挥，低喝道：“战龙袭！”

　　“吼！”这一次牛逼大了，本来这强大的神圣龙系群杀技能就有超高的攻击力加成，加上我现在又是骑乘状态，再堆叠上神龙圣裁第10段的翻倍效果，一时间让火色吞噬了这些牙尖嘴利的骸骨鱼！

　　“2094053！”

　　“2004954！”

　　“2094900！”

　　“暴击4099442！”

　　不得不说，骸骨鱼的确是太强了，即便是手持魂级圣器的我都没有办法对它们造成太大的伤害，如果不是有神龙圣裁这样的强悍状态技能存在，真不知道这些骸骨鱼要杀到猴年马月！

　　那些位于战龙袭攻击范围之外的骸骨鱼此刻也围了上来，距离我最近的一圈开始疯狂的撕咬我，令人吃惊的是，在骑乘状态下我的韧度条都在以肉眼可见的速度下降，由此可见这些家伙的攻击力和掌控力有多么的出色！

　　我不敢再给它们继续，接着龙之怒并没有消散，连连起手，隐龙击+天火狂龙+天龙破三大强力群杀技能分离祭出！

　　如此一来，骸骨鱼可就受不了了，血条大幅度的被我削减，而此刻，宝贝也在空中对骸骨鱼展开了密集的轰炸，效果也非常显著，等到了我的龙之刃祭出的时候，周围已经不剩下几头存活的骸骨鱼了！

　　但是，问题也出来了……虽然我们面前的骸骨鱼尸体堆积如小山一般高可是地面上却没有任何的掉落物，我的经验也没有涨幅一星半点！这让我大惑不解。

　　但是，就在下一刻，我和宝贝面面相觑，都不由对对方道了一句：“逃命啊！”

　　随后，我们俩如同脱缰野马，飞也似的跑了！

　　而此刻，身后已经传来了一阵诡异的声音，回头一看，我那个操啊，这些骸骨鱼的尸体居然在慢慢的凝聚成了一个巨大远古猛兽的造型！

　　“叮咚！”系统提示：“骸骨鱼被击杀的数量超过了1000头，触发了它们的【聚结】技能，骸骨鱼将合体为血暴级BOSS【骸骨恐兽】！”

　　宝贝大怒，再次语出惊人：“这些该死的鱼骨头真可恨呐，怎么到了野外就知道合体呢？”

　　我则口水横流：“哈哈，血暴级BOSS，好啊，正好推倒这厮，看看能给俺掉落什么好装备！”

　　面前的白色鱼骨以极快的速度汇聚成了一个足足有两层楼高的怪兽，这怪兽居然和人类一样，可以用两只后爪行走，长有犹如霸王龙的化石，可是两只前爪却要比霸王龙的爪子粗实很多，而且前爪就如同两把锋利的巨剑！

　　我看了一眼骸骨恐兽的属性，不由大惊——

　　【骸骨恐兽】

　　等级：195

　　品阶：血暴级BOSS

　　血量：25000000

　　物理攻击力：480000～550000

　　物理防御力：450000

　　魔法防御力：300000

　　技能：利爪穿刺、撕咬、愤怒咆哮、碎骨狂震

　　BOSS介绍：骸骨恐兽生前曾是伊利诺亚大陆的凶猛巨兽，曾经吞噬无数勇者，横行一时。后来被创世神洛羽击杀，尸骨陨落于血域，被血域之主释放了强大的禁咒后复活，化为无数骸骨鱼沉于血域之河中，但凡是遇到具有非凡力量的勇者，立刻会唤醒其强大的力量。

　　……

　　“靠，这厮原来是被俺老师干掉的！”我不由汗颜：“难怪属性这么强！”

　　“呵呵，这里被洛羽那丫头干掉的邪恶生物可不只有它一个而已。”

　　宝贝神情自然，轻描淡写道。

　　我倒吸了一口凉气：“你这丫头敢不敢有点礼貌啊，直呼我老师的名字也就罢了，怎么还管她叫‘这丫头’呢？”

　　“切，这有什么的，反正……算了，不说了，反正你也不会明白，还是好好想想怎么对付这家伙吧！”

　　我是来不及想了，因为这家伙已经朝着我扑过来了！

　　“宝贝，最远距离攻击，双控！”我低喝着下了一个指令。

　　宝贝心领神会，单手一甩，将一道冰箭精准的打在了骸骨空兽的脚下，一时间，它的双脚冻结上了一层冰蓝色，移动速度大大降低！

　　慑于骸骨恐兽那绝强的攻击力，我并没有放弃坐骑，而是以极快的速度冲向下，随后，靠着自己对天狼的把控能力，让天狼走了一个并不算很规范的S形，绕到了骸骨恐兽的身后！

　　目前，在整个中国区，恐怕只有极地天狼才能拥有完美的灵活性了，哪怕换作是小静的雪花独角兽恐怕都没法做到，因为品阶差的太多了，极地天狼名为成长级坐骑，实际品阶已经远远超过了魂级，根本就不是小静的魂级坐骑所能比拟的！

　　当我以极快的速度绕到它身后的时候，巨型BOSS的劣势凸显出来，那就是移动速度跟不上我的节奏！

　　如此便好！

　　我立刻挥舞手臂，起手神龙圣裁，命中！

　　紧接着，龙之怒爆发，流星连击！连连命中！只是那伤害啊……

　　“69039！”

　　“75989！”

　　“暴击163094！”

　　“暴击183888！”

　　“暴击210904！”

　　我不由深吸了一口气，这初入血域，不管是小怪还是BOSS，先给了我一个下马威，不但形态诡异，而且这实力也强的有点离谱，血暴级就这么强，后面的血幻级、血陨、血圣就更不用想了，至于血魔级，对于我们这个阶段的玩家来说不啻于神级存在！

　　我也没有过多的吐槽，仍旧在不遗余力的攻击着这强力BOSS，幸运的是，这家伙的血量恢复速度并不是那么惊人，和英雄级的BOSS是一样的，而且，它的总血量只有2500万，我还有的打！

　　一番轮转之后，神龙圣裁的能量已经积蓄到了第10段，不等这家伙转身，蕴藏着巨大能量的隐龙击突然爆发出来，只见一道金光闪烁，砸的骸骨恐兽全身发麻，我的霸龙之爪上，剧烈的电流开始蠢蠢欲动！牛根，来感觉了！这把魂级圣器上2％几率触发的霸龙神威特技开始发威了！

　　“吼！！！”

　　一声震耳欲聋的咆哮声让我的耳膜都有些刺痛，只见从利刃上飞速升腾出一条闪着蓝色光芒的巨龙，瞬间吞噬了骸骨恐兽！

　　“2989884！”

　　我彻底无语了，他奶奶的，皮真厚啊，要知道神龙圣裁的第十段攻击，不管是接什么大招，基本上连沉默的狮子这种顶级高手都未必扛得住，更何况触发了霸龙神威，要知道，这可是提升了250％的攻击力和大量的雷系属性啊！然而，骸骨恐兽的血量却只是掉了百分之十二的样子，这场仗真是有的打了！

　　而且，更让我郁闷的是，它的超高抗性居然抵抗掉了霸龙神威的麻痹状态！呜呜，我尼玛桑心啊！

　　骸骨恐兽也不客气，在受到了我一轮猛轰之后很快还击，双爪奋力朝着我左右开弓！

　　“利爪穿刺！”

　　我的力量壁垒韧度毫不犹豫的掉了十分之一，如果计算成血量的话，已经丢了30万多的血！

　　随后，这厮毫不客气，张开嘴巴照着我就是一口！

　　BOSS级的撕咬！

　　力量壁垒咔咔作响，不但当场丢了一小块韧度更是在以每秒钟17500的速度疯狂掉着韧度，如果照这样下去，我的力量壁垒被击破是早晚的事！

　　不过，我也不能奢望力量壁垒的CD时间短一点，毕竟15分钟的CD已然很短了，再短的话就逆天了。

　　现在我能依靠的只有走位了。

　　没法解除骑乘状态了，在没有牧师的情况下，我只能靠着走位、吸血属性和血瓶给自己回血，如果没有极地天狼，保护膜再碎掉，对方也许只要一个暴击就能灭掉我了，我是个体内奔腾着冒险精神的孩子，可是我不是脑残，傻帽似的走位，俺学不来！

　　宝贝此刻可不是摆设，随手一个强悍的控制技能帮了我不少忙，减速、麻痹、定身、冰晕，一连串的技能就没有出现过一次MISS，使得再次坚信这丫头并非凡人。

　　于是，在我们俩的配合之下，骸骨恐兽的血量开始以肉眼可见的速度猛掉，大约过了半个小时，它的血量已经掉的只剩下了20％！

　　而这一刻，随着一声尖叫，我差点被吓了一跳，娘的，难道BOSS暴走了？


第1041章 魔石强化

　　答案是否定的，尖叫是从语音频道中发出来的，而且是来自于泉槿。

　　我不由擦了擦额头上的冷汗：“小丫头又吵吵啥了？难道是捡到宝贝了？”

　　泉槿笑的很甜：“嘿嘿，哥哥啊哥哥，我金光闪闪滴人品终于爆发了！”

　　我立刻问道：“难道是掉落牛根的技能书了？”

　　泉槿大惊：“晕，哥哥你怎么总是这么讨厌，猜的这么准干嘛，就不会猜错一次吗？”

　　我叹了口气：“没办法，你们正在打奇域，奇域里面的宝贝都被咱们搜刮的差不多了，我能想到的掉落物也只有技能书了，得了，小丫头你也别卖关子了，赶紧把技能书贴出来给我看看吧！”泉槿点了点头，立刻将一个特殊的技能发在了语音公屏上，我不看则已，看了之后，眼珠子都瞪圆了：“靠，好东西啊！”

　　【复制】：使用幻术，将自己复制成其他玩家的样子，并在30分钟之内可以仿造该玩家的技能，技能的威力与自身攻击力有关。

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：12小时

　　技能等级：特级

　　学习等级：175

　　限定职业：舞者及其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　泉槿问道：“哥哥，这技能很有用吗？我感觉用处不大啊！就算是能复制你的技能，可是我这么低的魔攻，能有什么用啊！”

　　我大笑道：“傻丫头，你的魔攻低是因为你的点数是全体质，如果你把自己的点数洗成全智力，那不就行了。不过说真的，这个技能平时的时候用处真是不大，只有在特殊的时候能起到关键作用，呃，甚至我有一种预感，这个技能能起到扭转乾坤的作用！”

　　菲儿也点了点头：“所以，泉泉的这个技能，我决定雪藏起来，不在军团里发截图了。”“嗯，老板英明。”

　　“诶，对了，你那边情况看起来不咋样啊！”

　　“是啊，血域的怪物太个性了，小怪和BOSS的血量都忒低，可是攻防真是高的令我恶心！”“呵呵，努力干掉这BOSS吧，少年，姐姐还等着换装备呢！”

　　我顿时无语：“老板，你这万恶的资本家。”

　　正在我们说话的当口，骸骨恐兽借机发难了，它那巨大的上颚突然张开，发出了一身震耳欲聋的嘶吼，一时间，我感觉到全身一阵麻木，咬牙道：“靠，中招了！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了骸骨恐兽的【愤怒咆哮】技能影响，物理防御力下降50％，效果持续30秒！”一个单负面的技能！

　　我的物理防御力一下子掉到了23万！而这厮却不依不饶，全身剧烈颤抖，身体的骨骼居然瞬间碎裂，化为了一把极大无比的巨剑，沉重的向我袭来！

　　“碎骨狂震！”

　　卧槽你妹的，你这狗日的是变形金刚吗？

　　宝贝也大惊失色，但是再想发招已经完了，她根本没有想到骸骨恐兽的攻击居然会那么另类那么快速！

　　但是，我也有所保留，我一直保留着一个力量壁垒没有使用，就是为了预防这一招！

　　《圣战》中，不管你的装备多么牛根，实际上再碰到强力BOSS的时候都是浮云，如果没有无敌技能也没有强劲的保护膜，那么接下来等待你的只能是被BOSS的技能一招破处催花！

　　但是，让我想不到的是，这碎骨狂震的威力真是不同凡响，只听见一阵剧烈的轰鸣声从我的耳边响起，在完全格挡的姿态下，我的力量壁垒都被震得咔咔作响，胯下极地天狼的身体也不由颤动了一下！再一看，四分之一的韧度都被这厮砸掉了！换句话说，如果不格挡，那就是半血没了，如果没有保护膜，即便是骑乘状态，我也很难顶得住这么一次浩劫！

　　再看了一眼自己的脚下，我更是冷汗直冒，周围居然出现了一个直径达到了五十米左右的大坑，我现在陷入坑中，坑洞的深度都已经达到了三四米！

　　很显然，这家伙前生应该是开推土机的或者是挖死人坟的盗墓贼，要不然力量怎么那么足？

　　我也顾不得这许多了，赶紧跑开，趁着龙之怒刚刚冷却好，直接甩给了这厮一个神龙锁！

　　只可惜啊，这一次的困缚效果居然只有短短的5秒钟！

　　好吧，我忍了！

　　我不退反进，再次驱驰极地天狼冲杀过去，神龙圣裁抛出，又是一连串沉重的打击！只是在第八段伤害的时候，我异想天开的使出了翔龙击，结果可想而知，换来的是一个大大的抵抗，升空效果在血暴级BOSS的面前几乎是一无是处！

　　不过，这一次的战龙袭却依旧精彩，而且还幸运的打出暴击，直接干掉了BOSS200万点血量！

　　而下一刻，不等这厮攻击我，宝贝再接再厉，直接一个寒冰禁锢把它锁定，紧接着，趁着这厮血量一时没有回上来，我的天龙破+迅龙杀直接击碎了它的防御体系，一时间将它打成了残血！

　　但是，我没有想到，这家伙苏醒过来之后居然是那么的不够揍，又一次化身为了一把巨大重剑，再次砸向了我！

　　这一次，我连格挡都没有挡住，力量壁垒一下子被砸开了大片的裂痕，韧度只剩下了四分之一！

　　语音频道中也发出了一阵惊呼，如此强悍的BOSS显然也让大家非常震撼！

　　但是，这也是骸骨恐兽的垂死挣扎了，这厮的血量只剩下一丝了，我骑乘天狼再次奔袭过去，行动间已经发动了龙旋舞，再一次将它打成了旋转状态，随后，快速出手，一记隐龙击直接将它再次击碎！

　　下一刻，我的身上的降防负面迅速消失，整个人沐浴在了升级的光芒下，185级52％，这个血暴级BOSS居然整整给了我85％的经验，就连军功积分都给了100分！这就是传说中的高风险高回报！

　　看到我有惊无险的挂掉了骸骨恐兽，妹妹们这才松了口气，随后，一个个小头像都露出了贪婪之色。我知道，这些小家伙肯定有打上这BOSS掉落的主意了。

　　我摊摊手说，笑道：“开仓放粮咯！”

　　我走到了骸骨恐兽的尸体旁边，才发现自己的工作量是如此繁重，骸骨恐兽挂掉了，这些碎骨头并非一无是处，恰恰相反，这些骨头正是我要收集的任务道具，骸骨鱼的脊椎骨！

　　于是，我兴奋不已的把这些脊椎骨全部拾起来，宝贝是我的精灵，任务道具是可以帮我一起捡的，所以也美滋滋的帮起忙来，结果我们俩用了不到20分钟，就将地面上全部的骸骨鱼的骨头全部拾起来放入了背包中，整整478份，比任务要求的200份多了一倍还要拐弯呢！

　　而且，更让人吃惊的是，骸骨恐兽居然掉了两件非常特殊的装备，其中一件事纯白色犹如它的骨头一般的金属胸甲，另外一件则是它锋利的前爪，这，是一把锋利无比的匕首！

　　让我感到奇怪的不但是它们的外形，就连它们的属性和品阶都让我大开眼界——

　　【恐兽之刺】

　　品阶：血域D级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物理攻击力：6000～6500

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+3000

　　体质+2000

　　封印孔：5（可强化）

　　……

　　【骸骨胸甲】

　　品阶：血域D级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物理防御力：27000

　　魔法防御力：11000

　　附加点数：

　　力量+800

　　敏捷+400

　　体质+800

　　封印孔：5（可强化）

　　……

　　血域D级的装备！而且，这基础属性和点数看起来着实不低，应该比同级的灵级装备高，比魂级装备低，是介于两者之间的。而且，这居然也是可以强化的装备，这一点，官方又没有在资料片中给出来！

　　于是，我查了一下扩展词条之后，终于大彻大悟了。

　　强化在《圣战》中的意思指的是魔石强化，魔石一共分别为D、C、B、A、S、R六个品阶，魔石品阶越高，强化出的装备效果越好。不过魔石的获取方式比较困难，通常是从高级怪物身上以极低的几率掉落，从BOSS身上以较低几率掉落！魔石的种类只有一种，强化出的效果却是随机的，而且，强化过一次的装备不能再二次强化，强化之后如果不满意效果，可以找高级矮人玩家直接去除……

　　我又看了一眼地面，不由叹了口气，娘西皮的，这BOSS连魔石渣子都没掉！

　　我立刻把两件装备的属性截图发给了语音频道的妹妹们，她们看过之后都不由唏嘘，随后，我又把魔石强化的资料发给了她们，结果又是一阵唏嘘。

　　小辣椒倒是很冷静，不由笑了笑说：“哥哥，我学不了魔石强化……”

　　我不由一愣：“那你怎么还这么高兴？”


第1042章 贡献度

　　“我虽然不能学习魔石强化，可是我却学了圣灵冶炼，圣灵冶炼里面就包括了魔石强化这一项，而且嘛，我的魔石强化是加强版的，强化的效果应该更好一些。”

　　我顿时大喜：“哈哈，小丫头你就知道卖关子，看我一会儿下了线怎么捏你！”

　　众妹妹顿时发出了猥琐的声音：“哦？哦……”

　　小辣椒一时间脸红了：“哥哥你讨厌，这个问题细密我不就得了，现在弄得大家这么尴尬，那好吧，还是我捏你好了。”

　　于是，众人很无奈。

　　我继续道：“这两件装备等我出了血域之后，落落帮忙解封一下吧，解封完了之后按需分配。匕首嘛，落落你就别要了，前几天八神把鬼域的灵级匕首让给你了，这把就是他的了。”洛岚点了点头：“没问题。这把就给八神哥好了！”

　　我看了一眼时间，打了将近一个小时BOSS，又加上跑路，现在已经是晚上11点10分了，以我的速度，做一遍九城记没有问题。这任务对于我来说是必做的，毕竟每天都能给一定的经验，而且拿到第一名的话还能有机会获得特殊奖励。

　　所以，骑上天狼，直接交任务去了。

　　回到了传送点，将478份脊椎骨往地上一放，一时间让娜塔莉看的目瞪口呆：“大人，呃不，非哥，你居然在这么短的时间内获得了这么多骸骨鱼的脊椎骨？你简直太强了。”宝贝则在一旁冷嘲热讽：“这家伙是变态，什么事都做的出来，呃，对了，他顺手把骸骨恐兽也给灭了。”

　　这一刻，别说是她，就算是周围的那些魔灵NPC都听傻了：“啊！那么强大的存在都被非哥干掉了。”

　　我的脸顿时一红，压低了声音对宝贝说：“你这死丫头别提我吹了，万一娜塔莉一高兴，让我去杀个血魔级BOSS，我岂不是艮屁朝凉了？”

　　宝贝则一脸奸笑：“那样的话，我的目的就达到了。”

　　“靠，你这蔫坏损的丫头。”

　　娜塔莉是很高兴的，笑靥如花的说：“非哥，感谢你为魔灵一族做出了贡献，这是您应该得到的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【骸骨鱼的刺】，系统奖励您经验2.6亿，金币500枚，声望3万点，军功积分100分。由于您任务完成度比较高，因此额外奖励您50％的经验加成！”

　　经验唰的一下子涨了一大块，达到了185级65％，足足涨了13个百分点。没办法，目前我185级升186需要28亿经验，能涨这么多我已经很知足了。

　　然而，我的军功积分已经达到了206分，拿到了第二个官阶——菜鸟士兵，虽然这称号有点挫，不过属性还不错，幸运值+1点，杀怪经验+1％，距离我的5亿分的梦想只差了尼玛4亿多而已。不错，我会继续努力的！

　　不过，正在我YY之际，更让人兴奋的铃声在我耳边响起——“叮咚！”系统提示：“您为赛诺王国血域传送点增加了15点贡献度！”

　　呃？又是一个新东西！他娘的水星国际，你们的程序员也忒能卖关子了吧！

　　于是，再次不耻下问，打开了圣战百科，直接键入了贡献度这个词，结果不但出来了一个关于贡献度的解释，更是有一个醒目的表格弹射出来——【血域贡献度】：在血域中，凡是帮助己方国家完成难度较大的任务、击杀困难度极高的BOSS、打赢关键战役就可以获得的一种积分，积分越高，己方传送点的规模就越大，传送的防御能力就会越强。

　　贡献度递增表：贡献度

　　积分　　　　　　城市类型　　　城市等级　　　　NPC数量

　　1000　　　　　　　村庄　　　　　无　　　　　　　50

　　10000　　　 　　　村镇　　　　　无　　　　　　　200

　　100000　　　　　　城镇　　　　　D　　　　　　　 1000

　　1000000　　　　　 城镇　　　　　C　　　　　　　 10000

　　10000000　　　　　城镇　　　　　B　　　　　　　 100000

　　100000000　　　　 城镇　　　　　A　　　　　　　 250000

　　1000000000　　　二级主城　　　　无　　　　　　　1000000

　　10000000000　　 一级主城　　　　无　　　　　　　5000000

　　……

　　原来血域的传送点是可以扩张的，只要积分足够，这一个小小的传送点就可以从一亩三分地变成国际性大都市！在这一点上，中国区和亚洲区很多玩家人口大国，诸如印度、日本、韩国等都有先天性的优势，我们玩家人数众多，估计不出一个月的时间，血域至少能出现成千上万名中国玩家，到时候，大家齐齐努力，一定能在最短的时间内让这个传送点旧貌换新颜！

　　在这一点上，中国区不论是哪一个行会，哪怕我们互相之间是老死不相往来、仇深似海，想法也是一样的，都是希望自己的国家在虚拟领域是最强大的！

　　所以，我不由摩拳擦掌，虽然明天下午要赶飞机，可是今天晚上我已经睡意全无了，不能通整个宵，那就通半个吧！五点钟再睡吧！

　　娜塔莉的头顶上还有蓝色光标，这说明还有任务没有完结，于是，我又接了来到血域后的第二个任务——【除掉挡路的血刃豹】：在血域通往赛诺国传送点的路上，有很多凶恶的血刃豹，它们拥有尖锐的牙齿利爪，性情凶暴，经常主动攻击路人，您接受了娜塔莉的委托，前去杀死血刃豹，获得400个血刃豹的利齿即可完成任务。

　　任务难度：A顶

　　等级要求：185级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　血刃豹的属性我已经在跑路的时候读到了，等级195，比骸骨鱼高了5级，拥有撕裂、猛击两个技能，攻击力上限达到了48万，血量240万，魔防27万，就连物防都比一般的皮毛动物要高，达到了惊人的30万，并不容易对付，而且，血刃豹分布的十分分散，想要大面积群刷很困难，而且，目前就算是我骑乘坐骑，恐怕也没办法一口气抵抗住5只以上的豹子同时冲击我，所以，只能是保守打法，有力量壁垒敞开的群杀，没有力量壁垒的时候，果断装逼，慢慢杀吧。

　　我没有直接去做任务，而是撕碎了回城卷，先去做九城记任务了，此刻，妹妹们也从副本中出来，正在等着我呢。

　　还没跑第一步，我后知后觉的打开了自己的装备，抱着侥幸的心态看了一眼自己的武器和装备，结果发现一件很悲剧的事情，那就是我的装备一件也不能强化……打开百科仔细一看，立刻纠结了，上面已经明确写出，只有血域和魂级以上的装备，才可以强化。

　　不过，我看到这里心里也敞亮多了，明白了一件事，那就是我身上这套装备穿不了多久必须得换了，否则肯定是跟不上时代发展的步伐了。

　　至于武器，早晚也得换，只是我现在非常的纠结，那把万恶的天狼之刃，什么时候才能对我敞开它博大的襟怀，剥开那诱人的属性呢？也许，真的要等到我的等级达到200级之后才能解开吧！

　　管他呢，冲级吧，这才是王道！

　　今天非常巧，我和小静、泉槿的九城记路线有好几步都是一样，所以大部分时间我们都在一起，泉槿对我的天狼感情深厚，所以一直都是她骑乘我的天狼，而小静对我感情深厚，所以都是她骑着我……的天狼，反正我的天狼是双排座，也招得开。

　　不过，当我们做到任务的第八步的时候，却和一个家伙不期而遇，这家伙骑着一匹白马，手中紧握着一把银装剑。

　　我们俩对视的一刹那，都不由警觉起来，但是随后，他却很大方的走到了我的面前：“老人家晚上好！”

　　这个人，正是最近在《圣战》中国论坛被风传为中国区最美正太的星曜剑灵半夏微凉！

　　当然，这不是重点，他美不美关我鸟事，关键是他的操作能力确实非常强，给我的感觉是不亚于沉默的狮子，甚至在出刀的时候，比沉默的狮子更为精准。

　　他跟我这么一打招呼，弄得我这脸皮薄的人都不好意思做掉他了（咳咳，这一点毋庸置疑，既然是敌对，也只能是杀杀更健康了。）。

　　所以，我也只能对着他微微一笑：“跑九城记？”

　　“嗯，没办法，升级太费劲了。”半夏微凉的目光很自然的转向了小静和泉槿，冲着她们点头示意。

　　可是，问题也就出在这了，当他看到泉槿的时候，脸色一下子煞白，整个身体都跟着抖动了起来：“三位慢慢玩着，我有事，先走了！”

　　说完，这小子就如同避瘟神一般，掉头就跑，不大一会儿就消失在了我们的视线中！

　　一时间，我们都丈二和尚摸不到头脑。

　　“哥哥，这孩纸怎么那么怕你？居然跑得那么快？”泉槿桀桀笑道：“本来打算灭掉他的，却被他跑掉了。”

　　我也是一愣：“不对啊，这小子的眼神没看着我啊，分明是看着你来着！”

　　泉槿眉头一皱：“他不欠我钱啊，跑什么呢！”

　　宝贝则提醒道：“泉泉，他会不会认识你？”

　　泉槿挠了挠头：“让我想想，好好想想……诶，他好像还真是有点眼熟啊！”


第1043章 D阶魔石

　　“他是谁啊？”我、小静和宝贝暧昧的笑，表情十分三八。

　　泉槿终于艰难的摇了摇头：“算了，实在想不起来了，兴许是个领盒饭的。”

　　“……”

　　其实半夏微凉并没有走远，他就在距离我们大约百米左右的位置杀魔化野熊，这种190级的精英怪对于他这个程度的玩家来说，杀起来实在是太简单了。

　　我们这一步也是杀魔化野熊，而且杀起来更简单，我直接拉了一大片，随后神龙圣裁抛在其中一头的身上，用拳头打它九次，然后爆发龙之怒，以辐射面积超大的隐龙击打出第10段攻击，如此一来，大片的野熊都被隐龙击的力量震荡，身首异处，死的非常惨烈！而后，外围那些没有被辐射到的野熊踏着自己同伴的尸体咆哮而来，结果抓挠在我身上只能造成1点的强制扣血，而我随后祭出天龙破的四段攻击，再次秒杀一大片！

　　没办法，以我现在的攻击力，别说是190级的精英怪，就算是200级的修罗怪都是浮云，根本就不值得一打，只是修罗级怪物的血量比较厚，杀起来要多费点时间而已。

　　由于任务没法共享，所以我杀得时候，小静也拉了一群，玩起了反击流，小静的反击可不是一般骑士可以比拟的，一大片熊齐齐朝着她伸爪子，打在她的钢板上伤害也只有1点而已，钢板妹的称号绝对不是盖的，随后，她手中的圣骑士战戟一挥，这些野熊就受不了了，身体都被巨大的圣光戳的四分五裂！

　　泉槿这边也好办，宝贝帮她冰雨减速，她直接祭出迷乱战舞，让这些可怜的熊自相残杀，腹黑小萝莉行渔翁之利，在熊群中放个沙暴，扔个梦魇之舞什么的，不大一会儿功夫也完成了任务。

　　就这样，九城记一会儿功夫就完成了。

　　至于最后一步任务，那就是去见指定NPC了，我去见的是我的师兄龙武，小静去见的是她的导师，泉槿也一样，去见她那个250导师。

　　见到龙武之后，先是交了任务，随后龙武没好气的打量了我一番，不由问道：“你小子最近又做了什么坏事？”我不由一愣：“师兄，我没往人家的稀饭锅里扔沙子啊！”

　　“我不是说这个，我是说，你是不是把血域的通道打开了？”

　　我一脸汗：“师兄，这算坏事吗？”

　　龙武笑了笑：“呵呵，当然不算，而且还是一件大好事呢！”

　　“靠，你刚才的口气可吓死我了，我还以为我闯祸了呢！”

　　“血域是一片非常危险的地区。”龙武正色道：“你身上带着那股子血腥的味道，应该是刚从血域归来。你记住，在血域里你可能会遭遇到前所未有的强大存在，可是无论如何，我希望你小子能坚强的活下去。”

　　我点了点头，反问道：“师兄，洛羽老师也去过血域吗？”

　　龙武答道：“血域里面，有很多拥有强大力量的怪物曾经都是被老师杀掉的，那些怪物在人界作恶，被老师杀死之后，灵魂和肉体被血域之王夺去，灌入了邪恶的力量，从此成为了血域之王的傀儡，老师生怕它们哪一天会和魔族一起攻打人界，所以会时常去血域将那些恶灵的灵魂度化，肉身消灭，这样它们就再也没有办法作乱了。”

　　“这些事情，其他的那些神不会做吗？都要交给老师一个人做？”

　　“这个嘛，其他的神明各自有各自的职责，不能擅离职守，而老师是自由之身，她不受天界的约束，所以，她才会……总之，这个你就不要多问了，犯忌讳的。”

　　我不由叹了口气，其实自打齐格力之战的时候一直到前不久的赛诺城战，我就知道一直都是洛羽在帮助我们，只是想不到天界的其他神明居然和人界的某些领导一样，在其位不谋其政。这种情况真的是和现实中极其想象的。

　　得，发这么多感慨一点用也没有了，记住老师的好，把自己的等级尽快的提升上去，自己就能够多帮自己的老师出些力，她也就不会那么劳累了。

　　九城记的任务凌晨12点的时候准时结账，我做完这次任务后，还差整整10分钟。

　　我也没有逗留，而是撕碎了齐格力城的回城卷，前往血域的入口了。

　　走在半路上的时候，我刻意打开了中国区的声望排行榜，结果刚到很郁闷，目前为止，菲儿还是稳稳的排名中国区声望榜第二名，声望值只有260万，根本没有太大的涨幅，造成这种情况的原因只有一个，那就是声望这东西获取起来实在是太难了，四大试炼副本固然是好，但如果天天推的话，不但暴率下降，就连BOSS的经验和声望也会疯狂的减少。

　　唉，期待和自己的兄弟妹子老婆在血域团聚的梦想并不容易实现，以现在大家的速度，估计拼死拼活也得熬上一个多礼拜才能凑足声望。

　　到了血域入口的时候，刚刚触摸到了血域的镜面，立刻从里面弹射出了一个声音——“叮咚！”系统提示：“您是否选择传送到血域赛诺王国传送点？”

　　我淡淡一笑，直接点了确认。

　　而下一刻，我的身子又一次被强大的吸力拽进了镜面，等到再次睁开眼睛的时候，自己身边已经俏生生的站着娜塔莉了，由于自己距离娜塔莉比较近，所以眼睛不留神就盯到了娜塔莉的身上，不得不说，娜塔莉非常漂亮，身高大约在一米七左右，有一头银灰色的长发，一双明眸血红却清澈如水，细腻的甲胄紧紧的包裹着自己的身体，胸前两团山峦起伏跌宕，蜂腰纤细，圆臀挺翘，宽大的甲叶下，一双大腿露出了半截，透出了健康而诱人的光泽。

　　不过，我这不经意的看了她一眼之后，她没脸红，我却脸红了，只得轻咳了一声，和她打了个招呼，随后朝着传送点外走去，身后，则传来了她银铃一般的笑声。

　　对此我表示很无语，看来菲儿和独恋秋雨说的不错，我尼玛就是一个小受受……看看自己的老婆还行，别的妞，光是看咱都不好意思看。

　　得了，做任务去吧，从传送点通往前方血色树林的路上，全都是血刃豹。

　　血刃豹的血量不多，只有240万，而且防御相比较骸骨鱼要低了一些，所以我准备让自己爽一下，先群杀放倒一片再说。

　　但是，还没等我付诸实施，我的系统铃声就响了——“叮咚！”系统提示：“您拿到了【九城记】任务的第一名，系统奖励您经验+1.4亿，金币500枚，声望1万点！并获得特殊奖励【D阶魔石】×１！”

　　我的眼珠瞪得溜圆，靠，我这人品可真不是盖的，刚刚打出可以强化的装备，紧接着这九城记任务就送魔石了，简直是天助我也，虽然这D阶的魔石是最魔石中品阶最低的，可是总比什么都得不到好吧？

　　我打开了背包一看，只见一块青色的棱形晶体静静的躺在了背包里，放出了异样的光芒，我看了一眼之后，不由笑了——【D阶魔石】：可以用来强化装备、提升装备能力的神奇石头。

　　……

　　这块石头先放包里，反正今天工作室的妹妹们和我一样，大多也通半个宵，一会儿杀完了血刃豹任务，让洛岚帮忙解封两件装备，然后让辣椒用圣灵冶炼把魔石合成在匕首上，交给夜寐八神吧！

　　紧接着，就是老生常谈的刷怪了，我直接开启了力量壁垒，和宝贝搭起了精妙的配合，我和宝贝从两个方向拉怪，我在骑乘的状态下不开启龙之怒，打出天火狂龙和龙之刃等技能先降低血刃豹的血量，而宝贝则在另外一边，朝着不同的方位挥洒出强劲的魔法技能，一时间让这些血刃豹吃痛不已，紧接着，我绕着血刃豹走S型的大曲线将整个豹群聚拢在一起，宝贝在它们身后狂轰乱炸，吸引仇恨，最后，我突然停住脚步的时候，宝贝释放冰雨给豹群减速，我直接对这一头豹子甩出神龙圣裁，紧接着，流行连击、迅龙杀、卡刀等技能一并释放出来，等豹子围堵上来之后，一个龙旋舞完成第九段攻击，让周围的这些野兽全都陷入旋转状态，暂时没办法攻击，随后，隐龙击爆发，强大的爆裂效果一时间将这些血量被宝贝和我在之前虐的已然不多的血刃豹砸的七荤八素，又不少血刃豹因此被挂掉了！

　　而后，天龙破补招，继续扩大自己的杀伤力，紧接着，再补一个刚刚冷却好的天火狂龙，再接龙之刃，OK，基本上可以开始扫地了。

　　不过，不可忽视的是，血刃豹的攻击力确实非常强悍，杀掉了这一大群之后，我的力量壁垒韧度已经硬生生的掉了三分之二！

　　而且，令我非常不解的是，这些血刃豹并没有掉落任何装备，唯有金币和任务道具的数量着实不少！

　　看来，血域也特么是一块抠门的地图啊，这些兔崽子的掉率还真不是一般的低！

　　靠着这三分之一的韧度和身上尚未发挥作用的神龙意志，我又群杀了第二次，这一次，两个韧度全部碎了，而地面上又留下了数不清的豹子尸体。

　　不过，也在这一刻，我又一次条件反射似的看了一眼血域的大地图，结果惊人的发现，一个红色光点正在以极快的速度朝着我的方向疾驰而来！


第1044章 死磕龙之影

　　这不是一个很大的光点，只是和周围的这些血刃豹在地图上标示出的光点差不多大小，也就意味着，这不是一个怪物，而是一个玩家，一个敌对国的玩家！

　　血域是专门对亚洲国家的玩家开放的地图，而中国区在亚洲区只有两个敌对国，一个是韩国，一个是日本！而且，在目前的亚洲区声望排行榜上，日本和韩国区只有两个人的声望值达到了300万，一个是最近不知道吃了什么十全大补丸、拼命猛练的山木龙野，另外一个则是我的老对手龙之影，至于血樱，呵呵，那老同志已经很久没有上线了，据说是身体一直不太好。

　　血域副本人人平等，除非是血域内就职的隐藏职业，否则的话，都一定要满足350万的声望才能进入，而山木龙野那家伙的声望只有301万，根本不够资格进来，所以，面前这个饥渴的向我奔袭而来的红点，必然是血影剑圣龙之影！

　　我并不着急，而是开始有条不紊的扫地，虽然我的力量壁垒仍旧在CD中无法使用，可是我从心里并不怵龙之影。

　　此刻，血燚给我发来了信息：“非哥，你那边是不是有什么情况？”

　　我看了一眼血燚的坐标，此刻距离我非常的遥远，差不多还有200多公里的样子，正在努力的往这边赶来，不过，以这种距离，估计等他赶到这里的时候，龙之影已经被我杀了一百遍啊一百遍了。

　　“呃，没什么大事，我的老朋友来了！”

　　“应该是龙之影，非哥你小心吧，擂台上和擂台下的龙之影可不一样，加上又是在血域这片地图，你杀他并不很容易，最好把力量壁垒打开。”

　　我很淡定的说：“我的力量壁垒CD中，12分钟CD。”

　　“……”血燚说：“那就先退回传送点吧，那边肯定有不少NPC，他不敢过去的。”

　　我摆了摆手：“不要紧，既来之，我就会让他安之的！”我取消了骑乘状态，让极地天狼回到了我的坐骑空间，和宝贝一起扫起了地面。

　　此刻，龙之影已经临近了，越来越近，可是却偏偏在距离我大约百米开外的距离停了下来，我的龙之眼并没有受到了血域地图的影响，仍旧可以清清楚楚的看到远处的龙之影。

　　他的等级已经达到了185级，和我的级别差距可以忽略不计，身上穿着一套血色的铠甲，那铠甲极为厚实，包裹着这小子并不算魁梧的身材，显得有些不搭调，而他的手中则紧握着一把血色缭绕的长剑，而他的胯下则骑着一头全身燃烧着火苗的狮子，这狮子的品阶居然是令人难以置信的血魔级！而且，属性居然比我的极地天狼还要高出了一大截！

　　不得不说，血魔级的坐骑虽然没有天狼的成长属性，可是毕竟是血域的最高品阶，作为坐骑，当然是差不了，不过，这厮到底是从哪搞来这坐骑的呢！？

　　【血焰狮王】

　　骑乘等级：185级

　　品阶：血魔级BOSS

　　坐骑主人：龙之影

　　召唤吟唱时间：2秒

　　召唤冷却时间：20秒

　　可承载玩家数量：2人

　　基础属性：

　　血量上限提升150％

　　物理防御力+100000

　　魔法防御力+100000

　　提升40％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：95％

　　忠诚度：90％

　　移动速度：45米/秒

　　附加特技：

　　【血性咆哮】：发出震耳欲聋的兽王怒吼，致使自身为半径，30米范围内的全部敌对目标都受到震荡，有75％的几率让目标陷入3秒眩晕的状态！

　　技能等级：特级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【忠心护主】：以自身力量保护主人，替代主人或主人的精灵受到相当于200万点损血的伤害和全部负面。超过200万上限之后，下次召唤时间将延迟到1小时。

　　技能等级：特级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　而且，更让人难以置信的，这家伙的一身甲胄居然是185级的魂级套装，手中长剑也是一把180级的魂级圣器剑，总体的装备水平和我不相上下！

　　看着我不紧不慢的扫地，龙之影轻蔑的一笑，慢慢的靠近了我，一边走一边笑着说：“哼哼，穷人就是穷人，死到临头还不忘捡金币，罗子非，我是该佩服你的勇气可嘉呢，还是该耻笑你的妄自尊大呢？”

　　我并没有看他，而是将地面上的金币尽数放到了自己的背包里，对宝贝说：“宝贝，有人在放屁，你闻到没？”

　　宝贝笃定的点点头：“是啊，臭死了！这是谁这么不讲卫生啊！”

　　龙之影也不生气，而是再次扬起了自己的手，下一刻，一个穿着洁白连衣短裙的人形小精灵出现在了我们的面前——爱丽儿等级：185品阶：圣灵级类型：精灵忠诚度：80％亲密度：60％血量：490930魔法攻击力：179000～220000物理防御力：200000魔法防御力：300000暴击率：4％技能：治愈术、强体术、快速治愈……

　　“啊！”宝贝发出了一声惊呼：“小非，你看，这精灵的PP怎么下垂了？诶，双腿怎么分的那么开，跟上次见到的时候一点都不一样了？呜呜，这禽兽对可怜的爱丽儿做了什么！？”

　　爱丽儿的AI没有宝贝这么高，自然听不懂这些话，但是这些话肯定通过系统翻译器完完整整的翻译给了龙之影，一时间龙之影大怒，扬起了手中的长剑吼道：“该死的小精灵，还有罗子非，在亚洲杯上的耻辱，我今天要让你血债血偿！”

　　不等这家伙念完自己的哀悼词，我突然起手，右手猛然拍出了两个龙气波！很显然，我要在第一时间禁锢住龙之影和他的精灵！

　　但是，让我想不到的事情还在后面，龙之影几乎是在瞬间跳下了自己的坐骑，玩了一次闪电般的双线操作，自己开启了无敌技能，紧接着，那血焰狮王也不落后，低吼一声之后，一层血色的保护膜已经覆盖在了爱丽儿的身上！

　　所以，两个抵抗字符纷纷出现在了这一人一精灵的脑门上！

　　龙之影的无敌时间长达6秒，而这厮也并没有打算浪费，而是一声低喝，对着我猖狂的笑道：“罗子非，让你见识一下不一样的合体技！来吧，爱丽儿，六道永生！”

　　我吃惊不小，六道永生什么名堂！

　　但是，我现在没有办法打断他们这个技能了，因为他们俩都是免疫状态，现在要做的只能呼喊了宝贝一声，命令她赶紧和我一起撤退！

　　这时，令人难以置信的事情发生了，一层层裹着血色的光柱突然倾泻下来，快速形成了一股血雨帷幕，覆盖在了龙之影的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影和他的精灵爱丽儿使用了合体技【六道永生】（血之呼唤+快速治愈），自己的血量恢复速度提升20000点/秒，效果持续1分钟！”

　　真想不到，这个技能居然是给自己快速回血的技能！

　　龙之影不紧不慢，再次扬起了自己的手臂：“哗！”的一声，一团浓重如瓢泼般的血雾瞬间从龙之影的头顶上洒落下来，一时间灌浇了他的全身，甚至把这身原本是黑色的盔甲都染成了血色！

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影使用了【血色魅影】技能，血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟！”

　　这，是龙之影的招牌技能！

　　紧接着，他已经拎着长剑朝着我疾驰而来：“罗子非，今天我要活活消耗死你！”

　　这的确是一场消耗战，我必须先把他的精灵快速干掉，否则的话，这个会补血的小精灵就会持续不断的给他加血，那样一来，我纵然有百万血量，也会被直线挂掉！

　　可是，我现在根本就没有百万血量，甚至连神龙意志都还有30秒钟的时间没法开启！

　　所以，我也不等龙之影冲上来，直接爆发了龙之怒和龙行虎步，一声低吼，扬起了自己的左手：“神龙锁！”龙之影的动作也非常快，朝着宝贝挥起了长剑，同样吼道：“血魔之手！”

　　宝贝一愣神的功夫，自己已经被龙之影抓到了身边，下一刻，我和龙之影几乎是同时朝着对方的宠物打出了强劲的杀招！

　　爱丽儿有200万的保护膜，而宝贝没有，但是宝贝有元素之盾，在这一刻，元素之盾承受了空前绝后的考验！

　　“血光疾刺！”

　　“血岩暴斩！”

　　令我唏嘘的是，这家伙的技能攻击力明显提升了很多，两次攻击就把宝贝的元素之盾硬生生的砸开了，可是他的手法还是那么不精进，两次攻击居然一刀也没有卡出来！

　　但是，宝贝是操作达到了巅峰级魔导士水平的精灵，岂能给他描述自己的机会，瞬间使出了极速冻结，将龙之影的速度放慢了！

　　但是，令人难以置信的还在后面，龙之影的嘴角扬起了诡异的微笑，长剑沉重一甩，一道诡异的红色剑气瞬间激荡在了宝贝的身上！


第1045章 再灭龙之影

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝受到了韩国玩家龙之影的【血噬剑气】技能攻击，损失了89393点血量，1分钟之内无法飞行！”

　　宝贝还没有飞远，整个人已经坠落在了地上，而龙之影这厮桀桀一笑，脚下血色之风纵横，开启了自己的又一个超级状态——“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影使用了【血影幻步】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升50％，效果持续20秒！”

　　毫无疑问，他现在要做的是秒杀宝贝！

　　但是，就在下一刻，宝贝的身体突然消失，一个垂直线路的闪现，身影来到了我的身前！

　　龙之影并不着急，而是快速上前，整个身体在行进中居然呈现出了一只猎豹的身影！

　　“血豹怒袭！”

　　这，又是他的大招，看来他要先发制人，先灭掉宝贝！

　　然而，就在他的身体即将触碰到宝贝的时候，居然被硬生生的震荡开了，仔细一看，一层金色的保护帷幕已经覆盖了我和宝贝的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“您使用了【隐龙神威】技能，您和您周围5米范围的全部队友均处于无敌状态，6秒钟内免疫一切伤害！”

　　龙之影的瞳孔都吓得放大了，不由失声道：“妈的，你怎么可能会有无敌技能！”我看着他身上慢慢散尽的无敌光华，身躯一震，毅然甩出了早已为他准备就绪的龙旋舞，瞬间将他打成了迟滞状态！

　　紧接着，天龙破瞬间爆发出来，连他和他的精灵一起全都遭受到了火强大龙系技能的摧残！

　　他的精灵还好说，由于血焰狮王的技能保护，只是在掉韧度，而龙之影的血量已经在下降了！

　　“50904！”

　　“56889！”

　　“+20000！”

　　“暴击120942！”

　　“70938！”

　　“+20000！”

　　毫无疑问，这个持续回血的合体技能真是有些逆天，我的天龙破四段下来，甚至都没有打掉了他太多的血量！

　　不过，那血焰狮王的保护技能加在他的精灵身上却是以精灵的防御为韧度基准的，所以在之前挨了我迅龙杀+平砍+隐龙击+平砍，现在又挨了天龙破之后，保护膜的韧度已经所剩无几了！

　　而且，神龙锁仍旧在禁锢着这圣灵级的精灵，这足以说明，我的掌控力已经凌驾于圣灵级之上了！

　　然而，更让人想不到的还在后面！

　　不等龙之影跑开，我的下勾拳已经凶狠的锤在了他的下巴上，一下子把他打成了滞空状态！

　　而后，我和宝贝桀桀一笑，毫不客气的送给了他在亚洲杯赛第三局的时候那绝杀的一招！

　　“龙——战——八——荒！”

　　“吼！”地面瞬间被巨大火龙击碎，巨大的神龙突破而出，将我和宝贝带到了半空中，盘旋了一周之后俯冲下来，瞬间席卷了他和那可怜的精灵，居然一下子将那脆弱不堪的保护膜撕碎，继而将这精灵绞杀！而龙之影也非常不幸，身体被火色缭绕，血量几乎被打空了！

　　“909395！”我和宝贝不由一惊：“靠，这家伙还挺结实的！”

　　开玩笑，185级的魂级套装，属性上已经不弱于175级的灵级圣器，自然附加了极高的防御体征，所以这一次攻击才没有干掉龙之影！

　　龙之影落地后已经面如死灰，一双眼睛空灵的前后望了一眼，由于血焰狮王的保护技能已经被打破，所以他的坐骑已经消失了，一个小时之内无法使用。而爱丽儿，这圣灵级的精灵也消失了，只是在垂死之前给他加了一个治愈术！

　　我往前一步，把宝贝挡在了自己的身后：“宝贝，没你事了，以这种方式干掉龙之影先生，肯定他是不服的，来吧，我等你的血量回满！”

　　龙之影的眼神中带着一丝怨毒，咬着牙说：“你不要后悔！”我笑而不语。

　　龙之影快速后退，立刻将一个特级生命秘药吞下，给自己恢复了一大块血条，手中的那把血光剑直指我，身体却在慢慢后退。

　　我不由唏嘘，这么多日子不见，龙之影的走位能力并没有多少提升，只是靠着技能优化度和装备能力逞凶，所以，这种人只能算是伪高手，并不是真正的高手。

　　此刻，周围肃杀阴冷，无数只血刃豹的尸体横在一旁，散发出了一阵阵刺鼻的血腥味，不少吸血蝇正缭绕着它们的尸体，瞪大了贪婪的复眼，将自己带着病菌的舌头舔舐着尸体，它们的唾液极具腐蚀性，贴在血刃豹的尸体上，发出了一身滋滋啦啦的声音。

　　龙之影的头顶上不断的冒出绿色的回血数字，不但将他的血量慢慢顶满，而是让他的脸上少了几分愁云。

　　我心里很清楚，他不服我，自从上一次在亚洲杯的决赛上被我力挫之后，他就一直不服我。

　　不过，我给他机会，给他一次光明正大战胜我的机会！

　　时间快速流逝，当他的血量回满的时候，我也已经伸起了自己的手臂，霸龙之爪一时间绽放出了金色的光芒，迷乱了对面这韩国第一人的眼睛。

　　龙之影发出了一声低吼，快速冲向了我，再次开启了自己的加速技能——血影幻步！看来，这个技能的CD时间是相当的短啊！

　　而我的龙行虎步技能已经过了时效，而且高CD让我一时半刻无法开启。

　　龙之影肯定是瞥见了这一点，手中的长剑用力挥下来，一时间，血光大盛！

　　“乾坤一击！”我的脚下快速划出了一个半圆，靠着脚步的腾挪避开了他的剑锋！但是，让我想不到的是，这家伙居然玩的是技能接技能，这样一来，也从无形中提高了自己的攻速！这，也不失为一种高手的战术！

　　一时间，五道剑芒上下翻飞，点刺在了我的盾牌上！

　　“格挡20940！”

　　“格挡20002！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　龙之影不有愕然，怎么也想不到我的走位速度会如此之快！

　　而下一刻，他在想挥剑已经来不及了，我的身体已经转向了另一侧，利刃乍起，在他的身后划出了一道冰冷的血痕！

　　“冰龙斩！”

　　“69039！”这一次攻击只是相当于他血量的十六甚至十七分之一！但是，效果是显著的，他的移动速度和攻击速度都下降了不少！

　　龙之影惊呼之下立刻向后一退，右手扬起，低喝道：“血魔之手！”

　　但是，令他想不到的是，我的龙气波也在此刻突然出手，于是下一秒钟，场面妙趣横生——我被他的血魔之手抓到了他的身前，而他却已经被我打成了迟滞状态，无法攻击我！

　　但是，让我有些郁闷的，我也没有办法攻击他，这个血魔之手，居然是捆绑技能，和小静的擒获术如出一辙！

　　这也是我至今为止不愿意和小静PK的原因，世人都说我是秒杀之王，攻击力超高，可是我在面对小静的时候胜率并不是很高，只有6成左右，这丫头最拿手的连招就是擒获术+盾晕，紧接着将我挑起，拿起战戟一通乱戳，我落地的时候已经血量不多了，这时候如果在被她触发了反击，基本上可以宣布艮屁了。

　　但是，这厮不是小静，他没有小静那么行云流水的攻击！

　　很快，我们双双摆脱了对方对自己造成的负面！

　　龙之影的身躯突然一阵颤动，一声怒吼，血气翻腾，使出了一个名叫“血之挣脱”的技能，居然瞬间化解了冰龙斩的负面！

　　此刻，我终于明白了血燚的话是什么意思，血域这块地图，确实是为他们这中血族职业准备的专用地图，可能在平时的地图上，龙之影的这个技能没办法一次性解开冰龙斩的负面！

　　不过，我，罗子非来到血域了！血域的流动必须和我同步！不是我狂，我就是有这个自信！

　　我的脚下一横，立刻使出了自己最为得意的成名绝技——钟摆式，走位，仅仅两秒钟，十几次的左右晃动已经让龙之影无所适从！

　　利用这个空挡，我瞬间出手，神龙圣裁、龙之怒两道光芒瞬间落在了他的身上！

　　但是，令我想不到的是，这厮仍旧在垂死挣扎，血之挣扎这个技能居然再次释放出来！

　　马壁！CD时间真短啊！

　　但是，短没有用，神龙圣裁是神龙龙系近乎终端的触发技能，根本不是血之挣扎所能解开的！

　　我的脚下又是一个旋转，身体再次紧贴着出了他，流星连击已经擦着他的身体释放出来！

　　此刻，龙之影就像是被色狼骚扰的小妞一样连续后退，脸色大变，他很清楚，这第二次的神龙圣裁一旦挨到第10招，他已经没有任何方法破解了！

　　他立刻往后一措，手中长剑再次甩出了一道利芒！

　　“血岩暴斩！”

　　只可惜，这技能的释放没有任何的掩护和事先的卡刀，突兀无比，我只是靠着走位就已经从他的剑刃侧面绕开，很讽刺的从他的刀锋下躲开，继而朝着他的脖颈处凶狠灌入了两次攻击！

　　“迅龙杀！”

　　“卡刀！”

　　“409593！”

　　“150953！”

　　龙之影的血量一下子掉了大半截，刚想从自己的背包里掏出红药水却已经来不及了，我凶悍的下一拳已经锤向了给他的脸！

　　他一声冷汗，急忙护住了自己的脸，然而，我这一招是虚的，拳头并没有落在他的身上！

　　他大怒，手中的长剑一个夜叉探海朝我刺来，只可惜，我左手盾已经做出了格挡，右手重拳狠狠的锤在了他的下巴上，再次将他打到了半空中！

　　“翔龙击！”这一次，龙之影可以闭眼了，我先是一击重拳在他的后背上完成了第九次攻击，紧接着，右手已经笼上了一层血腥之红，爆龙斩犀利无比，瞬间将他的身体拦腰砍成了两半！

　　“暴击3000290！”

　　鲜血如瓢泼，汹涌喷溅四下，将这血一般的地面浸染的更红！

　　龙之影的尸体朝着两边的丛林飞去，落在地上，一时间被无数的血刃豹发现，飞扑上来，一通撕咬！


第1046章 姐弟之吻

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了韩国玩家龙之影（菜鸟士兵），获得了10点军功积分！”

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影的【秘境之风】掉落！”

　　“啪嗒！”一袭冰蓝色的披风掉落在了地上，而下一刻，龙之影的尸体已经化为了白光，消失在了我的视线中，至于等级，很可悲，降低了2级。

　　这就是血域的规则之一，在血域中，敌对国之间玩家恶意PK是受到系统鼓励的，被杀者没有被即时救起，等级降低2级，身上必掉1件装备，且丢失军功积分。自从年前远征日本夺取神火杖的时候，中国区和日本区、韩国区就已经是敌对的关系了，中国区和他们水火不容，这种暧昧的关系必然也带到了血域之中。

　　我不由唏嘘，年轻人就是体力充沛，长途奔袭了这么久就为了来送死，这勇气真是可嘉啊！

　　可是话说回来，今天其实还是有点悬的，如果我的武器和防具没有换的话，笃定是打不过龙之影的，因为龙之影的装备实在是太精良的，所谓高手，不但操作要牛根，也要有一定的装备水平，否则，就算是巅峰级的牛根人物，穿上一身钻石级的装备肯定打不过人家一身魂级装的玩家，更何况，我距离巅峰级还有一段就离。

　　我将龙之影的披风捡起来的时候，整个人都惊了，乖乖，这披风的手感真尼玛好啊，轻柔的就跟皇帝的新衣似的，而且，这属性居然也是这么惊人——

　　【秘境之风】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：185级

　　基础属性：

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+10000

　　闪避+10000

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+1200

　　解封属性：

　　物理防御力+5000

　　魔法防御力+5000

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　……

　　我差点就要乐的晕过去了！风龙步的开启条件是我的瞬间移动速度达到20米/秒以上，而我目前的披风还是钻石级的赤炎披风呢，那披风虽然加了15％的火系技能几率性全免疫，可是怎么也比不上这加速披风对我的价值大！

　　有了它，我开启龙行虎步之后的速度可以达到23.04米/秒［隐龙战将的初始速度是9米/秒，身上的头盔猎魔之冠加了1米/秒的移动速度，战靴隐龙战靴加了2米/秒的移动速度，现在的披风加了2.4米/秒的移动速度，所以开启特级龙行虎步之后就是（9+1+2+2.4）×1.6=23.04米/秒］。

　　（不要诟病这速度太惊人，实际上雪碧以前玩过的游戏里，职业的短时间加速度都可以达到非常惊人的程度。在WAP网上一个书迷提出质疑，说低级鼠王哈尔达克血量有60万不合理，说小非打中它的弱点部位两下干掉了它50万点血也不合理。对此我的解释是，这本无限秒杀是大数据网游，BOSS的血量厚无可厚非。至于弱点位置这一块，我想说的是，每一个BOSS对弱点位置攻击的承受能力不同，鼠王并不是后期的高阶逆天BOSS，对弱点位置形成必杀自然会痛不欲生，血量疯狂掉落，这就如同砍掉正常人类的晓寂寂一样……至于你后面的吐槽，我只能表示无视，萝卜青菜各有所爱，你诋毁我的同时，有数之不尽的兄弟妹子支持我，我的书是给尊重我的亲们写的。）

　　唯一美中不足的就是这件魂级披风没有灵魂特性，不过这也无所谓了，想我身上有灵魂特性的装备实在不少，也不缺这一件了。不得不说，龙之影在韩国区的地位是相当高的，在亚洲杯和日本区登陆战丢了面子之后，国内的支持率并没有降低多少，这小子在韩国区过得可是神仙般的生活，整天小女伺候着，出门打个灵级BOSS身后都得跟着几百个丰胸肥臀的人工美女，这装备自然差不了，哪像我，头盔至今还是钻石级的，一切都得靠自己双手去拼。

　　换上这件披风之后，我的属性又提升了一小块，攻击力直线追了6893点，没状态下，物防421120，魔防248650。不错不错，龙之影兄弟，有空常来玩吧，哥爱你……的装备。

　　不过，我敢肯定的是，经过了这一战之后，龙之影一时半刻是过不来了，他现在的等级只有183级，身上那套牛根的魂级套装没法装备，必须得再练两级。

　　而我则继续自己疯狂冲级的步伐，在玩家们声望达到350万之前，这块地图实际上就跟单机版一样，完全是为我设计的。

　　……

　　我在这里整整刷到了凌晨5点40，随后又做了一个杀死血影狮的任务，三个任务下来，军功积分已经打到了2400点，成长为了普通士兵，而自己的等级居然冲到了187级40％！看来，刚进入血域之后，升级的速度是非常惊人的，不过我很清楚，到了血域的中后期，这个冲级速度绝对保持不住。

　　游戏中，独恋秋雨已经催了我好几次，让我下线休息了，说再不下线就真人PK了。我是和平主义者，我不爱PK，所以我下线了。

　　……

　　刚刚摘掉了光感眼镜，门口已经有人在敲门了，我打开们之后，发现独恋秋雨手中已经端了两杯热气腾腾的麦片。

　　看着她微微皱眉的样子，我急忙把两倍麦片接了过来，训了她一句：“笨姐姐，让我端不就得了，非要逞能！烫着了吧？”独恋秋雨微微一笑：“没有啊，你姐姐我又不是娇生惯养的富家小姐，哪有那么娇气！”

　　“我能信吗？”

　　独恋秋雨也不跟我废话，一把夹住了我的脖子：“小子，你嘴要给身子惹祸了。”独恋秋雨显然是练过的，这一下用力过猛，居然将我整个脸都按在了她的胸前，结果，胸前那惊人的柔软一下子把我的脸呼了个严实，差点就让我喘不过气来了。

　　独恋秋雨的脸立刻红了，一下子把我松开了：“晕，居然让你小子吃了豆腐！”

　　我的目光呆滞：“姐，你没穿小罩罩，这样容易下垂的。”

　　独恋秋雨的话立刻让我吐血：“没关系，倒立可以治疗下垂，再说了，你什么眼神，姐姐我穿的是纯棉的罩罩。”

　　我不经意的扫了一眼独恋秋雨的胸前，发现她根本不用倒立，只穿着一件松松垮垮的家居服，那里面浑圆饱满的生机已经把这件衣服高高撑起。

　　得了，不能再看了，再看容易犯逆天级的错误。

　　我立刻端起了杯子，抿了一口麦片：“嗯，牛奶加的刚刚好，姐，你最近的手艺精进了，照这个速度发展下去，可以嫁人了。”

　　“切，贫嘴！”独恋秋雨横了我一眼：“诶，对了，听血燚说，凌晨的时候你跟人PK来着？”

　　“嗯，碰到了龙之影，结果我把他宰了。”

　　“没劲，又是那废柴啊。”

　　“晕，什么废柴，那家伙很厉害的好不好！”我无语道：“娘的，到了血域那小子撒欢了，保命技能真是五花八门的！装备也出奇的牛根，我和宝贝的龙战八荒居然没打死他！”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“这是当然，那小子可是一身魂级套装，身上的挂件大部分也都是魂级的。”

　　我笑得很奸诈：“所以，我杀富济自己了，把这小子的披风给卸了下来。”

　　独恋秋雨顿时来了兴趣：“披风？什么属性的？加不加速？”

　　“嗯，加速，魂级的，虽然没有灵魂特性，可是却加了2.4的移动速度！”

　　独恋秋雨顿时舔了舔丰润的嘴唇，那样子看起来诱人极了，充满了魅惑。

　　我轻描淡写道：“姐，如果你想要，那就送给你好了。”

　　独恋秋雨摇了摇头：“我不要，你现在正好是堆速度的时候，没有速度，你怎么开风龙步？”

　　“呵呵，姐姐对我的技能还挺了解的。”

　　“没办法，谁让你是我老弟。”

　　……

　　我们聊了一会儿之后，麦片也喝光了。

　　可是，独恋秋雨却没有离开，一双眼睛紧紧盯着我。

　　我立刻明白了：“姐，你是不是睡不着？”独恋秋雨点了点头，此刻反而像是我的妹妹一样：“12点多的时候困得不行，下线睡了一会儿，然后就做恶梦，睡不着了。”

　　我说：“姐，你从我这睡吧，我等你睡着了，我再睡。”

　　独恋秋雨点了点头。

　　于是，我从自己的大衣柜里打出了被褥，让独恋秋雨躺在了我的床上，而我则坐在了她的身边，一只手轻柔的拍打她的后背。记得小时候，在炎热的盛夏，我和欧阳姐姐睡不着的时候，欧阳爸爸总是会像现在这样拍着我们，给我们讲着故事，让我们沉沉入睡的，那种感觉特别的好。

　　现在，我是一个顶天立地，能扛住事，能撑起家的爷们了，我也可以像欧阳爸爸一样，哄着欧阳姐姐入睡……的确，说这句话的时候，我并不疑惑，不管独恋秋雨承认不承认，我已经把她当成了欧阳姐姐，我知道，如果她真的不是欧阳姐姐，这就是一种对她的伤害。可是，我就那么笃定，她一定是。

　　只是让我想不到，独恋秋雨是流着泪闭上眼睛的，虽然清丽的脸庞上眼泪成诗，可是嘴角却一直微微上翘。

　　看到她这样子，我心里翻腾了，心疼她了，不由俯下身子，在她的额头上轻轻吻了一口。

　　但是，让我想不到的是，她居然睁开了眼睛，没等我反应过来，一个湿吻落在了我的嘴角上。

　　这个吻，带着几丝咸味，那是眼泪的味道。

　　我下意识的抿住了嘴，一双眼睛瞪得跟铜铃大小的看着她，而她却心满意足的闭上了眼睛，吐出了调皮的舌头。

　　我这才意识到，我被自己的老姐调戏了。

　　终于，独恋秋雨沉沉的睡了，睡得很安稳，那薄薄的被褥紧紧贴着她完美的娇躯，形成了前后两个惊人的弧度。这是一个多么完美的女人，她拥有一米七零的完美身高，她拥有绝美的脸庞和不老的容颜……只是，她这个吻来的太晚太晚了，晚得只剩下了一个意义，那就是姐弟之间的亲情。


第1047章 哥哥你帮我省钱了！

　　中午，一米阳光顺着窗台泻入房间，照在了我的身上，一时间让我感觉暖洋洋的，居然惬意的伸了一个懒腰，也在这一刻，鼻子居然嗅到了一股浓郁的菜香，虽然没有睁开眼睛，但是可以清晰的感觉到，这香味是我最爱的干锅的味道，香辣扑鼻，让人不禁食指大动。

　　我立刻睁开了眼睛，只见独恋秋雨正贼兮兮的拿着一个粉色小折扇，把床头柜上的香辣干锅的味道朝着我的鼻子这边刮呢！

　　结果，我直愣愣的坐了起来：“真香啊！干锅豆腐！哈哈，我的最爱啊！”

　　结果，独恋秋雨桀桀坏笑起来：“嘿嘿，小饭桶的身材居然这么好啊！”

　　独恋秋雨这么一说之后，我大惊失色，急忙用被子护住了自己的身体：“靠，我……我的衣服呢？”

　　独恋秋雨笑了笑：“小笨蛋，你都睡糊涂啦，早晨十点多的时候，我起床了，不是让你睡在床上了吗？”

　　“呃？是吗？我还以为那是梦呢！”我护住自己胸前的裸露，就像是经刚被QJ过的小处男一样。

　　“唉，可怜的孩子，看来最近是累坏了。”独恋秋雨的脸上仍旧挂着一丝邪恶：“嘿嘿，不错，最近吃那么多居然都没有长胖，胸肌和六块肌这么发达，诶不对，应该是八块肌才对。”

　　我无语道：“你这女流氓，下面的两块你什么时候看到的？”

　　“你忘了，还是那时候你胳膊受伤的时候我看得的呢！”

　　“……好吧，姐姐你能出去一下吗？我换下衣服。”我怯生生的征求她的意见。

　　“切，我才不走了，你又不是外人，既然是我弟弟，当着姐姐的面换衣服有什么问题吗？大不了我背过身去！”

　　我的脸更红了，声音如同蚊子叫：“姐，我……我有裸睡的习惯，我不小心，把内什么给脱了。”

　　独恋秋雨的脸一下子红了，这才站了起来，艰难的说：“哦，这、这样啊，挺好的，挺般配的。”我不由一愣：“姐，这句话怎么讲？”

　　“其实静静也喜欢裸睡……”

　　于是，在独恋秋雨出了我的房间之后，我无耻的一柱擎天了。

　　……

　　吃了一顿可口的饭菜之后，独恋秋雨将我们两个人的光感眼镜和两台高配置的笔记本装进了行李箱，我这才发现，行李箱里的衣服已经叠的整整齐齐了，这些应该是在我熟睡的时候，独恋秋雨收拾的。

　　下午2点钟，我们已经到了机场，这一次我属于秘密出行，所以并没有多带人，只是让阿童木和两个保镖跟着我们一起去长沙，这样一来，也能减少很多出镜率，免去那些不必要的麻烦。

　　就在我们到了机场的时候，我接到了小辣椒的电话，电话那边的她很开心，告诉我晚上要给我和独恋秋雨接风洗尘，而且，不管我们多晚才能到，她都会出来和我们相见。

　　这一路上，我已经有些按捺不住心里对她的思念了，这一日不见如隔三秋的感觉似乎在情侣之间特别的明显，所以，我总是时不时的看表。

　　对此，独恋秋雨表示很理解：“嗯嗯，其实你和辣椒的相同之处也挺多的，辣椒虽然不喜欢裸睡，可是睡觉的时候也不喜欢蹬被子。”

　　我一时间汗颜：“姐，你现在越来越流氓了。”

　　“唉，没办法，谁让我跟着一群小流氓住在一起，整天熏陶，难免会沾染上一些的。”

　　“好吧，这句话我录下来了，回头拿给她们听听，让她们好好捏捏你。”

　　“唉，随便捏吧，反正就这么大规模了，怎么捏也大不了了。”

　　“……”

　　在飞机上和独恋秋雨互相调侃了一番（主要是她调侃我）之后，我们都小睡了一会儿，直到飞机接近降落的时候才醒过来。

　　当我们下了飞机的时候，我已经远远的看见一个身穿红色呢子外套女生在远处冲着我们招手呢，而她的身边，居然站着一个身高比她高不了太多的男生，这男生长相有点随心所欲，应该是小辣椒口中的哥哥了。

　　按道理说，小辣椒长的如此清秀可人，哥哥也不会差到哪去，可是这哥哥的长相显然有些对不起妹妹了。

　　小辣椒看到我之后很兴奋，虽然带着茶色的风镜，可是一双眼睛仍旧左右侦查，发现没有任何敌情之后，朝着我飞奔过来。

　　我心里的激动也难以压抑，立刻跑过去，一把将她紧紧的搂在了怀里！

　　没错，这是我的辣椒，搂在怀里的感觉还是那么轻柔小巧！

　　小辣椒这才摘掉了眼镜，一双眼睛里布满了红丝和晶莹的水光：“哥哥，我想你。”

　　我无所顾忌的把嘴唇贴在了她的嘴上，而她则主动的配合着我，还伸出了笨拙的小舌头，一时间，两颗在异地不停悸动，彼此思念的心又一次紧紧的融合在了一起。

　　湿润的液体，再次打湿了我的脸颊。小辣椒流着泪，抱着我：“哥哥，我们终于可以在一起了，没有人能分开我们了！”

　　我压抑着心里的喜悦问道：“叔叔阿姨同意咱们在一起了吗？”

　　小辣椒努力的点了点头：“嗯嗯，爸爸，爸爸说，明天让你去家里做饭！”

　　“呃？过去做饭？这是什么意思？”我不解道。

　　“笨哥哥，过去做饭是为了考考你的手艺，如果你的手艺合格，那就通关了！”

　　我顿时大喜过望：“太好了！哈哈！终于过关了！”

　　“傻样，还没去呢过什么关！明天你要跟我去菜市场买菜！”小辣椒也傲娇了一次。

　　这时，小辣椒的哥哥才走了过来，脸上也堆着笑，冲着我点了点头：“是小非吧！你好，我是小丫头的哥哥。”

　　我急忙和他握手，紧接着打开了自己的行李箱，从里面取出了一个精美的礼盒：“哥，第一次见面，兄弟来得仓促，没准备什么好礼物，这份薄礼还希望你能笑纳。”

　　“嗨，你来就来吧，还买什么东西，这都快一家人了！”小辣椒的哥哥也客气了几句，从那眼神里，一点都看不出来家业被小辣椒收购的沮丧，其实换位思考一下，也对，小辣椒为了垄断自己的产业，可是自掏腰包4000万给他，他现在是千万富翁，自己干点别的事业，这钱也够了，态度自然也不会太差。

　　而我这份礼物也确实不薄，这里面放着一艘18K金打造的小船，是从老鬼的奢侈品店里淘来的极品，另外，这一次为了见小辣椒的父母，我还刻意让老鬼连夜帮我请来了一尊金佛和一尊金菩萨，小辣椒的父母信佛，这是孝敬他们的。

　　看到自己的哥哥脸上很高兴的样子，小辣椒似乎是松了一口气。

　　出了飞机场之后，小辣椒要给我接风洗尘，还刻意邀请自己哥哥一起去，可是她的哥哥晚上有一个重要的约会，推辞了，据说，他是要和一个生意伙伴谈合作的事情。

　　于是，在长沙市一家很著名的湘菜馆，我们这群人没大没小，和阿童木他们一起吃了一顿可口的接风菜。结果，阿童木这厮又成了吃货，足足干掉了两盆酸菜鱼，以至于我们集体认为这厮上辈子是加菲猫转世。

　　不过在吃完饭之后，小辣椒可就不肯走了，给自己的老爸打了一个电话，说是要陪着独恋秋雨一起住旅馆。

　　独恋秋雨冲着我暧昧的一笑，随后捏了小辣椒一把：“哼哼，是为了跟我睡呢，还是为了跟我睡呢，还是为了跟我睡呢！”小辣椒则继续无敌：“呃，爸爸说了，如果在未婚之前和男朋友睡觉觉的话，会打断我的小狗腿的。”

　　我顿时吐血：“小丫头，几天不见，你变得更坏了！”“切，什么几天不见，分明是天天线上见面嘛！哼，哥哥你胡说八道，一会儿罚你当人皮沙发！”

　　我也索性无耻了一把：“少来，一会儿当心哥捏爆了你！”

　　小辣椒轻抚着胸前浑圆坚挺的小规模，挑衅道：“嘿嘿，正好，我省的去韩国做丰胸手术了……哥哥你帮我省钱了！”

　　我哀嚎了一声，当场挂掉了。而独恋秋雨则唏嘘道：“唉，又自取其辱了吧？”

　　不过，当天晚上既没有坐人皮沙发，也没有捏爆了谁，上线和小静打了招呼，再次报了平安之后，我们下线了。

　　小辣椒一直在我的房间里，紧紧的抱着我，和我依偎在一起，亲吻着我，这一刻她很清楚，我就是她一个人的，而她能够“占有”我的时间也只有区区这一点时间而已，因为我们的机票是明天晚上11点的，她会跟我们一起回去，而小静和洛岚也约好了，会在明天晚上的时候到家。

　　所以，她现在肆无忌惮的占有着我，除了睡觉觉之外，几乎把我全身都快捏爆了。

　　我不是木头人，相反，我是一个感官非常敏感的人，这种恣情的爱抚让我很快有了感觉，小腹顿时一阵兴奋的酸楚袭来，身体的重要部位一时间起了反应……

　　小辣椒也不是不谙世事的丫头，看到我这个样子后，吓得立刻收手了。

　　但是，已经来不及了，我已经难以自控，张牙舞爪的扑向了她……


第1048章 秋雨受伤！

　　“奔巧果你！下棋赢你……”

　　“哈哈，我赢了！让我摸下胸！”

　　“靠，不要，你刚才又没说赢了咋办！”

　　“不行，这里我的地盘，我做主！”

　　“少来，这里是酒店，又不是你家！”

　　“HOHO，这里是长沙，属于本女王的笼罩范围，哗哈哈，你跑不了了，小非子！”

　　“哟呵！小丫头，敢跟大爷我叫板，大爷我废了你！”

　　“哈哈……”一通嬉笑之后，我俩已经笑得直捂肚子了，话说情侣之间能扯到我们这地步，也算是一种极高的境界了。

　　不过，笑过之后，小辣椒的目光已经转移到了我的脸上，嘴角抽动，喃喃道：“哥哥，我今天不想和姐姐一起睡，我想……”

　　我横下脸来：“不行，趁着我没有欲火焚身，赶紧走吧，要不然我真的会吃掉你的。”

　　小辣椒倒是放得很开：“哥哥，你吃就吃了吧，反正我早晚是你的人。”

　　小辣椒的眼神勾动着我的心，那双眼澄清，却带着一种不同于往日的魅惑，那胸前的伟岸因呼吸急促而微微颤抖。

　　这四星级的宾馆里空调暖风很足，她穿的并不多，只是穿了一件衬衣，里面吊带背心紧紧包裹着圆润的规模，领口大开，能看到那一片令人意乱情迷的雪白。

　　我不是正常男人，并不是功能不正常，相反，我每天早晨都一柱擎天，被自己的女朋友这么一勾引，我根本就承受不了，那重点部位早已异军突起，出卖了我的意志。

　　而恰好，小辣椒也不经意注意到了那里。

　　她的手怯生生的朝着我的身上转移，从胸口开始慢慢的往下摸，一直摸到了小腹……

　　这一刻，我阻止了她，一把将她的手抓住了，继而把她抱了起来，用尽全身的力气把她紧紧抱住，让她温软的身体紧紧的贴着我。

　　小辣椒有些害怕，又有些兴奋，想要叫出来，却被我一下子堵住了嘴，将全身的欲火宣泄到从她的嘴里通达她的周身。

　　小辣椒的身体是那么的轻盈，轻的似乎都感觉不到多少分量，让我背负着一种潜在的罪恶感，那就是，我是不是在轻薄一个未成年的萝莉！

　　但是，这种潜在的罪恶感也让我这个23岁的男人感到了一阵征服的快感，让我兽性大发，双臂几乎要把她的身体攥碎了。

　　小辣椒全身痉挛，身体不停的抖动，嘴里的声音断断续续：“哥哥，我难受，难受死了，我，我要你！”

　　很遗憾……我没有给她，那是对她和小静的不负责，所以，我只能慢慢的松手，停止了对她身体的亲吻，慢慢的把她放了下来。

　　此刻，她胸前的纽扣已经被扯开了两个，露出了里面粉色的吊带，那颜色同样魅惑，让我的目光硬生生的定格在了那里。

　　她装作无力的瘫倒在了我的怀里，一只手握住了我的手，突然间就把我的手按在了自己充满弹性的右胸上。

　　我的手顿时一阵痉挛，还想松开的时候，小辣椒的目光已经紧紧锁定了我：“哥哥，你能感觉到我的心跳加速吗？不要把手拿开，我整个人都是你的，不管心，还是身体，都是你的！”

　　小辣椒敢说出这样的话，已经表明她把自己身边所有的阻碍都已经删除干净了。

　　我依旧放下了手，目光黯然：“辣椒，我做不到，我不是不爱你，我……”

　　“哥哥，别说了，我知道你背负的东西太多了，我什么都不要求你！我甚至不要求你爱我，只要求你不要赶我走就行。”小辣椒的目光，那么熟悉，就如同三年多以前，我第一次在公司里帮她的时候，那楚楚可怜的目光，我不知道，那时候就很倔强的她，一直把冰冷而充满反抗的目光对着别人，却为什么要在我面前暴露出她内心的脆弱，可是现在，我明白了。

　　于是，我没有赶她走。而是铺盖了两个温暖的被窝，和她和衣而睡，她的手一直不安分的在我的被窝中，放在我的胸前轻抚、再轻抚，直到我们入睡为之……

　　第二天上午，我们在宾馆里上了一会儿游戏，一直玩到中午，吃了个饭之后，我们集体出门了，带上了阿童木他们一起，打车去附近的一个农贸集市买菜。

　　虽然现在是大年初六了，可是集市里卖菜的商家并不少，很多小贩都是趁着过年的机会小小的哄抬一下物价，赚点黑心的小钱给孩子买新衣的。而我这个在游戏中的无良商人，今天也在集市中被小小的宰割了一次。

　　下午，集市的人并不多，我们一边挑着菜，阿童木他们在后面帮着拎包，可是他们一个个依旧非常警觉，一双双眼睛盯着周围看。

　　我和独恋秋雨、小辣椒走在前面，在一家卖鱼的摊位上停了下来。

　　小辣椒不有唏嘘：“嘿嘿，这个季节居然还有活鲫鱼诶，我爸爸最喜欢吃鲫鱼了！”

　　我笑了笑说：“呃，这个我在行，天津的家熬鲫鱼最好吃了！咱们挑上几条，我回去给老爷子做！”

　　卖鱼的小贩是个留着八字胡的男人，可是看上去这胡子似乎和他的年龄不怎么搭调，显得很年轻。

　　小辣椒还和他开着玩笑：“嘿嘿，大哥，您看上去很年轻嘛！”他笑了笑说：“呵呵，是嘛，认识我的人都这么说。”

　　“我既然这么夸您了，还不给我们捞点好鱼，再便宜点！”

　　小贩听到这句话之后，沉了一会儿，随即说：“没问题，不过便宜是要付出代价的！”

　　听到他的话语有变，我敏感的神经顿时意料到了事情可能有些不对，整个人护在了小辣椒的身前！

　　果然，这小贩突然把养鱼的大铁盒突然掀起，冰冷的水顿时激荡在了我的身上！

　　我立刻预感到，不好，出事了！

　　这时，小辣椒突然惊叫了一声，只见从我的身侧窜出来一道黑影，将一把冒着寒气的利器朝着捅了过来！

　　但是，小辣椒此刻却义无反顾的挡在了我的身前！

　　“噗！”

　　这是一把刀子，一把锋利无比的刀子，瞬间扎进了我的右肩膀，虽然小辣椒挡在了我的身前，可是由于她的身材娇小，根本就没法保护我这一米八十五的大个，我还是中刀了！

　　一时间，我感觉到了一阵轻微的眩晕，刀子已经插入了大半截的肌肉，疼痛感顿时袭来！

　　而下一刻，那个小贩也没有闲着，信手拿起了凿冰用的木槌，一跃而起，砸向了我的脑袋！

　　疼痛让我不由往后趔趄了一步，此刻已经避无可避，但也就在这一刻，一道靓丽的身影立刻横在了我的身前，硬生生的替我挨致命的一击！

　　我的眼神，一时间凝固了，眼前不是别人，正是独恋秋雨！在这小贩的一击闷锤重击之下，她身体晃了两晃，扑倒在了我的怀里！

　　“姐！”惊愕、愤怒、重忧在此刻一股脑席卷了心头！

　　此刻，人不多的集市已经乱了，周围几个目睹这凶案现场的群众吓得连连倒退！

　　但是，行凶的并不只是这两个人，远处已经蜂拥一般的冲过来了十多个人，一个个手持利刃、链子锁等凶器，正气势汹汹的朝我们奔过来，其中，我看到了一个有些熟悉的面孔！

　　而此刻，阿童木和两个保镖反应很快，一个拿出了电话快速拨号，阿童木则飞速的冲向了那些家伙，另外一个保镖则快速跑到我身边，一只手快速在独恋秋雨的人中上探了一下。

　　“非哥，没事！”保镖的声音也有些急促，不过却传递给了我一个略微放下心来的讯号。

　　但是，在剧烈的疼痛和老姐受伤、爱人随时有危险的情况下，我已经暴怒了！

　　我一把抓住了肩膀上的刀子，猛然拔出，吼叫道：“保护我女朋友！”

　　“呼！”刀子顺着我的左手飞了出去，不偏不倚刺中了朝着独恋秋雨抡锤子的那个“小贩”，正中他的胸口！

　　只听见这家伙发出了鬼一般的嚎叫声，胸口鲜血狂喷，下一刻已经倒在了血泊中，而刚才用刀子捅我的小贩已经看傻了，吓得连连后退，居然跌在了地上，惊呼道：“杀、杀人啦！”

　　我一时间已经忘记了疼痛，顺手从另外一个买菜摊子上拿起了一块垫摊子用的砖头，凶神恶煞般的冲到了这家伙的面前，手中的砖头照着他的脑袋拍了下去：“操你个妈的！谁派你来杀老子的！”

　　这小子吓的扬起了左臂挡住自己的脸，只听见咔嚓一声，砖头碎了，这小子的左臂也耷拉了下来，我抡圆了拳头，照着这小子的脸“咣咣咣”连续凿了十多拳，一开始这小子还反抗，用另外一只手挡着，可是到了后面几拳，他根本就挡不住，被我锤的满脸是血，颤抖着经放开了手！

　　一时间，那些拿着棍棒和片砍的家伙也都看傻了。

　　但是，沉了不到两秒钟，这些家伙突然醒过味来，那个面孔有些熟悉的小子低声骂道：“操，废了非一般！”这句话，勾起了我更高一浪的怒火，也让我明白这些家伙的目的何在！


第1049章 我没事

　　这并不是一群亡命徒，否则的话，就不会用棍棒和小刀对付我们了，直接用枪岂不是更省事！而且，他们也不是为了杀人，只是为了把我们打成重伤！

　　现在看来，独恋秋雨已经是重伤了，我的胳膊也挂了彩，他们的目的已经达到了一半！

　　但是，现在既然他们仍旧不肯收手，我只能跟这群狗日的拼老命了！

　　此刻，伤口的疼痛几乎可以忽略不计了，仇恨已经让神经线几乎快断掉了！

　　两个手拿片砍的小子很快把我围住，冲上来就要砍我，我突然一弯腰，右腿用力朝着地面化出了一个圆周，将这两个小子扫倒在了地上，不等他们起来，照着其中一个的手臂用力踏了过去！

　　这小子立刻发出略杀猪一般的嚎叫，手臂脆生生的断了，我顺势拿起了他的片砍，右脚照着他的脑袋猛踢了一下，立刻把这小子踢晕了过去！

　　这是，我的身后已经袭来了一阵凉风，只听见“咔嚓”一声，我质地极佳的风衣已经被撕扯开，后背一阵酸麻，我怒及，回头的功夫，片砍已经狠狠的甩在了偷袭我后背那家伙的肩膀上，并不算锋利的片砍在我大力的劈砍下还是戳透了这家伙的衣服，凿在了他的肩膀上！

　　“嗷！”这家伙疼的都发出了狼嚎！

　　我奋力将片砍拔出，一片血花顿时飞起，手中的刀柄反握，照着这家伙的脸锤了过去，这家伙的鼻梁顿时发出了一声脆响，整个人闷哼着倒在了地上！

　　但是，我们还是双拳难敌四手！阿童木虽然是两届的国内散打冠军，下手狠重，另外一个保镖也是功夫了得，可是这些混子流氓从四面涌出，就像是系统刷怪一样，他们根本就没法顾及我！

　　但是，让我想不到的是，在工作室里身手最差，从来都没有动手打过架的小辣椒此刻已经愤怒了，居然从地上拿起了那把木锤，朝着我身后的一个小个子就是一锤子，居然把这小子砸晕了！

　　我见势不妙，一下冲到了小辣椒的身前，用帮她挡住了一个家伙袭来的棍棒，身体只感觉受到了一股猛击，锁骨这一块疼得快要裂开了！

　　我也没有吃亏，手中的片砍当刀子使，朝着这施暴者的胸口就捅了进去，这不算锋利的刀尖还是戳进去了一寸左右，疼得这家伙倒吸凉气！

　　我一把护住了小辣椒，手中的片砍胡乱挥舞，吼道：“谁他妈敢过来！老子今天要他的命！那边已经死一个了！老子不在乎再干死一个！”

　　小辣椒哭了，摸着我右肩的伤口，已经有些六神无主了：“哥哥，你在流血，该怎么办，咱们该怎么办！”我咬着牙，低声道：“辣椒，哥哥对不起你，这是哥哥招的祸，拖累你了。”

　　“哥哥！”小辣椒也咬着银牙，执拗的擦掉了眼泪，低吼道：“今天谁要是敢动你，我就弄死他！”

　　我从没有见过小辣椒这样的眼神，这目光充满了戾气，看上去都要杀人了！

　　这群人居然一时间不敢上前了，只是一步步贴近我们，眼睁睁的看着我们转移到了独恋秋雨的身边。

　　此刻，另外一个保镖抱着昏迷不醒的独恋秋雨，手中紧握着一根电棍，怒视着这些人。

　　我一把将小辣椒推到了他的身边，低声道：“老白，帮我照顾好辣椒！”

　　说着，我已经冲了上去，朝着一个家伙的脑袋搂头就砍！

　　而此刻，这些家伙已经将我紧紧的围住了！

　　“哥哥！我跟你们拼了！”

　　混乱中，我听见了小辣椒的嘶吼声，这声音是那么愤怒，我从来都没有听过。

　　……

　　索性的是，不到5分钟的时间，警笛已经响起，长沙当地的防暴警察和中国玩家安全协会的人先后脚赶到，而这些攻击我们的家伙一下子四散而逃！

　　但是，让人想不到的是，这一次出动的警察居然那么多，将整个市场已经包围，这些家伙大部分都没有跑掉！而且，警察们出人意料的掏出了枪，一个个用枪指着他们的头，已经发出了死亡的警告——再敢跑，老子就开枪了！

　　此刻，我紧紧的抱着小辣椒，身体多处受伤，已经有些神志不清了，小辣椒的手臂上、后背上也有几道伤痕，却不管不顾的撕开了自己的衣服，给我包扎手上的伤口。

　　三个保镖全都挂了彩，阿童木更是为了保护我，脑袋被棒球棍子拍了三五下，不过，不知道这厮的脑袋是用什么材料做得，真尼玛够解释，居然跟没事人似的。

　　我的精力已经在恶斗之后泄尽，整个人支楞在了一个木桶旁边，一双手无力的冲着远处摇摆，此刻，那保镖已经抱着昏迷不醒的独恋秋雨朝着医疗车的方向跑去。

　　我的眼泪夺眶而出，嘴里发出了艰难的声音：“姐，你不能有事……你知道吗？”

　　随后，双眼已经迷离了，走上前来的询问我的警察，身边的小辣椒，远处倒在血泊中那被我捅了致命一刀的“鱼贩子”，已经变成了黑白色。

　　……

　　“哥哥，你这让人操心的家伙，赶紧醒醒！不要睡了！咱们该去练级了！”

　　“哥哥，快点起床啦！嘿嘿，她们都不在，让我香一口！”

　　“臭哥哥，我不管了，我要出去！呜呜，你又欺负我！破喉咙！破喉咙！”

　　“哥哥，呜呜，不要捏脸，很痛的诶！”

　　“小受受，你这家伙又开始闷骚了！不要扯皮了，赶紧复活，这BOSS还得你扛呢！”

　　“哥哥，我奶不住你了！你这家伙掉血怎么掉的那么快！”

　　“哥，你不能挂啊，你挂了俺扛不住啊！”

　　“小非，是老爷们吗？是老爷们给哥站起来！”

　　……

　　耳边，无数个声音连成片，都是那么熟悉，可其中就是找不到姐姐的声音，姐姐，你不要离开，你走了，我在这个世界上就再也没有姐姐了！姐姐，求求你，赶紧回来！

　　远处，一片白茫茫，一个身穿着洁白套裙的女生向我款款走来，绝美的脸蛋上洋溢着温暖的笑意，雪白的双臂张开，使得我误认为她要给我一个拥抱。

　　我高兴的哭了，从地上慢慢的爬起来，笑着说：“姐，你听见我在喊你，你舍不得走，对吗？”

　　独恋秋雨笑着，摇了摇头，身体如同被什么东西牵引着，往后退去：“小非，好好照顾自己，好好照顾好辣椒和小静，好好照顾好家人们！”

　　“姐姐！你要去哪？我不让你走！”我追了上去！

　　可是，地面上突然生出了一双巨大的手，将我的双脚紧紧的抓住了，让我寸步难行！

　　我整个人跌在了地上，一双手拼命的挣扎，泪眼模糊的看着她渐渐远去，痛哭失声，嘶吼道：“姐！你给我回来！我不能没有你！”

　　但是，她还是走了，随着风，慢慢的消失在了我的视线中。

　　“呜……呜……”哽咽中，我醒了，发现眼前白茫茫的一片，左右环顾，发现独恋秋雨真的不在！取而代之的，是一群泪眼朦胧的兄弟姐妹。

　　小静、泉槿、洛岚、冰羽无忧甚至菲儿这五个工作室的成员都在身边，卡布奇诺，一路风尘、牧殇、水漫落天、冒险恶棍、翼风也都来了。

　　看着我醒过来，紧握着我的手的牧殇眼泪夺眶而出：“哥，你终于醒过来了！”

　　我不知道我沉睡了多少个小时，我只是知道，我现在神志已经清醒，只是没有力气大声说话，只能小声的说道：“姐姐、姐姐和辣椒……”小静一把攥住了我的手，冲着我努力的点点头：“辣椒没事，只是皮外伤，正在你隔壁的病房！姐姐……姐姐……”

　　我整个人一下子坐了起来：“姐姐怎么了？”

　　菲儿赶紧走过来，带着哭腔安慰我：“姐姐不会有事，只是……只是……”

　　我的脑袋顿时“嗡”了一下：“难不成，姐姐会……”

　　我没敢说出后面的话，独恋秋雨的后脑受到了重击，就算是傻子都知道，那会产生怎么样的后果。

　　菲儿摇了摇头说：“姐姐没有那么严重，医生说，她24个小时之内就会醒过来，只是，可能会、会……”

　　我微怒：“说、啊，姐姐会怎么样！”

　　“可能会短暂性的失忆！”

　　我整个人一怔，半晌之后才自言自语道：“失忆、失忆挺好的……失忆了，就不会想起那些不愉快的事情了，只要记住她有我们，就好……”

　　菲儿的精神再也承受不住，痛哭失声！

　　我这才松了口气，看了一眼自己的身体：“呃，挺好的，老子这一次终于没断胳膊没断腿了……”

　　于是，周围的几个妹妹也好，兄弟也好，全都掉泪了。

　　这时，门开了，小辣椒在自己母亲的搀扶下，快步走到了我的面前，那双眼睛已经肿的跟桃子似的，不知道为我和独恋秋雨哭了多少次。

　　我要起来，但是感到后背一阵疼痛，根本就起不来，只能让冒险恶棍和牧殇把床支了起来。

　　我艰难的扬起了双臂，却发现右手还挂着吊瓶，也不知道是哪里冒出的傻气，我一把拔掉了胳膊上的针孔，双臂张开，艰难的微笑着：“宝贝，我没事。”


第1050章 大非非

　　小辣椒的脸上挂着两行晶莹的泪线，却仍旧用调侃的语气嗔笑：“臭哥哥，你是不是和宝贝有一腿？”

　　“呃，口误，辣椒，伤口还疼吗？”这一句话让小辣椒的情绪决堤，她一把扑到了我的怀里，大哭起来：“哥哥！你这个大傻蛋！为什么那么傻！替我挨了那么多刀子！你要是有事，我不活了！”

　　我没好气的笑道：“笨丫头，怎么跟旧社会的婆娘似的，还不活了，我要是真艮屁，就让冰冰给我加个圣灵重生，我立刻满血复活了！”

　　没有人笑，冰羽无忧更是被我吓得哇哇哭。

　　小辣椒的妈妈眼圈也红了，偷偷扭过头去擦眼泪。

　　……

　　大约过了10分钟左右，病房里又进来两个男人，一个看上去很年轻，三十岁以里，人高马大，白皮肤棕色眼睛。这人，正是我的老哥司徒风合，而另外一个人，则是水州平，水星国际的总裁，小静的爸爸！

　　我还要起身，两个人已经按住了我。

　　水州平看了我一眼，发现我的手、脚、肩膀、后背多处都贴着厚实的纱布，一时间气的咬牙切齿，居然低声骂了一句：“操他妈的，这帮该死的畜生！”

　　我则笑了笑：“叔叔、司徒哥，没法给你们行礼了。”

　　司徒风合还算冷静：“行你妹，老实躺着吧，听我和水总跟你说几件事。”这时，菲儿已经站了起来：“姐夫，那我和大家先出去了。”

　　司徒风合点了点头：“时间不早了，大家出去吃个午饭吧，这里我们盯着就行了，菲儿，给我和水总打包几个菜带回来。”

　　我也冲着菲儿晃了晃手：“老板，我想吃鱼香肉丝。”

　　菲儿怒了：“吃你妹！你现在全身都是伤口，不能吃辣的！顶多给你做点白菜豆腐！”

　　“靠，我要吃肉啊！”

　　水州平被我气笑了：“行，这小子还想吃肉，说明死不了！对了，小静，你也留下来，有些事情要和你说。”小静一愣。

　　……

　　人都走了之后，司徒风合和水州平拿了两把椅子坐到了我的一侧，而小静则一直依偎在我的怀里，根本也不顾及自己老爸的感受了，这一次我不在她的身边出了这么大的事，她已经吓坏了，现在根本就不想放开我，生怕把我弄丢了。

　　司徒风合问道：“你知道你昏迷了多少小时吗？”

　　我点了点头：“不多，46个小时吧？”

　　“你知道你不懂事吗？”

　　“知道。就带着三个保镖，就敢跑菜市场得瑟去。”

　　“你知道你这兔崽子稍家带口的，你一个人挂了，得连累多少人为你掉眼泪吗？”

　　“知道，得有几百万口子……”

　　“兔崽子！”司徒风合狠狠的捏了我的脸一把。

　　我笑了笑：“老哥，这招你也学会了。”

　　小静赶紧给我弄了一杯插着吸管的水，让我喝了几口润润嗓子，而这个功夫，司徒风合也深吸口气，调节了自己的情绪：“这里没有外人，小静和你的关系，和水老大的关系，我都知道了。我现在就告诉你这么几件事。第一件事，你这一次的事件闹得很大，属于重大刑事案件，对方持械行凶，已经严重触犯了中国的刑法。”

　　我问道：“死人了，对吗？”

　　司徒风合一愣，随后点了点头：“那个‘鱼贩子’没来得及抢救就已经死了，那个在你肩膀上捅刀子的，脸上被打开了花，现在仍旧在抢救。至于筋断骨折的，那就更不用说了。不过，司法已经鉴定过了，这种情况下，你是完全的正当防卫。”

　　我的眉头一皱，长吸了一口气：“呵呵，一条人命就这么没了。”水州平此刻也说话了：“傻小子，当时那种情况下，你这样做很正确，也许我不该这么说，可实际上，你的生命关系到一个团队几百万人，不能有任何闪失，这一次，应该算是水星公司这边失职了。”

　　我则摆了摆手：“叔叔，我们都没事，这就是最好的结果。”

　　司徒风合接过了话茬：“这一次主要是我的失误，老弟，哥对不起你。”

　　我笑了笑：“哥，你又来了。”

　　随后，司徒风合把目前的调查结果告诉了我，由于我们这三个人的重要性，所以这一次的案件属于重大刑事案件，总共涉案45人之多，其中绝大多数都是当地的地痞流氓和一些刑满释放分子，而几个主谋则有些出人意料，经过突审，罪犯交代，其中的一个主谋居然是小辣椒的哥哥！而另外的两个，一个是美国短毛猫的手下，而另外一个，据罪犯交代了体貌特征之后，已经96％的确定那个人是黑马王子。

　　目前，小辣椒的哥哥已经在羁押了，而美国短毛猫和黑马王子不知所踪，司徒风合说，他们有一个疏漏，那就是不知道美国短毛猫和黑马王子居然在腊月十二的时候就已经删除自己的游戏账号了。而在事发前一个礼拜，两个人已经集体潜逃了，目前下落不明。

　　司徒风合说：“小辣椒的哥哥之所以这么做，动机很简单，是出于憎恨小辣椒夺了本来应该属于他的店铺，而李仁义（黑马王子），和陈金毛（美国短毛猫）这么做，肯定是有背后主使，给了重大的许诺。不过还好，他们没敢把事情玩的特别大，如果真是想杀掉你们，你要知道，在那种情况下，是完全可以实现的。”

　　我叹了口气：“我有些后怕，我死了不要紧，如果姐姐和辣椒有个三长两短，我真的是……”

　　“哥哥！你死了我怎么办！”小静顿时怒了，冲着我吼了一句。

　　水州平则也跟着叹了口气：“要不说，女生外向呢！”小静的火苗顿时转向了自己的老爸：“不用你管！现在就算你不认我这个女儿，我也跟定罗子非了！”

　　“好啦，丫头，你激动了！”水州平的声音带着浓浓的暖意：“爸爸不会再阻拦你们在一起了，通过这件事，我了解了这小子的为人，这小子，和云天那小牲口是一个德性的，碰到了女人就来劲的类型。只是我真的不想便宜了这小王八蛋，让他左拥右抱的！所以，小子你给我听好了！我现在可以不管不问，可是在你从《圣战》退出来之后，你就一定得给我女儿一个交代，知道吗？”

　　我明白水州平这句话的意思，那就是现在他艰难的默认了我和小静、小辣椒之间的关系，可是等到《圣战》结束之后，我必须做出这道艰难的二选一。

　　小静也寸步不让，双眼圆睁，瞪着自己的父亲，泛着怒意：“你管不着我的事！哥哥他现在都这样了，你还跟他说这些，你是什么意思！我告诉你，我都不介意的事，你没资格介意！”

　　“静静！”我努力放大了自己的声音：“我不准你和爸爸吵！你当女儿的这么说自己的爸爸，成何体统！”

　　小静一愣，委屈的眼泪顿时流了出来，又扑到了我的怀里，紧紧的抱着我不松手：“哥哥，我们永远都不分开，我不介意，我真的不介意。”

　　水州平看在眼里，无助的摇了摇头，此刻，父亲的那种绝望，他比谁表现的都清楚……说真的，就算换了是我，也绝对不会允许自己女儿的男朋友还爱着别的女人的！

　　水州平也走了，临走的时候跟司徒风合自嘲道：“再不走，我得吃速效救心丸了。”而司徒风合则把他送到了门口，之后对我说：“等到黄晓雨醒过来，情况稳定了之后，你们去新加坡暂住一段日子吧，工作室的人都去，权当是度假了，那边空气不错，气候也比较好，你的伤口很快就会痊愈的，这也是菲儿的意思，那边是酒神实业的大本营，也能更好的保护你们。”

　　我点了点头：“老哥，多谢你了。”

　　“不用谢了，我知道你现在应该很着急上线，可是你的身体条件根本就不允许，所以，不要心急，抓紧养伤，知道吗？”

　　我又点了点头：“老哥，经过了这件事，我现在已经不着急了，我知道自己接下来该做什么了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，菲儿他们回来了，还带来了可口的饭菜，小辣椒也来进了房间，和小静一起，一左一右陪着我吃饭，我是没法左拥右抱了，虽然说这一次没有伤及筋骨，可是也遍体鳞伤，医生已经给我下了判决，说我半个月之内都不能上线。

　　可是，我等不了半个月，半个月的时间，天知道《圣战》里会发生什么事，我不敢赌，也没法赌。

　　我的老姐，独恋秋雨也真的很争气，就在我醒来之后的当天晚上九点钟，她终于醒了，而且，在小静和小辣椒的搀扶下来到了我的房间，看到我之后，一双眼睛瞪得溜圆，对着我说了一句让我难以置信的话——“非非，是你吗？”

　　我听到了这句话之后，情绪再也难以自控，眼泪夺眶而出！


第1051章 三城之战

　　我们天津人在称呼自己比较熟悉的人的时候，总是喜欢叫小名的，很多小名都是名字前面加上一个大或者是小。那个时候在大杂院里，不管男女老幼，都叫我小非，唯独欧阳姐姐叫我非非。

　　所以，我才会流泪，因为我知道，她就是我苦苦寻觅了多少年的欧阳姐姐！

　　大家不明白我在那一刻为什么会挣扎着从床上爬起来，扑到了独恋秋雨的怀里，那么用力的拥抱她，可是当我带着哭腔喊出“欧阳姐姐”的时候，所有人都哑然了。

　　这一刻，我哭得不像个男人，只是像一个迷路之后被自己的亲姐姐找到的小男孩，那种委屈无法用语言来描述，爸爸走了，姐姐不要我了，我做了多少年的孤儿，我的苦没有和任何人倾诉过！我只能自己默默的承受！可是现在，我不需要了，姐姐肯认我了，姐姐终于回来了！

　　“姐姐，你知道吗？我真的好想你，你怎么那么晚才认我？你知不知道，这些年我的过得很辛苦？”我哭着责怪着她，抱怨着，根本就不给她说话的机会。

　　独恋秋雨也在哭，她笑着流泪：“非非，我全都记起来了！你就是我的弟弟，我唯一的弟弟。”我回过头，用目光把小静和小辣椒牵引了过来：“姐，这是我的两个老婆，你还认得她们吗？”

　　独恋秋雨点点头：“静静和辣椒，我怎么可能忘掉，傻小子，你当姐姐真失忆了吗？姐姐只是把一些不该忘掉的事情记起来了。”

　　我一时间没有听懂。

　　不过，就在我们的心情平复下来之后，医生把我单独叫了出去，告诉了我一个事实，那就是经过对独恋秋雨大脑的扫描，发现她以前头部受到过一次撞击，有一些记忆的片段已经忘记了，而经过这一次撞击，这些尘封的美好奇迹般的回来了。

　　我当然是最高兴的，这就是我想要的结果！她本来就应该是我的姐姐！

　　……

　　于是，就在两天之后，工作室一行七个人举家迁移，飞赴新加坡，入驻菲儿在新加坡的豪华庄园之中。

　　小辣椒则没有离开，由于出了自己哥哥这档子事，她一时间心结难开，虽然被我劝通了，可是仍旧没有离开长沙，决定先陪自己的父母一段时间，把情绪和家里水果连锁店的事情处理妥当，再过来和我们团聚。小静为了劝她一起过来，抱着她哭了两次，始终没有改变她的想法，她跟小静说了一句掏心窝子的话，这句话小静转达给我的时候，把我的心刺痛了：静姐姐，对不起，我没能保护好咱们的哥哥。

　　也是这句话让我在分别的时候，把她抱得那么紧，甚至差点就把她捎带脚拐走了。

　　而来到的新的工作室之后，我感到了些许有心无力，由于身上有伤，所以我的角色进入游戏之后，系统直接亮起了黄色警示灯，玩不到两个小时灯就变红了，不到两个半小时的时候，我基本就被系统踢下线了，急得我差点就让小静给水州平打电话走后门，看看能不能把我的身体安全警告系统暂时取消。可是，这是绝对不可能的，即便我成了他的女婿，他也不能偏私，这是游戏运营商的原则问题。

　　不过，我不在的这几天，中国区却并不太平，各方势力都在蠢蠢欲动，在我受伤昏迷的第二天，一个叫做魂殿的军团出现了，这个魂殿来头并不简单，是名噪一时的传统游戏《天堂V》中最有实力的行会，他们集体入驻《圣战》，韬光养晦不知道多少个日夜，在一时间崛起，居然占据了中国区等级天榜前100名中的10名，ID是清一色的魂殿前缀，军团长叫魂殿黑木，职业是混沌剑士，手下有四个隐藏职业，而且军团等级已经打到了B级，人数众多，目前保持中立。既不和非凡结盟、也不和暗夜扎堆。

　　而我们的老朋友暗夜这几天也没有闲着，会员努力冲级的同时，暗探们也在努力的刺探非凡的军情，特别是我的情况。

　　只不过，由于有泉槿的存在，我这几天玩了一把复杂操作，那就是每天都上线，在系统亮起红灯的时候挂机，把自己的角色放在血域中国区的传送点上，让泉槿使出复制技能，带领妹妹们一起去四大试炼去刷声望，而且，时不时的我还会在军团频道中露面，配合泉槿。

　　由于这个计策只是我们核心层的玩家知道，所以一直都没有露馅。

　　不过，就在出了长沙菜市场事件一个星期之后，在我上线的时候，一则系统公告震荡在了整个中国区的上空，让我们不由为之一惊——“叮咚”世界公告：“玩家魂殿黑木触发了主线任务，系统将在半个小时后停机维护，此次维护的时间大约为8个小时，随后将中国区将开启城战，届时，地暴星·吉文将带领剃刀军团攻击海蓝城、地鬼星·米雷兹将带领死灵军团攻打齐格力城、天雀星科琳将带领魅灵军团攻打斯特兰城！因维护给您带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注www.17k.com！”

　　这则系统公告一时间震荡了所有玩家的心，也让很多非凡军团的玩家怨声载道：“马勒戈壁的，那个魂殿黑木是哪来的王八蛋，想出名想疯了！居然把魔族引来打咱们的家！”

　　我不由眉头一皱，魂殿黑木这个举动不管是故意的还是不故意的，实际上已经让齐格力城陷入了危机，虽然地鬼星的排名要低于天狼星，可是他的实力并不在天狼星之下！而且，天狼星上一次攻打的是一级主城帝龙城，那时候我们是一亿人在守城，而这一次，他攻打的是我的二级主城，城防能力远远逊色于帝龙城，我们，能抗得住吗？

　　我没有慌乱，而是立刻联系了苏幕，如今，血誓继非凡的后尘，步入了A级军团的行列，军团人数扩编到了178万人，而小静和独恋秋雨的军团目前也是A级，只不过人数都不足百万，不过，加上非凡，四股力量拧成一股绳，总人数也超过了500万，再加上一些和我们关系不错的小团队和NPC的力量，实际上齐格力城的实力也是不容小觑的。

　　只是，我的伤仍旧是一个不小的问题，只不过，我已经想到了方法解决。

　　在线把城防部署了一下，我又跑了一趟海蓝城，结果发现莱特这边已经做好了准备，如今的莱特军团的实力更加强大，NPC的等级直追帝龙军团，军团长莱特的品阶等级摸不着边，而两个副军团长布鲁克和马努哈克的等级也达到了245级，品阶是圣灵级BOSS，非常强力，这场仗，莱特军团有的打。

　　只不过，斯特兰城的城防让人担心，据线报说，这一次在斯特兰城协助防御的魂殿军团，据说他们已经倾巢出动了，军团中所有的人都驻守在了斯特兰城，等待城战的开始。

　　至于我们的老朋友暗夜军团，到现在为止没有任何的动静，不知道在打什么主意。

　　我和莱特打了一个招呼之后，对这对方道了一句“加油”，随后我回到了齐格力城，准备下线了，这一次，我们估计是谁也帮不了谁了，只能靠着自己的努力打退来犯的强敌。

　　我随后下线了，看了一下时间，已经是下午一点了。

　　走出了房间，只见一楼的院子里已经坐满了妹妹，她们的脸上挂着愁云，目光都不由转向了我。

　　而我则淡淡笑道：“菲儿，咱们一会儿吃什么？我饿死了。”

　　菲儿说：“咱们一会儿吃饺子。”

　　“饺子好啊！”我笑了笑：“那我得多吃点，吃完了好好睡一觉，晚上城战，我必须好好冲级了，这一个礼拜没好好上线，特娘的沉默的狮子等级都追上我了！”

　　菲儿咬了咬嘴唇说：“小非，这场战斗的指挥权交给静静吧！”小静也说：“哥哥，你的身体不适合参加这场城战。”

　　我摇了摇头，心平气和的说：“菲儿，晚上让程医生过来一趟吧，给我打一针大剂量的止疼药，这个可以缓解疼痛，延缓我下线的时间。”

　　“你疯了！”菲儿和小静都站了起来。

　　菲儿怒气冲冲的说：“你开什么玩笑，你现在自己什么身体状况你不清楚是吗？你这种情况根本就不适合上线！这场城战，你不能打了！”

　　小静也急了：“哥哥！止疼药对身体的副作用有多大你知道吗？你怎么那么不爱惜自己的身体！”

　　我仍旧很平静：“你们阻拦不了我了，齐格力城是咱们的吃饭家伙，我不能失去它，非凡也不能失去它，不管是为了我还是为了大家，这一场仗我必须上！”

　　“我说不行就不行，你敢上，我开除了你！”菲儿冲着我吼了起来。

　　我则摇了摇头：“别冲我吼了，我决定的事不会更改，你们应该了解我的脾气，如果不愿意帮我找程医生，我自己给他打电话。”

　　“小非，你脑子秀逗了是吗！我不允许！”

　　“我不需要你允许。”我坚定的说：“我是城主，你只是非凡的帮主。”

　　菲儿的眼泪很快在眼中打起了转：“小非，你怎么那么浑？”

　　这时，一双手已经按在了她的肩膀上：“菲儿，你阻止不了非非的。”


第1052章 你不懂

　　“姐，你怎么也这么说？”小静有些生气了：“哥哥的身体现在还没有痊愈呢！”

　　独恋秋雨走到了小静的身后，按住了她的双肩：“傻丫头，非非从小就是这种脾气了，八头牛都拽不回来的，还有，他同样也是个财迷，谁打他的领地，那不跟挖他的肉似的？”

　　我顿时笑了：“还是姐姐了解我，照我说的做吧，这场仗打完，大不了我好好的休息几天，不上线那么勤了。”

　　洛岚也没好气的瞥了我一眼，问了泉槿一句：“泉泉，这就是咱们不听话的哥哥。”泉槿则摇了摇头：“哥哥永远都是最替咱们着想的。”

　　吃过饭，小静陪着我在庄园周围溜达了一会儿。

　　“哥哥，咱们归其还是走了这条路。”小静叹了口气。

　　“你是说，来新加坡避难？”

　　“嗯，记得天哥那时候也是被迫来新加坡的，只不过，那时候天哥把能带上的家眷都带上了。”

　　“谁说的？”小静没好气道：“那时候他没有带红颜姐过来，后来是红颜姐自己和神哥一起过来的。咱们现在不也一样，没能把辣椒带回来。”

　　“静静，你想辣椒了？”

　　小静点了点头：“哥哥，有件事说出来有些煽情，本来不应该告诉你的，可是咱们现在已经无法不说了，我必须得告诉你。你知道吗？就在你出事第二天早晨，我赶到长沙医院，看完你，又去看辣椒的时候，辣椒给我跪下了？”

　　“什么？”

　　“这傻丫头，她说自己没保护好你，把你弄坏了。”小静柔声道：“那个时候，我的心都快被她揉碎了，当我看到她身上的伤的时候，我就知道，她当时是怎么做的了。”

　　我轻轻的摸了摸自己的右肩膀：“静静，你知道吗？大夫跟你说过吧，这一刀本来是冲着大动脉去的，可是你知道为什么没有把大动脉挑断吗？就是因为辣椒横在了我的面前，只是因为身高不够，没挡住，可还是分散了那个歹徒的注意力。”

　　小静难过的抱紧了我：“哥哥，都是我不好，如果我在的话，就不会这样了。”

　　“呵呵，以后你一直会在我身边，不是吗？”

　　“嗯，哥哥，我们永远都不要分开了！而且，过两天我会想方设法把辣椒也接过来的。”

　　“静静，你不在意了吗？”

　　“我越是在意，就是对你造成越大的伤害。”小静平静的说：“咱们之间的感情在外人看来是不合常理，可是只有在咱们身边的人，才知道咱们之间发生的那些事情，咱们不是脑残，玩的不是寂寞，咱们都在付出最真挚的东西给对方，为什么还要去管那些世俗的眼光？”

　　“我的静静最善解人意了。”小静眼珠一转，随即笑了：“哥哥诶！”

　　我看着小美女神情有变，就立刻捏住了她的脸：“小丫头，你又在想什么？”

　　“嘿嘿，我是在想，其实姐姐对你的付出一点也不比我们少，如果你，我是说如果，我也不会介意的。”

　　我立刻加大了手上的力度：“小丫头片子，在胡说八道，哥哥今天晚上就把你就地正法！”

　　怎料，小静居然桀桀笑道：“嘿嘿，哥哥你来吧，反正我这两天不是安全期，你如果想要罗小非的话，我就成全你。”

　　我顿时汗流浃背：“呃，内个，新加坡的天气好热啊！”

　　“是啊，哥哥你都出汗了。”小静桀桀坏笑。

　　其实，我知道小静的意思，医生说过，独恋秋雨头部挨的那一下重击非常猛烈，如果是铁锤以同样的力道砸下去的话，恐怕就不是昏迷那么简单了。小静不是傻子，她看得出独恋秋雨对我的感情，她也知道我对独恋秋雨难分难舍，所以，她选择了大度，选择了不介意。

　　今天也真是巧，新加坡也真是小，就在我和小静走到下一个路口的时候，不偏不倚碰到了一个老熟人，这个老熟人人高马大，身高和我相仿，眉目清秀，正穿着一身运动装在街上小跑。

　　和我们这一照面之后，他不由笑了，立刻走过来问道：“小子，好点了吗？”

　　我点了点头：“飞哥，我好多了。”

　　没错，来人就是卓云飞（卓云飞在转入中国国籍前是新加坡的华侨，这一点在《网游之堕落天使》中有说。只看了无限秒杀这本书的亲，无需纠结这件事。），飞天军团的老大。

　　卓云飞也停下了脚步：“晚上的城战，你的身体情况，能顶得住吗？”

　　我点了点头：“伤口复原的还可以，应该能坚持打完城战。”卓云飞说话也不拐弯抹角：“小非，对不起，咱们现在的阵营不同，我没有办法参与帮你。尽管我知道非凡现在是最需要人帮助的时候。”

　　“飞哥，别这么说，我不介意的。”

　　卓云飞深吸了一口气：“小非，我和白羊的关系还算不错，一会儿我会给他通电话，尽量让他不做对齐格力城有影响的事情。”

　　我摆了摆手：“哥，你别打了，他如果想做，你是没法阻止他的。我有一句话很难听，可是却不得不说，白羊已经不是以前的白羊了，他现在有些利欲熏心了，很多话，他已经听不进去了，兄弟不愿意评论你和他们的合作，可是兄弟冒犯的说一句，哥，这一步棋你走错了。”

　　卓云飞淡淡一笑：“小非，有些事情，你不懂，我也不愿意点透，咱们索性就都不要说了。我把话放在这了，电话，我依旧会给他打，他不听，是他的事，我不能不讲。另外，不管怎么样，飞天今晚不会有任何动作。”

　　“哥，谢谢你。”

　　“不要谢我，我真正想帮谁，你比我更清楚。”

　　“哥，不要那么执着了！”

　　卓云飞收敛了笑意，微微摇头：“有一种东西，我和我哥哥是一样的，那就是明知道付出可能不会得到回报，却仍旧在付出，因为，我极爱她。”

　　卓云飞口中的她，自不必说，那就是菲儿，只是菲儿的心一直属于他的哥哥洛云天，而不属于卓云飞，其实，并不是卓云飞不优秀，恰恰相反，他能把一个拥有几十亿市值的跨国公司搞得如此红火，足以显示出他不同凡响的才能，而且，他也不是不帅，实际上，在网络评选的《圣战》十大帅哥中，老人家的名次是第五位（第一名是谁咱不说了，万恶的主角光环啊啊啊！）。但是，帅和财富有的时候并不能起到任何作用，菲儿只是爱那个身在阿根廷的中国农场主，爱那个痴情又好色的老淫荡，因为他们之间，曾经是那么的轰轰烈烈。

　　所以，卓云飞的一江春水恐怕真要向东流了。

　　好吧，我承认我跑题了。

　　……

　　回到房间之后，第一件事就是给小辣椒打了一个电话，腻腻呼呼的聊了10分钟，仍旧没能感化这小丫头，讲到最后的时候，小辣椒又一次罗嗦了，说自己没有资格再去找我了，因为她对不起小静。

　　于是，我心里憋了一个大疙瘩，这个疙瘩难以消化，让我从下午两点半一直在床上烙饼烙到5点，都没有睡着。

　　于是，索性不睡了。

　　吃过晚饭，我没有着急上线，而是闭目养神，脑子里将今晚的所有计策和鬼点子都在脑子里过滤一遍，之后给卡布奇诺打了一个国际长途。这个长途聊了整整一个小时，心思缜密的卡布奇诺把我的计策全部汇总，又加上了自己的计策全部整合在一起，一个战术体系都搭建好了。

　　而后，我的私人医师程医生来了，这位30多岁的资深美女医师今晚会住在庄园里，随时关注我的情况，因为今天的战斗对于我们来说，根本就输不起。输了，也就意味着我们的大本营没了。

　　8点半，服务器开启，打了强效止疼针的我身体已经没有了任何疼痛感，直接上线了。也在这一刻，我惊人的发现，系统灯的颜色居然是那么有爱的绿色！

　　而此刻，系统铃声也震荡在了整个中国区领空——“叮咚！”世界公告：“地暴星·吉文的剃刀军团、地鬼星·米雷兹的死灵军团和天雀星科琳的魅灵军团将在半个小时后分别攻打海蓝城、齐格力城、斯特兰城，中国区国战正式打响！请玩家们做好准备，迎接来自魔族的挑战！”

　　由于我是齐格力城的城主，所以胜负条件随即弹射出来：

　　胜利条件：击溃死灵军团。

　　失败条件：城主死亡、并且守城人数低于总人数的20％。

　　大家都吃惊不小，谁都没有想到魔族这一次的攻击居然来的那么迅捷！更没有想到，这一次的失败条件居然那么苛刻！毫无疑问，苦战，绝对的苦战！

　　洛岚不由惊道：“晕死了，魔族不是要从魔雨大陆触发，踏过冥域和血域才能到咱们这里吗？怎么这一次会那么快？”

　　我不由摇了摇头：“傻丫头，这是因为上一次打完城战之后，魔族的大部队根本就没有走，而是在某个黑暗角落韬光养晦了！”

　　“可恨，这群卑鄙无耻的王八蛋！”

　　“咳咳，注意素质，女孩子家的不准粗口。”

　　“那好吧，这群兔崽子。”

　　“……”

　　正在我们抓紧布置城防的时候，齐格力城上空中居然传来了一声龙吟，这声音非常巨大，震荡的整个地面一阵颤动，让我的神龙意志都感觉到了一阵阵的颤动。

　　大家一时间大惊失色：“靠，难道是魔龙？”


第1053章 小非，一展宏图吧！

　　大家的猜测并没有成真。

　　不到半分钟的功夫，一条金色巨龙已经从我们的头顶上降落，而在巨龙之上，一个身穿着银色细密甲胄的绝世美女从龙背上慢慢走下，带着一抹温暖的微笑，朝着我们款款走来。

　　一头银色长发如飞瀑般倾泻在了饱满的胸前，弯眉如钩，清眸如水，红唇皓齿，微微上扬的嘴角透着一种慈爱，纤细腰间挂着的那把白金巨剑则显露出了几分庄严。

　　不少不明真相的小同学都惊了：“靠，这，怎么会有这么漂亮的女玩家？还骑着龙！这气势不比秋雨姐、菲儿姐和静姐差啊！”

　　一个军团里的小同学忍不住问我：“非哥，这漂亮妞是什么人啊！太拉轰了，居然骑着一头龙！莫非是咱们新近招来的强力隐职，神龙斗士？”

　　我一脸黑线：“同学，你日漫看多了，这不是人……”

　　“啊？不是人？”

　　“嗯，她是我的老师，创世神洛羽。”我淡淡的说道。

　　该同学顿时泪流满面：“偶滴神啊，原来我这无知的人吧，不要一掌拍死我。”

　　我快步走向了洛羽，不由问道：“老师，你怎么来了？”

　　洛羽笑了笑说：“出了那么大的事，我想不来都不行了。”

　　“你还是知道了。”

　　“嗯，我早就知道会有这么一天的。”

　　“你是来助战的？”

　　“不是，我是来会会老朋友的。”洛羽微微一笑。

　　这时，菲儿也走了过来，看到洛羽的时候欣喜不已：“小羽，真的是你？”

　　洛羽的星眸望见菲儿的时候，深深点头，甚至还伸出了手臂：“菲儿，好久不见了。”

　　令人难以置信的场面出现了，非凡的女神，整个中国区公认的三个女神级人物之一的菲儿，天界至高无上，甚至连神后美奇拉与之相比都黯然失色的创世之神，两个绝色无双的美人居然紧紧的拥抱在了一起！

　　我则不由唏嘘：“不至于这么激动吧，老师，老板？”

　　两个人这才莞尔一笑，松开了对方。

　　菲儿嗔怪道：“小丫头，你现在升官了，就知道呆在天界了，也不说下来看看我这个当姐姐的来，真是的！”

　　洛羽则一把捏住了她的脸，这个举动让我们大惊失色。

　　“你又调皮了，分明我是姐姐好不好？要不这样，你让小非评评理。”

　　洛羽把皮球踢给了我。

　　我则轻咳了一声：“内个啥，老板，老师，今天生死攸关的，咱们还是谈谈正事吧，老师，您怎么下界了？”

　　“我都说了，会会老朋友。”

　　“老朋友不会是菲儿吧？”

　　“不是，是另有其人，我怕他（她）会介入到这场战争，如果是那样的话，别说是齐格力，恐怕连帝龙城也难以保全了。”

　　洛羽的话让我感觉到了事情的严重性：“难道，是魔……”

　　“不要多说了，小非，我现在得找你借一个人。”

　　我一愣神的功夫，一道紫色雾气已经慢慢的从我背后升腾出来，祸国殃民的小妖精宝贝已经出现在了我的面前。

　　这，是宝贝第一次和洛羽直面，两个人对视的时候，那两双眼睛居然是那么的清澈。

　　“呵呵，你终于还是想起我来了，洛羽。”宝贝一改往日的嬉皮笑脸，很严肃说着，那神情与昔日判若两人。

　　洛羽点了点头：“我不想那么早让人界生出浩劫，所以这一次，拜托你了。”

　　宝贝无奈的苦笑：“你的心地还是那么善良，如果天界那些腐朽的家伙有你百分之一的好心，天魔也就不会战的水深火热了。”

　　“呵呵，别说了，事不宜迟，咱们走吧。”

　　宝贝扬起了左手：“等一下，我有些话要和小非说。”

　　“嗯，我等着你。”

　　宝贝把目光转向了小静和小辣椒：“我能不能借用小非几分钟？”

　　两个小美女对视了片刻之后，随即点头。

　　我也意识到了事情的严重性，同时，也对宝贝的身份有了进一步的大胆猜想，难道，宝贝是神明转世？我个人感觉，极有这个可能！

　　我和宝贝一直走到了杂货店的后院，这里只有我们两个，是个绝好的说话场所。

　　宝贝走在前面，一直背对着我，两只手一直放在自己的脸上，一句话也不说。

　　我有些着急，立刻问道：“宝贝，到底发生了什么事？”

　　“小非，你别问了。”

　　“我能不能破例问一次？”

　　宝贝回过了头，我这才发现，她清澈的眸子里已经溢出了两行银线，绝美的脸庞犹如雨打梨花一般！

　　我还想说话，她已经扑了上来，抱住了我，不由分说，柔嫩绯红的双唇已经贴在了我的嘴唇上。

　　我的心里顿时如同被重锤敲击过一样，都要碎了，她这个惊人之举代表什么？难道是代表了，在这个吻之后，我们将来分离？

　　我难以自控，不但是伸出了舌头，更是紧紧的抱着她，根本就不愿意松开，但是，我难以想象的是，她的手臂居然抱我抱得更紧，吻的更加疯狂！

　　“小非，对不起，我爱你，真的很对不起……”宝贝哭着：“这场战斗会非常惨烈，但你一定要答应我，一定要好好的活下去，一定要保护好他们，不要让他们任何一个人受到伤害，你答应我，好不好？”

　　我的心被她的话撕碎了，伤口不停的流着血：“你告诉我，你到底是谁，你要去哪里？今天不会是咱们的生离死别，对吗？”

　　宝贝哭得更厉害了：“我不知道，小非，你不要逼我，你不要问我了！我无法预测自己的未来！”

　　“为什么不能告诉我？宝贝，你现在还拿我当外人吗？”

　　“不！你，你是我的爱人！”宝贝冲着我吼道。

　　我听傻了，整个人恍如隔世的站在了原地，马壁的，我为什么要问那么多，现在知道这样的答案，其实不就是变相伤害了宝贝，伤害了小静和小辣椒吗？

　　这不是我想要的结果。

　　就在这一刻，两则系统铃声先后想起，前者让我扬起了一丝希冀，而后者，则如同一记闷锤，一下子击碎了我的幻想——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和您的亲密度达到了100％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您暂时失去了您的精灵宝贝！”

　　“小非，不要在我面前表现出自己的软弱，我眼中的小非永远都是那个自信满满的小非！永远都是那个对敌人冷酷无情的暴君！小非，我答应你，我会回来的，不管怎么样，我都会回来的！”

　　说着，她转身要走。

　　我从后面抱住了她：“最低最低的一个条件，你能答应我吗？告诉我，你要去哪？我去哪能够找到你？”

　　“我要去一个你目前根本没法接近的地方。”

　　“到底是哪里？”

　　“魔雨大陆，我能告诉你的，只有这些了。”宝贝回过头，一双流着泪的星眸温柔的注视着我：“小非，如果我能回来，如果我失去了任何的能力，你还会要我吗？”

　　我点点头：“我只要你平安的回来，其他的都不重要。”

　　她会心的笑了，笑容居然是那么绝美！

　　随后，她整个身体已经在我的怀里慢慢的化为了星华，朝着天际间飘去了，风中一个声音让我的眼泪夺眶而出——“小非，一展宏图吧！”

　　这句话，太耳熟了，以前玩三国无双三的时候，五子上将夏侯惇的遗言和这句话如此相似——“孟德，一展宏图吧……”（孟德是曹操的字）我太了解这句话了，我也害怕，宝贝会被这句话悲剧的命中。

　　不，她不会的，她一定会完好无缺的回来！

　　“宝贝！你这丫头如果不回来，我就打车去魔雨大陆找你！！！”我对这天空大吼道。

　　猛然间抹了一把自己的眼睛，让泪水滑落尘埃！如果想让宝贝心无牵挂，这一战，我必须胜利！

　　这时，天空中，金色巨龙铺展着羽翼，飞走了，一个声音却从天际间袭来，震荡在了我的耳边：“放心吧，我会保护她的周全！”

　　这个声音，来自于洛羽，这个曾经无数次充当我们幕后英雄的女神。

　　……

　　半个小时的时间非常紧张，以至于我们都没有办法将齐格力之地周围的壕沟深挖。不过，由于平日里的厚积薄发，我们的火炮不管是门数还是炮弹的数量都多得出奇，整个齐格力城城墙上，每隔不到六十公分都有一台火炮，而且，重弩和连发床弩都已经准备就绪，随时准备击溃来犯之敌。

　　布鲁格王、天狼指挥官一左一右站在了我的身后，如今，他们已经是我最为倚重的人。

　　天狼指挥官沃尔夫披坚执锐，盔甲熠熠发光，对着我扬声报道：“主人，天狼血骑士团、天狼射手团、天狼巫师团整装待发，共计480845人，请指示！”

　　布鲁格王克莱查拉亦大声道：“王兄，782万布鲁格兄弟已整装待发，请指示！”

　　我不由一愣：“怎么规模扩编了这么多？”


第1054章 千万食尸鬼

　　沃尔夫和克莱查拉对视了一下之后，沃尔夫恭敬的对着布鲁格王做了一个“请”的手势。

　　克莱查拉笑了笑说：“王兄，承蒙你不弃，布鲁格部落才能有今天的壮大，齐格力城就是布鲁格的家，如果这一战，家被魔族毁灭了，我们活着还有什么意义？所以，我已经把全部的布鲁格民众都集中起来了，这一战，我们输不起，必须打赢。”

　　“可是，你们的家园，就那么放弃了吗？”

　　“这里才是我们的家，没有齐格力城，就不会再有布鲁格。”

　　我用力的按住了他的肩膀：“兄弟，这一场战斗，也许会伤亡惨重……”

　　“王兄，什么都不要说了，没有非凡就没有布鲁格的今天，布鲁格一族肝脑涂地，也必然会帮助非凡防守住齐格力城。”

　　“好兄弟！我什么都不说了，战，咱们会一战到底！”

　　这时，沃尔夫也双手抱剑，用浑厚有力的声音说：“天狼一族，曾经是誓死不降的种族，自从跟着前任领袖天狼星·杜夫南征北战以来，从没遇到任何敌手，可谓攻无不克，即便是别敌人俘虏，天狼们也会绝食而死，绝不苟活。可是，在前不久的帝龙城一战中，天狼一族发现自己错了，大错而特错，因为在那场战役中，我们认识了一个不世英雄，他雄才伟略，他霸道专横，他特立独行，他用自己的霸道征服了天狼！让天狼们知道了归降其实也是一种荣耀！所以，就在这一段日子以来，我沃尔夫竭尽一切能力，将天狼的旧部召回，就是希望帮助主人打赢这场战斗！而且，我有一句话，不知道能不能说。”

　　“说！”

　　“主人带领非凡打的这场战斗，不是守城战，而是攻坚战！我们要向敌人进攻，我们要用自己的攻势彻底击溃死灵军团！让它们知道，我么是不可战胜的！”

　　我爽朗笑着，狠狠的拍了拍沃尔夫的肩膀：“好小子，说得好！有志气！”菲儿也走到了我的身边，照着沃尔夫和我一人一拳：“两个狂妄的家伙……不过，姐喜欢！”

　　沃尔夫顿时双膝发软：“大人，您谬赞了。”

　　这时，菲儿笑着，扬起了手中的魂级武器：“兄弟们，姐妹们，我于若菲很少做战前动员，今天是为数不多的一次，兄弟团的亲们，感谢你们来齐格力城帮忙！为了答谢大家，守城成功之后的一个月内，所有消费品半价对大家开放！我于若菲说到做到！”

　　我顿时感动的泪流满面：“老板，您真大方，我的钱钱啊。”

　　众人顿时大笑起来。

　　菲儿则说道：“我只能从实际需求的角度来做动员了，小非，下面该你了！说两句官方语。”

　　“靠，这事又交给我了。”

　　“没办法，你最擅长这个了。”

　　“……好吧。”我清了清嗓子：“我就说两句话，杀死灵，得极品装！信非哥，得重生！”

　　众人先是大汗，随后狂笑起来，自信心立刻充满了十二分！

　　……

　　半个小时的时间转瞬即逝，很快，远处就已经看到了黑压压的大片敌人！

　　令人感到奇怪的是，今天不知道是什么日子，这游戏时间是下午四点钟，可是却漆黑无比，天空中乌云密布，雷电的轰鸣声在云层中此起彼伏。

　　可能，这又是魔族的某位高官释放的强力禁咒吧，要知道，地鬼星·米雷兹的死灵军团是百分之百的不死生物组成，它们是很惧怕阳光的，在阳光的照射下，大部分的低阶死灵会被直接太阳的热气炙烤而死，而一少部分侥幸不死的，属性也会大幅度降低。而这样的天气，却正好适合它们！

　　这一刻，系统公告再次响起，也预示着攻城战开始了——“叮咚！”世界公告：“死灵军团第一波怪物开始攻打齐格力城，数量为1000万！”

　　所有人听到这个数字之后都震惊了！想不到死灵军团第一批的怪物数量居然就这么多！

　　而且，更令我想不到的是，这第一波的怪物不但是数量多，而且都是清一色的高阶食尸鬼，品阶和等级高的令人咋舌——

　　【暴怒食尸鬼】

　　等级：230

　　品阶：血影级怪物

　　血量：27000000

　　物理攻击力：450000～470000

　　物理防御力：190000

　　魔法防御力：150000

　　技能：愤怒撕咬、腐蚀重击

　　怪物介绍：暴怒食尸鬼，死灵军团最低阶的战斗兵序列，地鬼星·米雷兹以魔族气息感染了大量的食尸虫，将它们幻化为了食尸鬼。

　　……

　　血影级怪物，在之前的帝龙城攻城战中接触到了一个品阶，这种品阶的怪物要比修罗级高出了一个品阶，属性也更加强化，攻击属性甚至不亚于同级的圣灵级BOSS，只是掌控力和破防属性稍微差了一点几。不过，死灵系的攻击中一向都有超越了其他系别的破防能力，加上它们的等级又那么高，估计普通的战士玩家很难承受。

　　我立刻扬起了手臂，低喝道：“火炮准备，重弩准备，魔法准备，第一波，将所有的食尸鬼都狙杀于城下！”

　　此刻，我的老毛病又犯了，直接唤出了极地天狼，让泉槿给我套上了全属性，将冰羽无忧带上了我的天狼，从东门杀了出去！

　　在门口，我大声道：“宝贝，先给这些家伙来个露天烧烤！”冰羽无忧楞住了：“哥哥，宝贝她不是……”

　　我叹了口气：“特娘的，我给忘了！”

　　这时，两抹白色一左一右，来到了我的身边，左面是俏生生的风火剑圣，而右边，则是英姿飒爽的圣骑士。

　　“你们俩也是不甘寂寞啊！”

　　小静指了指身后的苏幕：“呵呵，我怕什么。我带着大萝莉呢！”

　　苏幕笑道：“倒霉丫头，你又欠捏了，我才不是大萝莉呢！”

　　独恋秋雨的马背上，剑歌冰凝也抿嘴笑。

　　我则没好气的走到了剑歌冰凝身边，一把将她拽到了我的马背上，又把冰羽无忧放到了独恋秋雨的背后：“你这不听话的姐姐，就让我操心吧！就那么点物防你还好意思出来。”

　　“小子废话真多，当心我不扁怪开始扁你！”

　　“……好吧，还是扁怪吧，不过我事先说好了，不要贪杀，特别是姐姐，你没有我和小静防御那么厚，尽量不要拉一大片，最好还是跟在我身边杀。”

　　“切，我们俩也没想充英雄，只是怕你小子挂掉，所以才出来帮你助阵的！”

　　我扬起了手中的盾牌，将刚刚冷却好的第二个力量壁垒套在了独恋秋雨的身上：“打住吧，你老实点啊。”

　　城门随即关闭了，一时间，大量的食尸鬼已经围了上来。

　　我的力量壁垒在之前已经释放了一个，投在了小静的身上，而自己身上则只有神龙意志，不过，对付这种血影级怪物应该是足够了，目前以我的掌控力，和它们之间40多级的等级差距根本就不算什么。

　　就在食尸鬼距离城门大约有百米左右的时候，城墙上，担任炮兵指挥官的冒险恶棍扬起了手中的魂级战斧，低吼道：“准备开炮！轰死个狗日的！”

　　一时间，所有的火炮已经点燃了引信，齐齐炸响，无数颗裹着炽烈火光的炮弹破膛而出，毫不留情的在食尸鬼的前沿炸裂，爆出了一个个的火红的蘑菇云！

　　这些食尸鬼虽然血量不低，可是在火炮的轰炸下还是那么脆弱不堪，刚挨了这一轮轰炸，前排大量的食尸鬼的身体已经灰飞湮灭，化为了大量的金币掉落和经验！

　　而几乎是与此同时，我们这六人三骑飞也似的冲了过去，如同三只箭头一般插入到了敌阵之中，我一声低喝，将神龙圣裁精准无比的烙印在了一头正在猛啃我的食尸鬼的身上，随后，龙之怒爆发，先是让极地天狼唱响了一首天狼啸，给这些家伙降了防御，随后，更是现行压制，切换武器，释放出了灵级盾牌思鲁切尼金上的王者震慑！

　　“轰！”地面上土块暴起，大片的食尸鬼被我拍击在了地面上，一时间没有办法攻击我，样子滑稽可笑！

　　我紧接着挥舞起了手臂，一声怒喝，天龙破！

　　一时间，炮火和神龙的嘶吼声几乎连成了一片，大量令人吃惊的伤害数字从这些食尸鬼的脑门上疯狂冒出，天龙破的第一段伤害就已经达到了惊人的50万+，看得每一个人都咋舌不已！

　　紧接着，天火狂龙祭出，肆虐的火龙在周围盘旋了整整一周，有刮起了一片百万风暴，紧接着，隐龙击+龙之刃让食尸鬼们发出了绝望的嘶吼，距离我比较近的食尸鬼更是疯狂的噬咬我！

　　但是，当我的神龙意志韧度以令它们近乎绝望速度缓缓下降的时候，我的杀招也在这一刻释放出来！

　　“战龙袭！”

　　也在这一刻，我感觉到了手臂一阵阵的发麻，一层电光流转上来，牛根，来感觉了！


第1055章 血尸兽

　　雷系力量一时间在霸龙之爪上翻腾开来，一条巨大的蓝色巨龙嘶吼着，以极快的速度在我的周围形成了一个巨大的电网，在这个辐射半径之内的全部食尸鬼都受到了激烈的震荡，全身颤抖，伴随着头顶上冒出的惊人伤害数字，麻痹的状态也接踵而至！

　　“9849852！”

　　“9842099！”

　　“暴击19399202！”

　　“暴击19094888！”

　　霸龙神威一出，攻击力额外附加250％，再加上战龙袭本身的伤害就超高，再附加了神龙圣裁第10段的2倍增伤，这一次攻击的伤害之大可想而之！

　　也在这一刻，独恋秋雨和小静也开始发威了，独恋秋雨先是蓄足了剑斗之气，随后，手中的裂天剑突然爆发出了强大的力量，烈焰剑雨、剑刃八方和剑刃风暴这三个技能连连祭出，将很多已经残血的食尸鬼直接干掉，而小静则利用自己防御力超高的优势，将外围的食尸鬼以群体挑衅拉过来，挨了几下攻击之后，突然释放出了强力反击技能——强势反杀！

　　一时间，我们的周围血光翻飞，经验条也随之猛涨。

　　我笑了起来：“唉，经验真丰厚啊，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜还是不如血域的怪物杀的痛快啊！”

　　独恋秋雨没好气道：“非非你又人心不足了，血域的那些怪物破防能力可是比这些家伙高多了，而且皮又厚，当然经验丰富了。对了，你现在涨了几个百分点的经验了？”“哦，我现在是188级87％，涨了3％。”

　　“靠，不到1分钟你涨了3％，你让我怎么鄙视你？”

　　小静也无奈的笑了：“姐姐，哥哥最近好像变得无耻了。”

　　“呜呜，他以前不这样，肯定是被谁谁谁给教坏了。谁谁谁，你还我非非！”

　　城墙之上，菲儿不由打了一个喷嚏。

　　血影级怪物的能力其实和血域里最低阶的怪物能力是差不多的，只是血量要厚实很多，攻击强度却差了一截，但是掉率却非常丰厚，打着打着，地面上就会出现一些掉落物的光芒，那些掉落物大多是钻石级的装备。

　　如今，在亚洲区，能够进入血域地图的玩家仍旧屈指可数，中国区除了我和血燚之外，声望值最高的玩家只有340万，那个人就是沉默的狮子，而330万声望的玩家却一共聚集了17名，其中非凡占了7名，我们的联盟占了3名，魂殿玩家占了3名，暗夜占了3名，还有一名是散人玩家。这一次的城战如果能守下来，对于我们来说是非常有好处的，声望值肯定能大幅度上扬，笃定会有好几位兄弟和妹子能在战后拥有血域的入场资格。另外，丰厚的掉落补给也能多多少少慰藉在战争中不幸挂掉的兄弟。

　　但是，我们三个之所以那么勇猛，并不是因为我们要独霸经验，而是因为我们冲在了队伍的最前沿，一来能鼓舞士气，二来可以最大限度的减少我们玩家的伤亡，这一点，所有参战的玩家都看在眼里了。

　　翼风站在城墙上，和洛岚一起，带领着高阶射手全都站在了炮手的身后，大声喊道：“兄弟们！非哥在几天上身受重伤，现在仍旧带伤作战，冲锋在第一线！咱们也不能落后！给我以最密集的火力驰援非哥！”

　　这句话一出，一时间让所有人的惊了，毕竟，由于长沙事件的严重性，ZF当局责令所有媒体都封锁了消息，严禁此事外传，加上去医院看我的人并不多，都是核心玩家，所以大家并不知道此事！

　　而翼风此刻说出这事，并没有起到反作用，而是让所有人都为之一震，发出了惊天动地的嘶吼：“非哥万岁！齐格力城永不陷落！”

　　一时间，射手玩家都把手中的武器高高扬起，进行无差别抛射，这种射击方式可以让攻击距离提升100％，达到惊人的50米射程，所以，在大型战役中，射手仍旧是主流的攻击职业！

　　一时间，箭矢如飞蝗一般俯冲下来，硬生生的戳在了一头头食尸鬼的身上，这些食尸鬼虽然等级极高，可是防御力却太差了，所以血量掉的非常快，毫无疑问这第一波食尸鬼完全是给我们送经验来的！

　　不过，我们这三个人中，独恋秋雨打得有些费力了，不是她的攻击力不行，而是她的防御有些跟不上了，灵级的神迹风火套装虽然属性不错，可是毕竟不如我的灵级圣器装防御来的扎实，所以血量掉的飞快，一时间让冰羽无忧有些忙碌，不停的给她摇血，而我则鼓励她说：“姐，打完这场战役，咱们组团去血域里打牛根BOSS去！”

　　独恋秋雨不由问道：“非非，你怎么那么推崇血域？”

　　我无奈的摊摊手：“没办法，资料片已经更新了，以后公共地图上的BOSS，品阶即便再高，除非是达到了天星和地星的程度，否则掉落出的装备都是不可以强化的，唯有血域、还有没开启的冥域、魔雨大陆的掉落装备可以强化，所以说，以后的主流装备将是血域装、冥域装和魔雨装。”

　　“嘿嘿，既然你这么说了，非非，那你等哪天给姐姐搞一身S强化的血魔装吧！”我立刻泪眼朦胧：“姐，你杀了我吧，现在D强的血暴装都搞不到，你居然找我要S强血魔装，我不活了。”

　　小静则在一旁偷笑：“嘿嘿，我刚想说，让哥哥帮我搞一套R强……现在还是不说了。”

　　“小丫头，我想捏爆了你。”

　　“……”

　　在战斗进行了大约有10分钟左右的时候，我虎躯一阵，全身冒出了一层金色的光芒，等级直接冲到了189级！

　　不过，我的等级已经不再是亚洲区第一了，目前的亚洲区等级第一龙之影，这个练级疯子在被我干掉了2级之后知耻而后勇，已经冲到了192级，而第二名则是在4天前进入血域的山木龙野，他目前居然冲到了191级，而第三名则是血燚，第四名是痴心难改，两个人并列190级。

　　不过，在这场城战之后，估计等级榜又会发生不小的变化。

　　血燚这厮此刻也没有闲着，这家伙把守着东门，正在充当炮手呢，只不过这厮的准度太尼玛差了，好几次都差点炸到我，搞得我产生了误会，以为这小子想要干掉了，甩开和我的等级差距呢，而血域的宠物鸭梨也不闲着，忽忽悠悠的冲到了我的头顶上，开始跟我抢经验，被我狂喷了一顿之后，小脸不红，继续抢。我咬牙切齿，如果宝贝在，还容得你小子得瑟？！可惜，宝贝不在，她不知道和我老师洛羽去哪了……特娘的，才走了这么会儿，我就已经开始想她了，看来这小妖精真是把我祸害的不行了。小妖精，你给老子活着回来，听见了没？！

　　随着食尸鬼的推进，食尸鬼的后排也传来了厚重的嘶吼声，放眼望去，就在它们的后方，东南西北四个方位，分别出现了一头巨大的血尸兽！这种血尸兽的样子用“屠宰现场”四个字都无法形容，全身留着污浊而腐臭的绿色汁液，身上就跟嫁接似的长着无数只残肢断臂，嘴巴大的出奇，长满了锯齿般锋利的牙齿！卧槽你个妹的，这样子真尼玛埋汰人啊！

　　我立刻用龙之眼看了一下这四头血尸兽的属性，发现它们的属性是一模一样的——

　　【血尸兽】

　　等级：230

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：490000～510000

　　物理防御力：240000

　　魔法防御力：180000

　　技能：愤怒撕咬、噬骨毒气、明镜止水

　　怪物介绍：血尸兽，是地鬼星·米雷兹用魔族气息幻化出的强大怪兽。嗜血成性，喜欢以活人为食物。

　　……

　　我不由叹了口气：“靠，居然会明镜止水，这样的话打起来有些费劲了！”小静非常聪明，立刻说道：“哥哥，咱们这边，食尸鬼的仇恨都锁定在你身上了，你赶紧脱战，然后再杀出去，扛住一只，我和姐姐一人抗一头，最后一头找个强力血牛来扛，因为我还有一种感觉，这4个家伙好像会远程技能。”

　　我深深点头：“嗯，就这么招，你们俩小心，我现在想办法脱战！”

　　“嗯！”

　　说话间，独恋秋雨和小静已经突出了重围，朝着东南两个方向分头跑去，独恋秋雨扛血尸兽肯定费劲，不过由于有冰羽无忧给她加血，而且只是单扛一头BOSS，难度应该不是很大。而小静则不用担心，她的防具套虽然只是神迹灵级装，可是武器和盾牌可都是魂级圣器，非常的耐打，这种圣灵级的存在对于她来说并不算强力。

　　至于我，我直接跑到了东城下，大声吼道：“招聘强力血牛一头去扛BOSS，谁来！”

　　血燚和冒险恶棍互相看了一眼对方，随后都笑了。血燚道：“让棍子去吧！”

　　我看了一眼冒险恶棍的装备，目前，他的装备是一套灵魂混搭装，几乎每一件装备都加了大量的血属性，手中更是紧握着前不久被我从神之左手身上爆出的蛮魔战斧（狮王斧已经送给了红叶），装备质量着实不差，更重要的是命中率极高，非常适合当MT。

　　于是我也没有客气：“小子，如果能把这BOSS推了，爆出血装先紧着你用！”

　　冒险恶棍爽朗大笑：“谢谢非哥和血哥！俺来了！”

　　说话间，这厮居然虎躯一阵，一把拉住了十年一贱：“老哥，陪兄弟走一遭吧！”

　　说着，他居然带着十年一贱，纵身跳下了城墙！


第1056章 噬骨毒气

　　但是，包括我在内，没有一个人感到吃惊，都是从鼻孔里发出了不屑一顾的声音：“切，这小无良又玩这手了！”

　　冒险恶棍的身子在半空中已经发生了变化，两只手变得更加粗实，手指上长出了坚韧的利爪，身体更是膨胀了将近一倍，形成了狼型，整个人已经成为了一头凶狠而装备着厚实盔甲的狼！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冒险恶棍使用了【暴狼变】技能，血量上限提升50％，攻击速度提升30％，暴击率提升30％，且有较高几率打出上限攻击。作为代价，变身期间无法使用任何技能。效果持续1小时！”

　　这个技能看似牺牲了全部技能，可实际上却让冒险恶棍的DPS不降反升，战斧本来是攻击速度比较慢的武器，可是提升了30％的攻击速度之后，实际上攻速已经非常快了，而且，这厮现在吃着提升8％攻击速度的希拉里斯亚龙烤肉，护腕也加了攻速，又有泉槿的狂风赞歌，实际上攻速几乎不亚于没有开启任何加速状态的我了。而且这技能还不是兽血沸腾，根本就不降低持久，而他更是可以像一头坐骑一样带着十年一贱，即便是受到BOSS的群攻技能攻击，影响的都只是他自己，对于骑乘他的十年一贱一点损失都没有，可谓是极品技能。

　　十年一贱在半空中已经稳稳的安坐在了他的后背上，桀桀笑道：“驾！驾！吁～～～”

　　冒险恶棍一脸黑线：“老不死，你个妹，你驾个毛啊，再得瑟老子把你扔下去喂食尸鬼！”

　　十年一贱轻哼道：“你小子试试，你敢把我喂食尸鬼，我就敢让小鱼带你老婆去逛夜店！”

　　冒险恶棍虎躯一震：“卧槽，老东西你真毒啊，好吧，我服了，你继续吧！”

　　而几乎是与此同时，洛岚也纵身跳了起来，不偏不倚落在了我的狼背上，小美女开着暗影盾，从这么高掉下来摔不死，顶多是甩掉一层暗影盾的保护而已。

　　我没好气道：“你这丫头又不安分了！”

　　“哼，哥哥你把我这么强力的输出扔在城里，你好意思吗？”

　　“哟呵！小丫头还来劲了！得，咱们走，干BOSS去！”不等周围的这些食尸鬼朝着我多咬我几口，我左手一扬，灵级戒指血蛇之惑发出了妖冶的红色雾气，一时间将周围的食尸鬼全部覆盖，血炎之毒技能已经启动，我暂时处于脱战状态！

　　而后，我几乎是健步如飞的冲出了人群，朝着远处快速跑去！

　　远远的，小静和独恋秋雨已经和血尸兽厮杀上了，令我欣慰的是，就在半个月前，她们面对圣灵级BOSS的时候还是那么落魄，而现在则是大不一样，虽然血尸兽的攻击非常强势，愤怒撕咬的力度足以让小静都受到了20万的伤害，却不足以挂掉她们，加上她们马背上有人不停的给她们补血，实际上她们是非常扛打的。

　　而冒险恶棍那边也很安逸，和血尸兽几乎是你来我往，而十年一贱这个中国区为数不多的全智力牧师的治愈术回复能力也非常给力，总是让他的血量在70％以上徘徊。

　　而我则在靠近血尸兽之前把洛岚扔下了天狼，毕竟在骑乘的状态下，除了坐骑主人和牧师之外，其他职业是没有办法释放技能的。

　　我随即上前，单手一扬，直接甩给了血尸兽一个神龙圣裁，而这厮则一巴掌抓在了我的胸口！

　　“愤怒撕咬！”

　　我只感觉胸口一阵撕裂痛，血量顿时掉了一个不菲的数字——“78940！”

　　小静看了之后立刻眼红了：“哼，哥哥老变态！”我笑而不语，小静的坐骑质量不如我，防具主件套的质量也不如我，只是盾牌比我稍微好了一点，却也因为武防合一的原因，而让我的盾牌差距和她的圣骑士战盾缩小了不少，所以，即便是神圣护甲的防御增益效果略高于我的龙之胄，也已经靠装备的质量和掌控力弥补上了，所以同样是遭受了愤怒撕咬，我收到的伤害远远小于小静。

　　而且，血尸兽的等级尽管超高，可是对我来说还是比血暴级的BOSS差了点力度，攻击并不是非常凶狠。

　　我很快打出自己快如疾风一般的连击，双手如飞花，流星连击+迅龙杀+卡刀+隐龙击+卡刀打的虎虎生风，第10段战龙袭更是摧枯拉朽，爆出了致命一击，直接干掉了血尸兽很长的一块血条——“暴击10998422！”

　　没办法，神龙圣裁是我身上唯一的一个近乎于外挂的技能，第10段的攻击加成太过于逆天了，以至于前一段日子有很多敌对玩家投诉我，不过，没办法，官方根本就不受理，他们给出的解释是，请注意神龙圣裁第10段攻击加成的满足条件……的确，那条件确实不算厚道，10秒钟对目标物造成9次伤害，中间只要被MISS几次，打断几次，那基本上就废掉了。洛岚郁闷的直跺脚：“呜呜，早知道我去找静姐姐玩了，臭哥哥你输出太高，我经验都没得吃了。”

　　我则一脸歉意：“要不，我把经验调成平均分配吧？”

　　洛岚摇摇头：“不要，我只是说着玩的，哥哥你赶紧冲级吧，争取追上亚洲天榜前面的几个家伙！特别是龙之影和山木56那两个魂淡！”

　　我不由笑道：“山木56，呵呵，这名字不错。”

　　洛岚飞速扬起了自己手中的风行之弩，结果刚刚打出了一记平射，她的身上就立刻泛起了一层黄晕，头顶上隐约浮现出了一个美丽的倩影，那正是狩猎女神的模样——“叮咚！”系统提示：“玩家洛岚的【猎者之心】技能触发，在8秒钟内，自身的攻击速度提升40％，暴击率提升40％，破防属性提升40％！”

　　牛根！她的魂级项链碎心之链上的强力灵魂特性居然被触发了，要知道，这技能的几率只有2％而已啊！

　　经过了短暂的蓄力，狙杀印记终于完成，紧接着，洛岚的手上快如疾风，将几只箭矢连连灌入膛内，接连打出了逆风连射+剧毒之矢+雷霆箭的组合攻击，一连串的技能释放如同行云流水一般顺畅！

　　“噗噗噗噗噗！”血尸兽的身体被击的连连后退，嘶吼了好几声，头顶上接连冒出了惊人的伤害数字！“暴击4909022！”

　　“590022！”

　　“暴击1294992！”

　　“暴击1289298！”

　　“暴击909922！”

　　“暴击2099402！”一连串的数字让我看得都有些眼晕，猎者之心真是个牛根技能，除了爆发时间短了一点之外，没什么毛病！

　　而且，洛岚也RP爆发了，剧毒之矢打出来之后，血尸兽的脑门上立刻冒出了一个5秒钟每秒持续丢失60万点血量的状态，顿时让它头疼不已。

　　我则笑道：“呵呵，这技能还挺好用的！”洛岚洋洋得意：“当然咯，这技能可是20％的几率命中，现在我掌控力超高，这种小BOSS就跟浮云似的！”我对此表示无奈，在我面前，洛岚就是一个得势就嚣张、缺理就卖乖的小丫头，现在一身灵级圣器防具+上魂级圣器弩，小丫头已经是名副其实的中国区第一射手了。只不过，她在外人面前，特别是死敌面前，即便是装备不强势她也会很嚣张，所以，大家才会那么喜欢她。

　　不过，血尸兽就不那么喜欢她了，被我们强力的一攻打掉了将近三分之一的血量之后，这家伙虎躯一震，立刻释放了一个恶心死人不偿命的技能！

　　“噬骨毒气！”

　　一层绿色泛着恶臭的气雾很快弥散开来，将我和洛岚全都淹没其中，一时间，我感觉到了呼吸有些困难，身体更是一阵疼痛，头顶上冒出了一个相当让人愤怒的负面——30秒钟之内，总血量每秒钟下降1％，命中率下降50％！

　　我倒是无所谓，我身上有28％的吸血属性，身上血瓶无数，加上走位灵活，完全可以靠输出把自己的血量找回，至于命中率降低50％，似乎问题也不是很大，因为不死生物，特别是这种货色根本就不是以闪避高见长的！

　　但是，让我无语的是这厮接下来的表现，只见血尸兽的身躯又是一颤，全身金光大盛，居然释放出了可耻的明镜止水！

　　“+20000000！”我气的咬牙切齿，这狗日的，一个明镜止水下来居然把自己的血量给回满了！

　　也在这一刻，我意识到了自己犯了一个极其严重的错误，那就是忘了给这厮一记幻龙拳，这技能可以禁对方的技能的！

　　唉，失误啊失误！看来上线时间一短，就算是高手也会退化的！娘的，我赶紧好起来吧！


第1057章 五火球来也！

　　不过，我们很快控制住了第一波强力食尸鬼攻城的节奏。上千门火炮的重压、无数箭矢的狂袭以及魔导士的冰雨，让食尸鬼的脚步放慢了很多，很多狂暴的食尸鬼都来不及往城墙上爬，身体已经被炸得四分五裂，化为了经验和无数散落天际的金币！

　　这一波，受益最大的当属我们的远程玩家和狂战士，狂战士一团主要负责充当炮手，而炮弹在食尸鬼中炸开花的时候，也就意味着经验将会大量的丰收，所以在战场上，升级的金光不时的翻涌出来，华丽无比。

　　而且，卡布奇诺这厮也蔫坏，他采用了一个激将法，让天狼军团和布鲁格军团按兵不动，如此一来，齐格力城四周炮声不断，搞得这些骁勇的NPC一个个按捺不住，沃尔夫更是差一点就拔剑冲出去了。

　　卡布奇诺则笑着阻拦道：“杀鸡焉用牛刀？”

　　这句话表面上是在贬损我们的玩家，而事实上则是间接抬高了这些NPC的价值，沃尔夫和克莱查拉身躯一震，顿时表示誓死效忠。

　　而实际上，却确实如此，对方是地鬼星的死灵军团，地鬼星排行地星第四，实力非常强大，他领军的死灵军团自然也差不到哪去，经过最近的厉兵秣马，布鲁格军团的实力大大提升，NPC的等级达到了225级的均值，枪兵和和强弩射手的攻击力更是彪悍无比，足以破开死灵军团这些不死系生物的防御体系，更可怕的是，布鲁格的人数实在是太惊人了。

　　至于天狼军团，虽然人数不算很多，可是平均等级已经达到了235级，血骑士军团更是兵强马壮。更重要的是，我们拥有空中部队，那就是数量达到了5万之众的飞狼团！这可是其他城市想都不敢想的事情，即便是目前赛诺王国刚刚培养的狮鹫骑士团都只能望其项背！

　　在城内，菲儿作为战役副指挥官，也玩了一次高级的策略，她先是命令重兵加大火力，以大火猛攻东门，硬生生的打开了一条通路，随后，剑歌云风和翼风带领一大群耐不住寂寞的远程玩家飞也似的杀出，反方向攻击食尸鬼的群落，如此一来，整个食尸鬼的防线被打得片片碎裂。

　　而翼风和剑歌云风这两个小鬼更是带上了几个不甘寂寞的家伙，诸如牧殇、血色、CK猪哥、夜寐八神等人冲到了我控制的这头血尸兽的面前。

　　夜寐八神手握着D强化的牛根匕首——恐兽之刺冲了出来，这把匕首是交给小辣椒，由她以圣灵冶炼之术，结合D阶魔石强化而成的，那属性我不看则已，看过之后不由倒吸了一口凉气——

　　【恐兽之刺】

　　品阶：血域D级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物理攻击力：6500～7000（+500）

　　附加点数：

　　力量+2300（+300）

　　敏捷+3000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+600

　　物理攻击力上线+600

　　暴击率+7％

　　吸血属性+7％

　　攻击速度+6％

　　强化等级：D

　　……

　　D阶魔石的强化效果果然明显，500点攻击力加成和300点的力量加成立竿见影，一准能将夜寐八神的攻击力提升大块！

　　马壁的，这才是D阶啊，如果是C阶B阶或者是更高的S、R阶，那得多牛根啊！我如果能弄一套R阶强化的神装，岂不是人当杀佛，佛当杀神，神挡杀人？呃，好吧，我承认我YY了，姐，你别用那眼神瞪着我，我知错了。

　　这小子也一扫往日的阴霾，扬起匕首欢快的喊道：“非哥休要惊慌，五火球来也！”

　　然后，可怜的孩子被翼风和牧殇一通狂扁：“你大爷，谁尼玛五火球！老子不是扑街货！”

　　我差点笑抽了：“小崽子们别耍宝了，小心这厮有负面技能，很强悍！”话音刚落，翼风和牧殇茶几了，正好赶上血尸兽发飙，释放出了那恶毒的噬骨毒气！

　　两个小子的身上立刻染上了一层绿色：“靠，忘了开回避了！”

　　夜寐八神则桀桀笑着冲向了BOSS，炫耀道：“哈哈，老子开了，让你们俩虐老子，忘了开了吧？”

　　结果，血尸兽突然乱了仇恨，一巴掌把他拍飞了！

　　“498920！”

　　还好这家伙刚升级不久，不缺经验，剑歌冰凝一个复活术把他拉了起来。

　　夜寐八神冒着一身冷汗：“靠，哥哥诶，我灵级装备一套怎么还被削的这么凄惨？”

　　我笑道：“傻小子，你再牛根也是皮甲，皮甲就那么点物防，当然经不住削了，老实点吧，这家伙暴走呢，你HR（打带跑）吧！”

　　“只能如此了。”

　　没办法，我又一针见血了，实际上，目前就算是一套灵级圣器装的洛岚也不敢和强力物理系BOSS硬碰硬，因为皮甲职业本身就不是扛BOSS的材料，初期还行，到了中后期，基本上很不靠谱很不禁捏。最能扛的还是重甲战士。当然，重甲战士也有痛脚，那就是魔防太低了，现阶段主流等级的骑士玩家，装备上了比较牛根的盾牌之后，不加属性33万点物理防，可是魔防只有10万左右，像小静这样40万+20万的几乎绝迹。有人吹牛说我不就职隐藏职业也能扛牛逼BOSS，对不起，这种玩家极少，我目前知道的只有一个人具有这样的能力，那个人就是天涯携手，那老东西是绝对意义上的异类，天知道他以前玩过什么游戏，修炼了什么不坏神功。这不，说曹操曹操到，老人家带着自己的老婆海角相随和那个清秀的小牧师海枯石烂出现在了小静那边，那老无良更是一边削着BOSS一边调侃我家小静。

　　好吧，我忍了，等我干掉这头血尸兽，我去爆了老东西的菊花！

　　血尸兽非常无耻，不但乱了仇恨，而且还朝着齐格力城的方向挪动起了自己的脚步，企图跑过去协同自己的喽啰作战。

　　只不过，这个机会我是不会给它的，神龙锁、龙旋舞、冰龙斩和龙气波等技能都可以控制住它，让它中止自己的脚步。

　　而这家伙也不客气，在自己的血量降低到20％的时候突然暴走，破防属性一下子追加了30％！如此一来，我周围的那些小鬼谁都不敢上去了，一个个无耻的切换出了远程武器埋汰我，而我这超级苦力则不管这许多，直接释放出了力量壁垒，一个神龙圣裁烙印在了它的脑门上，拍马冲了过去！

　　牧殇顿时大惊：“靠，老哥要和它拼命了！”但是，让身为我好“基友”的牧殇都难以置信的事情发生了，我并没有愣头青，依靠着自己目前强悍的壁垒属性去硬碰血尸兽，而是在它的面前爆发了龙行虎步！

　　在坐骑骑乘状态了，尽管速度已经超过了40米/秒，可是风龙步的技能并不会触发，只有我自身的增益将速度冲刺到20米/秒之上时，这个牛叉闪闪的触发技才会被释放出来！10秒钟内，我的闪避和命中率提升100％。闪躲率提升50％！安逸，太安逸了！

　　闪避是灵活度属性，控制的是走位和转身，而闪躲率则是红果果的躲避属性，和闪避结合在一起之后，我整个人几乎是疯了，在骑乘的状态下，走位都已经达到了令人匪夷所思的程度，于是，一时间只能看见血尸兽在原地不停的转圈，而根本看不到我的动作！

　　周围，这几个平日里谁都不服谁的皮甲高手一个个都瞪大了眼睛，嘴里发出了很和谐的声音——“靠靠靠！”

　　的确，这么快的速度下，血尸兽的头顶上还能接连不断的冒出红色的伤害数字，足以表明一个高手对自己的速度操控有多么的强势！

　　牧殇前几天在医院看过我，所以他格外吃惊，不由对洛岚艰难的摇头：“落落，老哥他、他恢复的这么快？”

　　洛岚也摇了摇头：“哥哥他打了一个止疼针。”

　　“你确定他没有打兴奋剂？”

　　“……”

　　我的头顶上也在飘动着字符，一个个鲜活的MISS从我的头顶上冒出，属性闪躲、走位闪躲、变速闪躲等各种闪躲属性接连触发，这一刻，毫无疑问我是整个《圣战》最快的玩家！

　　而面前的血尸兽也非常郁闷，暴走之后尽管仇恨锁定了我，却在咽气之前也只是打到了一下而已！

　　随着我神龙圣裁第10段，迅龙杀祭出，这家伙整个身体被我骑乘天狼穿越过去，呜咽一声之后化为了一滩血水！

　　而此刻，我的经验条从189级11％一下子上扬到了189级40％，城战中怪物经验翻倍的潜规则再次凸显无疑！

　　而且，血尸兽疯狂大爆，地面上除了金币璀璨，居然也有装备潋滟！其中，在金币山上出现的那一件，属性极为惊人！


第1058章 他们教会了我

　　【血灵战甲】

　　品阶：魂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物理防御力：28000

　　魔法防御力：9000

　　附加点数：

　　力量+840

　　敏捷+420

　　体质+840

　　封印孔：5

　　……

　　这是一件品阶超高，使用等级非常主流的装备，虽然基础属性比起我的灵级圣器隐龙胸甲来还稍逊一筹，但是比试炼副本的灵级装备的属性却高出了不少。

　　我一把将这胸甲扔给了洛岚：“落落，开封验一下，看看属性到底如何。”

　　洛岚点了点头，立刻从背包里拿出了解封石，就像平常一样，轻描淡写的拍了一块，结果，立刻解开了第一个封印：血量+5500。

　　紧接着，她又拍下了第二块解封石，结果，这块解封石依旧给力，将第二个封印孔也解开了，又一个血量+5500！

　　城战的潜规则还在持续生效，洛岚弹无虚发，接下来的三块解封石全部融合进了这件魂级金属胸甲之中，结果又开出了一个血量+5500和两个血量回复速度提升700点/秒的属性。

　　毫无疑问，这件装备是暴血装！

　　紧接着，牧殇、翼风这几个家伙很快帮忙把地面打扫干净，又从这头血尸兽的身上获得了一件名为血灵护腿的好东西，洛岚快速解封之后，又一次开出来2个血量+4200和三个血量回复速度+540的属性。只是有点遗憾，血灵装备没有套装属性，否则，以它的品阶，凑齐一套的话，市价将会相当的高。

　　当然，即便是它拥有套装属性，我们也能够凑起一套，也是绝对不会卖的，既然是团队作战，自然是留给最需要它的玩家。

　　所以，我直接飞奔到了冒险恶棍身边，直接开启赠送模式，把两件装备给了他，随后，一个神龙锁控制住了他攻击的那头血尸兽，让他得空换上这装备。

　　冒险恶棍兴奋不已：“哥，还是你对俺好啊，这胸甲和护腿的属性老霸道了！”

　　我则笑了笑：“争取帮你搞一套吧！”

　　冒险恶棍点了点头，随即把自己原先的灵级胸甲和护腿赠送给了我：“哥，这两件留给有需求的兄弟吧！”

　　冒险恶棍这两件装备其实也不差，血防双加，但是质量比不过现在身上的这套。所以，这两件就留着给大家发福利。

　　我并没有离开，而是帮冒险恶棍把这一头血尸兽也干掉了，值得一提的是，血尸兽触发狂暴属性之后，仇恨仍旧落在了冒险恶棍身上，可是以他目前的能力，扛住这头血尸兽非常轻松，一个狂暴后的撕咬打出了暴击，才干掉了他60万的血量，根本没办法秒掉他。

　　冒险恶棍也十分谦让，把最后一击交给了我，结果我靠着高达64点的幸运值，再次从这头血尸兽上打出了一件血灵胸甲和一件血灵护肩，护肩鉴定之后附加了3个血量属性、1个攻击力提升6％，和一个血量回复速度属性，而这件血灵胸甲则和上一件的属性是一模一样的。

　　于是，护肩给了冒险恶棍，胸甲则归当场DKP，给了血燚。血燚则开玩笑说，这场城战来的来，地魔星知道我们缺装备，故意给我们送装备，好让我们能够经受得起血域的挑战。

　　当然，他这话只是开玩笑，就算是一套魂级装备的普通战士，在血域中扛小怪都不是非常轻松的事情，毕竟血域怪物我是亲身领教过的，相当凶残……

　　随后，我又把小静和独恋秋雨控制的那两头一一干掉，经验条也上扬到了189级94％，靠着城战升级果然是超快的，而且，这血尸兽似乎是暴血装的专业户，有先后给我们爆出了5件血灵装备，居然鬼使神差的把冒险恶棍打造成了魂血战士，顺便还让血燚的装备换了两件。

　　而与此同时，这一波多达1000万的食尸鬼也在城下遭到了我们的疯狂击杀，这一波，真的是送经验来的。

　　而与此同时，我也联线了海蓝城，这一次，非凡的一个多达40万人的主力团队在水漫落天的指挥下帮助莱特防守海蓝城，目前的情况也还算稳定，已经挡住了剃刀军团的第一波攻势，伤亡人数也比较少，在万人之内。

　　而斯特兰城那边情况居然也不错，挑起了这场战役的魂殿军团目前正在了魅灵军团的第一波怪物激烈厮杀，露出了胜势！而且，令人难以置信的是，魂殿军团并不是只有一个B级军团在作战，他们也同样拥有3个分团，而且都是B级的满员军团，总人数居然达到了200万！这个数字着实令我们吃惊不小！

　　马勒戈壁的，中国区这是怎么了，我受伤这才几天，怎么又崛起了一股强大的势力？

　　其实，我的心里一直都有一种猜测，这个魂殿极有可能是有幕后老板操控的，就如同暗夜一样，都是在别人的眼皮子底下崛起、扩张，随后变成了一方豪雄。如此一来，中国区的局势就更加不明朗了，突然崛起的魂殿，加上老牌劲旅暗夜，完全有能力抗衡非凡联盟，三方已经形成了犬牙交错的局面，到时候，任何一方实力的倾向也就决定了三方之间的胜负。

　　我不希望魂殿偏向暗夜，但如果他们真的偏向了暗夜，我也不会惧怕，以前非凡实力很弱小的时候，从来没有惧怕过如日中天的战火，现在我们强大了，同时还拥有3家强大的盟友，我们更是什么都不怕了。

　　晚上10点半，最后一头食尸鬼终于倒在了南墙根下，化为了一滩血水，在整个战役持续了将近两个小时后，我们终于迎来了又一个系统公告——“叮咚！”系统提示：“死灵军团第二波怪物将在10分钟之后攻城，这一波怪物的数量为500万！”

　　众人都吃了一惊：“诶，怎么越打越少呢？第一波1000万，第二波怎么少了一半！”

　　我则一脸警戒：“这一波的怪物会相当强悍，大家做好准备吧。”趁着扫地团下线打扫的功夫，我也摘下了光感眼镜，伸了一个懒腰。打了这一针之后，身体还真是没感觉到疼痛，看来程医生的手法还真是不错。

　　程医生几乎是和妹妹们一起走到了我的房间里，这位风韵尤存的医学博士给我检查了一下之后，笑着对菲儿说：“于小姐，罗先生的身体底子非常好，应该还能坚持8个小时左右。”

　　听到这句话，菲儿的脸上不由扬起了一丝喜悦，而我的脸上则浮现出了一丝愁云：“8个小时似乎有点不够用，程医生，有没有什么办法让我能在线上待的更久一点？这一战对我们太重要了，我们输不起。”

　　程医生艰难的摇了摇头：“12个小时，应该是极限了，这不是理论值，是实际值。”

　　我的目光恳切：“18个小时，可以吗？”

　　程医生摇摇头：“那样是对你身体的不负责，我作为一名医生，我不能那么做。”

　　我咬了咬牙：“这样吧，程医生，您可以不做，您只要把药开好了，放在这里就行，我们这里，冰冰以前是护士，她可以帮我注射的。”

　　“可是，罗先生，这种止痛类的注射药物对你的身体损害非常大，我非常不建议你使用！”程医生都有些着急了：“一场虚拟战争的胜利，真的比个人的身体还重要吗？”

　　我点点头：“是的，求求你帮帮我，我可以跟您签任何的协议，哪怕是我出了事，绝对不会怪罪到您的头上，我现在就可以跟您签。”

　　“你为什么这么倔强？”

　　我微微一笑，把目光转向了妹妹们：“我和她们都比较富足，说一句不太厚道的话，这场战斗我们打输了，我们仍旧有丰厚的资本让我们过得很安逸。可是做人不能那么自私，这狭窄的屏幕里，还有我们几百万的家人，为了他们，我们输不起。”

　　程医生叹了口气：“你真的很伟大。”

　　我把目光又转向了大屏幕：“他们教会了我这个词汇。”

　　小静终于忍不住了，走到了我的身边，朝着我的脸上狠狠亲了一口：“哥哥，我们会支撑你，让你不倒下去。”

　　“静静，我一直都知道你们可以的。”

　　妹妹们露出了会心的笑意。

　　……

　　喝了一杯温热的麦片，去了一趟WC，之后我上线了，此刻，距离死灵军团第二波怪物攻城只剩下了1分钟。

　　我的界面上，守城玩家的存活比例是99.923％，非常之高，我们只挂掉了几百人，而这几百人都是被冲上了城墙的食尸鬼咬死而没有来得及被牧师救活的，他们被系统踢下线，战役结束之前无法上线。

　　而这1分钟的时间过得非常快，很快，远处已经出现了一大群猩红色的怪物群，它们来势汹汹，比起第一波来速度更快！

　　我整个人都看呆了：“卧槽，鸟枪换炮了啊，这是神马玩意？！”


第1059章 变形金刚随时变形状

　　眼前出现了大批不死系骑兵，这些骑兵长相怪异不说，它们手中紧握的兵刃也非常的雷人，胯下血色四足骨兽，身穿骨甲，肌肉已经被风干，一双双猩红色的眼睛散发出了妖灼的光芒，手中紧握着一杆用生物的巨大腿骨打造成的长枪，只是这长枪的头部看上去非常瘆人，居然是一个长着血盆大口的尖吻鳄！

　　我看了一眼这些骑兵的属性之后，一时间预感到，刚才那第一波的攻势只是给了我们一个甜头，这一波攻势，绝对是死灵军团对我们这些玩家的下马威！

　　【死灵暴骑士】

　　等级：233

　　品阶：血影级怪物

　　血量：35000000

　　物理攻击力：480000～500000

　　物理防御力：340000

　　魔法防御力：190000

　　技能：亡灵投掷、亡灵组合、亡斧重击、旋风狂斩

　　怪物介绍：在与因特王国的战争中，地鬼星·米雷兹的死灵军团曾经艰难的战胜了一支强悍无比的暴力骑士团，击杀掉那些勇猛的因特骑士后，地鬼星·米雷兹用魔族气息感染了他们的尸体，使其变成了邪恶而强势的不死生物，而这些死灵暴骑士正是死灵军团攻城略地的重要力量。

　　……

　　我一头黑线，娘的，米雷兹这牲口还真尼玛是个发明家，貌似只要是死掉的东西都能被他改造，刚刚占领了印度区，居然就把阿三兄弟们给改造了，真是牛根。

　　我此刻已经站在了城墙上，扬起了手臂，冷冷扫视着远处，突然用力挥下，大声道：“填弹——点火——开炮！”“轰轰轰！”

　　一时间，炮弹纷飞，划出了一道道炽热的抛物线落在了敌方阵地的前沿，让不少死灵暴骑士马失前蹄，炮弹造成的伤害非常高，单颗炮弹落地，周围至少有3～5头死灵暴骑士中招，血量以200～400万点的速度往下狂掉！

　　但是，对方的数量实在太多了，而且行进的速度超快，很快就接近了城下三十米开外。

　　也在这一刻，令我们难以置信的情况出现了！

　　大量位于前排的死灵暴骑士突然扬起了手中那如同鳄鱼一般的长枪，身体往后一弓，突然奋力将它们投射了出去！

　　这些长枪在空中发出了桀桀的嘶吼，一杆杆突然发出了咔咔的脆响，从枪杆的侧面突然生出了四个锋利的爪子，狠狠的落在了我们的城墙上！

　　“叮咚！”系统提示：“死灵暴骑士使用了【亡灵投掷】技能，其武器化为225级修罗级怪物亡灵尖吻鳄！”

　　“卧槽！这也行啊！”冒险恶棍的左臂上正好被一头亡灵尖吻鳄咬住！头顶上冒出了一个287488点的伤害数字，显然已经被破防了！

　　我看了一眼这尖吻鳄的属性，同样吃惊不小，物防魔防低的扯淡，加一起也没有30万，血量700万，唯独这攻击力居然高达40～46万，难怪冒险恶棍这魂装战士都被咬的这么狠！

　　死灵暴骑士这一招可谓新鲜之极，让我们和联盟的战狂炮手硬生生的吃了一个哑巴亏，亡灵尖吻鳄除了普通攻击，只有一个暴怒撕咬技能，这一招非常狠，一下就能带走一个战狂玩家40～50万的血量，毕竟，他们的装备质量可没有冒险恶棍那么牛根，而且作为普通玩家，掌控力也不如暴怒战狂那么高！

　　我们的牧师玩家一下子忙碌起来，开始进行无差别的疯狂补血，但尽管如此，仍旧有不少战狂玩家不堪重负，被两头以上的尖吻鳄咬死了！

　　我看在眼里，心疼的直咬牙，战汝娘亲的地鬼星，你特娘的攻城就攻城吧，怎么还整出这么些恶心不垃圾的玩意来？我立刻大吼道：“所有炮手向我和秋雨姐靠拢！五火球何在，给我喷死这些鳄鱼！”听到这句话，被咬的呲牙咧嘴的红叶内牛满面：“靠，哥有救了！你大爷，别咬老子的二弟啊，老子晚上还有用呢！”

　　孟秋：“呜呜，该死的鳄鱼，还我幸福！”

　　我们：“……”

　　为了红叶同志的性福生活，我一个神龙圣裁烙印在了他二弟上挂着的那只尖吻鳄身上，一通流星连击猛打过去！

　　红叶疼的嗷嗷乱叫：“靠，小非，你大爷，你那么精准干嘛，打得老子疼死了！”

　　我没好气道：“割了吧，割了就不疼了。”

　　孟秋：“呜呜呜……”

　　我双臂齐挥，龙之怒爆发，天龙破+天火狂龙很快释放出来，一时间将大片的尖吻鳄烧得桀桀乱叫，痛苦不堪，同时也帮助大片的战狂玩家解了燃眉之急。

　　而另外一侧，独恋秋雨、小静、菲儿、一路风尘、卡布奇诺等主力也都释放出了自己的绝招，小静在这一刻发挥出了圣骑士的精神，一个群体挑衅直接吸引了数不清的鳄鱼的仇恨，随后长枪一抖，在鳄鱼攻击自己的同时，释放出了强势反杀！一时间，荣耀圣骑士战戟上光华四射，无数道金色利芒将这些尖吻鳄硬生生的打飞！

　　“2904885！”

　　“2895899！”

　　“3095992！”

　　“2894898！”

　　这样的伤害数字让人看了之后不由倒吸了一口凉气，却也吓坏了不少牧师玩家，不过，当他们刚要扬起了手臂给小静补血的时候，却发现小静的血量再以极为缓慢的速度下降！毕竟，她的防御力目前只比我差了一点，而且身上的吸血属性也有10个百分点，靠着强势反杀直接可以把失血找回来！

　　但是，让我们更大跌眼镜的事情还在后面，一开始，这死灵暴骑士释放出这投掷技能之后不掉属性已经很奇怪了，紧接着，它们居然玩了一次变形！

　　一头头的死灵暴骑士冲到了城墙下，一匹匹四爪骨兽发出了一声声嘶吼，骨骼咔咔作响。身子居然硬生生的而变成了一面面骨盾，四只爪子更是化为了一把把巨大的白骨战斧！

　　“靠，这也可以啊！”一路风尘惊了：“马壁的，印度阿三的NPC真是活着多余，死了作孽啊！”

　　卡布奇诺则咬牙道：“娘的，这不是重点，这帮狗日的居然在打咱们的城门！”我扫了一眼城门的韧度条，一时间担心起来，娘的，韧度条居然在它们的战斧挥舞下以千点左右的速度往下掉！要知道，二级主城的城门韧度本来就不高，只有2500万点，怎么经得起这样的狂砍乱凿？而且，有不少死灵暴骑士居然搭起了白骨云梯，准备踏入齐格力城！

　　我勃然大怒，立刻召唤出了极地天狼，暴怒的吼了一声，天狼随即纵身挑下了城墙！

　　冰羽无忧急得直跺脚：“哥哥这倒霉孩子又激动了，他一个人顶不住的！”

　　我则淡淡一笑，冲着冰羽无忧挥了挥手：“冰冰莫要担忧，孤杀这等小奴如杀一狗耳！”

　　我正吹牛逼之际，小静已经把冰羽无忧拽到了自己的马背上，同样纵身跳下了城墙，看得我一时间汗毛都竖起来了，这多亏了是魂级坐骑，也多亏了小静开启了神圣吸收给自己缓冲，否则这一下连人带马都摔死了！

　　小静气哼哼的扫了我一眼：“臭哥哥，以后再有这种好玩的事必须叫上我！”紧接着，我们也不再说话，直接冲到了城墙下，小静手中的魂级圣器战戟起到了非常强悍的作用，绕着整个城墙一划，顿时将一大片的云梯全都从半腰打断，让无数的死灵暴骑士掉了下来，砸的七荤八素！而我则更为直接，直接切换出了思鲁盾+蓝虎之势的组合武器，一个王者震慑拍在了另一侧的城墙下，顿时让云梯倒塌了大片！

　　这些死灵暴骑士怎么肯轻易的放过我和小静，立刻挥舞着手中的白骨战斧朝着我们冲了过来！

　　我还好办，直接开启了力量壁垒，准备和这些家伙硬抗，而小静也很方便，直接扬起了手中的盾牌，低喝道：“冰冰，给我加好血，咱们准备吃经验咯！”

　　然而，再次打爆眼球的事情出现了，就在这湍急的怪群中，四个巨大的身子突然被一大群死灵暴骑士拼凑起来，于东南西北四个城池分别组合成了高达10米左右的白骨巨人！

　　“卧槽啊！”血燚惊喝道：“这特么是变形金刚吗？怎么随时变形状啊！”

　　但是，这四头怪物的样子不一样，属性也都不一样！我现在位于城东，这头巨人手持一把白骨巨剑，俨然是一个战士——

　　【死灵剑巨人】

　　等级：240

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：70000000

　　物理攻击力：460000～520000

　　物理防御力：290000

　　魔法防御力：160000

　　技能：亡灵重斩、城门破坏、地裂重击

　　怪物介绍：死灵剑巨人，由众多英勇战士之骸骨组合而成，被魔族气息附着后的亡灵生物，拥有极为强大的破坏力。

　　……


第1060章 还我技能！

　　此刻，不等这货凿击城墙，我已经冷笑着挥动起了手臂，一时间，城门开启，数不清的骑士玩家战马踏碎乾坤，疯狂的冲杀出来，先后使出了骑士的三转技能——战骑冲击，以一波接一波的攻势将这死灵剑巨人冲撞了出去！

　　而下一刻，战狂玩家立刻将城池关闭了！

　　血燚也随着人群冲了出来，对着我大声道：“非哥，这个剑巨人交给我扛！你去城南，那边有个法系巨人，魔攻太高了，咱们有些吃力！”

　　这时，独恋秋雨则在城墙上喊道：“静静！城西！城西！那边有个贼巨人！”

　　此刻，冒险恶棍已经跑向了城北：“娘的，我去干那头牧师！”

　　我不由一愣：“娘的，还有牧师？事情大条了，小子，你去扛那贼巨人，和静静交叉换位！”冒险恶棍的执行能力极强，话都不问我就掉转了方向！

　　而我则立刻驱驰着骏马跑向了城北！

　　原因很简单，以小静的能力加上冰羽无忧的治疗，估计能抗住法师巨人好一会儿，这法师巨人的杀伤力虽然大，却不如牧师巨人更狠，万一这厮要是有群补技能，这一补可是特么的一大片怪物，我们的城墙可真要吃紧了！

　　我飞速来到了城北，此刻发现了一头手持法杖的白骨巨人还真特么的挥洒着群加技能呢，看着一个个和谐的超过了六位数的绿色数字从大片的亡灵怪物身上冒出来，我顿时气不打一处来：“宝贝，拉住这王八蛋的仇恨！”

　　这句话刚说完我差点抽自己的嘴巴，娘的，宝贝已经不在了，我喊个毛啊！

　　死丫头，赶紧回来吧，我怎么现在就开始想你了！

　　我顿时集中精神，把目光放在了这巨人的身上——

　　【死灵巫巨人】

　　等级：240

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：60000000

　　魔法攻击力：400000～440000

　　物理防御力：230000

　　魔法防御力：230000

　　技能：亡灵治愈术、亡灵之光、亡灵雷电、亡灵暴风

　　BOSS介绍：死灵巫巨人，由众多妙手牧师之骸骨组合而成，被魔族气息附着后的亡灵生物，是死灵军团中的移动血站。

　　……亡灵之光就是群体治愈术，这个技能挥舞出来，死灵暴骑士的血量平均能上扬500万！这个数字对于我来说也许不算什么，哪怕不是不开启龙之怒，一套神龙圣裁完成10段打掉的血量也不只这点，可是对于我们的战士玩家来说，这可是要人老命了，这些死灵暴骑士的杀伤力本来就足够强悍，当玩的破开他们的防御！毕竟，不是人人都有一套魂级圣器装！

　　我毫不犹豫的杀进了怪群，立刻引来了一大批死灵暴骑士，而此刻，极地天狼暴戾的性格彰显无遗，帮着我一起攻击，锋利的牙齿开始撕咬着死灵暴骑士的身体，而我的力量壁垒则面临了严峻的考验，这死灵暴骑士的旋风狂斩中显然附加了很高的破防属性，被身边十几头死灵暴骑士一通狂敲，韧度立刻掉了三分之一！

　　如此一来，我不能硬拼了，硬拼下去肯定是没命了！于是，我快速冲到了死灵巫巨人的脚下，神龙圣裁直接烙印上，紧接着，流星连击+天龙破快速完成了九段攻击，随即打出了一记单体杀伤力极强的迅龙杀！

　　“暴击4902942！”惊人的伤害让死灵巫巨人疼痛难忍，也非常愤怒立刻掉转了方向，朝着我挥舞出了一个亡灵雷电！

　　我的力量壁垒韧度硬生生的掉了一小截，显示出的数值是损失了409293点韧度，足以得见魔法攻击还是蛮让我怵头的！

　　但是，怵头没有办法，事到如今，能吸引它的仇恨还这么耐打的，只有三个人，一个是小静，不过她现在正在忙着扛法师巨人，另外一个则是水漫落天的冰火狮鹫兽，只是水漫落天现在一定在海蓝城忙疯了！

　　所以，只能我来了！

　　我径直把这仇恨失控的白骨巨人拉出了城墙，身后则跟着一大帮死灵暴骑士，此刻，这些家伙早已经成了陆军，左手持盾，右手拎着斧子，朝着我嘶吼不止！

　　我玩了一个比较聪明的战术，先是用神龙锁将死灵巫巨人原地固定，紧接着，直接取消了坐骑，开启了龙之隐！这个强行隐身技能固然牛根，可是没有办法在骑乘的状态下使用，如果能使的话，那也有点太逆天了。

　　索性的是，力量壁垒的韧度不多了，可是神龙意志已经冷却好了！

　　失去了仇恨的死灵暴骑士原地愣了一会儿之后，傻了吧唧的跑回城墙根底下啃墙皮去了，而这死灵巫巨人也想回去，却被我从身后爆了菊花，仇恨继续牢牢的锁定在了我的身上。

　　而此刻，洛岚和一些射手小鬼耐不住寂寞，终于忍不住跳下了城墙，跑过来驰援我了，但是，这死灵巫巨人的AI真是不低，一回头，甩给了这些家伙一个亡灵风暴！

　　这一招是群攻，释放出来的风团又粗又大又过瘾，直接将一大片的射手全部击中！这些倒霉孩子跳下城墙的时候已经浪费了回避技能，当然承受不住这一次攻击，身体被吹得在空中摇曳，血量瞬间掉光了！

　　我大怒：“倒霉孩子，出来干嘛，赶紧给老子隐身遁了！”

　　包括洛岚在内，所有没有挂掉的射手全都进入了隐身状态！

　　我知道他们是为了过来帮我输出的，可是这是一场城战，怪物的经验丰厚的同时，AI也被系统调整的近乎变态的高，导致这些怪物往往能做出一些令人匪夷所思的举动！而这一批死灵暴骑士就给了我们一个警戒！那就是，不是所有牛奶都尼玛叫特仑苏，也不是所有会变形的东西都是变形金刚。

　　这些射手玩家一直等到自己的技能冷却好了之后显出了真身，紧接着，在翼风的指挥下，10个人为一组，开始间不断的释放一个和我的幻龙拳效果有些相似的技能——破魔箭！这个技能是从怪物和高阶BOSS身上掉落的，在我最近受伤没怎么上线的日子里，小静带着他们一起从一个叫落英峡谷的地方打出了不少本，随后全都无私的送给了我们的射手团，翼风今天的举动，显然是要助我一臂之力。

　　而我则立刻下令道：“小风，带着80％的射手去驰援静静，她那边比我更需要破魔箭！”

　　翼风立刻沉声道：“哥，你小心，我现在就过去！”

　　而此刻，洛岚并没有走，作为一个弓弩射手都可以学习的技能，她也拥有破魔箭，而且由于自己装备品阶高，自身是隐藏职业，所以破魔箭的命中能力相对来说更强，正好可以和我的幻龙拳交替使用！

　　不过，光是扛住了BOSS显然是不够的，由于这一批怪物的攻击力更强，技能更优化，所以战事进行的显然没有上一波那么顺畅，我的界面上，幸存玩家的比例开始慢慢下降了。

　　看来，我们在成长的同时，魔族的小怪兽们也在茁壮成长，而且成长速度一点都不比我们差多少。

　　我在没有骑乘的状态下和死灵巫巨人对拼起来有点小小的吃力，毕竟极地天狼的属性相当杰出，提供了大量的攻防属性和血量上限，在和法系BOSS对拼的时候，比的不是走位，大多数都是要硬扛，所以，我的血量掉到非常快，还不等再次召唤极地天狼的CD时间到来，我的力量壁垒已经碎了，血量也开始狂掉！

　　这一次，洛岚急了，不停的释放技能，大声道：“哥哥，扛不住就隐身吧，我替你扛一会儿！”我摇了摇头，猛人啊扬起了自己的手臂，释放出了神龙意志，同时嗑了一个生命秘药：“谁说哥扛不住？”

　　然而，死灵巫巨人桀桀的笑，再次挥舞起了手中的白骨法杖，一阵不伦不类的短暂吟唱之后，对着我释放了一个加足了佐料的亡灵雷电！

　　“暴击109022！”

　　我的神龙意志连碎裂的声音都没有听见，直接被这个致命一击打碎了，而我的血量也掉了惊人的10万点！今天的运气是特么相当不好啊！

　　但是，这还不是最衰的，最衰的是，我的幻龙拳和洛岚的破魔箭居然在下一刻双双被抵抗，死灵巫巨人的亡灵风暴紧接着吹了过来！

　　洛岚惊得大叫了一声：“哥哥！”而几乎是与此同时，我咬牙切齿，忍痛释放出了自己的保命技能——“隐龙神威！”一时间，一条金色巨龙呼啸着从我的盔甲中飞起，快速缭绕了我的身体一周，让我的周身感觉到了一股强大的掌控力存在！6秒钟内，老子刀枪不入！

　　我痛心不已，咬牙切齿的冲向了这白骨构成的巨人，大骂道：“你大爷，还我4个小时CD的牛根技能！”


第1061章 会让他有命花吗？

　　隐龙神威长达六秒钟的无敌时效不仅让我成功翻盘，更是熬到了极地天狼的召唤CD读满，我立刻召唤出了这头强力坐骑，骑乘上去。

　　随着游戏进入了中后期，高阶装备的淘汰速度虽然放慢了，但并不表明身上的现有装备就能穿一辈子，隐龙套装固然牛根，可不是万能的，在面对强力法系BOSS的时候仍旧暴露出了魔防相对脆弱的一面。而骑乘极地天狼的状态下附加了7万5的魔防，相当于给自己额外穿了一件高阶法袍，很好的弥补了魔防的缺失。

　　我和死灵巫巨人之间的胜负手也开始垂青于我，极地天狼的出现同样附加了大量的掌控力，这让幻龙拳的命中率更高，在随后的打斗中多次打断了它的各种技能，甚至包括三次亡灵治愈术。于是，在晚上十一点半的时候，这头来不及暴走的圣灵级BOSS终于被我一击重拳击坠，化为了一堆碎骨。

　　我来不及捡掉落，命令几个射手玩家留下来扫地，自己则带着洛岚直奔小静所在的城南跑去，由于她控制的那头法系BOSS血量比较低，已经被触发了狂暴属性，现在正在四处为害呢！

　　当我赶到那边的时候，眼前的状况让我几乎难以相信，只见一头全身冒火的白骨巨人挥舞手中的法杖吼叫着，亡灵火焰不停的从它的法杖中冒出，一时间烧得守城的战士玩家不停的哀嚎，头顶上接连冒出百万点左右的伤害数字，直接被烧成了焦炭！

　　我看了一眼这家伙的数据，不由吓了一条，狂暴状态下，这白骨巨人的魔法攻击力已经达到了50～55万，别说是他们承受不住，就连我扛起来也十分吃力！

　　小静此刻拼命抢拉着仇恨，只可惜仇恨的种子就是不汇聚在自己的身上，这让她十分无奈，只能眼巴巴的看着我们的兄弟被亡灵之火吞噬掉。

　　而就在下一刻，随着一道银色曙光从BOSS身前掠过，这BOSS手中的法杖突然失灵，就如同没电池了一般，火喷不出来了！

　　“叮咚！”系统提示：“死灵魔巨人受到了玩家非一般的【幻龙拳】技能影响，5秒钟内无法使用任何技能。”

　　“哥哥，呜呜，你终于来了！”看到我赶来，小静也忍不住内牛满面。

　　我则快速冲到了BOSS的身边，神龙圣裁祭出，毫不客气的释放出了那强劲的10段攻击！

　　“流星连击！”

　　“冰龙斩！”

　　“隐龙击！”

　　“天火狂龙！”

　　“龙之刃！”

　　“战龙袭！”一连串的攻击不仅仅让死灵魔巨人痛苦不堪，更是将周围大片的死灵暴骑士打得欲死欲仙，神龙圣裁后面的几段都是群攻技能，就是为了照顾大家！

　　虽然在暴走期，可是死灵魔巨人的物防显然太脆了，加上我身上的神圣龙系和海蓝城勇士的称号都有提升对不死系生物增伤的特性，因此在打完收工的时候，它的血量只剩下了不到10％！

　　而后，洛岚立功了，她扬起了手中的风行之弩，奋力祭出了破魔箭，这一箭精准中的之后，一下子将它再次禁魔！

　　我立刻高喝道：“趁它衰，把它推，大家不要客气了，有什么技能使什么技能，干掉这狗日的！”一时间，周围这些义愤填膺的玩家顿时扬起了手中的武器，朝着死灵魔巨人疯狂的砍杀过来，而这不可一世的家伙此刻郁闷的不行，只能用手中的法杖朝着城墙上一个弓箭手的脑门敲了一下，结果打出的伤害数字令我们啼笑皆非——“99382！”

　　虽然伤害数字够高，可是根本秒不掉这弓箭手，冰羽无忧随手一挥，直接给弓箭手玩家加满了血。

　　但是，当死灵魔巨人的血量降至肉眼可见的一小丝的时候，小静却低喝道：“都停手，交给哥哥完成最后一击！”

　　驻守城南的大多是风雨的玩家，唯小静马首是瞻，立刻停手。而且，大家也都清楚，我的幸运值是目前可以问鼎亚洲第一的，由我亲手了解这BOSS，很大几率能爆出极品装备！

　　所以，我也只能却之不恭了，一击精准的迅龙杀席卷而过，直接将死灵魔巨人的血量归零，让它化为了一堆碎骨！

　　此刻，我的经验已经窜到了189级80％，又快升级了，城战这玩意真的是让我又爱又恨，爱的是一场战役后等级会疯狂的飙升，恨的是它会让我们损兵折将，亲历不少兄弟姐妹挂掉的惨痛。

　　我立刻来到了小静身边，按住了她的肩膀问道：“挂掉了很多兄弟吧？”

　　小静摇摇头：“还好。”

　　“少来了。”我望了一眼城墙上下的满目苍夷，随后把目光转向了小静的得力干将王华东：“东哥，风雨挂了多少人？”

　　王华东艰难的望着我，叹了口气：“风雨97万人参战，挂了23万，这些玩家，都是已经被系统踢下线的。”

　　我的眉头皱了起来：“这一波的怪物真特么强悍，居然挂了咱们这么多兄弟。”

　　王华东则安慰道：“老弟，别往心里去了，守住咱们的城池，咱们肯定会得到很丰厚的系统奖励，到时候别忘了给大家分点就行了。”

　　我坚定的点点头：“非凡绝对不亏待大家。”

　　城东和城西的局势倒是很平稳，那个盗贼巨人和剑巨人攻击力虽然很强，却被血燚和冒险恶棍死死缠住，非凡的骑士团在付出了5万人牺牲的惨重代价下，成功的将具有攻城技能的剑巨人冲击到了距离城池百米之外，同时掩护剑歌云风带领魔导士团队从东门杀出，以最强火力强行点杀了剑巨人。而后，形单影只的贼巨人也没有办法逃避正义的审判，最终被无数愤怒的战狂剥皮拆骨！

　　这第二轮怪物攻城，足足持续到了凌晨3点半，打了将近5个小时才结束，而我们付出的代价是，守城玩家的数量只剩下了60％，而NPC我却仍旧没有让他们行动，因为大地图上，远端密密麻麻的红点都已经酱了，我不知道这一次死灵军团到底会有多少怪物来攻城，他们毫无疑问是我们最后的筹码。

　　不过有失必有得，没有挂掉的玩家是幸运的，他们的等级平均提升了3.1级，这种练级速度是平时一个礼拜都达不到的。而且，这些血影级怪物掉落的装备非常精良，大多是钻石级的装备，甚至还以极低的几率掉落出了灵级装备，倒是也解决了我们的一些装备内需。

　　而那4头圣灵级BOSS也非常慷慨，被我亲手推倒的两头掉落了一把魂级法杖，2件魂级防具和2枚灵级戒指，经洛岚解封之后，表示都是属性不错的装备，法杖附加了很高的火系属性伤害，没有ROLL点，我直接拿给了剑歌云风，而两件魂级防具一件是布甲，附加了很高的血量属性，被泉槿DKP走，而另外一件则是锁甲护肩，附加了物攻基数，小辣椒红着脸收下了。没办法，俺这小女友别看平日里强悍的要命。可是一到分装备这等好事的时候，总是推推让让的。

　　至于2枚戒指……其中那枚物理系戒指开出了牛根属性，居然附加了10％的远程攻击力加成，洛岚最终D掉了这戒指。

　　我把装备递给她的时候，还顺便摸了一下她的小手，低声说道：“我想你。”小辣椒的嘴唇颤抖了一下，眼眶一下子红了：“哥哥，我也想你。”

　　要不说，人就是不能动情，看到小辣椒这样子，我的伤口突然一阵作痛，系统黄灯居然亮了起来。

　　小辣椒看到我脸色起了变化，顿时紧张起来：“哥哥，你怎么了？”

　　小静很快走了过来，用嗔怪的口气训斥着小辣椒：“辣椒，你就一定要让哥哥疼死、难过死，你才会回来吗？你知不知道，哥哥这几天老实被疼醒，在梦里都喊着你的名字？”

　　“静姐姐，是我该退出的时候了……我没有照顾好哥哥，没把他完完整整的交给你。”小辣椒的眼角顿时溢出了眼泪。

　　我则没好气道：“我现在不是完完整整的吗？关键部位一点肉也没掉！”

　　“哥哥，你魂淡！人家正哭着呢，不准调戏我！”小辣椒又哭又笑。

　　正在这时，系统铃声再次来袭——“叮咚！”世界公告：“死灵军团第三波怪物将在20分钟之后开始攻城，这一波的怪物数量为500万，请守城玩家做好准备！”听到这铃声，我摸了摸小辣椒的头：“我知道当着静静的面，我不好多说什么，可是，我希望你能来新加坡。既然那个家伙已经伏法了，就暂时把店铺交给爸妈吧。”

　　小辣椒难过的摇了摇头：“哥哥，只是你那5000万……”

　　我则笑了起来：“呵呵，区区5000万而已，我真没放在眼里，只要咱们人还在，这点钱早晚赚回来。再说了，以我目前的能力，这笔钱绝对可以追回来。”

　　小静则冷冷道：“就算追不回来，我也不会让他有命花的。”

　　小辣椒不由一愣，随即咬碎银牙：“静姐姐，不管你怎么对付他，我都支持你。”

　　“辣椒，对不起，我失言了。”

　　“静姐姐，我不允许别人伤害咱们都舍不得伤害的男人。当他涉及这件事的时候，已经不是我的哥哥了。”小辣椒一脸的坚定。

　　这时，菲儿走了过来：“小非，别废话了，下线休息一会儿，姐姐我有事跟你说。”


第1062章 死灵狂骑士

　　我微微点头：“好，我现在下线，辣椒，你这丫头给我记住，城战之后，你如果在3天之内不过来，我就过去接你。”

　　说完，不等小辣椒回话，我已经摘下了光感眼镜，原地挂机了。

　　眨眼之间，菲儿她们已经来到了我的身边，不过，此刻的她们看到我的时候已经惊呆了。

　　我不由问道：“怎么了？”

　　泉槿立刻扭过了脸，怯生生道：“血，哥哥你在流血！”

　　程医生赶紧走过来，把我肩膀上的纱布慢慢的拆开：“不行，得马上换纱布了，谁帮我把医药箱拿来？”

　　菲儿按了下泉槿的肩膀：“泉泉，你去吧！”

　　泉槿本来就晕血，所以立刻转身离开了。

　　菲儿走到了我的身边，把雪葱一般的手指放在了我的肩膀上：“如果真的挺不住，就把角色放到城主府里挂机，稍微睡一会儿吧。”

　　我摇摇头，擦了擦额头上冒出了的汗水：“我没事，菲儿，你把泉泉支开，是不想让她听到血腥的话题，对吧？”

　　菲儿点了点头：“程医生是自己人，咱们这几个姐妹也是成年人，有心理承受能力，我说出来之后大家也不会做噩梦，我长话短说吧，我刚刚收到的消息，李仁义和陈金毛两个人的尸体，在南美洲的智力圣地亚哥郊区被发现，而且，被羁押的肖明，也就是小辣椒的那个哥哥，在半个小时前，食物中毒，当场死亡，从他的食物中发现了氰化物。”

　　我惊呆了：“怎么会这样，到底是谁干的？”

　　菲儿嘴唇紧咬：“谁也不知道，不过我可以断言，这绝对是一个幕后黑手指使人下的毒手。”

　　我的脸色有些颓然：“马勒戈壁的，想不到为了区区一个罗子非，那家伙居然下这么重的手。”这时，小静把目光转向了独恋秋雨：“姐，会不会是安东尼·基尔萨的人？”

　　然而，令我们意想不到的事情发生了。独恋秋雨眨了眨眼睛，挠了挠头，问道：“静静，安东尼·基尔萨是谁？”

　　我们都傻了，随后，小静又问道：“姐，那帕奇维克·基尔萨，你还认识吗？”

　　独恋秋雨又摇了摇头，一副茫然的样子：“他又是谁？”

　　“姐。你怎么连这个人也不记得了？”

　　我扬起了手：“冰冰，你去帮泉泉把医药箱拿过来，另外，不要让她进来了。我不想让小丫头介入这些东西。”冰羽无忧点了点头。

　　程医生也知道独恋秋雨的病情，所以插了一句：“诸位，在我看来，黄小姐的大脑受到撞击后，仍旧产生了失忆症，只是她遗忘掉了一些可能会比较厌恶的回忆。”

　　我深吸了一口气，伸出手：“姐。”

　　独恋秋雨会意，一把抓住了我的手：“如果这两个人名对大家有帮助，我可以把他们慢慢回忆起来。”

　　我摇了摇头，紧紧的攥着她的手说：“姐，我不想让你记起这些了。你和辣椒受伤这笔账，我一定会追查到底，揪出幕后的真凶。”

　　……

　　程医生给我包扎着伤口的时候，菲儿又把一些细节描述了一番，三个元凶已经死了，那些小喽啰却依旧活着，据其中的一个人交代，这一次针对我的偷袭行动的目的是为了把我打残甚至可以打死，就是为了灭掉我这个中国区第一人，瓦解中国区的一大势力。只是想不到，他们这么废柴，费劲心思也没有除掉我。

　　据说，雇主很大方每个人给了10万安家费，而且提前预支给了每个人5万，所以这些亡命徒才会这么穷凶极恶。

　　不过，由于任务失败，他们显然是拿不到另外的一半了。

　　但是，由于事件重大，反响极其恶劣，所以这一次中国玩家安全协会已经和国际刑警组织展开了一次调查，势必要将幕后黑手绳之以法，还虚拟世界一个清平盛事。

　　我在心里庆幸不已，这一次多亏我们全身而退了，如果跟着我一起的两个妹妹出了什么大事，我真是死的心都有了。

　　这在虚拟游戏中已经不是第一次恶性事件了，7年的凡星迷药案、4年多以前的天哥东北遇险，都沾染了鲜血的污浊，不但让当时中国区的两个领军人物身体受伤，更是连累了自己的女人，而我，作为中国区的后起之秀，居然重蹈两位老大哥的覆辙，命运之神还真是对我们不薄。

　　菲儿说：“这一次事情闹得非常大，影响远远超过了咱们的想象。静静的爸爸大发雷霆，表示一定要把幕后真凶揪出，想尽一切办法都要让他伏法，不管那个人背后有多么深厚的背景。而且，那个人只要落网，即便他有通天之力，恐怕也没有办法逃脱法律的制裁。”

　　“这么严重？”

　　“小非，你忽略了一件事，那就是虚拟产业在咱们这个年代的分量，4年前《信仰》结束之前，虚拟产业占了全球GDP总值的12.4％，现在你知道是多少吗？25.1％！超过了一倍啊！你知道你目前在这个位置上，说得难听一点，是什么位置吗？你就是中国虚拟经济的命脉！如果你出了事，对中国的影响是非常大的！所以，你不要小瞧了自己！”菲儿深吸了一口气：“从今天开始，到以后的很长一段时间，咱们都会在一起，不会再分开了。刚才静静的爸爸跟我通话了，征求了我的意见之后，还会给咱们这边加派保镖。而且，中国玩家安全协会又扩编了50万的编制。”

　　“靠，比城管大队牛根了啊！”

　　“贫死了！”几个妹妹同时嗔道。

　　“至于辣椒，她现在一是有些想不通，觉得对不起静静，没有把你照顾好；二来，我已经和她的父母打好招呼了，她随时都会来到新加坡也咱们会和，这一次，可能是常驻，她刚出了事，伤口还没有养好，她的父母肯定不放心她，她想要过来，也要等上一段日子。”菲儿说：“小非，你和臭哥哥一样，都是幸运的，你们都有不止一个女孩子心疼你们，爱你们，所以你一定要争气，赶紧把伤养好了，努力拼搏，争取走到自己职业生涯的顶峰！我们都会在背后推你一把的！”

　　我重重点头：“谢谢你，谢谢大家。”

　　小静笑着在我的额头上亲了一下：“哥哥，我这两天要回国一趟，处理一些事情，可能会在半个月之后才能回来，你必须保证我回来的时候，你的身体要好好的。”

　　“你要走？”

　　“嗯，有些事情，我要和爸爸好好交代一下。你放心吧，我不会再和他争吵了，他也不会强留我，经过了这件事，他已经有些害怕了。”小静说：“我后天晚上启程。”

　　……

　　包扎好了伤口，又吃了两片镇痛药，我戴上了光感眼镜。

　　此刻，距离第三波怪物攻城的时间只剩下了最后的10秒钟，还真是非常巧。

　　我们的矮人玩家一直在忙碌，我们和怪物拼杀的时候，他们在工房里忙着制造弹药和补给品，战事刚刚结束一波的时候，他们则一直在修补四个城池的城墙和城门。经过了第二波轰炸，齐格力城四个城墙受到的冲击非常大，墙体碎裂，城门松动，只给他们20分钟时间显然是修补不及，只能是尽人事了。

　　而此刻，我踏上了城墙，远远的已经望见了数不清的黑红色！

　　当倒计时即将结束的时候，龙之眼的超远视野不但看到了它们的样子，更是阅读到了它们的属性。

　　这一刻，我的心一下子提到了嗓子眼，这，可能是有史以来我们在城战中遭遇到了最强一波攻势！

　　对方，都是地面作战单位，一匹匹黑色骨马上坐着一个个手持战戟的死灵骑士，它们样貌凶恶，等级极高——

　　【死灵狂骑士】

　　等级：240

　　品阶：血影级BOSS

　　血量：34000000

　　物理攻击力：420000～530000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：240000

　　技能：死灵冲锋、亡灵碎斩、致命扫荡

　　怪物介绍：死灵军团的核心力量，在往日的战役中无往而不胜，不少正义种族的强者之城都在它们的铁蹄下被践踏，死灵狂骑士不但拥有很强的集体作战能力，就连单兵作战能力都非常强悍。

　　……

　　“这，这还是血影级怪物吗？怎么比圣灵级怪物的攻击上限都高！”洛岚恨恨道。

　　“这绝对是血影级怪，只是它们的等级太高了，所以属性已经不弱于正BOSS了！”我的脸上挂着严峻：“落落，你看看死灵军团的后方吧，后方还有不少红点聚集在一起，如果咱们没法熬过这一波，恐怕那些红点就会碾碎咱们了！”

　　“哥哥，咱们能扛得住这一波吗？”

　　“如果用正常的方式，肯定是扛不住了。”我把目光又转向了远方的天际：“呵呵，地鬼星真是无所不用其极啊！”


第1063章 马上超人

　　天空中，出现了大片的死灵骨龙射手，这些家伙骑在了巨大的骨龙身上，一个个双眼透着邪恶的凶光，铺天盖地的朝着我们袭来！

　　看的眼睛再次目测，得出了如下的凶残数据——

　　【死灵骨龙射手】

　　等级：240

　　品阶：血影级怪物

　　血量：26000000

　　物理攻击力：440000～500000

　　物理防御力：240000

　　魔法防御力：180000

　　技能：死灵怒射、疯狂荡射

　　怪物介绍：死灵军团的空中作战单位，拥有精准的射术和偷袭能力，在死灵军团多场久攻不下的战役中，都是它们最终打破了僵局！

　　……

　　毫无疑问，这又是一种强劲的血影级怪物，同样对我们的玩家具有极大的压迫能力。

　　这一刻，沃尔夫再也沉不住气了，立刻来到了我的身边，双手抱剑：“主人，天狼军团主动请战！”

　　克莱查拉也站了出来：“布鲁格军团主动请战！”

　　我无奈的点了点头，养兵千日用在一时，现在是该用到布鲁格人和天狼军团的时候了。

　　于是，我挥了挥手说：“四个城门全部打开，反攻反攻！”也在这一刻，一头全身装备着厚实皮甲的飞狼军团扑闪着羽翼飞到了我的面前：“飞狼团团长卡洛夫请战！”我淡淡一笑：“卡洛夫，飞狼团要做的可不是和这些会飞的骨头架子拼老命。”

　　卡洛夫不由一愣：“主人，您的意思是？”

　　我立刻扬起了手臂：“辣椒何在？”

　　话音刚落，数以万计的矮人玩家齐刷刷的出现在了我的面前，排成了一列列的方队。

　　为首的小辣椒大声道：“哥哥，机械鸟战队准备就绪！”

　　这一刻，卡洛夫已经看傻了，只见每一个矮人都从自己的召唤空间中释放出了一头足足有鸵鸟大小的机械鸟，拧紧了它们屁股上的魔法发条，一个个居然铺展起了翅膀，蓄势待飞！

　　【战争铁鸟】

　　类型：攻城战宠

　　品阶：英雄级

　　使用等级：180级

　　血量：22000000

　　物理攻击力：140000～140000

　　物理防御力：200000

　　魔法防御力：120000

　　技能：铁矢抛射、陨翼狂袭

　　介绍：赛诺王国有史以来最成功的制作大师蒙特罗的穷其一生精力所创造出的杰作之一，空战中极为强大的作战单位。

　　……

　　“主人，这，这未免太、太壮观了！”

　　矮人们一个个骑在了机械鸟的身上，已经准备高高飞起了。

　　这时，一个不明真相的小同学不由担心起来：“非哥，这，这鸟的血量够多，可是攻击力和防御力也太差了吧，能扛得住这些死灵骨龙射手吗？”我淡淡一笑：“呵呵，你多虑了，这机械鸟的属性是可以和骑乘者叠加的！”

　　此刻，这小同学的目光顿时落在了小辣椒的身上：“天啊，辣椒姐这只鸟的物攻居然有32万！物防居然有48万！太强了吧！”

　　我心中阴暗的笑，最近我是很少上线，可是我不上线不代表大家不好好练级，相反，大家的练级热情从来都没有被浇灭过，特别是我们的矮人团队，这支矮人团队的平均等级是180.72％级，甚至比我们的主力练级团等级还高出了不到1级的样子，就是为了能够骑乘上这牛根的机械鸟！要知道，这可是小辣椒和我花了至少20瓶赛诺葡萄酒才从蒙特罗大师的手里套出来的绝活！哼哼，莱特啊莱特，你这小娘们战前还夸耀，说你新锻炼的飞马骑士团有多牛根，现在如果看到我的铁鸟骑士团，你肯定会眼红的要命！呵呵，想要吗？那就给老子好好的把海蓝城守住！活着来见老子！

　　我一声令下，矮人玩家们已经纷纷带着战争铁鸟飞起，冲向了死灵骨龙射手的群落，一时间和它们绞杀在了一处！

　　只是，对方的实力并不弱，所以刚一接触上，就已经有不少矮人的战争铁鸟被对方密集的箭矢砸的零件飞散，人也被这些畜生的骨龙咬住，撕成了碎片！

　　天狼是极为团结的种族，由于矮人玩家们经常和他们接触，对他们感情甚笃，所以看到他们的惨状之后，气的暴跳如雷，眼珠子都瞪红了。

　　我心中不由忏悔，其实，这也是一种非常残酷的激将法，为的就是把它们的怒火勾起来，这样可以大幅度的提升战斗力！

　　我立刻低吼道：“天狼军团听令！血骑士军团充当先锋，正面攻击死灵狂骑士！飞狼军团空中突袭，它们的后方，让这群畜生首尾不能兼顾！冲，杀光了它们！”

　　不等沃尔夫出发，我一把将它撞开，骑着极地天狼就冲了出去！

　　看到我这举动，沃尔夫也疯了：“铿！”的一声抽出了冷森森的阔剑，吼道：“兄弟们！誓死守卫齐格力城！杀啊！”

　　群狼怒吼，咆哮声，喊杀声震天，无数狼族战士铺天盖地从齐格力城的四个城门冲杀出来，这气势根本不是在守城，更像是在冲锋！

　　没错，我们就是在冲锋，在朝着来抗之敌冲锋！逢敌亮剑，这才是我们的精神！

　　天狼军团的行动也让布鲁格军团感到了巨大的压力，克莱查拉抽出了比自己都高的长剑，大声道：“冲锋！冲锋！布鲁格勇士，展示你们勇气的时候到了，保卫齐格力，保卫我们的家园！”

　　好吧，这一刻，NPC全都玩命了！

　　独恋秋雨在城墙上气的要命，和小静一起冲下了城墙，跨马也冲了上去。

　　“这倒霉孩子，老毛病又犯了！”

　　此刻，菲儿也骑着骏马疾驰而来：“姐，你是阻拦不了他的，这家伙天生就是一个暴君，看来我真的要考虑退位让贤了。”

　　小静立刻替我辩解：“菲儿，哥哥做的一切，都是为了非凡。”

　　“呵呵，女生外向啊，我还没说什么呢，这边已经护短了！”

　　“菲儿！”

　　“嘿嘿，其实这样的小非，也蛮迷人的！”

　　……

　　此刻，我在第一线和大片的死灵狂骑士绞杀在了一起，这些失去了灵魂的傀儡非常暴戾，手中的战戟纷纷扬起，狠狠的戳在了我的力量壁垒上，居然在第一时间将力量壁垒的韧度打掉了一半！

　　我的身边，几个天狼血骑士见势不妙，立刻呼喝着上来，帮我挡住了大片的敌人，而我则借机发难，一个神龙圣裁烙印在了一头死灵狂骑士的脑门上：“贼将首领何在，来来来，和洒家大战三百回合？”

　　结果，没人鸟我，依旧自顾自的拼杀！

　　你个妹，当老子是空气吗？我随手爆发了龙之怒，先是龙旋舞祭出，让周围大片的死灵狂骑士陷入了旋转状态，给了我们的天狼血骑士先手的机会，紧接着，一连串的大招凶狠的拍击出来，砸的地面上火花四溅，周围污血狂喷！

　　沃尔夫凶狠的挥舞着阔剑，爽朗笑道：“哈哈哈，主人真威武！兄弟们也不要落后，把自己最好的表现拿出来，用沸腾的狼族之血浇灭这些堕落的灵魂！”我也大笑道：“卧槽，你小子文采还不错嘛，平时我咋没发现？”

　　沃尔夫一剑劈飞了一个狂骑士，桀桀笑道：“这都是卡布奇诺大人教得好。”

　　“靠，老不修终于务正业了。”

　　“……”这时，两骑快马呼啸而来，伴随着一个骂声：“小非，你大爷，老子神马时候不务正业过？”

　　我回头一看，令我兴奋不已，卡布奇诺这好家伙手持双剑，已经冲了过来。而他的身边，跟着暴力佣兵一路风尘！

　　这两个家伙要做什么，显而易见！

　　只见卡布奇诺的长剑双双扬起，嘴里低声吟唱道：“以风之神埃尔德修之训诫，惩戒世间大奸大恶之徒，觉悟姿态·摄魂夺魄！”

　　双剑中发出了一声声狂风般的嘶吼，一股强大的力量源顺着两把的剑芒冒出，周围狂风大作！

　　一时间，周围50米半径内的全部都感觉到了全身一阵阵的颤抖，头顶上冒出了令人难以置信的负面状态！

　　“叮咚！”系统提示：“死灵狂骑士受到了玩家卡布奇诺的【觉悟姿态·摄魂夺魄】技能影响，物理防御力和魔法防御力降低50％，效果持续到玩家卡布奇诺中止此技能为止！作为代价，玩家卡布奇诺的物理攻击力降低90％！”

　　一头死灵狂骑士大怒，怒吼着朝着他劈下了一戟，想不到，却被一路风尘一下子格挡住，这强劲的烈火佣兵大吼道：“尝尝火神的天威吧！”

　　下一刻，一路风尘的周身也已经跃动起了一团热火，整个人被包裹在了灼灼烈焰中！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一路风尘使用了【火神契约·彭南特的惩戒】，群体技能冷却时间降低95％，作为代价，遗忘掉了全部单体技能，该效果持续30分钟！”

　　我不由笑道：“两个马上超人给老子安生点，别抢了老子的经验！”

　　两个人齐齐竖起了中指：“放心吧，抢光了你这小受受！”

　　我内牛满面。


第1064章 没有如果

　　当然，这只是说笑，卡布奇诺这招可谓一招鲜吃遍天，虽然只能在城战中使用，可实际的效果却是相当牛根的。由于矮人的铁鸟团成功的阻挡住了死灵骨龙射手，使得飞狼团的发挥得到了最大的施展，这些拥有厚实肉翼的天狼的朝着死灵狂骑士飙射战戟，成片的高伤害数字在整个战场上扬起，让人看得非常吃惊。

　　但是，这一波的天狼并不是只有两种作战兵种，而是有整整四种，除了地面上的死灵狂骑士、空中的死灵骨龙射手之外，另外还有压阵脚的死灵巫师和死灵重弩手，死灵巫师精通暗黑业火，而死灵重弩手的亡灵爆射居然拥有击穿的几率，一旦飞狼被击落下来，顿时被一群死灵狂骑士包围，连砍带咬撕碎了，情况惨不忍睹！

　　而且，一头死灵狂骑士的攻击能力非常强悍，加上血量超厚，至少可以牵引我们三个物理系玩家，所以，我们的锋线很快被撕开了一道道的口子，让这些家伙源源不断的朝着城下冲去。

　　看到这情况，我也只能挥起了手臂，下来第二个指令：“包围后排，不惜一切代价，先灭掉死灵巫师和死灵重弩手！”

　　这个指令一经发出，骑兵团首先响应，快马加鞭，疾驰到了死灵军团的后排！而我亦是如此！

　　但是，我们才用的策略不仅是围，而且是挤压，将死灵军团的整个后防线往前挤压，让它们的位置更接近卡布奇诺的觉悟姿态·摄魂夺魄的中心，这样的话，我们的输出会更高！

　　但是，我们的战阵还没有结成太久，脚下就已经传来了一阵阵颤动，我惊呼道：“大家散开，地下有情况！”说话间，我直接点开了极地天狼的寒冷极光技能！

　　一时间，周围形成了极为严酷的寒冬气候，无数的冰霜从天而降，飘落在了这些不死生物的身上，高几率的击晕属性顿时在它们之中生成，也给了我们的骑士玩家快速退开的时间！

　　但是，让我们想象不到的是，尽管战马的移动速度飞快，却还是有很多骑士玩家没有避开来自地面下的狂袭！

　　只听见地面上突然发出了一声剧烈的爆裂声，土块崩飞，将周围的骑士玩家高高卷起，一时间，鲜血飙飞，一连串惊人的伤害数字从这些骑士玩家的脑门上冒了出来！

　　“1099834！”

　　“1029848！”

　　“1290948！”

　　“1208842！”

　　我的心口一寒，马壁的，这些骑士玩家是我们四大联盟中精英中的主力，骑乘状态下物防至少达到了35万，血量80万左右，居然被打出了达到了七位数的伤害，这到底是什么东西在兴风作浪？我很快就得到了答案！

　　一头巨大无比的噬人虫出现在了我们的面前，这虫子长相非常的恶心，它的身体犹如蜈蚣一般，长度达到了至少30米左右，身上的枝节全都是有白骨森森的骷髅头堆砌成的，嘴巴则有不知道多少个，就长在身体的两侧！泛着血腥、带着尖锐的利芒！

　　当龙之眼目测到这货属性的时候，我都不敢把这属性贴到组队频道中了——

　　【万骨噬人虫】

　　等级：245

　　品阶：圣灵级BOSS

　　血量：80000000

　　物理攻击力：500000～560000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：220000

　　技能：吞噬、震荡、万骨噬天

　　BOSS介绍：万骨噬人虫，由无数嗜血的猎魔骸骨构架成的强大不死生物体，拥有吞噬万物的可怕能力。

　　……

　　看着这无数张大嘴，大家都感觉到了头皮一阵阵发麻，几个不畏死的骑士玩家冲上前去，试图去攻击它，却被它一头咬住，那数张嘴一起蠕动起来，顿时这骑士连人带马都嚼碎了！

　　这血腥的场面顿时让大家感到了一阵阵恶寒。

　　我立刻下令道：“全队分散，不要管这家伙，这货交给我！”

　　话音刚落，整支队伍变阵，骑兵玩家回收，往城门的方向移动，如此一来，死灵军团的大部队也被我们水平拉动，而另外一方面，我直接给卡洛夫下令，留下了1000头飞狼空中驰援，作为输出点，剩下的则随着大部队往前往转移，继续轰炸死灵军团的腹背！

　　令我庆幸的是，这一波的BOSS只有这么一头，而我的战术也比较正确，如果刚才采用群推的话，估计我们肯定是要被逆推，死伤无数了！

　　这时，一路风尘、小静和独恋秋雨等人已经快马奔袭过来了，紧接着跑过来的还是血燚和冒险恶棍等人！

　　我看了一眼一路风尘，没好气道：“小子，你扛不住这厮的攻击，赶紧去群怪吧！”一路风尘淡淡一笑：“哥，我是来给你送个美女的！”说话间，他直接将马背上的剑歌冰凝放下了。

　　我难得露出了一丝调侃的笑意：“嘿嘿，大美人，来，快上来！”

　　剑歌冰凝咬牙切齿：“切，老受受居然也这么不正经！”

　　我一把将她拉上了极地天狼，低喝道：“我扛住，仇恨稳定了大家再上！”但是，话音刚落，万骨噬人虫并没有响应我的号召，而是身躯一沉，居然快速扎到了泥土中！

　　随后，我们都感觉到了地面在颤动！

　　我们这些玩家的反应速度超快，就算是反应相对较慢的冒险恶棍APM都高达300，所以很快就四散开！

　　而下一刻，周围的土地很快崩裂，巨大的万骨噬人虫再次惊现！

　　“震荡！”

　　言简意赅的技能作用技能，辐射面积也非常宽泛，冒险恶棍做出了跑的动作，也跑出去了十多米，可是仍旧被这技能击中，头顶上冒出了一个相当惊人的伤害数字！

　　“989289！”

　　这小子的血量一下子被抹掉了三分之二！所幸的是他此刻是变身状态，否则这一下笃定是要老命了！

　　他立刻吞了一个血瓶，同时低喝道：“贱哥，我的好基友，赶紧给我加血！”

　　在他后背上的十年一贱大骂道：“基你妹！你小子退后点，把这家伙交给小非受！”

　　我顿时汗颜，十年你大爷，老子这受受的帽子难道要戴一辈子？

　　不过，我现在不得不上了，万骨噬人虫对于冒险恶棍的伤害之所以这么高，其实并不是攻击力和掌控力的绝对压制，而是因为这货的等级实在是太高了，足足比我们高出了50多级，攻击是要大幅度加成的。

　　当然，这种红果果的压制在血域中几乎是不存在的，因为那边的怪物只是数值惊人，等级却并不怎么惊人！

　　我很快冲到了万骨噬人虫的身前，而这厮别看身体庞大，但并不笨重，那几张大嘴很快凑到了我的身前，一通狂咬！

　　它咬到的也只能是我的神龙意志，只是在等级压制下，神龙意志的韧度居然齐刷刷掉了一半！

　　我大怒，顿时扬起了手中的利刃，一道神龙圣裁甩在了这家伙的身上，双手快如疾风一般，再次变化了自己的招数，先是冰龙斩起手，紧接着，流星连击+迅龙杀+卡刀+隐龙击完成了九段伤害，紧接着战龙袭发出，神龙的咆哮声一时间震荡四野，轰的这厮全身冒火，头顶上也跃起了一个惊人的伤害数字——“2309848！”还不错，伤害没有被大幅度降低！

　　而几乎是与此同时，尾随着我一起过来的洛岚也放出了剧毒之矢，结果精准命中！

　　但是，让我们难以想象的是，这厮的回血速度几乎是快到了令人吃惊，就算身上渲染了一层病态的绿色，却仍旧在孜孜不倦的回复着自己的血量！

　　我心头一沉，清醒的认识到了一件事，那就是和这个BOSS之间的厮杀将变成一场消耗战！

　　还好，此刻我们的精英牧师，诸如冰羽无忧、苏幕、剑歌冰凝、十年一贱、非凡奶爸等人都在，奶水充足！

　　我一边和这家伙周旋，一边调整角度，望了一眼齐格力城的上空。

　　半空中的战事异常惨烈，我们的矮人团队几乎是在和对方的空中作战部队死磕，双方时刻会出现坠机现象，不过，胜负手还是偏向我们这边，小辣椒指挥得当，让矮人们压低了自己的飞行路线，如此一来，逼得那些死灵骨龙射手也只能跟着低飞，给了我们的魔导士和远程玩家有的放矢的空间。

　　而城外的情况则有些不乐观，虽然死灵巫师和死灵重弩手被我们的骑兵团靠着牺牲打的战术疯狂摧残，可城墙却挡不住死灵狂骑士的疯狂轰炸，不少城墙外沿开始松动了。没办法，二级主城的城池防御力比起一级主城有天壤之别，说句狂妄的话，如果齐格力城是一级主城，我敢说，虽然我们的人数不多。可是防御能力绝对比帝龙城强出不止一筹！

　　但是，没有如果，战役就是如此残酷。

　　也在这一刻，我得到了一个更不好的消息……


第1065章 炮轰幽暗谷！

　　血色，我们的侦查团团长并没有直接参与守城战，而是和CK猪哥等人分成了三个百人团，分别在齐格力、斯特兰和海蓝三座二级主城外活动。就在短短的10分钟内，我接连收到了两个不好的消息。其中一个是，暗夜军团介入了斯特兰城的战事，已经和魂殿合并一处，正在防守斯特兰城。

　　而另外一方面，海蓝城告急，剃刀军团倾巢出动不说，还有一支死灵军团的强力部队正在协助剃刀军团攻城，目前已经在剃刀军团的后方驻扎！

　　目前，我们已经很难兼顾海蓝城了，作为莱特的盟友，非凡这一次不但是将水漫落天外借，更是调集了一个30万人的团队去驰援海蓝城，而其他三大行会也都给了海蓝城以驰援！但是想不到，地鬼星·米雷兹居然是那么狡猾！

　　而且，更令人气愤的是，赛诺王国和玄凰城的斯特凡军团分别在齐格力城外和海蓝城外100公里处安营扎寨，保持观望态度，探马汇报说，这应该是玄凰城和赛诺王国的主力，玄凰城方面，斯特凡几乎倾巢而出，而帝龙城方面，伊凡二世居然也御驾亲征了！

　　我心里很清楚，这一战，我们只能赢不能输，输了的话，驻扎在齐格力外围的帝龙军团会第一时间吃掉死灵军团残部，随后攻陷齐格力城，那样的话，我们的损失将是无法估量的。

　　而莱特也不能输，如果莱特输了，海蓝城也会被她的妹妹斯特凡吃掉，这样的话，她没有了容身之所，她的什么理想抱负都会化为泡影，甚至，她还会被俘，被自己道貌岸然的“亲人”烧死在十字架上！

　　小静看出了我的脸色很难看，立刻问道：“哥哥，你怎么了，伤口还是疼的厉害吗？”

　　我则自言自语道：“哼哼，伊凡，斯特凡，你们是不是以为自己胜券在握了？我告诉你们吧，你们太小瞧罗子非的智慧和人脉了，我会让你们为此付出代价的。”

　　时间很快推进到了早晨8点钟，此刻，死灵军团第三波攻势已经被消耗殆尽，而我的界面上，守城人数已经跌到了50％。

　　强大的万骨噬人虫也释放出了三次万骨噬天，这个技能非常恐怖，释放出来之后，那无数张大嘴瞬间从身体上分离，一时间将我们这些主力中的主力咬的遍体鳞伤，而且，这三次技能攻击不但是群攻，而且都打出了致命一击，这一次，就连小静都没有扛住，在骑乘的状态下被挂掉了一次！

　　但是，当这厮的血量降到10％左右的时候，它就得以不起来了，濒死状态让这厮血量回复速度归零，全属性下降50％。

　　也在这一刻，我腹黑了：“OK，都歇一会儿吧。静静带着小怪兽四处溜达溜达，好不容易来一次齐格力，得好好观光一下！”这一次，就连聪明之极的小静都有些不得其解了：“哥哥，你葫芦里卖的什么药？”

　　我则问道：“静静，你发现这次城战的规律了吗？”

　　小静这才恍然大悟：“哥哥，你的意思是，这一波的BOSS不死，下一波就不会过来！”

　　“没错，那你知道我现在的想法了吗？”

　　小静的眼睛瞪得溜圆，一副难以置信的表情：“哥哥，你这个想法也太狂野了吧！”

　　我淡淡一笑：“静静，我曾经是一个路痴，为了克服这一点，我曾经花费了不少时间来研究复杂的齐格力。现在死灵军团应该只剩下最后一波了，他们驻扎的地方叫幽暗之谷，由于那里光线晦暗，所以特别适合不死生物韬光养晦。但是，他们也犯了一个无法弥补的错误。”

　　小静大惊失色：“哥哥，你的意思是？”

　　我的目光平淡如水：“澳洲区、新加坡区、泰国区、印尼等国家，和咱们关系甚笃。据说，澳洲区出现了一个非常另类的强大职业，叫空间召唤师。”

　　小静的眼神中充满了期待：“哥哥，你的意思我明白了！”

　　没错。国战中，国境线不会开启，但这并不代表国家之间的传送不可以使用。上次城战中，伊凡二世做了一件最伟大的事，那就是和非凡的几个盟友国家联盟了。

　　而这一次，他们中的那个名为空间召唤师的职业被我们的一员不起眼的编外骑士带到了幽暗之谷的山顶上，利用空间召唤技能，将大量的友盟玩家带到了幽暗之谷的山顶上。

　　为了防人耳目，这些家伙刚一出现在中国区的领土上，立刻下线了，目前处于等待召唤状态！据说，这些好朋友带了很多慰问品过来犒劳死灵军团三军将士，其中最重要的一样就是——火炮，附属品是，滚石、檑木……

　　好吧，我承认这个缺德带冒烟的策略是我一个人想的，爷们伤的是身体，脑子没被打坏，幽暗之谷的谷底距离山顶的距离至少得有百米，易攻难守，地鬼星·米雷兹尽管狡猾，却想不到我会采用这种出人意料的战术！

　　哼哼，狗日的，前面三波你特么的让我们的弟兄们吃尽了苦头，这最后一波，老子就要把你们扼杀在老子裤裆里！

　　由于小静同学主动请缨出战，所以，最终带着BOSS观光的重任就落在了悲催的王华东身上，老人家一边带着万骨噬人虫放风筝，一边给它讲动听的鬼故事，让这厮安逸之极。

　　而我们并没有倾巢出动，只是带上了2万名骑兵和2万名牧师，一万人冲向了幽暗之谷的前方，而另外一万名则在后方，两路合围，在20分钟后堵住了谷口！

　　此刻，我唯一郁闷的一件事就是，这些不死生物之中，唯独没有看到那个巨大的红色光点，但是，我却条件反射似的将地图平移到了海蓝城的方向，结果发现，两个巨大的红点出现在了海蓝城的方位！

　　毫无疑问，这其中的一个肯定是剃刀军团的统帅地魔星·吉文，而另外一个，必然是地鬼星·米雷兹！

　　这天杀的地鬼星居然声东击西，主攻海蓝城，必定是得到了某些信息，知道齐格力城和海蓝城之间千丝万缕的联系，所以，只要将海蓝城攻破，再联手一起攻击齐格力城，一切也就变得水到渠成了。

　　娘西皮，你们的战术还尼玛制定的挺好的！

　　我们的骑兵团很快将幽暗之谷的入口围了个死死的，也在这一刻，痴心难改已经被我拉到了语音频道，我们俩桀桀而笑却一言不发，随后，这小淫荡立刻退出了语音频道！

　　就在下一刻，无数盔明甲亮的多国联军已经将幽暗之谷的山顶层层包围，一门门火炮已经搭起，将整个谷底全部覆盖住！

　　而在两个谷口，我们已经搭起了层层盾墙，让这狭窄的谷口连只苍蝇都飞不出去！

　　这时，随着我的一声令下，幽暗之谷内已经炸开了锅，各种炮弹、各种滚石、各种檑木、各种自由落体从山顶上纷纷坠落，一时间让谷中嘶吼声不绝于耳！里面不管是小怪还是BOSS，都尼玛得死了，两端的入口已经被我们围的如同铁桶一般，还能往哪跑？

　　语音频道中，很快出现了妖媚的笑声，泰国区第一团队的老大魔本是妖已经来了，妖姐进来之后，第一句话就是：“呵呵呵，小非啊，真不好意思，我们又来吃免费的午餐了。”我则说道：“呵呵，这午餐可不是免费的，你懂的。”魔本是妖的确懂，这一波死灵的数量极多，等级比上一波更高，其中还混杂着至少6个强悍的BOSS，应该是足以对齐格力城造成毁灭性打击的一波，可是现在却被我们利用地形封堵住了！

　　其实，就算是不用这些国际友人帮忙，我们也能把这里处理的干干净净！

　　我之所以用他们，原因有三：

　　其一，巩固并加强我们之间的基情；

　　其二，让他们作为外援，协助我们解救海蓝城；

　　其三，他们也懂得唇亡齿寒的道理，我名义上是请他们帮忙，实际上，如果能灭掉剃刀军团和死灵军团，对他们也是大有好处的！

　　而且，魔本是妖也好，米丫也好，花开花落、痴心难改也好，他们的小脸可是灿烂极了，这尼玛简直就是一场强弱不等赛，不费吹灰之力，只需要花费一点战争消耗品就可以让自己的主力团队等级飙飞，这种好事哪找去？

　　一时间，金光不停的从山顶出冒出，这绚丽的色彩就跟火山爆发似的，魔本是妖在语音中一直笑个不停，幸福的眼泪和哈喇子一并流出：“哈哈，小非，这太爽了！我都已经升了1级了！”我则爽朗笑道：“呵呵，1级不给给力，继续轰，继续炸，这里面的怪物至少能让你升3级！”

　　“哈哈哈，多谢，真是多谢了！”

　　“呃，先别谢。”菲儿接过了我的话茬：“吃干抹净，记得把地扫干净，别留下什么渣滓，我们齐格力城正在申请环保城市呢！”这句话，一时间让给魔本是妖、米丫和痴心难改这些友盟的老大全都惊了！

　　过了半晌，痴心难改才艰难的说道：“菲儿姐，非哥，你们不拿我当兄弟！”


第1066章 地魔星

　　我倒是心平气和：“这一场战役，不像你们想象的那么简单，一会儿咱们将遭遇地鬼星·米雷兹和地魔星·吉文，他们的实力不见得比天狼星差多少，上一次中国区帝龙城城战视频你们都看过了，应该知道战事都多么惨烈。

　　所以，我正是因为拿你们当兄弟，才会这样做，我只希望，能把你们的损失降到最低点。千万不要再跟我推辞了，我现在有伤在身，伤口经不起你们在这跟我煽情。”

　　“哥……”痴心难改的声音有些哽咽：“什么也不说了，今天唯爱军团就算是战到一兵一卒，也要和非凡军团共存亡！”

　　花开花落也点了点头：“没错，小良的话代表我的意见！”

　　魔本是妖这厮倒是省事：“呃，同上！”米丫这腹黑萝莉也笑道：“同上！”

　　我心中舒坦多了，虽然说这个社会利益至上，可是利益这东西，你也分怎么给，如果是得瑟无比的给人家，人家就算是接受了，背地里也会指着脊梁骨骂你，甚至以后还会找机会反了你。可如果是用一种温情的方式给予，语气里还在恳请对方接受，这就是一个非常高明的外交手段了，对方不但会领情，而且还会和自己更加亲近。

　　我和菲儿不喜欢卖弄脑系，可是对于真正的朋友，却绝对不会吝啬这点身外之物。

　　话说到这个份上，这亚洲几大国的玩家可真是更加给力了，炮弹更猛，檑木更凶，甚至，澳洲区还搞出了一个新型的武器，名叫惊雷，这玩意就是一个巨大圆木，把里面凿空了，放入火药，随后用木塞将口堵死，根本不点火，直接让几个身大力不亏的战狂玩家从高空将它们砸下去，这玩意牛根之极，刚一砸在地面上，立刻爆裂开，火药在狭小的空间内产生了巨大的能量，一时间将周围大片的死灵全都炸得魂飞魄散！而且，这个惊雷还有改良版，那就是里面不但填充了火药，还填充了暗黑海胆晒干的刺！那效果真特么的太牛了，简直是天外飞花！

　　我估计，这鬼主意准是痴心难改这家伙想到的，别看这家伙貌似忠厚，实际上坏水多着呢。好吧，这年头男人不坏女人不爱，其实俺也挺坏的。

　　炮轰雷打，不到半个钟头，幽暗之谷已经没有了声息，包括BOSS在内，99％以上的怪物都被炸成了飞灰，我们的国际友人没有损失一兵一卒，而我们也只是付出了3000名骑士玩家挂掉一次的损失，不过，我们的牧师玩家数量不少，都把他们救活了，实际上损失也不大。

　　几大团队命令少数玩家进入谷中，消灭残余，顺便清扫地面，而剩下的玩家则从我们的手中接过了齐格力城的回城卷，和我们一起，撕碎了之后回城。

　　而此刻，王华东已经把那巨大的万骨噬人虫引到了城中，正拿它当宠物，调戏传送师妹妹呢。

　　结果我过去之后没好气的啪啪几下，直接干掉了这虫子。

　　这厮呜咽一声之后，身体立刻化为了飞灰，而我的等级则一下子顶到了190级99.997％，几乎要升级了。

　　王华东顿时泪流满面：“呜呜，我的虫虫，你死的好惨啊！枉我玩你、说你、训导你，想不到最后黑发人送白头鬼啊！”

　　小静走过来，直接把王华东踢飞了：“老不死的，你说的这是什么跟什么啊！”

　　但是，这虫子是挂掉了，可是系统铃声却迟迟未到。

　　我立刻意识到，罪魁祸首没有干掉，系统是不会给我们发放什么奖品的。

　　我深吸了一口气，开始布置城防。第三波攻势之后，天狼军团损失了40％的兵力，而布鲁格则损失过半，不过，这都不要紧，接下来他们不需要去海蓝城了，留在城里防守就可以了，而我们的火炮则再次横在了城墙上，一万名战狂玩家留下来，轮流协防，城里驻扎了50万守军，至于其他玩家，则以最快的速度通过传送，驰援海蓝城。

　　但是，让我想不到的是，就在我刚刚进入海蓝城的时候，城中的情况糟糕的简直令人难以置信！

　　四个城池居然都被攻破，整个城市进入了巷战，无数的镰刀魔和死灵在城市中横行，挥舞着手中污浊的武器，朝着NPC杀戮过去，不少NPC平民惨死在了它们的屠刀之下。

　　但是，令我感到有些吃惊的是，就在一个NPC妇女被杀之后，一个镰刀魔正要继续挥刀，却发现了妇女的怀中抱着婴儿，那婴儿的啼哭声居然打动了这个被寻常玩家视为无脑生物的家伙，它居然抱起了那婴儿，将他放到了墙角一个相对安全的地方！

　　这一幕，被我和小静等人亲眼目睹，都震惊了。

　　“哥哥，这是魔族部队吗？它们不是没有人性的吗？”我艰难的摇摇头：“静静，不要企图动摇我的立场，我现在必须杀光他们，莱特不能死，绝对不能死！”

　　我义无反顾的召唤出了极地天狼，朝着地图上位于城主府的方向冲杀过去！

　　那里是重灾区，大量的红色光点把几个绿色的大光点围的水泄不通！

　　这其中就有莱特、布鲁克、马努哈克，还有我们的水漫落天！

　　一个镰刀魔看我疾驰而来，挥舞起了手中的镰刀，发出了桀桀怪叫，我则暴怒的撩起了胳膊，一拳把它锤飞：“滚你妹！别挡道！”

　　这时，痴心难改已经驱驰着一匹黑色骏马和我并驾齐驱，大声道：“哥，我和你一起去！”

　　他这匹骏马全身燃着黑色的火焰，品阶和小静的战马一样，也是魂级，非常威武，而痴心难改同样是一身灵级圣器装，手中一把魂级圣器长剑海天剑，犀利异常。

　　我回复道：“兄弟，这NPC城主是我的好友，她不能有失！”

　　他笑了笑说：“我在，你放心！”

　　此刻，数以百万计的多国部队碾压之势冲向了城东，我冲在了最前面，高声喝道：“莱特，罗子非来救你了！”

　　然而，就在下一刻，语音频道中传来了水漫落天撕心裂肺的哭声：“哥！你快来！快一点！”我心里一沉，发现一个绿色的光点居然慢慢的熄灭了！

　　这不是莱特，但是，也是莱特身边的一个重要将领。

　　顿时，悲凉和愤怒席卷了心头，我声嘶力竭的吼道：“冲！都给我快点！”

　　……

　　终于，在水漫落天的哭声过了不到10秒钟后，我们的铁骑如同一把利剑，硬生生的穿透了围堵在城东的怪群，直插进去！

　　眼前的情况，让我的视线凝固了。

　　马努哈克的左眼已经被射瞎了，鲜血汩汩的往外流，莱特全身是血，嘴唇干裂，正紧紧的支撑着一个身体不倒下去，而那个身体，曾经是那么温热，那双大手曾经是那么用力的拍着我的肩膀，对我爽朗的笑：“小非，一会儿陪着我和马努尔（马努哈克的爱称，外国人经常这么使用，雪碧无耻套用一次。）一起喝酒去！”

　　“兄弟，你会一直守护莱特，对吗？”

　　“兄弟，你知道不，莱特大人其实很喜欢你。”

　　“呃，我也喜欢她，只不过，呵呵，她好像对你情有独钟。”

　　“兄弟，没事的时候经常过来，我还想跟你切磋切磋呢！”

　　一把锋利的弯刃已经戳进了兽人战士布鲁克的心口，汩汩涌动的鲜血顺着他的胸口不停的溢出，他的双眼已经迷离，看到我的时候，已经念不出我完整的名字，只是在断断续续的说着：“小、小、小……”

　　水漫落天的双手紧紧揽着他的另一只胳膊，泪水和血水在脸上已经分不清楚了：“你这笨蛋，为什么要帮我挨这一下，我死了不要紧！我可以复活的！”

　　布鲁克似乎是想把最后的气力留给我，只是轻轻摸了一下她的头：“没事……”这时，这把镰刀突然从他的身体上凭空消失，落在了怪群中心，那个全身披着黑色甲胄，头顶上带着面具的强力BOSS的身上——

　　【地魔星·吉文】

　　等级：？

　　品阶：地魔级BOSS

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：吉文，曾经的人族剑圣级人物，以极强之战技名冠伊利诺亚，是因特王国国王最为器重的武将，他所操练出的剃刀军团声名显赫，拥有默契的战术配合和强悍的团队作战能力。

　　但是，这位英雄般的人物偏偏爱上了国王的女儿，海精灵公主海宁，这使得国王大怒，削了他的兵权。海宁深爱吉文，因此潜逃出宫，欲追随吉文而去，却被国王的侍卫队抓住，最终被国王下令烧死在了佛语城的广场上。

　　吉文因此受到了刺激，身为圣灵之身的他最终投奔了魔族，为了得到强大的力量复仇，他牺牲了自己的肉体化为了镰魔之王，并魔化了自己的剃刀军团。

　　……

　　而他的身边，一个全身冒着黑烟，穿着黑色法袍的BOSS双手抱胸，站在了一根法杖之上，他的脸上没有一块腐肉，却仍旧显示出了亡灵的特征，那张脸，惨白如死人！

　　这个BOSS，正是地鬼星·米雷兹！


第1067章 愤怒的莱特

　　【地鬼星·米雷兹】

　　等级：？

　　品阶：地魔级BOSS

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：米雷兹曾经是主管生死的圣灵，以无私而慈爱之心度化生灵。深得“天父”奥特的器重。然而，身为身为海精灵的他由于爱上了魔族美女奥卡莎，最终导致奥卡莎和以及整个村落的人都天火烧死。悲愤交加的米雷兹随即跟随自己的圣灵族投奔魔雨大陆。为了得到终极力量向奥特复仇，他宁愿牺牲掉了自己的肉体，换来了掌控死者的能力，成为了天界和人界眼中万劫不复的地魔星。

　　……

　　我心里很清楚，它们的等级未必达到了281+，我的龙之眼之所以读取不了它们的属性，是因为它们的掌控力凌驾于我之上。

　　只是，BOSS介绍看过之后，有一些唏嘘。

　　但是，当我的眼瞳再次看到布鲁克的时候，那一点点的不忍完全消失了。

　　此刻，剃刀军团、死灵军团已经停手了，我们的玩家顺利进入其中，我快步走到了布鲁克的身前，一把扶住了他。

　　看着他头顶上的血条已经消失了，我知道已经于事无补了。NPC不像玩家，除非能受到主神的垂赐或者是接到非常特殊的任务，才可以让他们复活。

　　地魔星·吉文和地鬼星·米雷兹也没有再动手，两双猩红色的眼睛如同探照灯一般落在了我以及我的极地天狼身上。

　　此刻，冰羽无忧流着泪在给他释放着神圣级的治愈术，一个接着一个，不间断，只是，此刻这连杯水车薪都说不上。

　　鲜血如同涓涓细流，仍旧从布鲁克心口的伤口处溢出，我知道他有多疼，但我不知道这位半兽人勇士到底是再用多大的力量，坚持下来，让自己倒下。

　　“小非，好兄弟，还好，还好我能看到你最后一眼。”布鲁克轻声说。

　　“你给我挺住，知道吗？”我自己的声音一直在颤抖，只是我感觉不到。

　　“我完蛋了，用、用你的话说、我、我艮屁朝凉卖拔糖了。”

　　“操！不准胡说！”

　　“莱特、大人……”布鲁克的目光转移到了她的身上。

　　莱特一把拉住了他的大手。

　　布鲁克深情的望着她：“大人，我知道你的心思，海蓝城……注定要和齐格力城并肩作战，直到……永远了，你和小非，一定要好好的……彼此照顾……”

　　莱特的眼泪已经不经意的从那面具溢了出来：“布鲁克，我的好兄长布鲁克，不要离开我，我们还要一起喝酒、一起战斗呢！”

　　马努哈克此刻也流泪了：“老混蛋，你如果这么死了，你怎么对得起当初小非在哀嚎兵营里救你？！”

　　布鲁克的眼瞳已经开始放大了，头也耷拉了下来，声音更是气若游丝：“对不起、我辜负了大家，莱特、我亲爱的莱特大人，我一直都……”

　　这时，莱特抬起了脚尖，在他的脸上轻轻吻了一下。

　　但是，这一下却如同一把利剑，让布鲁克干脆利落的咽下了最后一口气。

　　“噗！”

　　莱特手中的利剑狠狠的插在了脚下的泥土中，一双眼睛因愤怒而血红，目光狠厉的注视着地魔星·吉文，扬起了自己手中的长剑。

　　而几乎是与此同时，我也扬起了手中的利刃。

　　我们俩都值得表扬，我们没有掉眼泪。不是我们冷血，也不是我们不悲恸，只是我们都觉得，以面前这两个家伙罪恶的头颅拿到布鲁克的坟前拜祭的时候，我们才有资格掉眼泪。

　　我的目光转向了地魔星·吉文：“王八蛋，是你杀了他，对吗？”

　　地魔星·吉文叹了口气：“年轻人，听你这口气，好像是要替这可敬的兽族战士报仇？只可惜，你的实力实在是太逊色了，我奉劝你就不要送死了！”

　　我将布鲁克那双还没有紧闭的眼睛合拢，冷笑着，狠狠的拍了一下自己身前的坐骑：“是吗？”

　　“你……你居然这么对付杜夫！”地鬼星·米雷兹一下子愤怒了。

　　“听好了，杜夫虽然是个十恶不赦的战犯，可是他并没有杀死我最亲近的人，而你们俩不同，你们杀了布鲁克，我今天就要用你们的血来祭奠他！”

　　地鬼星·米雷兹大怒，吼道：“不知天高地厚的小子，不要以为用人海战术打败了杜夫，就可以用同样的方法杀掉我们！我可以告诉你，既然你这个齐格力城的统帅来了，那么我就可以把你和这个不明身份的海蓝城统帅一起灭掉！”

　　莱特猛然拔起了手中的长剑，对着我低声说：“小非，把地魔星交给我！”

　　我继续冷笑：“无所谓交给谁，他们俩今天都得死透了！”我知道，我现在的话不啻于痴人说梦，我们的等级在提升，魔族的实力也在疯狂的飙升，如今的地魔星和地鬼星，实力肯定是远远凌驾于当初的天狼星·杜夫之上了，我不知道莱特能不能和地魔星·吉文抗衡，我只是知道，以我目前的能力，即便是骑乘坐骑，恐怕难以望其项背！

　　“小子，你在说大话！既然你那么想死，那我今天就让你领略一下，最痛苦的死亡，是什么滋味的吧！”

　　说话间，地鬼星·米雷兹扬起了手中那把黑黢黢的法杖，突然念诵起了邪恶的符文：“曾经的已然逝去的勇者啊，请你们听从魔神奥尔登的召唤，重新举起你们的武器，战斗吧！”

　　他的法杖中弥散开了一股浓重的雾气，一时间扩散开来，不但是将他的周围，更是将我们周围，甚至将整个海蓝城都辐射其中！

　　令人难以置信的事情发生了，我的身后，布鲁克的尸体突然颤抖起来，他的脸上、身上，肌肉很快覆盖上了一层病态的绿色，随后居然快速剥落，露出了森森白骨，而一双眼睛在下一刻突然睁开，眼球已经变成了猩红色！

　　“死灵镇魂歌！”

　　周围，那些死掉的NPC也好，还是来不及复活的玩家也好，他们的尸体全都和布鲁克一样，变成了死灵的傀儡！

　　下一刻，只听见一声呼啸，布鲁克的战斧已经挥向了莱特！

　　莱特此刻流泪了，只是默默的看着他，一句话都没有说！

　　此刻，地鬼星·米雷兹桀桀笑着，似乎正在炫耀自己的魔法的神奇！

　　但是！令人难以置信的事情却在下一刻陡然发生。

　　那把沾满了鲜血的战斧硬生生的定格在了她的脖颈处，一动也不动，已经变为死灵，头顶上冒出了红色字体的布鲁克就这么静静的望着她。

　　“啪嗒！”莱特突然摘掉了自己头上的头盔，一把将它扔在了地上。

　　此刻，那张绝美的脸蛋上已经说明了一切，那脸庞的色泽，既不是海精灵特有的白，而不是暗精灵特有的褐，而是一种中和的颜色，更令人难以置信的是，她的眼眸，已经变成了深红色，红的似血……

　　地魔星、地鬼星都惊了：“你、你……”

　　此刻，布鲁克也惊了，我知道，他的身体虽然化为了死灵，可是那鉴定的信念仍旧在努力挣扎，想要摆脱死灵的禁咒。

　　马努哈克尽管吃惊，可是依旧走过去，将莱特的头盔捡起，不等她说话，一把将头盔给她戴上了。

　　但是，他很难摆脱，只能用尽自己最后的一点意志力，嘴唇微微上扬，猛然将手中的战斧调转反向，劈向了自己的头颅！

　　“咔嚓！”

　　一声绝响，让我的愤怒已经达到了极点……这一次，布鲁克死透了，死无全尸。

　　“死……战！！！”我的声音，在风中怒吼着，咆哮着！

　　就在下一刻，火炮声、剑气波动的声音、魔法释放的声音已经将我的声音湮没，一场空前绝后的厮杀，就此展开。

　　马努哈克一把从地上捡起了布鲁克手中的战斧，咆哮着，和我一起冲向了地鬼星·米雷兹，而另外一边，血燚、冒险恶棍等人也都群情激奋，朝着他冲杀过去！

　　而莱特也没有带起她的假面，而是急速奔袭向了地魔星·吉文，疯狂吼道：“吉文，受死吧！”

　　地魔星·吉文扬起了手中那把裹着黑色雾气，不停在滴答着鲜血的镰刀，飞快的冲向了莱特，桀桀笑道：“哼哼，魔灵啊，你应该归于魔雨大陆的流动，为什么还要替人类拼争？！”

　　莱特更加愤怒，手中的长剑猛然甩出了一道猩红色的剑气：“只是为了你们口中那分文不值的正义！”

　　“桀桀，那我只能带着你的尸体去魔雨大陆了！”

　　“噗！”

　　“4889298！”

　　令人难以置信的事情发生了，莱特的剑气居然精准的命中了地魔星·吉文的胸口，爆出了一个不菲的伤害数字，让地魔星的血量顿时掉了一小块！这，就是NPC之间的战斗！只是，莱特的实力，怎么会那么强势？

　　更令人吃惊的，是莱特头顶上的那行小字也发生了变化——“血雨之瞳·莱特！”


第1068章 万鬼噬心

　　更令我感到不敢相信的是，此刻的莱特，头顶上的名字并不是绿色，却也不是红色，而是代表了中立的黄！

　　【血雨之瞳·莱特】

　　等级：？

　　品阶：天级BOSS

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：血雨之瞳·莱特是魔族的高阶领袖与赛诺王妃米莎·娜塔莉所生之女，被赛诺国王误认为是自己的亲生骨肉，一直抚养长大，并一度作为皇位的继承人。

　　伊凡二世继位前曾觊觎其美色，偷入王宫窥探，想不到却激起了莱特的愤怒，曾经湛蓝的双瞳一时间变成了血红色，暴露了魔灵的身份。因此，她被胁迫放弃了王位的继承权，在伊凡二世继位之后，离开了王宫。

　　伊凡二世心存不甘，派人追杀她未果，从而逼得她反了赛诺王庭，成为了海蓝城义军的统帅。

　　血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，拥有与生俱来的潜力，一经释放，能力不亚于天星之首。只是，在这个世界上，知道她身世的人寥寥无几。

　　……

　　我虽然愕然，可心里也很清楚，这段BOSS介绍，只有我一个人能看到，因为此刻，技能栏中，龙之眼技能居然不停的闪烁着光芒！

　　我的心里反而松了一口气，本来我就不介意她的出身，只是有点疑惑，既然拥有魔族和暗精灵的双重血脉，她的道路为什么和这些曾为圣灵的地星走的都不同。

　　也许，这就是信仰的力量吧。他们信仰的是魔神奥尔登，而她，却信仰那高高在上的天父奥特，这一点，从她的品阶上可见一斑，说真的，这是一种极为复杂的关系，剪不断理还乱。

　　地魔星·吉文并非等闲之辈，他的脚下步伐奇快，根本无需要什么走位，身体已经飘飘忽忽的绕到了莱特的身后，手中的镰刀猛然挥击下去！

　　而莱特已经调转身体，双臂做出了格挡的姿态，居然硬生生的挡住了他的攻击，但是，由于地魔星·吉文的力量奇大无比，莱特硬生生的往后推了四五步，脚下的泥土都被碾压起来，自己头顶上更是冒出了一个惊人的伤害数字——“格挡2094888！”

　　这个血量也只是相当于莱特那极长血条的一小部分。

　　而与此同时，地鬼星·米雷兹又一次挥舞起了手中的法杖，对着我桀桀笑道：“小鬼，不要以为收服了天狼，就可以战胜我！”

　　这时，我身后数百名天狼血骑士突然杀出，在一个天狼千夫长的带领下狂冲过来，这个千夫长大声吼道：“不惜一切代价杀死地鬼星！保护主人周全！”地鬼星·米雷兹不看这些天狼则以，看到他们之后，勃然大怒：“该死的三姓家奴，受死吧！”

　　一时间，那巨大的法杖上已经笼罩了一缕缕黑红色的光芒，这光芒似箭，居然瞬间穿透了这些天狼血骑士的身体！一时间，他们的头顶上都冒出了令人匪夷所思的伤害数字——“29000000！”

　　“29000000！”

　　“29000000！”

　　“29000000！”

　　卧槽！秒杀了！这一招，居然是黑死光线！

　　这些天狼嘴角喷血，身体已经被撕裂了一个大洞，面带不甘的到在了地上！

　　那个天狼千夫长并没有死，也没有受伤，而是很快被地鬼星·米雷兹近身，一只形容枯槁的血手立刻伸出，抓住了他的脖颈，居然将它揪了起来！

　　这天狼千夫长拼命的挣扎，只可惜，在巨大的掌控力压制下，它根本就无力挣脱！

　　地鬼星·米雷兹冷笑道：“说！只要你说，永远归顺于我米雷兹，我就饶你不死！”

　　天狼千夫长听到这句话，再也不挣扎了，而是冷笑了起来，这笑声，不由让米雷兹得意忘形：“哈哈哈，你还是要归降了，对吗？”

　　“呸！”一口带着血水的唾沫啐在了他的脸上：“我们天狼不是三姓家奴！我们只是投靠了真正的猛士，真正能让我们诚心归顺的主人！你这该死的不死生物，杀了我吧！我不会投降的！”

　　听到这句话，我的心口一阵刺痛，急速奔向了地鬼星·米雷兹，怒喝道：“放开他！”

　　地鬼星·米雷兹脸色一凛，扬起了右手的法杖，低喝道：“魔爪之锢！”

　　“噗噗！”两只巨大的黑色利爪破土而出，一下子将我和极地天狼全部抓住！我的头顶上，居然冒出了无法移动，亦无法行动的负面状态，效果居然持续1分钟！

　　我的心一下子受到了打击，你妹的地鬼星，掌控力真是可怕！

　　但是，这不是重点，重点是，就在我的眼皮子地下，地鬼星·米雷兹左手用力，一把将这天狼勇士的脖颈拧断了！

　　“鲁格夫！”我眼眶冒火，嘶吼出了他的名字，只可惜，就在下一刻，残忍的地鬼星居然一把碾碎了他的头颅，继而冷笑着挥舞法杖道：“哼哼，你们这些该死的奴才，你们的尸体是那么的肮脏，根本就不配成为我的奴仆，只配成为孩子们的食物！”

　　说话间，它前面的地面一阵颤动，土块飞溅起来，四头巨大的万骨噬人虫居然出现在了我们的面前，当着我的面，啃噬起这些天狼战士的尸体！

　　身后，冒险恶棍的战斧和骂声一并响起：“我操你妈的地鬼星，你不是人揍的！”

　　地鬼星·米雷兹不闪不避，一回头，手中的法杖闪烁出了一道猩红色利芒，居然刺透了冒险恶棍的身体！

　　“暴击4782882！”

　　秒杀！

　　而此刻，血燚已经从另外一个方位冲杀过来，同样扬起了手中的战斧：“生命契约·命运之锤！”

　　“轰！”巨大的战斧化出了一道苍白的痕迹，沉重击在了地鬼星·米雷兹的肩膀上，爆出的伤害让人目瞪口呆——“3884！”

　　这，能算破防吗？

　　地鬼星·米雷兹桀桀笑道：“呵！原来是血域的人，一起死吧！”

　　“噗嗤！”

　　同样的手法，3400299点的伤害数字，同样将血燚挂掉了！

　　这一刻，不远处，一道寒冰呼啸而来，几乎是横向拍在了地鬼星·米雷兹的脸上！

　　“叮咚！”系统提示：“地鬼星·米雷兹受到了澳大利亚玩家痴心难改的冰霜剑气的攻击，陷入了晕迷状态，效果持续1秒！”

　　远处，痴心难改连话都顾不上说，急忙挥手，此刻，无数门大炮被唯爱军团的战狂玩家推出，快速填入弹药，朝着地鬼星·米雷兹齐齐开火！

　　一时间，地鬼星·米雷兹和它大量的死灵、镰刀魔连同万骨噬人虫一起被吞没了！

　　但是，当我看到地鬼星·米雷兹头顶上冒出的伤害数字之后，整个人心凉了……10929、10087、这些数字，居然是威力巨大的火炮造成的！

　　这也很容易解释血燚以血还血的大招命运之锤为什么只能打出这么少的伤害了，地鬼星·米雷兹，实在是太强了！

　　莱特，已经没法指望了，并不是她实力太弱，而是她现在正在和地魔星·吉文杀得难解难分，不分伯仲！

　　马努哈克已经冲向了地鬼星，只可惜，地鬼星·米雷兹只是微微一笑，不费吹灰之力，只是一个黑死光线就将马努哈克的右胸击穿，打出了一个58928345点的伤害数字，将这圣灵级的NPC打成了重伤，身体横飞出去老远！

　　马努哈克尽管嘴里不停的嘶吼着，可是根本就动不了了！

　　现在，只能靠我们玩家自己的力量了！

　　但是，我现在根本就动不了，眼瞳中，地鬼星·米雷兹奸笑着逼近了我：“小鬼，受死吧！”

　　然而，就在他的黑丝光线即将射出的时候，小静却已经横在了他的身前，突然扬起了手中的盾牌，释放出了神圣吸收，帮我挡住了他的攻击角度！

　　我顿时喊道：“静静，躲开，你不是她的对手！”

　　地鬼星·米雷兹似乎看出了一丝端倪，一把抓住了小静的脖子，将她也提了起来：“桀桀，这是你的女人吗？”

　　我极力的挣扎着，咆哮着：“狗日的，你放开她！有种的冲老子来，敢动老子的女人，老子……”

　　“住嘴！”地鬼星·米雷兹喝道：“哼哼，我不杀她，却可以让她见证你的痛苦！小子，我的妹妹拉米亚惨死在你的手里，我的兄长杜夫成为了你的坐骑，这一笔笔的血债，我要你加倍偿还！下炼狱去吧！万鬼噬心！”

　　一道黑雾顿时从他的法杖中抛出，精准的落在了我的身上，一时间，让我的周身感觉到了难以自持的痛苦，定睛一看，我的身上已经生成了一个个如同草菇大小的骷髅头，正在撕咬着我的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了地鬼星·米雷兹的【万鬼噬心】技能攻击，每秒钟将损失1000点血量，每10秒钟等级将降低1级，效果持续到您死亡为止！”

　　一时间，周围所有的玩家都惊呆了。


第1069章 胜算渺茫

　　一个小牧师急切之下，居然扬起了手臂要给我补血，却被小静怒喝住了：“笨蛋！你想让哥哥多掉几级吗？”

　　下一刻，小静的身上金光大盛，居然开启了圣骑士的威严！

　　而几乎是与此同时，地鬼星·米雷兹的脚下突然塌陷，他整个人跌倒，不由松开了小静！

　　小辣椒的地表爆破！

　　而几乎是在与此同时，我对独恋秋雨吼道：“姐！”

　　独恋秋雨艰难的蓄满了剑斗之气，飞速朝着我冲了过来，扬起了手中的长剑，朝着我连连劈击下来——“烈风斩！”

　　“迅风斩！”

　　“剑刃风暴！”、没错，我就是为了让独恋秋雨杀了我，这样的话，这禁咒自然会解除。

　　只可惜，我的身上此刻居然开了力量壁垒和神龙圣裁的双重状态，独恋秋雨的攻击虽然强势，却没有办法第一时间击杀我！

　　这时，一个娇小的身体已经朝着我横飞过来，沉重的打在了我的胸口，我双手一抓，只见怀里躺着全身是血，已经挂掉的小辣椒！

　　而下一刻，小静也趔趄的朝着我走了两步，右手无力的挥舞着，慢慢的倒下了。

　　我的心头一阵刺痛，想不到为了我，两个女友挂了……

　　而下一刻，菲儿突然惊醒，朝着我甩出了自己的魂级回旋标，释放出了死亡回旋：“大家，都攻击小非，杀了他，不让他掉太多级！”

　　但是，当大家扬起手臂的时候，我的身体外居然凝聚力一层黑色的保护膜——“叮咚！”系统提示：“地鬼星·米雷兹对您使用了【魔雾屏障】技能，在您的身上形成了一道保护膜，保护膜韧度为5000万点！”

　　“叮咚！”系统提示：“因为【万鬼噬心】技能的影响，您的等级降至190级！”

　　一时间，各种技能拍击在我的身上，却对这魔系高阶头目的保护膜不能造成太大的伤害，这保护膜的韧度，完全是以地魔星·米雷兹为基准的！

　　菲儿顿时怒了：“不惜一切代价，杀了小非，不要让他在挂掉了！”

　　而此刻，有两个声音却偏偏和她唱起了反调，一个是我，另外一个居然是风雨军团的核心玩家天涯携手——“不！杀掉米雷兹才能救我（小非）！”

　　菲儿的眼泪一下子掉了出来，大骂道：“两个混蛋，都到了这个时候，还开什么玩笑！小非，你这死受受给我坚持住！”

　　大家的心里此刻都很沉重，就如同我无法左右这被人掌控的战局一样，他们也无法拯救我。

　　而听到了菲儿的声音，地鬼星·米雷兹桀桀笑道：“呃？精灵和人类之间的感情？呵呵！真是虚无缥缈啊！好吧，我做一次恶人，我就要破坏你们的美好！”

　　菲儿的回旋标突然出手，砸向了米雷兹：“去你妹的，你特么的心理变态是吗啊！”

　　我的等级已经掉了189级，整个人也被这无数的骷髅头咬的剧痛无比：“菲儿，不要粗口成章的，影响多不好！”

　　地鬼星·米雷兹则不管那么多，一把打飞了菲儿的武器，飞也似的冲向了菲儿，手中的法杖又一次闪烁出了利剑才有的光芒！

　　“噗嗤！”

　　利器入肉的声音让我顿时闭上了眼睛，但是，随后，两个人疼痛难忍的呻吟声，却让我不得不睁开了眼睛。

　　只见菲儿的面前，依旧挡着天涯携手，那法杖已经穿透了他的身体。

　　但是，菲儿也没有能够幸免，被串糖葫芦了。

　　“5893892！”

　　“5309400！”

　　菲儿的眼泪和血水顺着绝美的脸蛋溢出来，艰难的颤声问道：“你、你为什么就不肯承认……”

　　天涯携手吐着鲜血，断断续续道：“我、我不能让、让老大的老大、挂、挂了……”

　　“你、魂淡……”

　　两个人无声倒地，尸体横在了一起，惨烈之极，而此刻，我的禁锢也已经解除了，整个人暴怒无比：“地——鬼——星！”

　　地鬼星·米雷兹嘴角挂着嘲笑：“呃？小鬼！想杀了我吗？”

　　我一句话也没有，已经爆发了龙之怒，冲向了他：“你他妈的自掘坟墓！”

　　我所言非虚，既然地鬼星给我了一层高达5000万点的保护膜，我为什么要浪费，与其等死，不如用它来遏制一下他的攻势！

　　但是，令他想不到的是，我这一次居然玩得那么高，只看见我扬起了手臂，远处的克莱查拉已经心领神会，立刻让数以百万计的布鲁格士兵冲杀上来，将地鬼星·米雷兹团团包围！

　　而我，则强忍着剧痛，冲向了地魔星·吉文！

　　没错，面对两个强力BOSS，最傻逼的方式就是双杀，而最牛逼的方式，无疑是逐一击破！

　　地魔星·吉文已经看到了我的背影，不由奸笑道：“老弟，这小鬼交给我还戏耍一番，你不要插手！”然而，此刻莱特的利刃已经狠狠的挥向了他：“戏耍你妹去吧！”

　　我忍着笑抛出了神龙锁，居然也将他禁锢了两秒钟：“靠，莱特，你学坏了！”

　　“咔嚓！”

　　莱特的烈风斩居然凶狠无比的击中了地魔星·吉文的头顶，一下子将他打成了眩晕状态！

　　但是，几乎是在与此同时，地魔星·吉文的镰刀居然也刺透了莱特的身体，一时间，两个人的头顶上都冒出了天文数字——“8999909！”

　　“14898842！”

　　莱特被打飞了出去，身体沉重的砸在了墙角，一时间，无数瓦砾下落，居然将她活埋，而地魔星·吉文的脑门上则冒出了一个长达5秒钟的负面状态！

　　我趁机发难，爆发出龙之怒，流星连击疯狂祭出，砸的地魔星·吉文污血乱冒！

　　“3999！”

　　“4293！”

　　“4772！”

　　“5200！”

　　“5823！”

　　这样的伤害数字让我的心口一阵恶寒，娘的，这厮的掌控力到底有几何？物防到底有多少啊！

　　遐想不足两秒，我的等级又掉了一级！

　　而此刻，乱石飞起，莱特已经从一片瓦砾中蹿起，对着不远处的冰羽无忧大声道：“冰冰！”

　　冰羽无忧心领神会，手中齐齐挥舞，神圣治愈术和治愈闪光一并抛出！

　　然而，让人难以置信的是，两个技能下来，莱特的血量只是恢复了不到200万，杯水车薪！

　　冰羽无忧真是泪流满面了：“怎么会这样？”

　　没办法，莱特不是普通玩家，她是一个准神级的NPC！冰羽无忧能把她的血量一下子补这么多，已经很了不起了，圣灵级的百分比加血属性，显然对这种逆天的存在无效！

　　但是，不等冰羽无忧再挥洒技能，地魔星·吉文已经在神龙圣裁第10段——战龙袭的攻击下醒了过来，他奶奶的，战龙袭的伤害居然只有堪堪10922点，情何以堪！

　　但是，随着这厮手中的镰刀挥舞出去，冰羽无忧和周围大片的牧师玩家集体罹难，一个名叫魔镰风暴的技能释放出来，将这一片牧师尽数斩杀！

　　莱特怒及，趁着它挥舞出镰刀的一刹那，突然发出了一声暴吼，手中长剑红光大盛：“魔岩怒斩！”

　　“咔嚓！”

　　“暴击39054888！”

　　地魔星·吉文的右臂被齐根斩断，而他的血量终于掉到了只剩下五分之一！

　　远处的地鬼星·米雷兹听到这边地魔星的惨叫，不由大怒，手中的法杖再次扬起，低喝道：“去死吧，该死的渣滓们！魔蛊暴风！”

　　无数的血色骷髅头漫天飞舞，以令人难以置信的辐射面积将周围大片的玩家连同我们的己方NPC吞噬了，他们，几乎是尽数挂掉了这个技能之下，生还的之后开启了回避技能和无敌技能的玩家！

　　我冲着远处的痴心难改等好朋友大喊道：“小良、西西、老妖！你们都走！脱战回程！这BOSS太强了！”

　　痴心难改勃然大怒，居然也爆了粗口：“操，我他妈不走，我走了，你怎么办！”

　　我骂道：“你这傻逼孩子，你不走，等死是吗？”

　　“操！死也要死一起！”

　　“马勒戈壁的，你就疯吧！”我嘴里骂着他，可是心里已经在流泪了，这他妈的才是真正的兄弟，今天所有能跟我战到最后的，都将是我罗子非不会舍弃的兄弟。

　　好吧，我没时间煽情了，等级又特么掉了一级……

　　此刻，情况真的很危急了，整个海蓝城地图上，一片混乱，红色、绿色、白色光点混杂，而在城东这边，我们处于绝对的劣势，东门和通往城东的所有路口处，魔族淤积，将道路层层封锁，我们的大部队根本就过不了，地魔星、地鬼星，这俩狗日的还是颇通兵法的。

　　此刻，地鬼星·米雷兹已经冲向了莱特，直接以魔爪之锢锁住了莱特，随后，和地魔星一起，两个人齐齐伸手，朝着她挥出了两次重击，再次把莱特打入了瓦砾之中！

　　而后，地鬼星·米雷兹再次卷起腥风血雨，将我身后的痴心难改、花开花落等人尽数杀死！

　　一时间，我的心彻骨的寒，这里，只剩下了我，和一个生死不明的莱特，我们，还有胜算吗？


第1070章 龙脊冰刺

　　一个亮丽的身影从瓦砾中慢慢爬起，一身银白色的细腻锁甲上满是血污，随着她颤抖的嘴角吟唱出了晦涩难懂的咒语，一道金光很快泻落在小静的身上，小静在我身边慢慢起身了。

　　随后，同样拥有稀有技能“自我救赎”的苏幕也复活了，并靠着自己的范围复活技能——黑暗复活术将血燚和他挂掉范围之内的小辣椒、痴心难改救了起来。

　　我看了一眼现状，此刻，地魔星·吉文的血量只剩下了五分之一左右，而且回血能力似乎被莱特打没了，莱特的血量也多不到哪去，只剩下了三分之一，一个NPC之间的点杀就可以让她香消玉殒，的确，天级BOSS是很强大的存在，可是地魔级是实力凌驾于地级之上的，比普通的天级BOSS并不差多少，更何况，莱特要面对的不是一个地魔级，而是两个！

　　最乐观的是地鬼星·米雷兹，他的血量剩下了一半，而且血量还在慢慢的上扬。

　　进入城东的几个入口都被堵死了，此刻我们的身后还有大量的魔族朝着我们逼近，而在我的界面上，齐格力城的守城人数已经降至了23.33％，换句话说，只要再降低悲催的3.33％个百分点，齐格力城就丢了。

　　大家都来到了我的身边，一双双眼睛怒视着BOSS，而我则把目光转向了冰羽无忧和苏幕，她们两个立刻会意，开始给莱特回血。这一刻，我已经不再具备击杀BOSS的能力了，因为我的血量仍旧在下降，等级已经掉到了178级，而且还在下降。冰羽无忧没法给我加血，此刻给我加哪怕一千点血，都是在害我。

　　但是我没有放弃，我仍旧骑乘着极地天狼，这样可以提升掌控力，给我留下最后一点关于胜利的遐想。

　　痴心难改望了一眼远处在瓦砾中露出的那半张绝美的脸，咬牙切齿：“哥，拼了吧，没有办法了！”

　　我冲着他点了点头：“兄弟，谢了，妹子们，谢了，谢谢你们陪我血战到底！”

　　苏幕似乎有些动情了，声音有些发飘：“讨厌，谁是你妹子，我分明是你姐！”

　　我看了一眼远处倒在血泊中那具完美的娇躯，那张不屈的脸庞，心口不由一颤，也就是这么一颤，系统红灯开始鸣响——“叮咚！”系统提示：“您的健康状态处于红色警戒，30分钟后将会被系统踢下线，请您在安全地点下线，及时补充体力！”

　　30分钟？呵呵，足够了，要么我死，要么，他们死！

　　小静也召唤出了雪花独角兽，手中战戟高擎，飞一般冲向了地魔星·吉文，此刻，就属他最脆，只要干掉他，剩下一个地魔星多多少少就好办多了！

　　但是，也在这一刻，令我想不到的事情发生了，地鬼星·米雷兹突然扬起了手臂，将那层魔族魔族保护膜从我身上卸除掉：“哼哼，玩够了，你的末日审判来临了！”

　　他的法杖上又一次凝聚起了黑色的雾气，目光狰狞的看着我们！

　　而几乎是与此同时，地魔星·吉文也从另外一侧冲向了我，两个人几乎是接踵而至，眼看就要将我撕碎了！

　　我此刻愤怒之极，手中凝聚了一层猩红色的光芒，准备拼死一击了！

　　然而，几乎是在与此同时，一股强大的力量突然席卷了我的周身！

　　我的身上，那黑色的万鬼噬心的禁咒居然消失，身上无数个小骷髅头呜呜哀鸣，下一刻，全部碎裂，剥落于地面！

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝对您使用了【魔语阻断】技能，破除了您身上的【万鬼噬心】的负面！”

　　“叮咚！”系统提示：“您和您的精灵宝贝领悟了合体技【龙脊冰刺】（迅龙杀+冽冰箭）！”

　　【龙脊冰刺】：以强劲的力道攻击35内处于同一条直线的全部敌人，极大几率击中目标的弱点位置，一旦击中，附加相当于两个技能攻击4～15倍不等的攻击加成，伤害以敌对目标的承受能力为基准。

　　耗费龙气值：199点

　　技能等级：特级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2小时

　　学习等级：175级

　　限定释放者：非一般、宝贝……

　　红色光芒包裹着冰蓝色，形成了一股锋利的剑刃，瞬间穿透了地魔星·吉文的身体，继而将地鬼星·米雷兹的身体击穿！一时间也形成了串糖葫芦！

　　两个地魔级的强大BOSS下一刻没有动作，也没有言语，只是呆呆的站在了原地！

　　地鬼星·米雷兹之所以目光呆滞，是因为他看到了一件令他难以置信的事情，那就是自己亲密无间的战友，地魔星·吉文已经死了！

　　“暴击29094002！”

　　没错，我看傻了，我着实被看傻了，如此高的伤害，绝对是掌控力达到了一定程度的象征，我是不可能做到了，那么，造成这一击95％以上的可能，就源于和我分别了十多个小时的宝贝！

　　一颗黑色冒着污血的心脏已经被冰剑狠狠的穿透，钉在了我身后的墙壁上，悸动两下之后，终于停止了跳动。而地魔星·吉文则全身颤动，身上的那团黑气慢慢的消散，露出了自己作为人类的本来面目，他的双眼，是那么湛蓝，有棱有角的脸庞，居然也那么帅气！

　　地鬼星·米雷兹也受到了重创，心口处不停的滴落鲜血，血量也掉的只剩下了四分之一，整个人更是目瞪口呆的看着我的头顶上：“你、你是……”

　　“寂寞的怨灵，回归到属于你的流动中去吧！”头顶上，一个全身披挂着紫色甲胄，手中紧握一团雾气的绝美精灵的倩影出现在了他猩红色的眼瞳中，那双澄清的紫色眸子如同一般犀利的剑刃，已经看透了他。

　　“海、海宁，我的爱人……我，我终于可以去找寻你了。”地魔星·吉文艰难的从嘴里吐出，随后，整个人已经倒下，失去了最后的生息。

　　我的头顶，金色光芒疯狂倾泻下来，等级居然一下子提升到了187级，涨幅达到了惊人的9级，地魔星·吉文丰厚的经验可见一斑！

　　而此刻，宝贝已经降落在了我的面前。我一把将她拉上了马，一目不措的看着她。

　　宝贝的面孔如昔，脸上依旧带着甜美的笑意，依旧在调侃我：“嘿嘿，怎么了，一日不见如隔三秋，想我了？”

　　幸福的眼泪在此刻不停的坠落，我承认，这一次真是在哭，为什么哭？为了失而复得的爱，是的，我承认，自己已经对这个朝夕相处的精灵产生了超越了主仆，甚至超越了友情的情感，我知道这不应该，可是我很难自控了。

　　地鬼星·米雷兹也在哭，他抱着自己的兄弟在哭，他此刻流下的是悲痛万分的眼泪。虽然他在我们眼中，是十恶不赦的魔头，但他此刻的情感却是无比真挚的。

　　“吉文，你就那么忍心抛下自己的战友吗？你忘了你的誓言了吗？你跟我说过，咱们要一起去推翻那残酷的暴君奥特，让我重掌生死，去和我们的爱人相见！这些，你都忘了吗？你这混蛋，你给我醒过来！醒过来！”

　　事情就是那么残忍，地魔星是永远不会醒过来的，因为在这一刻，我的星之陨任务又一次完成了，这预示着，地魔星·吉文，从此在伊利诺亚大陆消失了。

　　小静、小辣椒等人看到宝贝之后，也喜极而泣，纷纷围了过来，同样走过来的还有步履蹒跚的莱特。

　　她的血量根本就补不上去，胸口处，伤痕无数，鲜血仍旧在汩汩涌动，就连呼吸也显得那么粗重。

　　“叮咚！”世界公告：“地魔星·吉文被玩家非一般击杀，剃刀军团消亡，海蓝城守城成功，所有参与守城的玩家等级+1，声望+50000点，金币+1000枚，MVP水漫落天等级+3，声望+250000点，金币+10000枚，并获得特殊称号【海蓝城守护神】！海蓝城攻防属性提升100％，守卫型NPC数量恢复50％，正式进阶为一级主城，48小时内处于保护状态，无法被攻打。”

　　大量已经死亡的NPC从地上爬了起来，全身金光倾泻，身上的伤口全无，一脸清爽与惊异，而远处，奄奄一息的马努哈克也生龙活虎的站了起来，他的第一反应就是冲向了布鲁克倒下的位置，只可惜，残忍的一幕再现，布鲁克没有醒过来，地上，有他残留的骸骨。

　　马努哈克痛哭，哭得很绝望，一边哭，一边大骂着布鲁克：“混蛋！为什么先走一步？莱特大人的大业还没有完成！你为什么那么残忍！”

　　莱特的身上，伤口也被圣光洗涤，血量一下子回满，可是，她的双眼不停的溢出眼泪，把持长剑的手也在不停的颤动：“布鲁克，我，我没有替你报仇，没有帮你手刃吉文这恶魔，我对不起你。”

　　我的手按在了她的肩膀上：“莱特，他要的不是这些……”

　　莱特控制了一下自己的情绪，愤怒的目光很快转向了地鬼星·米雷兹：“米雷兹，受死吧！”

　　“莱特！”宝贝突然从我的怀抱里挣脱出来，冷冷笑道：“这个家伙，交给我吧！”

　　地鬼星·米雷兹这才放开了自己同伴的尸体，咬牙切齿道：“你、你为什么要投靠人界！你为什么要助纣为虐！”

　　“不要说了！”宝贝低喝道：“你认错人了！我不是你口中的那个人！我只是罗子非的精灵！你，准备轮回吧！静静！”

　　“呃？”小静愣了：“什么事？”

　　“咱们俩，好像一直都没有百合过吧？”宝贝桀桀笑道。


第1071章 苏醒

　　小静的眼睛瞪的老大，此刻已经傻了，不知道宝贝在说什么，而我也只能靠一则系统提示来得知真相——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和玩家水色星云领悟了合体技【雷云爆刺】（神圣一击+八方惊雷）！”

　　【雷云爆刺】：以强大近乎禁咒的雷系魔法催化枪戟，以千钧之力度穿刺单体敌对目标的身体，对其造成相当于附加相当于两个技能攻击9～20倍不等的攻击加成，伤害以敌对目标的承受能力为基准。

　　技能等级：特级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2小时

　　学习等级：190级

　　限定释放者：水色星云、宝贝……

　　小静兴奋的泪水顿时夺眶而出，居然忍不住照着宝贝的小嘴亲了一口！

　　而这一刻，地鬼星米雷兹则大怒，又一次朝着我扬起了手中的法杖，怒吼道：“小鬼，我要让你生不如死！”

　　“呼！”又是一团黑色的雾气袭来，我的身上，咔咔作响，无数个骷髅头又浮现了出现！

　　然而，也在这一刻，令人难以置信的事情发生了——“叮咚！”系统提示：“您的武防合一技【反噬】被触发，地鬼星·米雷兹的【万鬼噬心】技能被反弹！”

　　黑雾如同致命魔术一般从我的身上快速退散，瞬间覆盖了地鬼星·米雷兹的全身！这掌控无数死灵的强大存在，怎么也想不到我这2％几率的刃盾触发技居然会在此刻不偏不倚的命中！

　　而下一刻，小静的身体已经化为了一道金色的利芒，裹着一层耀眼的雷电，瞬间穿透了他的身体！

　　“暴击34090002！”

　　又是一个令人想破脑袋都不敢想象的伤害数字！

　　地鬼星·米雷兹的血条也消失了，那颗黑色的心脏戳在了小静的枪尖上，整个人全身痉挛，极为不甘的颤动着手臂，嘴里咿咿呀呀的还想说什么，只可惜，他没有留下任何的遗言，就在小静和宝贝这致命一击之下，硬生生的被挂掉了！

　　小静的等级一下子从190级直接提升到了196级，高额的经验简直让她难以置信。

　　而周围几个幸存的玩家显然也成为了最大的受益者，两个BOSS的经验都有分成，所以最差最差的一个都升了2级。

　　而我的等级已经追到了189级。

　　莱特目瞪口呆的看着面前的场景，双膝不由发软，一下子瘫倒在了地上，喃喃道：“结束了吗？”

　　的确，结束了，就在下一秒钟，我们周围已经传来了一声声的凄厉的哀嚎，所有的死灵都发出了一声声惨叫，身体随即化为了一道道黑色的烟雾，消弭殆尽！而一则悦耳的系统铃声，如同天籁一般，突然来袭——“叮咚！”世界公告：“地鬼星·米雷兹被玩家水色星云击杀，死灵军团消亡，齐格力城守城成功，所有参与守城的玩家等级+1，声望+50000点，金币+1000枚，MVP非一般等级+3，声望+250000点，金币+10000枚！齐格力城攻防属性提升100％，守卫型NPC数量恢复50％，正式进阶为一级主城，48小时内处于保护状态，无法被攻打。”

　　惊喜交加！如此一来，中国区在东南西北四个方位，居然都有了一座一级主城！这，这简直是令人难以置信的事情！

　　然而，接下来的一则信息更是让人难以置信——“叮咚！”世界公告：“天雀星·科琳带领魅灵军团败退，斯特兰城守城成功！所有参与守城的玩家等级+1，声望+50000点，金币+1000枚，MVP魂殿黑木等级+3，声望+250000点，金币+10000枚！斯特兰城攻防属性提升50％，守卫型NPC数量恢复30％，玩家魂殿黑木成为斯特兰城城主，斯特兰城处于48小时内处于保护状态，无法被攻打。”

　　看来，两大地星之死也牵扯了斯特兰城的战事，毕竟，如果我们要是乘胜追击的话，天雀星·科琳未必扛得住，很有可能被人海战术活活堆死。

　　但是我心里非常清楚，今天之所以能取得最终的胜利，完全是因为宝贝即时出现，拯救了我们。

　　只不过，此刻我已经感觉到了体力不支，也许是因为两座主城都已经守住的原因，我全身的压力第一时间得到了释怀。

　　但是，我并不高兴，因为远处，躺着一堆被被别人视为数码，对我来说却视为兄长的骸骨。

　　那就是布鲁克！

　　我几乎是踉踉跄跄的来到了布鲁克的尸骨旁边，用力的捶打他掉落的金色头盔，眼泪夺眶而出：“老不死的！老崽子！你他妈的混蛋！早知道你会死，老子当初为什么要救你！老子让你死在哀嚎兵营里多好！混蛋！你别给老子装逼，给我起来！给我起来！”

　　莱特痛哭失声。

　　马努哈克痛哭失声。

　　小静痛哭失声。

　　小辣椒痛哭失声。

　　所有人，痛哭失声。

　　唯独一个人没有哭，那就是宝贝。

　　她快步走到了我的面前，以惊人的力量把我扶了起来，坚定无比的对我说：“你还有我！我永远不会离开你了！”

　　胸口一阵沉闷的疼痛，嘴里已经有了血腥味道，一股涓涓血流从嘴里溢出，我整个人慢慢的倒下，依偎在了她的怀里……

　　随后，耳边传来了所有人空灵的呼喊声……

　　……

　　我在黑夜中不停的奔走，梦魇的双眼凝视着我孤寂落寞的背影，张开了血盆大口，对着我狰狞的嘲笑：“罗子非，你这可怜没人疼的家伙，你就不应该拥有他们，我现在，要把他们从你面前一一剥夺！”

　　我的双脚，已经被黑夜的恐惧束缚，双手已经被孤独的枷锁捆绑，身体动弹不得，可是，双眼仍旧不甘的望着前方，那一个个正在朝着我挥手的人们。

　　他们之中，有爱人、有兄弟、有姐妹，还有爸爸、还有姐姐……

　　梦魇，将我拖拽，让我陷入了万劫不复的泥潭，我越是挣扎，陷入越深，越是无法自拔。

　　终于，在我的鼻孔没入深潭的一刻，我哭了，第一次绝望的流泪了，难道说，这种种美好，都和我无缘吗？

　　……

　　“他醒了！非非终于醒了！”迷离的双眼艰难的睁开，发现自己已经伸出一片白芒之中，周围，有姐姐、有女友，有妹子，还有老板、老哥、老爸，呃，老爸不是我的，是小静的……

　　我这才知道，刚才自己是在做梦。

　　我想爬起来，可是却被水州平一把按住了，他的脸上居然流露出了一丝泛着同情的溺爱，这是让我想不到的：“躺着就好了，不要起来。”

　　我则深深吸了口气，还是坐了起来。

　　小静从独恋秋雨的手中接过了一把温热的毛巾，帮我擦掉了眼屎和泪痕：“哥哥，你就吓唬我吧，你知道吗？你又昏迷了44个小时！”

　　我恍如隔世的摸了摸她的脑门：“齐格力城保住了，对吗？”

　　她点了点头。

　　“海蓝城也保住了，对吗？”

　　她又点了点头。

　　我的眼眶又是一阵发热：“布鲁克真的死了，是吗？”

　　小静哭了。

　　水州平当着众人的面仍旧虚伪，并没有过来劝小静，只有几个姐妹抱住了她，递上了湿巾。

　　“唉，你们这些爱动感情的孩子啊！”水州平叹了口气：“那些只是虚拟的0011而已。”

　　“对你来说是，对我们不是！我们没你那么冷血！”小静怒道。

　　水州平受到了女儿的抢白，一时间有些无奈，只能挠了挠头：“好吧，对不起。小非，你身体感觉好点了吗？”

　　我深吸了一口气：“我具体都不是很清楚我到底出了什么事。”

　　独恋秋雨狠狠的捏我一把我的脸：“你还说呢，你知道你吐血了吗？”

　　我摇摇头：“不知道，有这么严重吗？”

　　独恋秋雨的眼睛红了：“小混蛋，你那么不爱惜自己，可是你知道吗？如果你有什么三长两短，得有多少人为你哭，为你掉眼泪吗？”

　　周围，所有人的眼睛都红了。

　　“不至于，不至于的，我这不是没事么？再说了，我是血牛，吐点血不算什么，大不了让冰冰摇一口就够了。”

　　“混蛋孩子！你说话就是不招人疼！”

　　这时，我才注意到，不仅仅是工作室的几个妹妹来了，我的身边，居然还站着小辣椒！我说是谁在紧握我的手，那么用力不松开呢！

　　“你来了，辣椒。”

　　小辣椒点了点头，声音有些沙哑：“我来了，就不走了。”

　　“好，太好了。”我感觉自己的嗓子也有些干涩。

　　这是，一只手已经把一杯温开水递给了我，我抬头一看，不由吃了一惊：“小血，你怎么也来了？”

　　人高马大的血燚笑着说：“出公差，路过新加坡。”

　　但是，还不只有他，痴心难改、花开花落、米丫都在病房里。

　　米丫好说，米丫本身就是新加坡人，而痴心难改和花开花落肯定是专程赶过来的。

　　我笑了笑：“好吧，就差老妖了！”

　　痴心难改唏嘘道：“你这老不死的，差点就把我们都吓死了。你是存心让我们担心啊！”

　　我说：“什么都别说了，一切都结束了，一切重新开始。”

　　水州平也笑了：“没错，确实如此。”

　　我的目光立刻转向了水州平：“叔叔，您没有放水吧？”

　　水州平摇头笑道：“作为一款拥有将近10亿玩家的国际互联网游的老总，我怎么会做那种事，你小子不要小看了我，我告诉你，你只是运气不错，触发了应该触发的游戏剧情而已，其他的，你不要多想了。”

　　“哦，原来是这样啊。”我点了点头。

　　“不过嘛，这一次我仍旧要谢谢你！因为你、因为非凡，因为血誓、风雨、止战之殇几大团队的出现，不但是挽救了中国区的命运，更是促进了世界的联通！”水州平爽朗笑道：“知道吗小伙子，有几个老朋友，可是从几个小时前就一直等在病房外面，一直想见你呢！”

　　“几个老朋友？”我不由一楞。


第1072章 冰释前嫌

　　水州平点了点头，很严肃的说：“地鬼星和地魔星的覆灭，天雀星的败退，给了两个大国以强力的驰援，所以，印度区和意大利区在中国区城战结束12个小时之内，先后光复了。所以嘛，作为两个大区的核心团队，梵天的老大和欧洲第一军团战神的老大现在都在病房外面。要不要我帮你们引荐一下？”

　　我淡淡一笑：“既然是老朋友，那就不需要引荐了。泉泉，让印度朋友先进来吧，至于战神军团的老大，让他再抽去吸烟区抽几根吧！”

　　妹妹们都明白我的意思，战神的老大是谁，那是帕奇维克·基尔萨！他的出现，肯定会让独恋秋雨刚刚平复的情绪出现一些波动，而我，自私一点的说，我宁可自己的姐姐失忆症永远不要好，也不要想起那些痛苦的回忆，因为我爱她！

　　于是，除了工作室的几个妹妹之外，其他人都出去了。

　　不大一会儿功夫，N个皮肤黝黑的印度朋友走进了我的病房。

　　为首的两个人非常眼熟，一个高大略瘦，一个孔武有力，两个人在游戏中的样子和现实一样，没有作出任何调整。一个是梵天的老大烈焰焚情，而另外一个则是梵天的老大烈焰焚情，另外一个则是副军团长神之左手，身后则跟着天堂之雨等人。

　　更令我不敢相信的是，走在最后的一对手拉着手的情侣，看起来非常眼熟！

　　但是，这不是最让我吃惊的！

　　烈焰焚情三两步走到了我的面前，和神之左手对视了一下之后，两个人居然膝盖一软，眼看就要给我跪下！

　　我一下子从病榻上跳了起来，条件反射似的把他们两个扶住了！

　　这让两个印度朋友大吃一惊。

　　随后，我冲着他们伸出了手，一时间六只肤色不同的手紧紧的握在了一起，不管是烈焰焚情，还是神之左手，都眼含着热泪，用极不标准的中文连连说道：“谢谢、谢谢！”

　　我则爽朗的笑了笑：“男儿膝下有黄金，有什么事咱们站着说，坐着说都行，只不过我现在有点疲倦，你们坐着，我躺着吧。”

　　一时间，妹妹们笑了，印度玩家队伍末尾的一男一女也笑了。

　　烈焰焚情也尴尬的笑了，随后用不算流利，却比很多老外都强似几筹的普通话说道：“罗先生，因为你们的努力，让印度全境得以光复，我代表全体印度玩家谢谢你！”

　　这时，那一对情侣才走过来，高大威猛的男子笑了笑，拍着我的肩膀，用流利的中文说道：“好久不见了，朗朗繁星！”

　　我也冲着他点了点头，随后，两只手紧紧相握：“阿米尔老哥，一向可好，艾尔莎嫂子，你也好！”

　　没错，面前的两个人，正是在几年前的《信仰》中，中国数亿玩家的老朋友，ID为天堂之泪，天籁之音的印度区领军人物，当年在天哥的扶持下，帮助过天堂之泪就职隐藏职业，并且成全了他和天籁之音的好事，他们两个在《信仰》倒闭之后就结婚了，随后淡出了游戏，如今，天堂之泪是继承了自己岳父的生意，以家天下的运作模式把不少原先团队的玩家吸纳为了公司的员工。

　　这一次他们的造访，实际上是为了促进双边关系而来。

　　只不过，这地点实在是特么的尴尬。

　　烈焰焚情是个很直爽的人，屁股坐稳当之后，第一件事就是跟我说，要和我们这四家团队联盟。

　　天堂之泪则是我们的中间人，他语重心长的对烈焰焚情说：“老弟，中国区的玩家一向厚道，特别是家天下，罗子非和菲儿是从家天下出来的，所以非凡也沿袭了家天下这种厚德载物的作风，你这小子，我一开始就跟你说，让梵天和非凡结盟，可是你就是不听，非要去和韩国日本走得那么近！这一次城战你也看到了，日韩玩家一直都在咱们的海岸线上关注，没有说派出一兵一卒驰援我们，他们是什么目的，你还不清楚吗？”

　　天堂之泪的话很快被一个随行的翻译翻成了英语给其他的印度玩家听，毕竟，他们也是英语国家。神之左手听完之后，脸色涨红，立刻说了一大堆话，翻译将这些话译成了中文的时候，我已经感觉到，这小子也是一个热血男儿：“老大，我一直都说日韩的家伙靠不住了！他们在海岸线上，其实是坐山观虎斗！一旦中国区城战以失败而告终，他们肯定会分兵，一路乘机攻击佛语城，一路攻打中国区！这群狼子野心的家伙！”

　　烈焰愤青不住的点头，随后又不住的摇头，似乎有难言之隐。

　　天堂之雨是个很有眼力见的女人，随即带着其他的印度玩家出去了，只留下了烈焰焚情和天堂之泪。

　　烈焰焚情长吁了一口气，随即道：“罗先生，我现在承认一件事，那就是我父亲的财团，的确和AK集团有合作，而龙之影和血樱背后的财团，也和AK有合作，所以，我们之间才会产生共鸣，打起中国区的主意。不过！我敢以佛祖的名义起誓，父亲的财团现在已经和AK集团一刀两断，没有任何的生意往来了！”

　　我笑了笑：“这何必呢？生意上的往来，未必表示虚拟产业中，你们也要共同进退啊！”

　　他摇了摇头：“不，安东尼·基尔萨这老狐狸是个睚眦必报的家伙，据说他跟你之间有些恩怨，在我们后来签署的合作条款中，就明文规定，那就是不能和非凡有任何的联系沟通。但是，我是个知恩图报的人，我父亲也是如此，这一次非凡等几大行会拼死击杀地鬼星，给了印度区收复失地的机会，如果我们再对中国区，对非凡不利，那我们就算死了也会下地狱，永世不得超生的！”

　　这时，菲儿笑了笑：“那你的财团，损失不是很大吗？”

　　烈焰焚情虎躯一震，随后艰难的点了点头：“是的，可是国家民族的利益高于一切，为了国家，这点损失不算什么。”我不住的点头，对着他竖起了大拇指：“兄弟，你是纯爷们，这句话我爱听。”

　　菲儿也点头：“嗯，这句话我也爱听，对了，你家的财团，应该在药品领域涉足比较深吧？我记得AK也有自己的制药公司。”

　　“嗯，确实是这样的。”

　　菲儿又说道：“那我问问你，你知道中国有一家名叫飘云集团的药品集团吗？”

　　烈焰焚情眼珠瞪得溜圆：“那，那可是世界药品10强的企业啊！于小姐，你的意思是？”

　　菲儿淡淡一笑：“飘云集团的董事长是我的老哥，曾经家天下的核心人物，杜云，我一句话，就可以帮你们穿针引线。”

　　烈焰焚情喜不自胜：“于小姐，这是真的吗？”

　　菲儿点了点头：“我说话从来都是一言九鼎，再说了，这种事情对双方都有好处，如果你们之间能够合作成功，我还能拿到提成呢，何乐而不为！”

　　烈焰焚情激动了：“于小姐，谢谢你！千言万语都难以表达我对你的谢意！真是、真是……”

　　看得出，烈焰焚情外表冷的跟冰山似的，可是一旦点燃他内心的火焰，他还是会绽放的。

　　如此一来，我们和印度团队之间的纠葛，也就冰释了。

　　烈焰焚情坐了好一会儿才走，而我和天堂之泪也依依惜别，这一次，天堂之泪也好，烈焰焚情也好，来也匆匆，去也匆匆，只是为了见我们一面而已。

　　等到他们都出去了之后，我长吐了一口气：“菲儿，谢谢你。”

　　菲儿说：“别谢我，如果烈焰焚情的家族能和飘云哥哥达成合作，我一定得敲诈飘云哥哥一笔呢！”

　　我又把目光落在了独恋秋雨的身上：“姐，你们还没吃早饭了吧？”

　　独恋秋雨点了点头。

　　“你带着几个小丫头去吃饭吧，一会儿给我们带点饭回来。”

　　独恋秋雨不明就里：“嗯，那你等着我。”

　　说完，她带着泉槿和洛岚走了出去，而小静也跟了出去。

　　不大一会儿功夫，小静进来了，对着我不住的摇头：“哥哥，她还是和帕奇维克打了一个照面，不过姐姐好像根本就不认识他了。”

　　我深吸了一口气：“这最好了，静静，让帕奇维克进来吧。”

　　不大一会儿功夫，一个西装革履的高大老外走进了病房，那双碧蓝色的眼睛第一时间落在了我的身上。

　　此刻的我已经换上了一身便装，站了起来。

　　他三步并两步走到我面前，一把握住了我的手，脸上表情复杂，不知道是感激，还是踌躇，抑或是矛盾。

　　我笑了笑：“坐吧。”

　　帕奇维克·基尔萨摇了摇头：“不耽误你休息了，罗。罗，真的很感谢你。”

　　我摇摇头：“抵挡天雀星的是暗夜和魂殿，你去感谢他们吧。”

　　帕奇维克·基尔萨一脸鄙夷：“不，他们不值得我感谢。如果没有你们杀掉了地星双煞，让天雀星被迫退入魔雨大陆，我们怎能收服意大利区？”

　　小静的口气则冰冷之极：“你老爸也高兴了吧？”

　　帕奇维克·基尔萨艰难的看着我，用商量的口气说：“罗，我父亲说，想要见晓雨一面，你能不能，通融一下？”


第1073章 莱特投诚

　　我就知道他会这么说，而我心里已经有了一整套话来应对他：“可以，不过地点必须由我来定，我必须陪同。”

　　帕奇维克·基尔萨不由一愣，半天对不上话。

　　我的继续落井下石：“帕奇维克，以你的能力，应该知道前些日子我出了什么是吧？”

　　帕奇维克·基尔萨看着我，不由点了点头：“我知道，前些日子在中国长沙，你们遇到了袭击事件，可是晓雨她？”

　　“晓雨她的后脑受到了重击，部分记忆已经丧失了，特别是那些勾起她伤心回忆的一部分。”我望着他，很平静的说：“所以，黄晓雨已经在那次恶性事件中死了，现在在我身边的这个人，她叫欧阳雨若，是我的姐姐，跟安东尼·基尔萨没有任何关系。”

　　帕奇维克·基尔萨瞠目结舌：“难、难怪她刚才连看都不看我，她、她怎么会？”

　　我冷冷道：“幕后黑手到现在逍遥法外，帕奇维克，我可以很不客气的说一句，你的养父，安东尼·基尔萨，我非常看好他，如果他做了这件事，我会用尽一切方式来对付他，甚至铲除他，包括游戏里的、现实中的，我都会用上，我要让他知道陷害我罗子非，陷害我罗子非身边的人，到底是什么下场。”帕奇维克·基尔萨没有再说话，也许他眼中的安东尼，曾经是一个慈父，可是经过了屡次三番发生的事件后，他不敢肯定这一点了。而造成这一点的原因，是因为他的心已经偏向了独恋秋雨，说得更露骨一点，他喜欢我老姐！

　　帕奇维克·基尔萨那双碧蓝色的眼睛艰难的翻量着我，好几次欲言而止。而我则继续泼冷水：“欧阳雨若现在和安东尼·基尔萨之间没有任何关系，她的父亲是欧阳伦，她唯一的弟弟是我罗子非。她现在的病情还没有稳定，请不要用任何方式刺激她，谢谢！”帕奇维克陡然站起，身体前倾，居然朝着我深深鞠躬：“罗，还是要谢谢你。”

　　“不用谢了，老朋友，冥域见，魔雨大陆见，国战见！”

　　三个“再见”，让帕奇维克·基尔萨悻悻离开了，其实他心里也有千般妙计，只可惜，我有一定之规，我霸道的把独恋秋雨强留在了自己的身边，就是为了让她不受到一点伤害，这一点，我自认为我是做对了。

　　客人们走了，程医生来了，她告诉了我一个比较好的结果，那就是我并无大碍，只是因为身上有伤加上操劳过度、情绪激动等原因，那天才会吐血。我是很着急的，问了一下我什么时候才能出院，而程医生给出的答案是，明天这个时候我就可以出院，不过之前，要多补充一下身体的能量。

　　下午的时候，小静一个人跟我在病房里独处了很久，小嘴也亲了，小规模也被我的胸口贴了半天，最后依依不舍的离开了，这一次她乘机回北京，去和自己的父亲水州平谈一些事情，见一些重要的客人。小静给我透了底，水州平是因为担心我现在提升的太快，把自己的女儿落下太远，所以他才会给自己的女儿开小灶，让她的视野能够上扬一个高度，这样的话，就不会失去对我的控制力。

　　可是，我和小静彼此了解，我们爱对方，愿意和对方一起生活，并不是为了谁控制的住谁！只是水州平想的太多了。没办法，真的没办法，谁让他是当爹的，也许我以后当了爹，我特么也这德性。

　　小静这一次跟我打了保票，多则半个月，少则一个星期，肯定会回来，再回来，就不走了，甚至小丫头还很淫荡的跟我说了一句，我回来之后如果听话的养好了伤，会有一个特殊的礼物给我。我当时星光灿烂，问了一句：“合体？”

　　结果，被她果断踢飞了：“老淫虫！”

　　我最终还是遵医嘱，留在了医院，没有去送小静，但是心已经跟着她飞走了一半。

　　……

　　第二天早晨，菲儿帮我办了出院手续，我们一起回家了。

　　由于我昏迷的第一天是正月十五，大家担心我，没有顾的上过节，所以回家之后大家都没有闲着，而是帮着小辣椒做起了汤圆，中午的时候，我们坐在一起，美美的吃了一顿。

　　小辣椒也不避嫌，就一直坐在我的右边，身体近乎都贴在了我的身上，我则故意使坏，右手搭在了她的肩膀上，左手则很遗憾的搭着空气：“可惜，差了一个。”

　　然后，洛岚居然彪悍的坐了过来，笑而不语，于是，我果断收手了。

　　其他几个妹妹无良的笑，讥讽我又被调戏了。我实在没辙了，这些丫头现在调戏人的技术几乎到了神仙画画的程度，有的时候根本就不用说话，一个眼神，一个举动就能秒杀掉我。

　　菲儿忍着笑说：“好啦，别调戏小非了，小非，我跟你说个让你开心的事吧？”

　　没等她说，我反应极快的问道：“掉落？是不是要跟我说两个BOSS的掉落？”

　　菲儿顿时汗颜：“你这家伙真是财迷鬼投胎，怎么一下子猜中了？”

　　我桀桀笑道：“没办法，我这两天做梦都想这事呢！”

　　菲儿说：“那就再让你忍一会儿吧，一会儿咱们上了线再说。两个地星的掉落一直在我的仓库里保管着，压根没动，就等着你上线分配呢。”

　　“哦？等着我干嘛？万一有现在能装备上的，直接装备了不就得了！”

　　“少来了，宝贝是你的精灵，如果没有宝贝，这一次别说是干掉两个地星，这俩家伙得把咱们两个城和所有玩家都灭了！所以不管是静静和姐姐，还是苏幕，都已经达成了共识，所有的掉落物你来分配。再说了，这俩王八蛋太抠门了，居然只掉了五件装备！”

　　我安慰道：“老板，你忘了虚拟游戏的潜规则了？高于自身等级60级以上的BOSS，掉率不升反降？他们的等级太高了，咱们的掌控力够不到，所以，当初杀掉拉米亚的时候，才只会掉落了一把弩，收服天狼星的时候，也只是掉落了一把到现在为止我都没法装备的武器。所以，这一次干掉两个地星，多半的功劳是宝贝，如果不是她的掌控力高于两个地星，掉落肯定少得可怜。”

　　菲儿点了点头：“这倒也是，我只是一直想不通，她的掌控力为什么那么高！”

　　“关于这一点，我希望大家都不要问她了，就如同我不想让姐姐受伤害一样，我也不希望大家勾起她那一根被伤害过的神经。”

　　妹妹们都点了点头。

　　随后，我的老板有调戏了我一句：“呵呵，难怪小受受现在人气越来越干高了，我说啊，静静和辣椒可得小心了，现在喜欢小非的女人越来越多了！”

　　小辣椒则坏笑道：“没关系，我允许哥哥再纳一个妾！”

　　于是，我果断喷了。

　　……

　　吃了一顿柔滑甜蜜的汤圆，我和妹妹们都相继上线了。

　　当我的身体重新凝聚的时候，不由大吃一惊。特娘的，眼前这还是海蓝城吗？这跟国际大都市有什么区别？啧啧，瞧瞧这城墙，居然那么高？估摸着至少得有25吧？再看看整个城市的规模……娘诶，估计比整个帝龙城都不差了！

　　这时，两个高阶NPC疾驰到了我的身前，单膝下跪，其中一个对着我客气的说道：“大人！莱特大人有请！”

　　这时，中心传送那边，一道道靓丽的风景线已经凝聚成了美丽的轮廓。我笑问：“可以带上她们吗？”

　　……

　　我们这一群人很快就来到了城东，只见这里仍旧没有城主府，莱特仍旧在中军帐外，单膝跪在了一座孤坟前，将一大壶海蓝麦芽酒倾泻在了坟头上。

　　我的心里顿时一阵酸楚，这坟头上刻印着一行晦涩难懂的文字，我看不懂，但我知道，这是布鲁克的坟。

　　已经变成独眼将军的马努哈克守在莱特的身前，右眼凝视着布鲁克的坟墓，坚毅的冲着他点了点头我快步上前，来到了他的坟前，同样单膝下跪，从莱特手中接过了麦芽酒。将剩下的慢慢的倾泻下去：“老哥，跟着莱特继续战斗吧，生命不熄，战斗不止。”

　　身后，盔甲的声音铿铿作响，妹妹们都和我们一样，单膝下跪，拜祭布鲁克。

　　莱特突然间抽出了自己的长剑，而这一刻，所有的帐篷里，士兵们都冲了出来，一个个抽出了长剑，擎剑指天。

　　我顿时愣住了：“今天是什么大日子吗？”

　　莱特的声音无比庄重：“我莱特，愿率海蓝城倾城之兵，归属于非凡军团麾下，听凭菲儿军团长和罗子非副军团长的调遣，至死不渝！”

　　我和菲儿都愕然了，莱特能够做出这样的决定，简直太突然了！一时间居然让我们都楞住了。

　　这时，包括马努哈克在内，所有人齐齐单膝下跪，双手抱剑，面冲着我，一脸的敬畏！


第1074章 投诚

　　“叮咚！”系统提示：“您与血雨之瞳·莱特的亲密度超过了正常值，血雨之瞳·莱特愿意投效于您？请问是否接受？接受之后，您所在的非凡军团将获得一级主城海蓝城的管辖权，掌控海蓝城50％的收益！统驭海蓝城全部NPC！作为代价，您的等级将降低25级！”

　　卧了个槽！发达了……海蓝城的管辖权？50％的收益……这简直是在做梦吧！

　　好吧，我终于明白为什么昨天小静被水州平那么急的催促回京了！原来系统还有这等好事给我！

　　我没有理由不接受，莱特的军队是一支虎狼之师，实力强悍，战斗力甚至比天狼军团还高出了一截，这支部队在强悍的剃刀军团的摧残下存活了40％，在战后的系统奖励之下更是恢复到了90％的战斗力，如果能成为非凡的一支强力军团，恐怕以后的战役就要无往而不胜了！

　　嘎嘎嘎，我心里欢快而邪恶的笑了起来，小暗夜啊小暗夜，你们不是爱跟老子的兄弟和妹子叫板吗？现在老子两座城池在手，手中拥兵千万，俺看看你们怎么跟俺叫板！还有魂殿的那群魂淡，你们不也跟着暗夜一起胡闹吗？好好好，千万要韬光养晦，否则，把老子惹恼了，老子直接挥军西进，直接将斯特兰城夷为平地！

　　只不过，等级降低25级……这特娘的可不是闹着玩的，如此一来，我现在的等级是192级，降低了25级就只剩下167级了，这再练上去可就太难了。

　　而且，我不会贪婪的想要占据两座城池的。

　　于是，我先是装了装逼：“莱特，你真的决心要在菲儿和我的麾下效命吗？你就不想自立为王，将来有朝一日能够统一整个赛诺王国吗？”

　　莱特是个说话很直爽的女人，她毫不犹豫的说道：“小非，你对海蓝城不薄，多次相助，这一次魔族入侵的战役，更是挽救了即将溃败的战局，守住了海蓝城，海蓝城全城人民都感谢你。我莱特有梦想，想过要一统赛诺，可是我是个明智的人，我知道跟菲儿和你相比，恐怕我的能力不足以驾驭整个王国。而且……”说到这里的时候，她的双眼中露出了一丝羞涩：“总之，你今天给我一个痛快吧，接受我们，还是不接受？”

　　我把目光转向了菲儿，只见菲儿会心的冲着我笑了。

　　于是，为了能让绝色倾城的美女老板再对我笑一次，我做出了一个决定：“我接受一半，转让另外一半，这样可以吗？”

　　莱特有些不解，而粗犷的马努哈克更是迷糊了：“小非，这是什么意思？”

　　我说道：“我代表非凡军团，接受海蓝城全体军民的诚意，不过，海蓝城的城主，我想还是由我的老板，菲儿来做吧！”

　　刚才那则系统提示是个人提示，菲儿是看不到的，所以菲儿听到这句话的时候，整个人都傻了，立刻给我发了一条心语：“小非，你、你说什么，你再说一遍！”

　　但是下一刻，她就不再问我什么了，一双清澈的眸子瞪得溜圆，显然是接到了那则个人提示。

　　此刻，莱特目光依旧坚毅，只不过转移到了菲儿的身上。

　　菲儿的目光随即落在了我的身上：“小非，呜呜，为什么要对我这么好？你这家伙是不是有企图？”

　　众妹妹立刻把目光转移到了我的身上，眼神暧昧无比。

　　小辣椒更是怯生生的问道：“激情？”

　　我敢说，如果我不爱小辣椒，她此刻已经被我拍飞了。

　　菲儿也不想让我们误会，立刻把个人提示发到了组队频道中。

　　此刻，所有妹妹都惊呆了。

　　大家都是聪明人，知道一级主城的城主到底有多牛根，不说别的，以海蓝城的号召力和地理位置，50％的收益着实不少，每天的净收入无法估算，应该在100万～250万左右，而且，随着公共地图怪物等级的更新，收益可能还会以几何程度递增！而且，一级主城所有的店铺的所有权和最终解释权都归城主所有，可以随意销售给其他玩家并从中渔利！

　　菲儿说：“小非，告诉我，为什么？”

　　我此刻很淡定：“菲儿，我欠你太多了，希望这次能一次性偿还。”

　　“可是25级的等级对你来说并不难练啊！我们完全可以把你代练到175，然后你再换上装备，在试炼副本自己单刷几天就能把等级顶上去了！”

　　“菲儿，你也一样的，也可以是这个套路。”我说道：“你把非凡连锁餐饮10％的股份给了我，让我欠了你一屁股债，这日子我熬不下去了，我不知道这个一级主城值不值这么多钱，我现在就全当它值那么多。你如果不接受，我可以单方面撕了咱们的连锁合同。”

　　菲儿的眼神很快从愕然变成了震惊，随后，目光有些黯淡了：“小非，来，你过来！”

　　我羞涩的退了两步：“老板，您是有夫之妇了。”

　　菲儿张牙舞爪的扑了上来，狠狠的抱住了我，随后照着我的后背捶了好几下：“小魂淡！老娘现在就是要抱你！你管的着嘛！？”

　　一时间，所有妹妹都在笑。

　　的确，经过了这场残酷战役的洗礼，又加上现在转让出了这座主城，许久以来，我心口最大的一块石头落地了。我知道，水州平对我的意见仍旧很大，仍旧在为我脚踏两只船这件事耿耿于怀，仍旧觉得我罗子非是靠女人的帮助才有今天的成就。而今天，我就是在向他挑衅，我，开始自立了。

　　菲儿接手海蓝城的一刹那，系统公告也开始在整个中国区震荡开来——“叮咚！”系统提示：“玩家菲比寻常成为了中国区一级主城，海蓝城的城主！海蓝城的管辖权归于非凡军团！”

　　菲儿的等级很痛快的从191级降至了166级，而此刻，我眼疾手快，一把将自己的披风包裹在了菲儿的身上，于是下一刻，美女老板身上的高阶装备虽然都回到了背包中，可是并没有春光乍泄。

　　菲儿这家伙也摆起了架子：“小非子，做得好！”

　　“……”

　　菲儿扑哧一声笑了。

　　随后，菲儿仍旧让莱特代管海蓝城，这让莱特受宠若惊，表示誓死效命，只不过，莱特再看我的时候，眼神和以前完全不一样了，那目光温暖的快把我烧着了。于是，我又被美女老板好一通调戏。

　　随后，我们几个又去了一趟齐格力城，因为在齐格力城那边，四大军团几百万玩家都在等着我。

　　而菲儿同样也是齐格力城的副领主，她很快把齐格力和海蓝城的两座主城目前的发展蓝图给我们看了一下，我差点幸福的说不出话了——

　　【齐格力城】

　　领地品阶：S级

　　领地等级：一级主城

　　领地强度：500000000

　　领地攻击能力：700000

　　领地防御能力：1000000

　　领地人口：12094020/不限

　　收入：11139002

　　金币支出：3095892

　　金币税收：70％

　　【海蓝城】

　　领地品阶：S级

　　领地等级：一级主城

　　领地强度：500000000

　　领地攻击能力：700000

　　领地防御能力：1000000

　　领地人口：10902000/不限

　　收入：8772

　　金币支出：1923

　　金币税收：50％

　　……

　　齐格力城的税收从80％降至了70％，这完全是水星公司的系统设置，否则，我们把好处全拿了，水星公司捞不到多少油水，岂不要把我们的账号全删除了？当然，这只是开玩笑。

　　不过，令人吃惊的是，齐格力城目前的收益真是高的离谱，要知道，为了预防万一，非凡管家可是在城战之前把全部的金币都从齐格力城转移出来了，也就是说，现在帐户名录上的1100多万金币，就是城战时候加上我这三天没有上线的总收入，刨去300多万的支出，乘以70％的系数，等于非凡这三天的净收益是560万金币，折合现在1比3的比率，就是1180万RMB，我拿其中的12％居然有141.6万！平均每天收益47.2万！靠的，哥的赚钱效率也太快了吧，躺着都能赚钱！

　　不过，菲儿可不是这么帮我算的，菲儿决定把自己、泉槿和冰羽无忧三个人在海蓝城的抽成撤出，帮我缓解压力。这一次，她几乎是恩威并施，我没有办法，只得同意了。她们这一撤，等于是把净收益的12％让了出来，我也没有独吞，而是给老姐、老妹和两个女友一人多分了1％，这样，她们每个人的股份占了5％，而我则占了20％。

　　小静没有在线，因此我这个决定等于是代她同意了。

　　随后，我们出现在了齐格力城。

　　此刻，这里已经是人山人海，NPC和玩家队列整齐，都在等着我，其中也包括了风雨、止战之殇和血誓的玩家。

　　菲儿换上了一套165级的灵级装备，站在了队伍的面前，和苏幕、王华东、独恋秋雨、血燚、我一起出现在了大家的面前。

　　此刻，菲儿把两个地星除了金币之外的全部掉落物都铺在了地面上，一时间，这高阶掉落物发出的光芒，迷乱了每一个人的眼睛……


第1075章 地魄套装

　　5颗冒着火色光芒的宝石出现在了我们的面前，那光芒都不亚于装备散发出的光芒，而后，出现了一本技能书、一个紫金色骷髅面具、一件黑色战靴、一件黑色护手，一根黑色权杖、一把血色镰刀我不由笑了笑：“靠，这么黑啊！咱们今天索性开一个黑风寨山妖茶话会吧！”

　　下面立刻发出了一阵山洪暴发般的笑声。

　　苏幕说：“小非，其他的掉落物，大家都分了，这一次，两个主城一共收获了12件魂级装备，这些装备都按照DKP分掉了，没有和你商量。”

　　我说：“不要紧，装备这东西就跟过年的饺子是的，吃的就是新鲜劲，已经掉出来了，大家等级又够装备，凭什么不分，没事，分的好！”

　　苏幕立刻投来了一丝赞许：“这两个BOSS的全部掉落物，我们三家也商量好了，全凭你分配，毕竟这两个BOSS能够推倒，大半数都是你的功劳。”

　　我则笑了笑：“这和大家的努力分不开的，不只是我一个人的功劳。这样吧，再分配这些装备之前，菲儿老大会给大家宣布两件事。”

　　这时，菲儿清了清嗓子，下面也立刻安静了。

　　菲儿倒是沉得住气，很严肃的说道：“第一件事，感谢风雨、止战之殇和血誓三家行会在这次城战中不遗余力的协助，没有你们，战役无法取得胜利，另外，感谢澳大利亚、泰国、新加坡、马来西亚、印尼等国顶级军团的驰援！第二件事，作为对盟友的回报，三天之内，海蓝城、齐格力城将对所有的盟友实行半价优惠！而且，基于长期以来，风雨、止战之殇和血誓对非凡的信任、理解和合作，我和小非以及非凡管理层决定，将齐格力城和海蓝城的三家位置最好的店铺分别送给三家团队！”

　　这个决定一出，不但是这三家行会的玩家欢呼雀跃，就连苏幕、血燚、独恋秋雨等人都惊得说不出话来了。

　　“菲儿，小非，这礼太大了吧！”苏幕说：“我实在是不能接受。”

　　我的话依旧干脆利落：“不接受那就只能强制执行了，桀桀。”

　　苏幕一时间有些激动了：“你们太客气了。”

　　王华东也有些迟疑：“这个，我得和静老大汇报一下。”我则摆了摆手：“静老大是我的女人，我说什么就是什么了，独恋秋雨是我老姐，我也做得了她的主，说给就给了，不要也给了。至于苏幕，咱们至于在这点鸡毛蒜皮的小事上矫情吗？”

　　苏幕这才点了点头：“小非，菲儿，我只能说，此情后补了。”

　　处理完了这件事，我这才把目光落在了那些掉落物的身上，结果是，看到眼里就拔不出来了。

　　那红如烈火的5颗石头不是别的，居然是S阶的魔石！没错S阶！仅次于R阶的强悍魔石！这可是用来强化装备的极佳材料！如果现在估价的话，5颗魔石我出一个亿都人买！

　　至于那本技能书，则是一本橙色封皮的技能书，足以表明它的品阶已经达到了非常高的程度！

　　果然，看到那本书的内容时，所有人的脸上立刻刻印出了两个字——骇然！

　　【召唤恶魔镰刀】：以无限魔力召唤出强大的恶魔镰刀为自己的战宠，帮助自己战斗。恶魔镰刀的等级为主人等级+25，品阶为主人的武器品阶对应的BOSS品阶+1，召唤时间为2个小时。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：6小时

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：200级

　　限定职业：召唤师及其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　我和大多数的目光立刻转移到了水漫落天的身上，这一次，小美女在城战中又是居功至伟，为海蓝城屡立奇功，是当之无愧的召唤师第一人，这本强力的技能书，舍她其谁？

　　只是，这技能真是太变态了，水漫落天200级的时候居然可以召唤225级的BOSS级战宠，而且，以水漫落天目前手持的魂级装备对应的应该是英雄级BOSS，而她召唤出来的将是一个225级的圣灵级BOSS！那实力，应该远远高于现在的冰火狮鹫兽了！

　　我立刻把水漫落天叫了上来，把这本技能书扬了扬：“唯一级技能书，茹茹所有，大家没意见吧？”

　　众人顿时点了点头。

　　水漫落天则兴奋坏了，差点就要抱着我亲一下了。我急忙退避三舍，并不是水漫落天不漂亮，她就算是不化妆也和工作室的素颜妹妹一样倾国倾城，只是俺不想再祸国殃民了。

　　随后，分配的是那物件装备，看到了这几件装备，我终于明白什么叫高端了——

　　【吉文的假面】

　　品阶：地级地器

　　装备类型：首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+100000

　　魔法防御力+50000

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+2500

　　解封属性：

　　魔法防御力+25000

　　魔法防御力+25000

　　移动速度+1.5米/秒

　　移动速度+1.5米/秒

　　眩晕抗性提升40％

　　灵魂特性：

　　【剃刀之魂】：提升25％的近战攻击伤害减免属性。

　　【埃尔德修的馈赠】：降低20级的使用等级。

　　……

　　【幽魂之杖】

　　品阶：地级地器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　魔法攻击力：12000～15500

　　附加点数：

　　智力+5000

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　解封属性：

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　灵魂特性：

　　【舞者之魂】：提升舞者战舞技能40％的效果。

　　可强化……

　　【末日镰刀】

　　品阶：地级地器

　　装备类型：战戟

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：11000～17000

　　附加点数：

　　力量+5000

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　解封属性：

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　提升20％的格挡几率

　　提升100％的技能命中率

　　提升35％的反击率

　　灵魂特性：

　　【镰魔来袭】：在攻击目标的时候有1％的几率召唤出镰魔部队攻击敌人，对自身为半径，30米范围内的全体目标造成当前攻击力500％的伤害。

　　可强化……

　　【地魄战靴】

　　属性：待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神地星排名前五的头目身上掉落的高阶装备，与天星目前排行前五的头目身上掉落的天魂套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，绑定后经无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有地魄装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部地魄装备，即可开启装备属性。

　　【地魂护手】

　　属性：待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神地星排名前五的头目身上掉落的高阶装备，与天星目前排行前五的头目身上掉落的天魂套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有地魄装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部地魄装备，即可开启装备属性。

　　……

　　每个人都在艰难的吞咽着口水，即便是提前看过了属性的几个团队核心玩家，此刻又一次的唏嘘。什么叫地级地器？地级，是比魂级还要高一个品阶的武器，而地级地器，自然是从地星身上掉落的强力装备，品阶要比地级还高出了一个段位，甚至达到了更高的天级！所以，这两把武器的攻击力根本就不是魂级圣器所能比拟的！难怪基础属性高出了那么多！

　　而且更令人惊叹的是，套装出现了，而且是两件，菲儿说，这两件一件是从地鬼星身上获得的，另外一件则是从地魔星·吉文身上获得的。这两件装备的品阶到底有多高，根本就无法预测，要知道排行第四第五的两个地星都这么强力，那么，地妖星、地煞星、地暴星会有多么强力，令人难以预料。

　　尽管天狼星·杜夫排名第三，可是我却没有得到天魂套装的组件，水星公司果然是一碗水端平，并不会让中国区一家做大，还会让世界格局形成势均力敌的情况。

　　我最终做出了艰难的裁决，两把武器，一把给了泉槿，因为她是城战中DKP最高的舞者，而同时，我还将一块S阶魔石给了她，让她在等级达到215级的时候强化装备（玩家等级不够使用装备的情况下，魔石强化无法进行）。另外，小静虽然不在线，末日镰刀却留给了她，理由同上，同时，一块S阶魔同样奉上。这两件装备我都收在了自己的背包里，等她上线之后正好留给她。至于吉文的假面，我本来是想ROLL出去的，可是血燚这小子却把我的头盔属性发给了大家，结果大家看过之后，全部被雷了，我的头盔，居然还是钻石级的猎魔之冠！

　　于是，这头盔给了我。

　　至于剩下的3块S阶魔石，大家的意思是先放在我这里，等到谁打出了牛根的出奇的装备，再拿去强化。

　　最后，众人的目光都落在了剩下的两件不知品阶的装备上，然后都用一种不怀好意的表情看着我。

　　我不由问道：“干嘛这么看着我？”

　　血燚说：“嘿嘿，还差3件，老哥你慢慢努力吧！”

　　苏幕说：“嗯嗯，这装备太危险了，反正我不要。”

　　独恋秋雨说：“非非这家伙耐性好，韧性好，适合当受。”

　　菲儿：“嗯哼～”

　　我：“……”


第1076章 遭遇魂殿

　　于是，这套不知道以后会成为神马品阶的套装就送给了我。

　　只不过，我可没有笨到那么早绑定它，而是将它放到了仓库中，并顺便看了一眼自己的天狼之刃，结果很痛苦的发现了一个情况，那就是天狼之刃居然还是无法看到属性！

　　我一时间疑惑了，脑海中迫不得已形成了一个很YY的猜测，难道说，天狼之刃的属性要比末日镰刀和幽魂之杖还高？

　　也许，真有这个可能。虽然说天狼星没有掉落天魂装备，可是他在天星中的排名是前三名，掉落的装备按道理说是不会比末日镰刀和幽魂之杖差的。

　　好吧，努力练级吧，练级治百病，等级别达到一定程度的时候，那把武器自然能被我揭开神秘的面纱。

　　……

　　黑风寨山妖茶话会开完了，大家带着各种喜悦散会了。

　　我看了看自己的等级之后，不禁泪流满面，娘西皮的，打了一个城战之后，老子的亚洲排名居然没有多大的提升，现在居然只排在了第六名！

　　不过，第一名也不是外人，那是俺的女友小静，在击杀了地鬼星·米雷兹之后，她的等级已经达到了196级，而且，经过了这一次的城战，工作室的妹妹们声望值大增，除了小辣椒和泉槿的声望稍微差了一点之外，其他妹妹已经有资格进入血域了。

　　只不过，菲儿得到了海蓝城城主的位置之后，等级已经降下来了，现在正在让妹妹们帮着练级。

　　我也没有闲着，而是去了一趟血域。

　　当我的身影在中国区的传送点凝聚的时候，眼前的景象有些让我吃惊，如今这传送点已经今非昔比了，再也不是破旧的自留地，而是变成了一个村庄的模样，而且是规模不算太小的村庄，光是守卫型的NPC数量就要比原先我刚来的时候多了好几倍。

　　之所以会这样，是因为在这两天我昏迷的时间里，沉默的狮子、半夏微凉等人先后进入了血域。

　　而且今天也是个非常巧的日子，我刚刚出现在血域中，我的身前就出现了一个很熟悉的ID，不熟悉的身影。

　　这个人个头不高，大约在175公分左右，娃娃脸，身披一身魂级的混搭装备，看起来质地精良，手中则紧握着一把金色利刃。

　　魂殿黑木，193级混沌剑士，魂殿军团的老大。

　　这家伙看到我之后，不由上下扫了我一眼，随后发出了阴阳怪气的笑声：“哎？这不是中国区第一人吗？”

　　我这人有一点好处，那就是喜欢礼尚往来，别人怎么对待我，我自然会怎么对待别人：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　魂殿黑木讪讪笑：“很不错嘛，一场战役下来，两座一级主城都搞定了。还干掉了地星排名第四第五的强力BOSS，非一般，有你的啊！”

　　我冷笑道：“那还要感谢老弟你舍己为人，挑起了城战。”

　　还没等魂殿黑木说话，他的身后慢悠悠的走过来了两个女玩家，这两个女玩家的装备也非常精良，全身大半都是魂级掉落装，一个身穿着近身锁甲，个头高挑，身材丰满，脸上泛着几丝春色，那双眼睛勾魂夺魄，看起来是个很有故事的女人，但是，更让人吃惊的是，她的手中居然紧握着两把血光凛凛的长剑！

　　魂殿飘雪，190级刀锋舞者。

　　而另外一个女生则是小鸟依人的类型，面色姣好，只是有些清冷，穿着一袭紧身的锁甲，包裹住了玲珑有致的小身段，手中紧握着一把七彩法杖。

　　魂殿丹丹，189级元素牧师。

　　我心中一惊，元素牧师还好理解，这是依靠元素技能给队友补血的职业，和暗夜小白是一个职业。而刀锋舞者就有些不好理解了，这是舞者的隐职吗？如果是，那也未免太另类了，不但可以装备锁甲，更是可以手持双剑，如果再能释放状态，那和战斗巫师有什么区别？毫无疑问，这是一个很强力的输出型舞者。

　　魂殿黑木这小子很懂行，把一奶一状态师带在身边，练级的速度当然是咔咔的快。

　　“黑木，你又在这里跟人家斗嘴了，你这倒霉孩子……”魂殿飘雪的年纪显然要比魂殿黑木大一些，处于熟妇的类型，说话也比较冲，话语之间带着些许的东北口音。

　　魂殿黑木则笑道：“呵呵，我哪有，我只是和中国区第一人聊聊天而已。”

　　魂殿飘雪的目光随即落在了我的身上，那双眼中很快泛起了一丝魅惑：“哦？你就是罗子非？”

　　“嗯，是我。”“早就久闻你的大名了，有没有兴趣和姐姐我比试一下？”我摇摇头：“没兴趣，我从来不喜欢欺负状态师。”

　　“哦？小子还挺狂的。你就一定能打赢我吗？”“打赢了也不光彩，索性不打。”

　　魂殿飘雪轻哼道：“还挺有个性的，你不打可以，别怪我在野外偷袭你。”

　　“你也挺有个性的，胆子倒是不小。”

　　“废话，俺们已经和暗夜是联盟了，我不偷袭你偷袭谁？”

　　“真可悲，那你试试看吧。死了别怪我。”

　　我召唤出了极地天狼，跨了上去：“你说的话，能代表魂殿的立场吗？”

　　魂殿飘雪点了点头：“我是魂殿的副军团长，也是魂殿的发言人，我可以对自己的话负完全的责任。”

　　我也没有客气：“OK，非凡的黑名单上，算你们一个。”

　　说完，我就朝着娜塔莉的方向跑了过去，一边跑着，一边给菲儿发了一条心语：“菲儿，我和魂殿谈崩了。”

　　怎料，菲儿冷笑了一声说：“小非，咱们早就和他们谈崩了，有个事情没有和你打招呼，就在前天晚上，魂殿和暗夜的练级团在斯特兰城和齐格力城交界处练级的时候，碰到了血誓的一个千人团，双方一见面之后，二话不说暗夜就开火了，魂殿直接插手帮暗夜，结果咱们的主力团玩家都过去了，打了一场规模不小的局部战役。”

　　我大吃一惊：“还有这事，怎么现在你才告诉我？”

　　菲儿无语道：“你这好战狂，告诉你有毛用，你这家伙肯定又要跟人家死磕了！我可告诉你，血域里面经对于己方PK的惩罚很严，一旦杀人，红名时间比公共地图上扬一倍的！而且，不管那些NPC跟你是什么交情，只要你红名，立马格杀勿论！”

　　我笑了笑：“我没想杀他们，不过，自卫反击总可以吧？”

　　菲儿桀桀而笑：“你这猥琐的家伙。”

　　来到了娜塔莉的身前，我立刻跳下了极地天狼，而这个强悍的血圣级NPC则对我报以久违的微笑：“大人，许久不见您了！”我摆了摆手说：“得，你又忘了，怎么还叫我大人呢？”

　　娜塔莉脸色绯红：“对不起，非哥，我忘了。”

　　“呵呵。”娜塔莉随即说道：“从人界传来消息说，您杀死了地鬼星和地魔星，真是一件大快人心的事。”

　　我看着眼前的魔灵，心中不由有了一个疑问，于是大胆问道：“娜塔莉，我有一个问题，一直憋在心里，不知道能不能跟你说。”

　　娜塔莉笑了笑，随即点头：“嗯，您是想问，为什么体内涌动这一丝魔族血统的魔灵，为什么并不喜欢魔族，对吗？”

　　我点了点头：“对不起，我知道这个问题本来不该问的，可是我实在忍不住。”

　　娜塔莉叹了口气：“这是因为，我们的立场是在天界这边的。虽然天界的主神背弃了我们，可是有一神一人，从来都没有遗忘过我们，一位是创世神，另外一位则是海蓝城的公爵莱特大人。创世神在魔灵生死存亡的一刻保护了魔灵一族，而莱特大人则多次舍身进入血域，帮助魔灵劈荆斩棘，所以，感念她们两位的恩德，魔灵一族表示效忠她们，也会迫不得已效忠并不算仁慈的天界。对不起，我这么说，非哥你不会介意吧？”

　　我笑道：“我喜欢心直口快的人，你这么说我挺高兴的。”

　　娜塔莉的一席话让我的心头的疑惑顿时解开了，寒暄了几句之后，我和再次对话，接到了一个难度不小的任务——【血腥的断刃】：前往位于赛诺国传送点以东20公里外的地方，杀死大量的叛逃的魔灵剑士，从他们的身上获取1000把断刃交给娜塔莉。

　　叛逃的魔灵剑士拥有很高超的剑术，因此不容小觑，请务必小心。

　　任务难度：AA

　　等级要求：190级以上。

　　人数要求：1～3人。

　　……

　　好吧，妹妹们正在帮菲儿练级，小静又不在线，看来我只能自娱自乐了，呃，不对，我还可以召唤宝贝！

　　于是，快速朝着传送点东面疾驰的时候，我默念出了召唤术，将久违的成长级精灵召唤了出来。

　　然而，令人感到难以置信的是，这不召唤则以，一召唤出来之后，我先是被小妖精一通狂捏：“魂淡！大魂淡！你怎么那么狠心，出来了那么久都不说让我透透气的！”


第1077章 SS级精灵

　　我则不管不顾，一把抱住了她，紧紧的把她揽在了自己的怀里。

　　这，是蓄谋已久的一个拥抱，带着一种做贼心虚的心情。我知道，我和宝贝的关系是没有办法公开的，要知道这游戏本来就是虚拟游戏，并不真实，人和精灵产生超越主仆的关系，本来就是一件很扯淡的事情。

　　宝贝的力量档显然成长了很多，柔软的玉臂拥抱我的时候，居然让我感到了一阵阵的压力。而且，那胸前饱满都不亚于洛岚的规模如此温软而重满弹性，让我的心跳一时间加速，就连牢笼中愤怒的小鸟都骄傲的撅起了。

　　宝贝不是个羞涩的精灵，截然相反，她是一个大胆的女孩，很快就挥舞着殷红色的娇嫩嘴唇在我的脖颈上狠狠的叮咬了几口。

　　相比之下，我有点痛恨自己的虚伪，生离死别的时候，我是那么投入的和她拥吻，而现在，我只敢在她的额头轻轻的吻了两下。

　　宝贝并不介意，而是对着我戏谑的笑：“哼哼，偷吃都不敢的小受受还真是蛮可爱的，你说说吧，姐姐我怎么就那么耐你呢？”

　　我擦了擦脸上的汗：“不知道，我情商那么低，你问我这问题等于白问。”

　　“那我问你，你喜欢我吗？”“喜欢？”

　　“你在我离开的时候，有没有一直想我？想过我几次？”

　　“没数过几次，反正一直在想。”

　　“嘿嘿，那不就得了！”宝贝洋洋自得：“那就说明，我的抉择是正确的。”

　　“宝贝，你抉择了什么？”宝贝眨着澄清的紫色眸子，笑了笑说：“秘密。”

　　“那我不问了。”

　　宝贝又在我的脸上亲了一口：“所以，我会选择你，因为你从来都没有让我为难过。”

　　我则抱着她，叹了口气：“你可是把我吓死了，我生怕你出现什么意外，我反正想好了，只要在城战结束之后你没有回来，我就去天界，找洛羽要人。”

　　宝贝也叹了口气：“傻受受，我没事的。其实就算洛羽不跟我一起去，我也能应付那家伙，他不敢伤害我的。不过，你放心好了，我也好，洛羽也好，我们都没有事，可以说是全身而退吧。倒是你，你这笨蛋，你让我担心死了，一个星期之前（游戏中4天等于现实中的一天，所以宝贝会说一个星期之前）看到你吐血，我都担心死了，你在另外一个世界，到底遭遇了什么事情？”

　　我和宝贝之间没有任何秘密，于是坦言道：“我一直瞒着你一件事，那就是在另一个世界，我们被一群王八蛋袭击了，姐姐、辣椒和我都受了伤，辣椒伤势最轻，姐姐的头被重创，苏醒之后丢失了一部分记忆，而我伤的也不轻，所以那天才会吐血晕倒。”

　　宝贝顿时咬牙切齿：“魂淡！居然敢伤害你们，我……我……我反正也去不了另外一个世界！气死我了！”

　　“好了，别生气了，我现在不是没事了吗？”

　　宝贝的双眼很快笼上了一层水雾：“小非，我真的不想失去你，你知道吗？我努力了，我挣脱了，从今天开始，我只是你的，不是任何人的。”

　　我抚摸着她绝美的脸庞，轻声道：“不准流泪，我罗子非不喜欢看到自己的女人哭。我不管你以前是谁的，我不在乎，我只知道，你现在是我的，以后也是我的。”

　　但是，宝贝还是掉泪了，一颗晶莹的泪珠顺着她的脸颊掉落在了地上。而这一刻，一则悦耳的铃声也陡然响起——“叮咚！”系统提示：“您完成了神级任务【精灵的盟约】的第三步，成功的解除了您的精灵宝贝身上的第三重封印。您的精灵宝贝触发了成长，此次无需进入沉睡期，精灵的等级保持不变！每级将消耗您同级经验的30％！”

　　我吃惊不小，许久没有动静的神级任务精灵的盟约，居然在我和宝贝的生离死别之后完成了第三步！

　　此刻，我再看了一眼宝贝的属性之后，整个人不仅仅是吃惊，简直是震惊——

　　宝贝等级：188

　　类型：成长型

　　精灵品阶：SS级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　属性档：

　　力量：20

　　智力：30

　　敏捷：25

　　体质：25

　　血量：1049000

　　魔法攻击力：390000～480000

　　物理防御力：350000

　　魔法防御力：550000

　　暴击率：35％

　　技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、冽冰箭、雷电、冰之剑、寒冰禁锢

　　群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海、无尽海啸、黑死光线

　　状态魔法：元素之盾、心如止水解禁技能：魔语阻断

　　隐藏技能：未知

　　……

　　如果世界上有人说不知道NB两个字怎么写，那现在就看看宝贝的属性吧，诚然，宝贝的血量仍旧不够多，可是她的攻防能力却远远的超过了世界上所有的魔导士！而且，她几乎通晓了所有魔法技能！而且，更是多了一个解禁技能，魔语阻断！要知道，这个技能可是解开了我身上那个恶心的降级负面的强悍技能！

　　而且她的类型还是成长级，这说明，SS并不是她的最终品阶，她还会成长，SS上面是SSS，而SSS上面只剩下了一个最高级，那就是R级！

　　看着我一脸讶然，宝贝不由轻笑道：“小受受，你怎么了？”

　　我惊叹的双唇都在哆嗦：“宝贝，你现在好强啊！”

　　宝贝这孩子有一个好处，那就是不禁夸，听到我这么一说，立刻摇头摆尾道：“哼哼，那是自然，姐姐我可是超越了神级的存在！不强能行吗？不能够啊！”我这一次没有在喷她，而是重重的点头：“是啊，如果你没有那么绝强的掌控力，怎么可能干掉两个地魔级BOSS那么多血……”

　　宝贝收敛了笑意，轻轻叹了口气：“他们本来不该死的，只可惜，他们和你不是一个阵营，为了不让你死，我必须杀死他们。”

　　“宝贝，对不起，我知道你为我做出的牺牲太多了。”

　　宝贝笑了笑：“好啦，不说这么多了，小非，咱们去捏小怪兽吧，我好久没捏了，手都痒痒了！”

　　“嗯！”

　　这一次，我也没有让宝贝在空中飞行，而是把她紧紧的搂在了自己的怀里，因为我知道，这样的时光不会太多了，毕竟从一个混账的逻辑来说，宝贝只是我的精灵，而小辣椒和小静才是我的正牌女友，我和她之间的这场爱恋，实际上是不伦之恋，不会被任何人接受。但是我心里很清楚，小辣椒和小静未必不知道我和宝贝之间的关系，只是她们不愿意点透罢了，因为她们怕伤害我，就如同我怕伤害她们一样。

　　20公里的距离对于极地天狼来说并不算远，9分钟之后它已经带着我们跑到了。

　　这一块区域，是典型的洼地，地面上仍旧泛着血红，洼地中，搭起了一个个帐篷，无数个双眼血红，披坚执锐的叛逃魔灵在帐篷周围巡视。

　　我看了一眼这些魔灵的属性之后，就知道为什么这个任务的难度会是AA级了——

　　【叛逃的魔灵】

　　等级：200

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：2500000

　　物理攻击力：480000～520000

　　物理防御力：350000

　　魔法防御力：320000

　　技能：血刃斩、飘血剑

　　怪物介绍：这些拥有强大武技的魔灵战士原本是赛诺王国驻守在血域的士兵，只因为贪图尼邦王国的钱财而起了反叛之心，脱离了娜塔莉的管制，准备投靠尼邦王国而去。

　　……血灵级，血域中普通怪物的第二阶，血量虽然不多，可是攻防体系已经高的令人难以接受了，就算是隐职战士，没有较高的装备基础和防御增益技能，到这里来杀怪也是一个死。

　　而且，我知道娜塔莉为什么那么痛恨他们了，这些家伙居然想叛逃到尼邦区，这种卖国贼可杀不可留！

　　不过，爱国志士可不仅仅是我一个，就在不远处，我已经听到了刀剑的铿锵声，定睛一看，在那片洼地上居然出现了五个熟人——沉默的狮子、半夏微凉，还有刚才出现的魂殿三人组。

　　他们也在第一时间看见了我，一时间，场面有些紧张。

　　我突然跳下了极地天狼，朝着他们信步走了过去。

　　此刻，魂殿黑木砍杀了一个叛逃的精灵，连掉落物都没有拾取，而是把目光转移到了我的身上，另外两个魂殿的玩家也停止了动作，一副不怀好意的样子。

　　但是，还没等我反应，我身边的超级精灵冷冷一笑，突然挥舞起了手中那神秘的武器，朝着远处一头落单的魔灵突然起手，释放出了一个强悍无比的水系技能！

　　“冽冰箭！”

　　只见一道利刃如同绷簧一般从宝贝的武器中迸发出来，瞬间击穿了魔灵的盔甲，惊爆出了一个令人根本不敢想象的伤害数字——“699292！”


第1078章 遭遇尼韩

　　“卧槽！”沉默的狮子立刻看傻了：“小非，你的精灵比以前更牛逼了！”

　　我心中暗暗得意，突然朝着这魔灵释放了一个神龙锁，将他困在了原地。

　　神龙锁的时效对于面前的血灵级怪物来说只有区区4秒钟，但我的意图却并不是自己去攻击面前这叛逃的魔灵，而是把表演的机会给了宝贝。

　　或者，更确切的说，宝贝不是要表演，而是要杀鸡儆猴！

　　可怜的鸡，呃，不，是可怜的魔灵很快就成为了宝贝屠刀下的牺牲品，宝贝的动作极快，直接启动了心如止水，提升了自己的水系攻击加成和吟唱速度，紧接着，冰箭术！冰山压顶、冰之剑三招打过去，很快爆出了三个惊人的伤害数字——“309202！”

　　“599294！”

　　“678299！”

　　可怜的魔灵，刚刚解除定身状态的时候，血量已经掉的只剩下了一小块，紧接着，宝贝再次发出了冽冰箭，在惊爆出了一个929300点的伤害数字之后，叛逃的魔灵呜咽一声倒地挂掉了！

　　我心里已经没有什么震惊的感觉了，宝贝的魔攻超高不说，掌控力已经远远凌驾于血灵级怪物之上了，这就是为什么在和比地级还高出了一个品阶——地魔级的BOSS碰撞的时候，她会那么轻松写意的干掉对手！那不仅仅是掌控力的压制，甚至从某种程度上说，那是一种NPC之间的秒杀。

　　沉默的狮子看傻了，半夏微凉静默了，魂殿的三个人也无语了。

　　我不慌不忙的走到了被冻成了冰疙瘩的魔灵身边，扒拉开他的尸体，捡起来一大捧金币，顺便把一根破裂的断剑放到了自己的背包里，此刻系统提示，我已经收集到了一根断刃，面前尚余999根。

　　只不过，经验我是没法吃了，全都要喂给这可爱的小妖精，血灵级怪物的经验丰厚的惊人，居然让她的经验成长了本级的0.3％，估计我杀完这个任务的时候，她的等级能追到191级了。

　　暗夜飘雪愣了一会儿之后，不由冷笑道：“哼哼，不愧是我看重的男人，果然有两把刷子，连精灵都那么给力。”我淡淡道：“哦？您客气了。”魂殿的玩家虽然和暗夜一样，在一夜之间和我们成为了敌对，可是在这片土地上，他们不敢造次，原因是在太多了，一来，杀了我之后肯定红名，任务是交不了了；二来，他们未必杀得了我；三来嘛，这里是亚洲区玩家的公用地图，大家的想法基本上还是一致的，那就是对外不对内。

　　这几天时间不见，日韩的玩家也没有闲着，目前尼邦有5名玩家声望值超过了350万的门槛，而韩国玩家则有4名，而且，两个国家的传送点距离不远，互相照应之下，练级的速度应该不慢，这也难怪山木龙野的等级已经达到了195级，仅次于小静。

　　由于宝贝的输出比较强力，所以我的战术也就做出了调整，尽管她目前仍旧无法吸引仇恨，但是却有N多的控制技能，将血皮对于她来说很薄的魔灵控制到死是很容易的事情。

　　所以，我们俩分头行动。她单杀一只，我单杀一只，两个人只见保持好距离，不要拉群怪就可以了。

　　战术制定完毕，两个人很快实施。我找到了一只落单的怪，一个神龙圣裁直接烙印在了人家的脑门上！

　　这魔灵可不乐意了，立刻挥起了长剑冲着我吼道：“该死的人族，吃我一剑！”

　　只可惜，下一秒钟我的龙气波已经拍在了他的脸上，将他打成了眩晕状态！

　　“19042！”沉默的狮子虽然此刻也在打怪，可是看到我这样的伤害之后也不由叹气：“卧槽，小非，你也不强力了！”

　　其实，不是我不强力，而是血域的怪物的防御体系设定的实在太高，我不开龙之怒的情况下，能破开对方的物理防御已经是阿弥陀佛了。

　　沉默的狮子也好，还是魂殿黑木也好，此刻都多多少少有点郁闷，我的攻击不起眼，他们砍怪也不行，平砍的伤害都只有几千点而已。

　　不过此刻，比较犀利的仍旧是半夏微凉，这个身穿皮甲的战灵隐职的攻击非常精准，落点10次有7次都能作用在目标的脖颈、腋下、腰间，打出的伤害大多在3～5万点左右！而且，他和沉默的狮子配合的非常好，沉默的狮子不停的甩出控制技能，不是致盲就是眩晕，使得魔灵一直都处于被控制的状态。半夏微凉就在此刻疯狂的输出。

　　而且，虽然两个组看情况是同接了一个任务，倒是很会互帮互助，元素牧师的插秒加血一直在关照着沉默的狮子和魂殿黑木。

　　魂殿黑木的职业是混沌剑圣，攻击的模式有些特殊，一开始的时候技能是普通剑士的乾坤一击、连击、迎面斩等技能，打了一会儿之后，突然爆发出了一个非常强劲的杀招——混沌剑斩！只见一道深邃的蓝光瞬间倾斜在叛逃的剑灵的脑门上，爆出了一个非常惊人的伤害数字——“309482！”

　　而这个技能释放完毕之后，他又是一通普通技能+平砍，紧接着，再次如法炮制。

　　我一下子明白了事情的真相，混沌剑圣这个职业本身的技能并不多，他之所以在释放了N多普通剑士的技能后才发出自己的杀招，是因为他在攒能量值，能量值满了之后，才能激活自己的杀招！

　　但我可以肯定的是，这家伙肯定有更强悍的招式没有使唤出来，这可是要留给自己的老朋友的，他的老朋友是谁，不言而喻。

　　而且，让我感到新奇的不仅是他，还有他身边的那个彪悍美女魂殿飘雪，魂殿飘雪是双持长剑的怪异舞者，本身的战舞技能和一般的舞者别无二致，只是她的攻击方式非常另类，居然是靠二刀流的平砍来攻击目标的，而且，她手中的这两把武器显然品阶不低，每一剑的伤害都在3000～5000左右，如此一来，输出也非常可观。

　　然而，好不吹嘘的说，我和宝贝这一人一精灵的效率显然要远远高于他们这五个人。

　　宝贝的技能基本上5～6个就能搞定一头魔灵，如果中间连续出暴击，那么只需要3～4个技能就够了。

　　而我这边可谓冰火两重天，叛逃的魔灵的血刃斩和飘血剑都非常酷，两道血刃纷纷落下，我在格挡的情况下被打出了90294和109882点的伤害数字，而且，飘血剑还附加了一个很恶心的负面状态，那就是在中招之后5秒钟损失80000万点血量。这一招，只能靠闪避，格挡之后都会中招。

　　而我在龙之怒爆发之后，攻速和攻击力快如闪电，用沉默的狮子这头牲口的话说，我猛的跟吃了伟哥的驴似的。光是流星连击造成的伤害都已经堆到了30万，翔龙击+卡刀+隐龙击+卡刀完成九段攻击的时候，魔灵的血量又掉了60万，最后一击的爆龙斩更是敲出了一个992093的伤害数字，让他们几乎看傻了，而在叛逃的精灵这一次落地之后，我也没有再给他缓冲的机会，直接一个龙旋舞将他达成旋转状态，冰龙斩降低双速，天龙破祭出，随后一击精准的弱点位置的迅龙杀扫荡过去，直接将魔灵敲成了黑血。

　　紧接着，远远跑开，龙气波打出，魔灵倒地，打完收工！

　　这一连串的动作下来，靠着身上高达31％的吸血属性，我的血量已经满了。

　　沉默的狮子也不由赞许道：“小非，我就是佩服你这一点，你这小子有保护膜技能也不用，是不是为了练习走位啊！”

　　我点了点头：“我一直都在练习走位。”

　　“你就不怕有人突然袭击你吗？那样没有保护膜，很吃亏的。”我摇了摇头：“无知者无畏。”

　　“听说你前些日子搞死了龙之影？”

　　“嗯。”

　　“为什么把那视频截图发在网上了？”

　　“挺官方的一个词，那叫扬我国威。”

　　“槽，真有你小子的，龙之影那厮的招式又特么凶残了不少，想不到你仍旧能干死他。”

　　“没办法，那家伙技能优化了，可是走位还是那么三流，不被干死都对不起他。”沉默的狮子笑了笑说：“说的也是，不过，你也要小心了，听说山木龙野最近的技术涨了很大一块，你有信心干掉他吗？”

　　我叹了口气：“咱们现在就去干一次试试吧。”

　　沉默的狮子和半夏微凉一时间面面相觑：“你在开玩笑吧？！”

　　我则没好气道：“我开个毛玩笑，你打开大地图看看，不明飞行物已经朝着咱们这边过来了！”

　　沉默的狮子听到我这句话，立刻打开了大地图，随后，脸色顿时铁青：“卧槽！真是鬼子和棒子！不多不少，正好九个！”

　　一时间，我们这几个人在国内处于敌对位面的玩家眼中居然露出了一种惊人的默契。

　　魂殿黑木道：“罗子非，并肩战斗吧！”


第1079章 乱战（一）

　　佛曾经曰过：你不下地狱，谁下地狱。既然在大地图上让我们发现了这九个会走会动的红色光点，那只能说上一句，缘分呐，谢谢啊，请把军功点数交出来吧！

　　我们几个人立刻组成了一个队伍。随后，爆发了一场唏嘘。

　　沉默的狮子看着我零状态下的血量之后，整个人差点抓狂了：“卧了个槽！小非，你的血也忒厚了吧！76万？”

　　我都有些不好意思了，如果他知道我195级装备上吉文的假面后血量能超过80万，估计他肯定得泪奔上两小时了。

　　刀锋舞者魂殿飘雪很快扬起了手中的双剑，很帅气的给我施加了一连串的状态，这些状态和普通舞者的状态别无二致，比起泉槿的赞歌可是差了很多。只不过，她的优势并不在这里，她的优势在与她可以装备锁甲，而且还可以使用双剑砍人。当前的情况下，血域的怪物的防御可是要比玩家还高的，所以待会她砍人的时候，肯定要比砍怪狠多了。

　　我们这四个老爷们很快召唤出了自己的坐骑，娇小玲珑的魂殿丹丹被魂殿黑木一把拉上了自己的坐骑，而沉默的狮子则把自己的目光瞄向了魂殿飘雪。只是，魂殿飘雪的目光此刻却落在了我的身上：“哦？小狼不错，看上去挺威武的，带姐姐一程？”

　　我表示无语：“来吧，别怕颠簸就行了。”

　　“切，颠簸来颠簸去姐姐我也少不了一块肉。”说着，魂殿飘雪快步过来，一把跨在了我的后背上，很不见外的揽住了我的腰。

　　如果是换了工作室的妹妹，宝贝才懒得管，可是看到魂殿飘雪揽住了我的腰，宝贝可就不乐意了：“少占我家小非的便宜。这狼后面的地方那么大，你不会往后挪挪？”

　　魂殿飘雪的嘴上不是吃素的，顿时揶揄道：“哎呦，咋了小妹子，吃醋啦？放心吧，姐姐是不会和你抢这小受受的。”

　　宝贝则冷冷道：“想抢你也抢不了，我家小非不准备收四姨太了。”

　　这句话可谓杀人见血，魂殿飘雪差点吐了。

　　于是，她只能果断的松开了手，以免宝贝再说出什么彪悍语录打击她。

　　我心中暗笑，这就是所谓的一物降一物吧。不过话又说回来，到现在为止，也没看见谁能降服宝贝。

　　大地图上，红色的光点距离我们并不遥远，而且还有逼近的石头，我大约估算了一下，以目前的速度，我们会在前方一片开阔的地区来一场歼灭战。

　　我立刻沉声问道：“丹丹妹子，你有自我救赎吧？”

　　魂殿丹丹摇了摇头：“那本书我没有打到。”我深吸了一口气，随即将力量壁垒挥洒在了她的身上。

　　这个举动，让魂殿丹丹吃惊不小：“你，你这是做什么？”我微微一笑：“300万+的保护膜，应该够你用一阵子了。”

　　魂殿黑木也是一愣，随后眼神中流露出了一丝赞许：“罗子非，你真是一个很重团队的人。”

　　“没办法，在血域，还是一致对外吧，自相残杀得不到军功点数的。”

　　沉默的狮子说：“那咱们一会儿由谁来指挥呢？”

　　一时间，众人无语，倒是半夏微凉很平淡的说：“交给非哥吧，这一点，我相信他的能力。”魂殿黑木是很不愿意点头的，可是此刻自己的两个女伴却已经点头了。

　　沉默的狮子也笑了笑：“不反对。”

　　我则没好气道：“你大爷，就不会说同意两个字么？”

　　“还是不习惯。”沉默的狮子说话倒是实在。

　　我也没时间跟他插科打诨，因为此刻对方距离我们已经不远了，而且已经开始分兵，战术应该已经布置好了。

　　我微微一笑道：“日韩玩家目前能够进入血域的九个人中，剑士有三个，疾风剑圣凌波舞、风魔剑圣山木龙野，血影剑圣龙之影；牧师有两个，暗灵牧师山木瞳，圣灵牧师月之魅；魔导士有两个，惊天雷，雷霆咒术士，凌波姬，冰火魔导士；弓箭手有一个，冷月凝霜，冰霜射手、还有一个盗贼，开膛手，幻影刺客。这个阵容肯定不好破，对方有两个牧师，而咱们只有一个。一会儿宝贝要做的就是先想办法控制住两个牧师，我来牵引对方，微凉从侧翼偷袭过去，杀掉惊天雷，那家伙的雷系保护膜虽然有麻痹效果，可是几率只有5％，至于凌波姬，那女生的手法一般，黑木吞血瓶、靠丹丹补血，应该能强杀她。最难对付的应该是弓箭手冷月凝霜，这个女生的射术非常精准，控技多，杀伤力大，有群杀能力，一会儿一定要分开。另外，那个开膛手的操作非常出色，神出鬼没的很得瑟人，这个交给宝贝好了。”

　　沉默的狮子吃惊不小：“好小子，你对这些新晋的日韩隐职还很了解嘛！”

　　我微微一笑：“必须的。”

　　其实，我心说，这也多亏了俺们亲爱的汉奸同学了，呃？你说啥，尼邦和韩国也有汉奸？那必须的，黑毛为什么也会出在白羊身上呢？

　　双方的距离越来越近，此刻，半夏微凉已经下了马，开始在我们的身后游走。

　　对于敏剑士来说，坐骑有时候是一种累赘，严重影响了自己的走位。

　　而对方也拉开了战阵，很显而易见，山木龙野并不想和我先叙叙旧，唠唠嗑，而是准备在第一时间干掉我。

　　此刻，我已经感觉到了身边有阵阵阴风来袭，大地图上，两个会隐身的日韩皮甲职业已经来到了我的身边。

　　我冷冷一笑，做了一个令他们两个都匪夷所思的举动，那就是并没有理会他们，直冲向了前方！

　　他们本来距离我大约有10米开外，可是看到我这个举动，立刻放弃了对我的追击，转而把自己的目光对准了半夏微凉！

　　但是，令人想不到的是，半夏微凉作为暗精灵战士的衍生职业，居然也有疾风步技能，瞬间开启，疯狂的加持了自己的移动速度，居然从两个人的中间穿越了过去！

　　而下一刻，无情的冰雨已经从天而降，肆虐的落在了两个人的身前，瞬间破解了两个人的隐身！不对！不是宝贝的冰雨，而是两个人开启了回避技能，直接把自己的隐身解除了！这样做的缺点虽然是暴露了自己的行踪，但总比被控制住要好吧！

　　出现在我们视线中的是一男一女，男的是的尼邦玩家，个头也就跟魂殿丹丹差不多高，没办法，尼邦的居民没喝过营养快线，成长自然跟不上世界的节奏！这个家伙就是暗影刺客开膛手，长相猥琐之极，手中拿着一把柳叶刀，看样子就跟前些年报道的尼邦食人魔差不多。

　　而另外一个则是身材高挑的韩国第一美女，有着氧气美女之称的冷月凝霜，长相嘛，还成，比俺老婆小静和小辣椒差不了两筹半……只见一层冰霜色的眼睛很快浮现在了她的头顶上，她居然开启了一个类似杀手锏的技能——

　　【冰渊凝视】：命中率提升100％。破防属性提升20％，暴击率提升20％，效果持续10分钟！

　　“吱呀呀……”冷月凝霜手中的长弓快速拉起，很快形成了满月，目标已然锁定了我身后的半夏微凉！

　　但是，半夏微凉此刻突然改变了自己的运动轨迹，突然一个直线反跑，居然在瞬间贴在了冷月凝霜的身前！

　　冷月凝霜一阵哑然，手中的箭矢虽然已经释放出来，戳在了半夏微凉的身上，可是由于虚弱距离的原因，攻击仅仅打出了44533点伤害！

　　而半夏微凉可没有半点怜香惜玉，整个人在地面上化为了一道银色光剑，瞬间在冷月凝霜的面前爆裂！

　　“星辰暴！”

　　但是，一个大大的MISS却出现在了冷月凝霜的身上！

　　再一看，冷月凝霜已经逃开了15米！

　　“冰之遁！”

　　“靠，居然是闪烁！”

　　冷月凝霜的嘴角又一次扬起了一层若有似无的笑意，很快扬起了自己的长弓，再次瞄准了半夏微凉：“中国小帅哥，受死吧！”

　　但是，就在下一刻，呼啸而来的龙气波一左一右，猛然拍在了她和已经使出了背袭技能攻击半夏微凉的开膛手身上，顿时将他们两个全部打成了迟滞状态！我，在关键时刻出手了！

　　然而，就在这一刻，三匹快马居然以最快的速度疾驰而来，一道猩红色的光芒瞬间朝着我的身体呼啸而来！

　　“乾坤一击！”

　　出招的不是别人，正是山木龙野！

　　而另外两匹马则直直的冲向了半夏微凉！

　　凌波舞！龙之影！

　　看着龙之影后背上的月之魅和山木龙野背后的山木瞳，我心里很清楚，我的A计划已经破产了。

　　但是不要紧，我根本也没打算执行A计划，而是对这宝贝发了一个心语：“B计划！”

　　下一刻，不等日韩两个魔导士冲过来，宝贝已经形如一道鬼魅，以极快的速度冲向了对方的开膛手，手中突然凝聚出了一道猩红色的利芒，瞬间祭出，居然以绝快的速度穿透了开膛手的后心！

　　“黑死光线！”


第1080章 乱战（二）

　　“599932！”

　　尽管是隐藏职业，但盗贼终归是盗贼，开膛手这个本来应该成为这场战役焦点人物之一的家伙居然在宝贝的一击之下领了盒饭，直接退场了！

　　而此刻，面对凌波舞和龙之影的双面夹击，半夏微凉的表现非常抢眼，并不贪功，而是直接开启了自己的虚无技能保命！

　　而我此刻也和山木龙野来了一次正面碰撞，左手盾狠狠的迎着他的长剑撞了上去！

　　一时间，我的神龙意志韧度掉了肉眼可见的一小块，貌似吃了点亏，但是山木龙野却被我撞的连连后退，大惊失色：“好小子，力量档居然这么高！”

　　的确，可以说一句很残忍的话，我现在的力量档，恐怕在整个伊利诺亚的玩家中都很难找到能与之抗衡的了，在击杀了地魔星·吉文第三次完成星之陨任务后，我将那一点任务奖励的属性档点在了力量上，如此一来，我的力量已经达到了15档，加上掌控力现在又不落下风，自然是山木龙野难以招架的！

　　山木龙野微微一笑，扬起了自己的右手，很快，一道暗影突然从我的腹背突袭上来，挥舞起了一阵狂风！

　　我根本没有回头，在0.2秒的时间内断定出了那是山木龙野的精灵！

　　于是，龙之怒在眨眼之间爆发出来，猛然从自己的利刃中甩出了龙之刃！

　　山木龙野没有想到我的龙之刃如今已经玩的如此高尚，居然一前一后袭来，于是，不管是他，还是我身后的精灵，都被击中！

　　“199402！”

　　“309582！”

　　“693982！”

　　山木龙野受到的伤害将近20万，在骑乘的状态下，这些伤害相当于他总血量的六分之一左右，毕竟，他胯下的黑马品阶也已经达到了魂级，而他本人的装备质量非常高，全身包括首饰在呢，最差的都是灵级！

　　我唏嘘不已，看来血樱最近一段不上线，这家伙倒是鸡犬升天了，朝日军团已经是他当家做主了。

　　而实际情况，似乎也是如此，血樱在上一次打尼邦登陆战的时候就已经因为犯了心胸狭窄症而住院治疗了，据说，他目前的情况并不算太好，在自己父亲的压力下，不得不把朝日军团的指挥权暂时交给了金他并不看好的妹夫。而血樱的父亲，山木龙野的老丈人似乎也特别欣赏野心勃勃的山木龙野，对他格外信任。而且，山木龙野此人虽然在中国玩家的眼里罪大恶极，可还是有优点的，那就是懂得知恩图报，山木瞳一直以来为了他可是牺牲不小，所以他现在对山木瞳热情似火，据说多次被尼邦的小报记者偷拍到两个人在公众场合亲亲我我的画面，倒是为他直接的赚了不少尼邦的人气，加上最近一直都在苦练，技术大大提升，赫然取代了血樱的位置，以高大威猛的居家霸气泄漏纯爷们的影响而成为了尼邦第一人！

　　一时间，我们的国民就有了垃圾在尼邦也能变废为宝的想法。

　　好吧，书归正传。

　　背后企图攻击我的是山木龙野进化后的精灵，品阶已经达到了圣灵级的镰刀恶灵，只不过，这个持锤子攻击我的家伙不但没有得逞，还被我和宝贝一人拍了一下，血量一时间掉的所剩无几，而我更是肆无忌惮的回头一击隐龙击，直接将他的精灵挂掉了！

　　山木龙野是很愤怒的，目光咄咄逼人的瞪着宝贝，而宝贝脸上则挂着“跟我没关系”的笑容，去驰援魂殿黑木了，因为傻小子现在正被人家的两个魔导士玩的欲死欲仙呢！着实没办法，魂殿黑木是个挺牛根的狠角色，可是碰到了以控为基准的魔导士，而且还是两个隐职魔导士，他很难有所作为，如果不是因为自带了血车，恐怕现在已经被控死了！

　　而此刻，魂殿飘雪可做不住了，在我的狼背上低声道：“小非子，给姐姐来个空中飞人？”我连楞都没楞，直接拎起她，朝着魂殿黑木的方向一扔，居然精准无比的将她砸在了凌波姬的身上，直接将凌波姬的法师盾韧度砸掉了三分之一！

　　凌波姬是凌波舞的堂妹，长相有点小甜美，可是反应能力那就别提了，基本上算是二流货色，魂殿飘雪手中两把长剑“咔咔咔”就跟西瓜刀似的左右狂斩，三下五除二将凌波姬连盾带人一起削飞了！一时间，凌波小姐全身飙血，那惨的就跟《杀死比尔》里面的小喽啰似的！

　　而与此同时，惊天雷不由一愣，刚想闪现，怎了魂殿黑木突然照方抓药，将魂殿丹丹一把拉下马，魂殿丹丹的手真快，手中法杖一晃，直接抛给了惊天雷一个困缚！

　　紧接着，魂殿丹丹一个禁魔咒甩出，惊天雷废了！

　　但是，对方的人数毕竟还是占了一定的优势，此刻凌波舞也跳下了战马，冲着龙之影使了一个眼神，龙之影立刻冲向了魂殿黑木，解救自己的韩国兄弟去鸟！

　　宝贝桀桀一笑，并没有管他，毕竟猥琐的家伙已经开启了坐骑的忠心护主技能，此刻根本不惧怕宝贝的控制技能，于是就将自己的目光锁定在了冷月凝霜的身上！

　　冷月凝霜看到宝贝过来，不由一愣，反应倒是很快，拉起了手中的长弓甩出了一只凝霜箭！

　　这凝霜箭不知道是不是以自己的ID命名的，但却绝强无比，居然直接无视了宝贝的元素之盾，直接给了宝贝一个459322点的伤害！

　　我看得都有点傻了，随后半秒钟时间内断定出了一件事，那就是对方的凝霜箭附加了无视防御，无视护盾的属性！

　　看到这个女弓箭手，我想起了花开花落和洛岚，她们三个人的射术、操作和技能优化度都应该伯仲之间，属于目前世界射手中的顶尖水平。只不过，洛岚的走位可能稍微比两个人差了一星半点，但射术却要比两个人更精准一些，而且，洛岚的优势在于年纪比较小，未来还有很大的上升空间。

　　来而不往非礼也，这一次凝霜箭刚刚击中宝贝，宝贝含在嘴边的红药水已经下了肚，齐刷刷给自己恢复了30万的血量，反手就给了对方一个急速冰冻！

　　但是，令人难以想象的是，这个瞬发技能依然够快了，冷月凝霜的速度更是快的惊人，居然在冰蓝色即将覆盖周身的时候，突然开启了自己的无敌技能！

　　下一刻，这妞的弓弦已经狠狠拉满，再次瞄准了宝贝！

　　宝贝飞也似的跑开了，而对方的箭矢也没有落在她的身上，自己身体快速旋转了一个圆周，扭向了沉默的狮子！

　　此刻，沉默的狮子已经把自己的目标转向了凌波舞，怎么也料不到对方正在瞄准自己！

　　只见一道水波突然从冷月凝霜的弓上迸发出来，瞬间激荡在了沉默的狮子身上，居然一下子穿透了沉默的狮子的身体！

　　“水瀑怒射！”

　　“909582！”

　　沉默的狮子的血量居然一下子被打的所剩无几，而且在重伤之下，自己的坐骑效果居然被打没了！

　　“卧槽！”沉默的狮子惊呼一声，赶紧给自己灌血瓶！

　　但是，已经太迟了，同样是超级隐职的沉默的狮子很快中了对方精准的一次穿颈平射，很快倒在了血泊中！

　　然而，就在冷月凝霜的脸上泛出一丝冷笑的时候，一道诡谲的影子已经突袭到了她的身后，她再次回过头的时候，裹着星光的剑芒已经穿透了她的脖颈！

　　半夏微凉的“星辰暴！”

　　“490288！”

　　伤害不算高，但是孱弱的弓箭手却伤不起，瞬间香消玉殒！

　　场面一时间变成了4打6！

　　但是，宝贝不同意我这个观点，刁蛮的小妖精快速升空，飞到了惊天雷的头顶上，手中的法杖连连挥舞，放出了三道强悍技能！

　　“火山爆发！”

　　“冰山压顶！”

　　“无尽海啸！”

　　“咔！”对方的雷霆气盾裂开了！

　　“咔嚓！”对方的雷霆气盾碎了！

　　“轰！”对方一命呜呼了！

　　龙之影气的咬牙切齿，大骂道：“妈的，这算什么！”宝贝霸气答道：“强杀！”

　　的确，魔导士杀魔导士，这本来就不是一件容易的事，因为身着布甲的职业魔防是相当惊人的，通常装备精良的法系职业，能挨住同行5～8个技能而不倒！

　　但是，可怜的雷霆咒术士只挨了三个。

　　而且，肆虐的海啸永无休止，瞬间淹没了龙之影，只见海水中传来了“吱吱啦啦”的声音，龙之影的坐骑血焰狮王有些承受不住水系大招的摧残了！忠心固然是有，但如果连命都保不住了，忠心还有毛用？

　　于是，龙之影同学变招，立刻取消了忠心护主，和自己的宝贝精灵再次合体！

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影和他的精灵爱丽儿使用了合体技【六道永生】（血之呼唤+快速治愈），自己的血量恢复速度提升20000点/秒，效果持续1分钟！”


第1081章 乱战（三）

　　而此刻，我已经释放出了神龙锁，直接将山木龙野锁在了原地！山木龙野也不着急，手中的长剑随即扬起，对着我吼道：“想逃，没门！风缚术！”

　　但是，让他意想不到是，我在此刻突然扬起了手中格挡几率高达52％的魂级战盾不屈的意志，居然硬生生的抵抗了他对我施加的束缚技能！

　　“靠！这也可以？”

　　我冷笑道：“为神马不可以，这盾牌不但能格挡你这鸟技能，还不伤咱小手呢！”“噗！”山木龙野吐血，很快就低喝道：“解禁之力！”一层层犀利的光刃开始撕扯我的神龙锁，只可惜，解不开……笑话，这是神圣龙系特有的强力控制技能，岂能是你说解开就解开的！

　　此刻，摆脱了山木龙野的纠结，我已经疾驰到了龙之影的身前！

　　而几乎是在与此同时，魂殿黑木一声高喝：“子非兄，这货匀给我玩玩吧！我还没玩过呢！”我目光迷茫的看了一眼龙之影和他身后的月之魅：“你玩哪个？”

　　魂殿黑木顿时汗颜：“靠，我对大饼脸的娘们没有性趣。”

　　宝贝又问道：“那个性？”

　　魂殿黑木同学果断吐血：“靠，你们两个淫荡！”

　　龙之影受到了挑衅，整个人的眼球都瞪红了，快速下马，同时也把月之魅拽了下来，冲着魂殿黑木吼道：“你，过来，有本事跟我1V1！”

　　魂殿黑木也是一条汉子，一步跳下了战马，高擎手中的长剑冲向了龙之影，低喝道：“来吧，看老子怎么劈碎了你！”

　　两个隐职剑士如同仇人相见，分外眼红，嘶吼着冲向了对方，手中的长剑上红光大发，朝着对方劈出了一击乾坤一击，硬生生的朝着对方的武器砍杀过去！

　　我知道两个人这是要做什么，这是要拼剑比力量！

　　但是，各种消息说得明白，龙之影作为韩国第一人，而有40档的属性，力量档更是高达13档，魂殿黑木，他行吗？答案，近乎残忍的肯定。

　　他居然行！

　　“铿！”一声巨响，两把剑狠狠的磕在了一起，一时间飞溅起了一层金色的火花！

　　“格挡40029！”

　　“格挡50920！”

　　拼剑的情况下，如果双方的力量相差无几，会被系统判定为格挡。虽然魂殿黑木收到的伤害比龙之影高出了一万点，可是并没有落了太大的下风，两个人都被对方的力量震的倒退了几步！

　　魂殿黑木看着对方的精灵，不由冷冷笑道：“哼哼，不要以为有这个技能罩着你，你就死不了！”说话间，他突然扬起了手臂，顿时召唤出了自己的精灵，同样是一头人形系的强力纯爷们——哥尼玛好桑心等级：192品阶：圣灵级类型：精灵忠诚度：85％亲密度：55％血量：1209040物理攻击力：299900～340000物理防御力：320000魔法防御力：180000暴击率：9％技能：千钧重击、乾坤一击、破甲重击……

　　我尼玛也好桑心，这精灵的血量居然被俺家宝贝还高，这让俺情何以堪！

　　哥尼玛好桑心很快就冲向了韩国玩家的宠物爱丽儿，一边冲还一边淫笑：“搜噶，花姑娘地，死啦死啦地！”

　　我大惊失色：“卧槽，黑木，你这厮的精灵咋连鸟语都会了？”

　　魂殿黑木很无奈：“没办法，为了中日邦交43年，可以学了一点讨好鬼子的。”

　　“……”

　　在场的鬼子，咳咳，尼邦友人听到这句话之后虎躯一阵，气的快骂街了。

　　龙之影显然不想让这强悍的精灵杀掉自己的爱丽儿，立刻让爱丽儿飞到了自己的身后！然而，魂殿黑木此刻却踏着貌似不伦不类毫无章法的S形步伐快步而来！

　　龙之影反应过来的时候已经慢了半拍，魂殿黑木已经绕到了他的身后，手中长剑撩起，手起剑落，在2秒钟时间内打出了一连串惊人的技能串联卡刀的组合！

　　“迎面斩！”

　　“平砍！”

　　“连击！”

　　“平砍！”“190929！”

　　“90929！”

　　“59922！”

　　“62003！”

　　“67982！”

　　“84788！”

　　一连串的招式下来，爱丽儿果断的挂掉了，而龙之影此刻也很郁闷，因为猥琐的魂殿黑木此刻居然玩了一个非常缺德的双线操作，自己斩杀了爱丽儿，而让自己的精灵去和龙之影死磕！

　　于是，龙之影全身的怒火都发在了这精灵身上，眩晕斩+卡刀+血岩怒斩+卡刀！

　　“暴击369920！”

　　“120492！”

　　“暴击620902！”

　　“暴击230092！”

　　惊人的暴击之下，血量高达120万+的精灵同样被斩杀！

　　两个顶级剑士，都玩命了！

　　看到这情况，彪悍大姐魂殿飘雪也不闲着，脚下几乎要生风，瞬间奔袭到了凌波舞的身前，目光狠厉：“小娘们，给姐下来！”凌波舞银牙紧咬，冷哼道：“找死！”说话间，凌波舞也已经下马，和魂殿飘雪绞杀在了一起！

　　而几乎是与此同时，两道惩戒劈里啪啦的落下，元素牧师魂殿丹丹和对方的圣灵牧师月之魅也干上了！

　　我一脸茫然：“靠，给我留一个啊！”结果是，挣脱了神龙锁束缚的山木龙野居然快速冲向了我，在我面前取消了坐骑：“罗子非，下来！”我很听话，立刻跳下了极地天狼，宝贝也快速飞了过来，一双澄清的紫色眸子对着我，一脸嫌弃：“靠，人家让你下来你就下来啊！”

　　“呃，也对，去，丫头，灭了他家婆娘！”

　　山木瞳可不是一般的婆娘，这是个悍妇，挺着胸前的圆润，扬起了法杖，朝着宝贝劈下来一道黑色利刃！

　　“暗灵裁决！”

　　“咔嚓！”

　　宝贝的元素之盾的韧度掉了肉眼几乎看不到的一小块。一时间吓得山木瞳差点失声：“你，你的魔防……”这时，由于已经没有了人数优势，山木龙野也只能和我硬撼了，至于他可怜的老婆，此刻只能换出了自己的第二套装，一套魂灵混搭的布甲和宝贝周旋了。

　　宝贝这孩子坏到家了，直接起手一个精神冻结让对方无法施法，紧接着，直接扬起了手中那团不知道是什么玩意的武器砸向了山木瞳！

　　“190023！”

　　山木瞳的血量顿时被砸掉了三分之一拐弯，整个人愕然之极：“该死的，居然是物理法师！”

　　宝贝顿时大怒，又给了她一下子：“物理你妹！老娘是如假包换的纯智力魔导士！”

　　说到这句话的时候我都感到汗颜，如今的宝贝力量档高的惊人，已经达到了20档，都能把我带到半空中了……还厚着脸皮说自己是纯智力魔导士，这和春哥说自己是纯娘们有什么区别么？好吧，我不念叨了，如果被这小丫头知道我心里的想法，估计两招就能让我闭嘴了。

　　看到自己的老婆被宝贝如此摧残，山木龙野大怒：“阿瞳，坚持住，我会干掉罗子非的！”

　　山木瞳一边喝着血瓶一边往后退：“老公，我相信你！”是么？不管你信不信，反正我不信！

　　山木龙野很快起手，长剑低空而来，从下而上撩起，甩出了一道平砍！

　　但是，我已经很无情的消失在了他的视线之中，下一刻，已经来到了他的身后！

　　山木龙野很快变招，立刻发出了横扫千军！

　　但是，我也在这一刻使出了自己的龙旋舞！

　　只是，令我想不到的是，山木龙野居然没有吃招，换来的只是一个大大的抵抗！

　　看到这个情况，我立刻明白了，这老小子不是装备有问题，就是最近RP爆发，学了抗旋转的技能！

　　但是，他忽略了一件事，那就是我现在快得出奇的手速，龙旋舞不是我技能的终结，我很快就甩出了冰龙斩+卡刀，两个动作快的离奇，几乎是在眨眼间完成！传说中的一秒两招，也不过如此！

　　一层冰蓝色很快在他的身上浮现，血量上，他只是掉了10万点而已，看得出，如今的山木龙野，装备已经相当的牛根了！

　　但是，再牛根的装备此刻恐怕也没有办法拯救他移动速度和攻击速度变慢的劣势，我随即开启了龙行虎步，风龙步也被激活，整个人如同一道鬼魅，在他的身前来回的飘忽！

　　山木龙野一时间没有脾气，只能释放出了自己最拿手的技能——无敌！

　　一层金色光芒垂落，居然神奇的化解了冰龙斩的负面，狰狞的山木龙野周身顿时冒出了一层猩红色，整个身体一下子膨胀开，看起来似乎变身成了超人！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家烈日战魂使用了【血性爆炎】技能，物理伤害减免提升60％，血量追击250000点，攻击速度提升40％，效果持续3分钟，作为代价，他将牺牲掉本级经验的50％！”

　　我了个擦，血腥爆炎居然升级了！？


第1082章 商量个事行不？

　　血腥爆炎的威力显然够强大，高达60％的物理减免再结合上他自身的减免属性，估计能堆到70％甚至80％，几乎有点刀枪不入的感觉了。

　　反而，这家伙还没有完事，冷笑着发出了暴怒的吼叫，只见他的周身附着上了一层近乎血色的逆风，头发也披散开来，随风劲舞！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家烈日战魂使用了技能【血腥之风】，物理攻击力提升40％，破防属性提升40％，移动速度提升40％，效果持续30秒！”

　　毫无意义，又是一个升级版的状态技能！

　　现在的山木龙野的攻击速度已经相当恐怖了，应该不亚于我。

　　宝贝是个极其聪明的精灵，看到这情况，三两下敲死了山木瞳，很快把目光转移到了我的身上，眼瞅着就要动手。

　　而我却用目光阻止了她。

　　这一次，我就是要和这家伙硬撼一场，彻底把他打得颜面扫地！

　　而且，不但如此，我还要打击他的自尊心。

　　不要怪我腹黑，不管是对于我来说，还是对于中国区的玩家来说，对付这种永远的敌人，必须从精神和肉体上双重蹂躏，不能给他一星半点抬头的机会！

　　风龙步的效果已经消失了，龙行虎步也差不多快过了时效，现在我能依仗的只有自己的走位和神龙意志的力量。所幸的是，神龙意志的韧度几乎没怎么掉。

　　我的脚下很快化成了一个划出了一个诡异的弧度，弯曲度极高，几乎是瞬间绕到了他的身侧，手中的利刃划过他的身体，瞬间平切掉了一个8827点的伤害数字！

　　山木龙野知道我这是在走位，急忙靠着不俗的速度往后挪动自己的脚步，企图甩开和我之间的距离。但是，靠着龙行虎步所剩不多时间，我的速度依旧遥遥领先于他，身体几乎是把他死死的缠绕住，根本就不给他距离上的便宜脚下，脚下绕出了一个非常扁的8字，手中的利刃如同刮墙，一下下撕扯着山木龙野身上的防御体系！并将神龙圣裁洒在了他的身上！

　　山木龙野的走位能力显然提升了很多，可是在速度的劣势下根本就没有办法避开我一下快似一下的平砍。

　　我此刻一个技能也不用，根本就无法让他从我的技能释放过程中找出任何的破绽。

　　这种走位，其实也并不是完全靠速度发动的，有一大部分是靠自己的操作发动的，原理很简单，就是抓住了对方想要逃脱的心理，从他身体的两侧寻找切入点，卡住他的走位，如果他从左右突破，那也一样，关键是看自己能不能在第一时间揣测到对方的想法。

　　很显然，山木龙野的想法已经被我看透了，此刻的他已经开始冒汗，脚下的步伐也开始凌乱起来！

　　而我也在八秒钟的时间内很快完成了神龙圣裁的七段要求。

　　此刻，山木龙野终于忍不住爆发了，再次释放出了横扫千军，试图把我冲击开！

　　但是，我有恃无恐，顶着横扫千军的压力，一记翔龙击祭出，顺利的将他打成了升空状态！

　　随后，我纵身跃起，身体立刻化为了一道猩红色利芒，精准无比的刺透了他腰间唯一一小块没有护甲保护的地方！

　　“迅龙杀！”

　　“340959！”

　　紧接着，猩红色利刃化为了一道龙爪，狠厉的再次洞穿了这个位置！

　　“爆龙斩！”

　　“409282！”

　　如果这家伙此刻没有开启劳什子的血腥爆炎，应该已经被我分尸了，可是由于这个技能的存在，这厮居然没有挂掉，血量还剩下二十多万！

　　但是，爆龙斩这一招下落式有一个非常牛叉的负面状态，那就是能让下落后的目标略微迟滞半秒钟！

　　这半秒钟的时间虽然是转瞬即逝，可是对于我来说确实弥足珍贵。

　　我几乎是在他落地的瞬间已经挥起了重拳，精准无比的荡在了他的脖颈处！

　　“龙之刃！”

　　一声厚实的龙吟声之后，裹着青色光芒的光剑瞬间从他的脖颈处延展开，硬生生的刺透了他的脖颈！

　　“290392！”

　　很遗憾，这家伙居然还没有死，血量还剩下了最后的一丝！

　　反应极快的山木龙野迅速逃开，刚刚冷却好的风缚术瞬间扔出，直接捆绑住了我的双脚！

　　但是，下一秒钟，还不等他给自己灌入保命的血瓶，我的龙气波已经呼啸而去，瞬间拍在了他的手上，一下子把他打成了迟滞状态！

　　于是，山木龙野真正意义上的残血了，血量只剩下了最后的2043点！

　　一把由小辣椒秘制的灵级长弓已经在我的手中闪现出来，我快速的打上了一只箭矢，毫不犹豫，啪啪两箭打压过去！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“1599！”

　　“1883！”

　　山木龙野醒来的瞬间，眼瞳中已经笼罩了死亡的阴影，这快如疾风一般的箭矢瞬间结果了他的老命！

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了尼邦玩家烈日战魂（普通士兵），获得了20点军功积分！”“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家烈日战魂掉落了装备【云霄指环】！”

　　我不由一笑，快步上前，一下将地面上掉落的一枚闪烁着银色光芒的粗实戒指捡了起来，不看则已，看过之后不由大笑起来，山木君这枚戒指的属性真是不错啊，只是给他戴多少有点可惜了——

　　【云霄指环】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：190

　　基础属性：

　　物理攻击力+3600

　　命中率+5400

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+600

　　体质+600

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1500

　　吸血属性+6％

　　吸血属性+6％

　　使用长剑技能提升25％的攻击速度

　　使用长剑技能时提升25％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【云霄之护】：以云霄之力护卫自己的周身，形成一道保护膜，六秒钟之内免疫任何伤害，且让自己处于脱战状态。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：1小时……

　　我笑得合不拢嘴，这戒指的属性真是牛叉的没话说了，吸血属性12％，附加了两个相当于“逆天版”长剑精通的属性，而且还有无敌效果，难怪在亚洲区的首饰排行榜上，这枚戒指排在了正数第三名。

　　OK，山木老鬼，你的好意哥心领了，此情后补啊！

　　我这边结束了战斗，而魂殿那边却仍旧在了和韩国区的玩家厮杀。

　　最累的当初魂殿丹丹和月之魅之间的较量，元素牧师的攻击力偏高，而圣灵牧师的治疗能力很强，两个人你来我往，已经喝掉了不少蓝药水，到现在为止都没有分出胜负。

　　于是，宝贝看的不耐烦了，一个精神冻结下去，直接把月之魅禁魔了。

　　月之魅气的直跺脚，大骂道：“死丫头，你作弊，我和这个牧师1V1呢！”魂殿丹丹瞪着清澈的大眼睛，很懵懂的指着自己：“我有说过和你1V1吗？”

　　宝贝更是毫不客气的两下轰死了她：“是啊！”我心里阴险的笑，宝贝杀掉了对手，我的军功积分不但再次上扬了20点，而且还看到了一件掉落物落在了地面上，那，正是月之魅的锁胸甲。宝贝一把捡了起来，冲着魂殿丹丹挥了一下，很客气的说：“不好意思哈！”在这个节骨眼上，魂殿丹丹想要单杀月之魅几乎是不可能的，所以也没好意思多说什么。

　　而我则拼命忍着笑，特娘的，这日韩高手虽然说不上是顶级操作，可是这装备质量真是太好了，这件胸甲不但是185级的魂级装备，而且还附加了4个物防+一个魔防的属性，这样的装备恐怕是可遇不可求的。

　　而龙之影和混沌剑士魂殿黑木之间的较量正在如火如荼的进行中，魂殿黑木虽然有些吃力，不过目前仍旧以53％比34％的血量优势领先。

　　魂殿黑木的走位并不算多出众，可是技能的衔接能力非常强悍，卡刀运用的非常熟练，反观龙之影，除了技能优化度比较高之外，技术倒是一点长进都没有。这种高手基本上只能算是伪高手了，以后不会有太大的提升空间。

　　这时，魂殿丹丹快步走到了沉默的狮子旁边，一个复活术将他救了起来，让他免受被挂掉的苦。

　　不过这家伙仍旧有些郁闷，因为自己的一枚灵级戒指被冷月凝霜爆掉之后收走了。

　　于是，这家伙的目光不怀好意的落在了我的身上：“小非，咱们商量个事行不？”我摆出了一副不屈的姿态：“老东西，免提。”

　　“靠，老子只是想看看你那枚戒指的属性好不？”

　　“不好，俺怕你杀人灭口。”

　　“看看咋了，看了你又不会少一块JJ肉……”沉默的狮子郁闷道。

　　于是，我嘴里含着血腥滋味，把刚刚从山木龙野身上缴获的云霄戒指递给了他。

　　结果，这厮不看则已，看过之后立刻没出息的流口水了：“小非，咱再商量个事行不？”


第1083章 气场极大的凌波舞

　　我虎着脸：“木有戏，俺不卖，打死俺也不卖。”这家伙顿时怒了：“你大爷的，你敢不卖我？！”

　　“卧槽，老不死的，老子就不卖！”

　　“你如果不卖，老子就……”

　　“就咋样？反正你也打不过俺！”

　　“老子、老子就把飘雪大姐和你搂搂抱抱的照片发到论坛上！看你家辣椒和小静不爆了你的菊！”

　　“卧槽，老东西你够歹毒啊！”

　　“桀桀，你怕了吧！”

　　魂殿飘雪正在和凌波舞1V1，听到这句话差点气的吐血，结果精神一恍惚，正面挨了凌波舞两刀，血量一下子走空了。

　　而我则以最快的速度冲到了凌波舞的身前，一个旋转舞步把自己的身体顶在了魂殿飘雪的前面，扬起盾牌，硬生生的扛住了凌波舞的杀招！

　　一时间，沉默的狮子和凌波舞都楞住了！

　　沉默的狮子顿时惊道：“卧槽，你还说你和飘雪大姐没有一腿！？”

　　魂殿飘雪的脸都气白了，跑过去直接给了沉默的狮子一记老拳：“你这家伙得瑟个毛，要不是你说这屁话让老娘分心，老娘早就剁死这尼邦丫头了！”

　　下贱狮子奸笑不止。

　　正所谓一溃千里，沉默的狮子这一复活，等于是把日韩玩家的希望又浇灭了大半，月之魅靠着自我救赎挣扎起身，结果被宝贝再次干掉，又悲催的把自己的护腕掉了下来，这一件护腕也不是凡品，是190级的灵级护腕，居然附加了三个提升吟唱速度的属性，被宝贝幸灾乐祸的收走。

　　而龙之影也不是大赛型选手，很快就萎靡下来，最终被魂殿黑木平砍诈开了身位，一击混沌剑斩直接取了他的小命！

　　很快，日韩玩家只剩下了一个活口，那就是仍旧用剑死死抵着我的盾牌，在尼邦有着冰山美人之称的凌波舞。

　　我在此刻也没有客气，一把抵开了她的长剑，继而将霸龙之爪横在了她的咽喉处，动作之快，让凌波舞很难反应过来。

　　一时间，我们这六个玩家对凌波舞形成了合围。

　　魂殿和暗夜的淫荡们暧昧的笑着，看着凌波舞的眼神似乎是在观赏动物园里的珍惜保护动物，而凌波舞这尼邦妞也很有个性，几乎是目空一切，黑色的瞳仁中根本就没有把他们放在眼里，只是倒映着我的身影。

　　我没有动手，一双眼睛上下打量着她，一句话也没有说，因为我很想听听，她想说些什么。

　　凌波舞看着我，冷冷笑道：“不需要不好意思，该杀就杀吧！”

　　我的回答也干脆：“利刃很锋利，脖子往上一蹭，就挂了。”

　　暗夜和魂殿的玩家听到这句话，不由都后背冒凉气。

　　沉默的狮子道：“非凡有‘三宗最’，宝贝的利嘴，卡布奇诺的谋略，还有一样就是你罗子非的狠毒了。这么漂亮的尼邦妞，你也舍得下手啊！”

　　凌波舞冷冷的撇下了一句话：“少奉承老娘，老娘和你这厮不是一个位面的。”

　　沉默的狮子立刻抽出了长剑：“小娘们嘴不要给身子惹祸，信不信老子砍了你？”

　　“你？你没资格杀我，我是罗子非的俘虏，他才能决定我的生死。”沉默的狮子刚想动怒，想不到凌波舞居然银牙紧咬，脖颈往前面探了一公分，结果自己的脖颈立刻被我的霸龙之爪戳出了浅浅的血窝！

　　“198232！”

　　沉默的狮子一时间居然怂了，他不是不敢杀女人，实际上，像这么带钟的尼邦女玩家其实并不多见，记得上一次我们打尼邦登陆战的时候，不少尼邦女玩家被刀架在脖子上的时候，大喊的不是什么添黄万岁，而是“雅蔑蝶”。

　　凌波舞，显然都有种。

　　魂殿飘雪别看说话彪悍，可是做事倒是很飒利，悠悠道：“无良狮，咱们走了，继续杀怪，我可不想看到自己心仪的男人辣手催花的样子，那样会把小非在我心目中的美好形象破坏的。”

　　沉默的狮子看了我一眼，很笃定的说：“哼，你算是说对了，这小子除了自己的兄弟妹子之外，可是六亲不认的……得，不看了。走人，练级去！”

　　几个人来得快，去得也快，一时间走远了。

　　而此刻地面上所有的日韩玩家的尸体也都化为了白光，慢慢消失了。这一次，他们乘兴而来，败兴而归，本以为可以以人数优势杀光我们，到头来却是偷鸡不成蚀把米，不但掉了大量的贵重装备，更是每人陪送上了两级。

　　尼邦美少女的目光狠狠的打量着我，嘴唇紧咬：“动手吧，死在六亲不认的中国区第一人手里，我认了！”

　　我看着她，不由大笑起来，瞬间松了手。

　　凌波舞被我的笑容搞得有些云里雾里，不由咬牙问道：“你这是在同情我吗？”

　　“不！”我冷冷一笑：“说真的，尼邦女人，我很欣赏你，在罗子非的屠刀下居然还那么带种的大声说话，你应该是第一人了。”

　　凌波舞的样子很倔强：“罗子非，你以为自己的气场很大吗？我告诉你，我凌波舞的气场不亚于你，我为什么要怕你。”

　　“正是因为如此，我才会放你一马。”

　　“为什么？”

　　“我要彻底打服了你。”我淡定的说。

　　凌波舞不由往后退了一步。此刻，我们的目光一时间交错，我没有一点退让，反而是她，不由身躯一颤，随后也笑了起来，笑过之后，似乎是在自言自语：“我今年21岁，记得上小学的时候，我第一次对虚拟游戏着迷，那个时候，我遇到了人生中的第一个偶像，洛云天。记得我跟爸爸提及此事的时候，爸爸不但打了我一顿，而且还把有中国血统的妈妈打了一顿。当时我不知道为什么。

　　小学毕业的时候，爸爸又打了我和妈妈一次，因为我迷上当时中国区如日中天的凡星。再后来，洛云天复出了，我很脑残的告诉爸爸，我非这样的人不嫁，这一次，爸爸没有打我，而是问我为什么？我只说了一句话，那就是我只喜欢强者。

　　你在澳洲比赛的时候，那次中日间不太友好的冲突中，我认识了你……”

　　我则摆了摆手：“我不会喜欢你的。这一点请你放心，我只爱自己该爱的女人。”凌波舞则横了我一眼：“你别自作多情了，罗子非。我的目标是把你打服了，让你臣服在我的脚下。你也好，以前的洛云天，江凡也好，我都是带着这种想法。所以说，爸爸不了解我，你们这些人，也不了解我。”

　　我笑道：“你不会有这个机会了，以目前中日在虚拟世界中的关系来看，咱们以后还会是不同戴天的死敌，在以前的《乐园》、《人间》、《信仰》中，尼邦区都被中国区打得体无完肤，这一次，也不会例外。对于你，我只能说，我会把你的自信心从100％打到零。”

　　凌波舞不又叹了口气：“好了，可以换个话题吗？”

　　“请快一点，我时间很紧，要去练级了。”

　　凌波舞问道：“我听说，在中国的湖南，长沙，你遭遇到了一起恶性事件，你受了很重的伤，是吗？”

　　我脸色一凛，随即点头：“看来你已经手眼通天了，这种事都可以查的到。”

　　凌波舞的脸色泛着一丝阴冷的气息：“我看重的男人，我必须掌控他的第一手资料。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“罗子非，你必须被我打败，而不是被那些企图谋害你的宵小之辈！这件事，就算是你周围一直保护你的势力不去调查，我都会追查到底的，因为我要亲手打败你，在此之前，不容许任何人对你不利，干扰我的计划！”

　　我的心里一阵猛跳，都说尼邦的女孩子心理微变，果然不假啊，这凌波舞居然对我如此狼子野心！

　　但是，对于我来说，我已经确定的事情，是绝对不会改变的：“凌波小姐，多谢你了，不过我的事情，我会自己追查到底，不会劳烦你的。”

　　凌波舞笑道：“这可由不得你了。”

　　我无奈的摊摊手：“你这是何苦呢？”

　　她的目光垂落在了我的手上：“你是我的，猎物。”

　　说话间，这尼邦女孩动作极快，突然握紧了我的手，朝着自己的腰间用力戳了进去！

　　“暴击629852！”

　　我的眼睛瞪得老大，一脸愕然的看着她：“你这是做什么？”

　　凌波舞的感知系统调的不低，此刻鲜血不停的从她的嘴里喷溅出来，眉头也凝成了一股：“我、我不会亏欠你任何东西，挂掉没什么可怕的，两级而已……”

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了尼邦玩家凌波舞（普通士兵），获得20点军功积分！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家凌波舞的装备【银光之坠】掉落！”

　　凌波舞的身体没有尘埃落地就化为了一道光华，而从她的脖颈处，一条项链已经掉落在了地上，发出了璀璨的光辉。


第1084章 血红刃

　　我唏嘘不已，用天津话说，这尼邦小娘们真是够艮的，居然不受我一点恩惠。可是反过来说，如果是我身边的那些女孩子落入尼邦玩家的手里，她们笃定也会这么做的。

　　不过，凌波舞还真是谜一样的女人，让我难以揣测她的心思。

　　但是，虽然说异性相吸，但对方不管怎么用力，我就是悍然不动，那她也没有办法。既然对我感兴趣，那就随她去吧。我的心一直都在小静和辣椒身上，从未更改过。

　　只不过当我捡起她的掉落物的时候，不由一阵郁闷，特娘的，居然是一件白银级项链，这妞太可恨了！

　　宝贝也是一脸同情的看着我：“唉，多正点的尼邦妞啊，就是狡猾了一点，以后可以调教的。”

　　我没好气的捏住了她的脸：“边呆着去，调教个毛，老子对她没兴趣！”

　　“呃？哪个兴啊？”

　　“高兴的兴！”

　　“纳尼？”

　　“噎死！”

　　“搜噶。”

　　于是，宝贝被我捏死了我五分钟。

　　我很快召唤出了极地天狼，把她扔到了一边：“去，自己跑路，别搭理我！”宝贝则发挥出了自己无敌的个性，一把抓住了我的腰：“好啦，罗大官人，伦家错了还不行嘛，饶了伦家吧！”

　　我的鸡皮疙瘩顿时掉了一地：“少来这套……”

　　她继续借题发挥：“其实，那个妞挺好的，除了长相冷酷了一点，规模小了一点，其他地方还是蛮可取的，你没发现么？她的两条腿并的很紧诶，估计应该是个处来着！”

　　我怒了，一把将她抓到了自己的怀里，狠狠的抱住了她，把她捏的咔咔作响：“死丫头，俺也是处好不好？”

　　宝贝悠悠的看着我，缓缓道：“亲爱的，前面有一块大石头。”

　　话音刚落，极地天狼突然驻足，一下子把我们俩全都抛了出去！

　　我一时间变成了空中飞人，和宝贝一起连滚带爬的甩了出去！

　　结果很悲壮，我们俩一路滚到了一颗血红枫树的下面，两个身体顿时并在了一起。

　　非常不幸的是，我的手居然又一次抓到了不该抓的位置，那就是宝贝那几乎达到了34D的丰满峰峦！

　　我真的很难相信宝贝是一堆数码构成的，因为那弹性实在是好的有些离谱，以至于我很快就起了生理反应，愤怒的小鸟瞬间崛起。

　　我的脸很快就红了，很快就要松开双手，但是让我想不到，宝贝却紧紧的按住了我的双手，一双清澈的紫色眸子凝视着我，眼睛一眨不眨。

　　我那可悲的力量档只有15，在宝贝强力档的作用下，根本就抽离不开，而且，我可悲的发现了一件事，那就是我的心理居然出现了半推半就的想法。

　　看着我低头不语的样子，宝贝则向我发起了猛攻，一双樱红色的嘴唇在我的嘴角拼命的亲吻着，似乎都有点不顾一切了，那香甜的滑舌几乎以潮涌之势冲破了我的牙关，和我的舌头卷在了一起！

　　我生理的凸起很霸道的顶在了她的双腿中间，心跳的非常剧烈，承受着她一轮接着一轮的轰炸。

　　于是，我暴走了，一把将她按在了地上，开始反攻，狠狠的亲吻着她，双手用力的揉着她那丰满的五谷之地，开始粗鲁的解开她的胸衣。

　　宝贝突然间放声痛哭了起来，毫无征兆，一边哭一边把我推开，双手紧紧的抱住了自己的胸前。我这才发现，她胸前的细密甲胄已经被我解开了。

　　我的情绪也瞬间冷却下来，嘴唇微颤：“对不起。”

　　宝贝一下子把我抱住，双眼不停的泛出泪水：“对不起，应该说对不起的是我。”

　　我这一次终于忍不住了：“宝贝，把你的身世全部告诉我，一点都不要隐瞒，我会包容你，我会百分之百的包容你！看着你这样，我心里也不好受！”

　　宝贝拼命的摇着头，什么都不肯说：“我什么都不会告诉你的，什么都不会！你不要逼我，我求求你了！我只能告诉你，我现在只爱你一个！”

　　世界，一下子空灵了，这一句话说出口之后，我整个人已经怔了。

　　“只爱我一个”，这一句话，实际上是在我严刑逼供之后说出来的心里话，我就如同一个暴君，此刻其实是在狠狠的拷打自己的女人。

　　无言以对，也不知道到底该说些什么了。

　　宝贝是个妖精，是一个能看透人心，能把人迷的死去活来的妖精。她可以流泪，可是她愿意为了我坚强。

　　于是，她擦干了眼泪，对着我微微笑道：“小非，以后咱们好好相处吧，我不会在任何场合让你为难的，永远不会。”

　　我居然自私的点了点头，没办法，随着自己能力的提升，有一种恶习在我的心里扩张了，那就是需求，我需求爱，强烈的需求它。

　　恢复了平静之后，我这才走到了极地天狼的身边，用力拍了它的屁股一下：“倒霉孩子，都是你害得哥兽性大发！”宝贝则继续调侃我：“那个受？是受受的受吗？”

　　“……好吧，跑路，继续刷怪。”打完了这一场惊心动魄战斗。我立刻进入了语音频道，开始汇报战果，直接将所有的斩获都发在了频道窗口上，一时间，艳惊四座！

　　小辣椒调侃道：“嘿嘿，哥哥，这件白银级项链是重点。”

　　我反调侃道：“你要么？你如果要，我就把它送你当定情信物了。”

　　“不要，我有了。”

　　我说道：“呃，那我一会儿拿这好东东去换一碗大米，咱们爆米花吃。”

　　随后，我说道：“辣椒，你虽然是一套灵级副本装，我感觉也该更新换代了，现在暂时是魂装的时代，你不给自己又新做了一身装备，不正好缺胸甲和护腿吗？这个你正好拿去。”

　　小辣椒欣然点头：“这是哪个好心的大爷送的？”

　　“呃，是韩国大妹子送的，特娘的，这尼韩玩家的装备水平可真是不一般啊！喏，这个加了吟唱的护腕，品阶差了点，一会儿拿到军团仓库，让小的们直接D掉吧。还有这个戒指，啧啧，有无敌属性，剑士和剑骑士专用，姐，你拿去吧！OK，分赃完毕了。”

　　独恋秋雨道：“哟呵，小子还够麻利的！不过这戒指应该有来头吧？”

　　“嗯，这是你的好朋友山木龙野爆给你的。”

　　独恋秋雨不由一愣：“山木龙野？”我提醒道：“就是叶锋，叶锋你还记得吗？”

　　独恋秋雨艰难的点点头：“记得，不过，他现在怎么变成尼邦名字了？”

　　我不由叹了口气：“姐，这个回头我再给你讲吧，故事老长了。”

　　“嗯。”

　　我心中不由叹气，就在出院之前，程医生来看过我，除了帮我检查伤口，另外还问了独恋秋雨的事情，她说，关于独恋秋雨的病情，现在只有征求她本人的意见，到底需要不需要治疗，不治疗对她的身心不会有什么损害，而治疗之后，有可能把她慢慢找回全部的回忆，但是会有一些让她曾经难以承受的东西暴露出来。

　　最终，我征求了独恋秋雨的意见后，暂时把这件事情放下了。毕竟，她现在的情况挺好的，小辣椒陪着她睡了两晚，特别精心，发现她没有在做恶梦什么的，所以也没有必要再去劳什子唤醒什么不该唤醒的东西。

　　我和宝贝继续回去刷怪，虽然说耽误的时间要比暗夜和魂殿的同学们多了一点，但是我们的效率却是这三组中最高的，因为我和宝贝可以同时开两只怪。

　　不过，这些叛逃的魔灵可不都是用剑高手，有些居然还是用弓弩的高手，而且射术出了奇的稳准狠，一个雷霆箭对我造成的伤害将近20万，以至于我都怀疑这些家伙是不是被洛岚附身了。

　　不过，令人非常愉快的是，每一个魔灵挂掉后都会掉落一枚断剑，而且，在杀死了第二十四个魔灵的时候，地面上居然传来了啪嗒的响声，一把血气纵横的长剑掉落在了地上，我快步走过去，一把捡起了这长剑，不由啧啧赞叹：“靠，质量不错啊！”

　　暗夜和魂殿的五个人有四个是用剑高手，顿时把目光转移到了我的身上，看到那剑的时候，居然从眼神中都流露出了一丝狂热——

　　【血红刃】

　　品阶：血域D级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：190

　　基础属性：

　　物理攻击力：7000～7600

　　附加点数：

　　力量+2500

　　敏捷+1250

　　体质+2500

　　封印孔：5

　　可强化

　　……

　　我艰难的吸气，特娘的，这长剑的基础属性和点数居然被老姐的魂级裂天剑都高！而且，还特么的可以强化！如果老姐独恋秋雨看到这把剑，估计肯定要抓狂了！

　　不过，沉默的狮子已经抓狂了：“卧了个槽的，这剑真牛根，比我的元素剑的攻击都低不了太多啊！”

　　而彪悍大姐魂殿飘雪则更横：“小子，缘分呐，谢谢啊，这剑送给老姐我吧！”

　　我吓得头皮发乍，立刻让它回到了我背包的流动之中：“您打住吧，俺就一个姐，您别来讨便宜了，俺孝敬俺姐去！”

　　“靠，没义气的小受受。”

　　我没说话，宝贝却不乐意了：“切，少来，如果没义气，小非刚才为什么那么卖命帮你们？再说了，没义气的应该是你们魂殿，明知道小非这几天受伤不轻，却还要挑起城战！”


第1085章 水煮三国

　　魂殿的玩家集体起了反应，一双双眼睛都落在了我的身上，那眼神似乎是在观赏国家一级保护动物似的。

　　魂殿飘雪的话更是直接：“大兄弟，怎么伤的，伤哪了，谁伤的你？跟姐讲讲？”

　　魂殿黑木也很惊讶：“原来那传闻居然是真的？”

　　沉默的狮子此刻倒是很镇静，轻描淡写的替我为魂殿飘雪做了详细的答复：“小非的伤是在长沙的菜市场被人砍的，至于是谁，应该是一群外地的雇佣兵，大多是流氓痞子和有前科的货，至于伤在了哪，肩膀、胸口、后背、大腿上，应该至少有十多处伤口吧？”

　　半夏微凉也有些吃惊：“狮子哥，你知道的这么清楚。”

　　“这些事情，圈内有些关系的玩家应该都知道，不算是什么太大的秘密。”沉默的狮子目光转向了我：“小非，你可能得罪了一个很大的势力，所以最近一定要多加小心了。白羊老大在暗地里也发话了，这件事他也会彻查的。”

　　我明知故问：“为什么？”沉默的狮子爽朗一笑：“因为这件事不是白羊老大做的，所以他才会彻查，不希望有什么人把屎盆子扣在他的脑袋上。对不起哈小非，我这人说话直了一点，没有针对谁的意思，我的意思是，白羊老大可能会被陷害你的幕后黑手设计，你懂的。”

　　沉默的狮子这一番有心或者无意的话，还是让我心里泛起了涟漪，从我的大脑里，还真是没有把暗夜白羊放在怀疑的目标里，他尽管和我敌对，但以这种手段来对付我，他显然是做不来的。不过如果是他的那位幕后老板要对付我，那可就真是说不准了，毕竟那家伙和我有杀子之仇啊。

　　沉默的狮子也没有在多说什么，而是故作轻松的摆摆手，继续刷怪去了，花痴大姐魂殿飘雪也只是多问了两句，随后和自己人一起刷怪去了。一时间，大家都忙碌了起来。

　　任务还差三分之一左右的时候，我的个人提示突然响了——“叮咚！”系统提示：“您的好友水色星云已经上线。”

　　小静上线之后根本没做停留，直接给我发了一条心语：“哥哥。”

　　“宝贝，你总算上线了。”那边传来了桀桀的笑声：“宝贝，宝贝不是在你的身边吗？”

　　我则很肉麻的说：“我说的是我心间的宝贝。”

　　“哥哥你越来越油嘴滑舌了。”

　　“呃，这样才能让你提前回来。”

　　“哥哥，你真的希望我那么早就回来吗？”

　　“嗯，当然咯。”

　　“哥哥。”

　　“嗯。”“我跟你说一个很郁闷的事情，我可能没办法那么早回来。”

　　我不由一愣：“为什么，是不是叔叔又刁难你了？”

　　“没有，瞧你紧张的，最近要连续飞中国好几个地方。”我欣然笑了：“这么说，叔叔还是把准备把自己的产业交给你了？”

　　小静摇了摇头：“不，属于他的东西，我一分钱都不要，这一次只是为了谈合作而已。”

　　“谈合作？”

　　“嗯，嘿嘿，哥哥……”

　　小静的语气一下子有些甜腻腻的，还真的让我有些消受不起，于是，我壮了壮胆子，色迷迷道：“妞，咋了，是不是想以身相许了？”

　　小静笑骂道：“滚。”“呃，那有事说事吧。”

　　“哥哥，我最近拉了一个形象代言，需要咱们俩的游戏截图，所以，哥哥你一会儿有没有空？”

　　我听到这里，却怎么也高兴不起来了，说真的，小静这么做的原因都是不想依靠自己父亲的表现，而实际上，以水州平的雄厚财力，怎么可能让自己的女儿做抛头露面的事情？而我也不愿意，这就是男人的一种占有欲和保护欲在作怪吧。

　　看到我半天没有说话，心思细腻的小静一下子明白了，声音也轻柔了几分：“哥哥，我没事的。”“静静，我爱你。”

　　“……”小静也半天无语。

　　“我养得起你，静静。”“哥哥，我一直都爱你，几年前就是这么爱你。所以，我想做一个配得起你的女人，就像辣椒一样。”

　　小静的这句话很有根据，因为就在我这一次刚刚苏醒的时候，小辣椒的父母已经通过必要的法律程序把那将近7000万的款项从那道貌岸然的“儿子”手中追回了，然而，毫无保留的全部还给了小辣椒，小辣椒又把其中的5000万拿给了我，而且发生在菜市场的这起恶性事件产生的影响也不都是负面的，小辣椒通情达理的父母最终还是默认了我们之间的关系，而且把所有店铺的继承权交给了小辣椒，等到我们有一天淡出《圣战》之后，就会由她来接管生意。

　　虽然小辣椒和小静也是一种竞争关系，但两个人亲切的跟闺蜜似的，所以小辣椒把我借给她钱这件事和盘托出，于是，小静的心里起了涟漪。

　　小静本来就很好强，现在可能要加一个更字了，她爱我，所以她的这次离开，实际上是为了给自己身上加码，让自己能更好的和我在一起。

　　所以，我才会难过。

　　我不想让她伤心，所以决定竭尽所能帮助她：“静静，什么时候拍照？”

　　“时间由咱们来安排。哥哥，看你的时间了。”

　　我说：“那你先过来吧，我这里有一个高级任务，你跟我一起做吧。”

　　“血域吗？嗯，哥哥你等我，我把装备修好了就过来。”“好。”

　　于是，我把小静组到了队伍中，直接共享了这个任务。

　　但是，事情就是那么巧，时间还没有过一分钟，这边，叛逃的魔灵的中军帐中突然冒出了一个长相很“领导”的家伙！

　　这哥们一身黑色重甲穿在身上，长的挺特么酷，留着两撇八字胡，手中拿着一把锋利的长剑，不是BOSS还会是神马？

　　一时间，沉默的狮子也好，我也好，都把目光聚焦在了这哥们身上——

　　【叛军将军·里威尔】

　　等级：205

　　品阶：血幻级BOSS

　　血量：30000000

　　物理攻击力：530000～580000

　　物理防御力：420000

　　魔法防御力：380000

　　技能：飘血剑、血刃旋风、剑气扫荡

　　BOSS介绍：里威尔，叛逃魔灵统帅的得力干将之一，负责掩护叛军统帅·里德逃逸。

　　……

　　很悲剧，对于没有识破技能的隐藏职业来说，他们能看到的BOSS属性只是比自己高10级之内的，里威尔的等级是205级，所以他们之中等级最高的沉默的狮子表示亚历山大，因为他只有悲催的194级。

　　沉默的狮子不是初来乍道的菜鸟，他能够看到“血幻级BOSS”的字样，这可是比血暴级要高出一个品阶的存在，就算是有元素牧师魂殿丹丹负责补血，都不好扛住他。

　　我承认自己腹黑了，先是给小静发了一个信息，让她把冰羽无忧从菲儿手里借来，继而把冰羽无忧组到了队伍中。

　　在语音频道，菲儿故意表示不满：“死受受，又把老娘的妞租借走了，老娘压力很大啊！”我则无良的笑了笑：“老板，那俺一会儿爆掉了BOSS的菊花，给您老一点孝敬好不？”

　　“桀桀，这还差不多！”

　　对于我们这个级别的无良，独恋秋雨已经很免疫了，直接送给了我们俩一个大拇指向下的手势。

　　随后，我更蔫坏，直接把BOSS的属性发给了魂殿和暗夜的同学们，于是，沉默的狮子继续沉默。

　　而魂殿黑木则一副跃跃欲试的样子，说话也不算客气：“子非兄，既然大家都看到了这个BOSS，那就看拿手里的家伙来说话吧！”

　　我笑道：“正和我意！”

　　说完话之后，大家谁也没有动，原因很简单，这中军帐周围的小怪都还没有清理呢！

　　我立刻召唤出了极地天狼，道了一句：“得罪了！”之后，直接冲杀过去，将包括BOSS同学在内所有的小怪都拉了过来！

　　一时间，我的压力真尼玛巨大了，这些小怪里都不都是近战的，还有远程的魔灵弓弩手呢！这小箭射的真叫一个贱，下下射菊花，疼得老子欲死欲仙，只能开启了力量壁垒！

　　宝贝自然不能袖手旁观，我拉着怪的功夫，小美女已经开启了心如止水，直接把无尽海啸这个强劲的群杀技能释放了出来，一时间，这里突然有了点水煮三国的味道，这叫神马来着，呃，对了，这叫水淹七军……

　　看着这些血量只有300万以内的小怪以每秒钟15万左右的疯狂掉血，魂殿黑木不由气笑了：“子非兄，你这厮真特么猥琐，明明效率那么高，为什么要俩俩的杀，和我们这些劳苦大众逗闷子呢？”我的一汪苦水这才倒出来：“拜托了大兄弟，俺这力量壁垒CD是15分钟呐！你当俺不想这么群杀？俺还想图省事呢是不？”

　　魂殿丹丹首先惊了：“既然这么长的CD，你为什么还要把这技能给我加上啊？”我淡淡一笑：“刚才那种枪炮无眼的情况下，我挂了好说，你挂了，谁奶我们，谁救我们？”


第1086章 静姐一向威武

　　魂殿丹丹仍旧是一脸不可思议：“可是，咱们是敌对啊！”

　　沉默的狮子这厮这才不再沉默，笑了笑说：“罗子非是我玩游戏也好，还是平时交际也好，碰到了最让我欣赏的一个敌人了，或者说，是唯一一个让我欣赏的敌人，因为他有大局观。他想法其实特简单，那就是这件事，该做，或者是不该做，而没有能做，不能做的概念。所以说，他现在能当非凡的副扛把子，而我，就特么一个万夫长而已。”

　　不得不说，魂殿丹丹还是多多少少显得单纯了一点，仍旧懵懂的瞪着大眼睛。

　　魂殿飘雪说：“这也是一种人格魅力吧。”

　　我的苦着脸：“魅力个毛啊，老子都快被这些货射死了，你们就那么忍心看着？居心何在？”

　　沉默的狮子大笑，扬起了武器过来助阵了：“莫惊慌，你狮子哥来也！”

　　然后，叛军将军·里威尔老大一记飘雪剑就让沉默的狮子一剑飙血了——“409282！”

　　沉默的狮子“妈呀”一声，连连后退两步，我则快速起手，使出了神龙锁，一下子把叛军将军·里威尔定格在了原地！但是，如今身穿一套圣器装的我似乎在掌控力上并不优于里威尔，神龙锁的时效仅仅是两秒钟而已！

　　宝贝可没有功夫管他，此刻我的死活才是她最关心的，所以在无尽海啸释放了大约20秒之后，她的仇恨目标瞬间锁定了那几个弓弩手，先是八方惊雷控制，紧接着，冰山压顶、刀山火海等一连串技能招呼下来，直接毙掉了这几个对我威胁最大的家伙！

　　我看了一眼我的力量壁垒，那叫一个心疼，NY淫荡，一大半都掉没了，这特么是小怪的攻击力吗？跟圣灵级BOSS有神马区别没有？

　　没来得及吐槽，仇恨转移的里威尔那脚下似乎是安装了风火轮，小步伐倒的那叫一个快，几乎是在点根烟的功夫就来到了我的身前，长剑一甩，刮起了一道血腥的旋风！

　　“血刃旋风！”

　　咔咔咔咔！连连四下，我的力量壁垒韧度居然掉了足足有60万！

　　周围这几个战士也好，辅助也好，都看傻了。魂殿丹丹讶然道：“这是什么BOSS啊！”魂殿飘雪说：“这特娘的是牲口啊！不过小非这孩子能扛住，说明他更是牲口中的战斗机！”

　　我颓然了，碰见这种彪悍的大姐，俺只能果断中无语，无语中继续果断的甩给了里威尔一个神龙圣裁！

　　于是，这哥们就跟我是八拜之交一样，更尼玛玩命的跟我死磕了！

　　我怒及，当即在天狼身上释放出了龙旋舞，一时间将这厮的身体做了一个托马斯全旋，紧接着双手发力，大力金刚指祭出，我戳，我戳，我戳戳戳！

　　“流星连击！”

　　“5092！”

　　“5898！”

　　“6300！”

　　“6889！”

　　“7304！”

　　大爷的，你敢不敢皮太厚一点！

　　看到如此迷你的伤害，这几个糙老爷们非但没有笑，一个个都看傻了，要知道，在这些牲口眼里，我的攻击力已然够惊人的，可是仍旧只能干掉里威尔那么点的血量，足以说明这厮的防御有多么的扎实！

　　骂了隔壁的！这就是血域BOSS啊！

　　我终于明白了血域BOSS的真正奥义，血量并不多，攻防体系牛叉。而且我也在想一个问题，那就是，血级BOSS和地魔级BOSS相比，哪个更牛叉呢？答案，是肯定的，至少血幻级的BOSS实力仍旧还是远远逊色于地鬼星和地魔星的，不要以为我一个合体技能技能摧残人家多少血那就是牛逼的代名词了，实际上，那都是宝贝的功劳，天知道这小妖精到底是不是女神级的存在？

　　说真的，我现在有一个灰常恶毒的想法，那就是直接开启了龙之怒，和宝贝来一个合体，一个龙脊冰刺戳死这狗太阳的就得了，可是如果那么做，让这几个哥们姐们的情何以堪？

　　而且，俺还有老婆和妹子，俺得给她们分一口经验啊！

　　要不说，我的想法如此，小静也很争气，不大一会儿功夫，地图上已经可以看到她的光点向我们这边聚拢了！

　　沉默的狮子不由骂道：“小崽子，你太蔫坏损了，自己带着一个变态精灵打不就得了，居然还把同伴也忽悠来了，就没见过你这样的。”

　　我则反唇相讥：“你妹啊，你们这里五个人了好不？到底是谁欺负谁啊！”

　　沉默的狮子立刻被我卡壳。

　　魂殿黑木则拼命抢拉里威尔的仇恨，怒道：“老湿，你就别和子非兄得瑟了，你又不是第一天认识这货了，这货现在正好是不厚道的时期，他六亲不认啊！”

　　我的矛头立刻转向了魂殿黑木：“我认你妹啊，老子只认识BOSS和掉落！”

　　“靠，你这厮真‘哀木涕’！”

　　里威尔的攻击非常高，平砍一下对我的伤害都在15～20万左右，最可怕的是，这厮还会卡刀，感觉上已经被系统高度智能化了，我一个不留神，直接给这厮飘雪剑+平砍连剁了两刀，力量壁垒已经碎了。

　　魂殿黑木是个很务实的家伙，这一刻立刻选择了辅助攻击，同时给魂殿丹丹递了一个眼神。

　　魂殿丹丹一时间有些为难了。

　　我这个人也不好，就是太喜欢说实话了，于是笑道：“丹丹啊，哥知道你为难，不需要给哥补血了，哥的妹子马上就到了。”

　　魂殿黑木也不说话，只是阴险的笑。

　　他的意图很明显，就是想让我先扛住前半套，如果我万一挨不住挂掉了，我对里威尔造成的DPS也就全部化为他们的了，这一招不可谓不阴险。

　　没办法，物是人非，干掉了尼韩玩家之后，我们之间还有个毛交情可言？

　　但是，我让他们失望了，我周围的小怪都被宝贝清空之后，我大大方方的取消了战马，和面前的里威尔玩起了走位！

　　魔灵，是魔族、人类、暗精灵和海精灵的混血，混血的优点是综合了多个种族的优秀基因，既有人族的力量，又有精灵的敏捷，还有魔族的爆发力，所以脚下的步伐和剑术都以快准狠著称。

　　不过，在刚才和山木龙野热身之后，我现在已经活动开了，而且，由于几天没有上线，我的身体中那种能量都已经憋的快要爆炸了，现在正好宣泄出来。

　　里威尔的走位很有章法，S型和Z字跑动快如疾风，如果给个标准衡量的话，此人很“山木”，只不过，面对更为风骚的圆周舞步，他仍旧难以招架，因为我的脚步始终是紧贴着他的脚步来走的。

　　几个回合下来，里威尔就怒了，忍受不了这种刺激的他立刻释放出了自己的大招！

　　就在这厮手中的长剑闪烁出一道银色潋滟的时候，我在滞空的状态下开启了神龙意志，立刻折线反跑！

　　于是，下一刻，一道道犀利的剑芒顿时从他的长剑中迸射出来！

　　“剑气扫荡！”

　　神龙意志咔咔两声狂响，瞬间崩碎，血量也掉了整整一半，我立刻灌了一个血瓶，这才侥幸得活。

　　但是，这个技能却是圆周攻击，犀利的锋芒立刻戳透了魂殿飘雪的胸口，这美女大姐的胸甲一时间裂开，差一点春光乍泄了！

　　呃，这不是重点，重点是她脑门上随着鲜血一起喷溅出来的伤害数字——“1709848！”

　　说真的，魂淡了，里威尔真的有点魂淡了，这种毫无理由的秒杀连神迹副本的最终BOSS在目前都做不到了！他居然还敢上演！

　　而且，由于在刚才的打斗中我加在魂殿丹丹身上的力量壁垒没有碎掉，魂殿丹丹侥幸生存下来！

　　魂殿黑木和沉默的狮子都开启了自己的保护技能，魂殿黑木开启了一个名叫混沌之盾的技能，瞬间吸收了这一次伤害，但是，他那名字拉风的精灵，哥尼玛好桑心已经挂了，12903992的伤害同样是它生命中难以承受之痛！

　　沉默的狮子有元素神佑，物理伤害减免提升40％，加上又是满血挨了一招，所以没有挂掉了，而半夏微凉这猥琐的小正太早就跑开了，靠着一个帐篷的掩护，避开了这一招。

　　而我则是很幸运的，还没来得及给自己灌下一个血瓶，自己的血量已经回满了。

　　侧身一看，一骑白色独角兽已经奔袭而来！小静和冰羽无忧已经到位了！

　　“哥哥你又逞强了！”小静嘴里埋怨着，却驾驭着战马冲向了里威尔，一个冲击盾席卷而去，将面前这叛徒一下子撞飞了！

　　半夏微凉看到小静之后，不由深吸了一口气：“我了个擦，静姐威武啊！”一抹笑意挂在了小静的脸上，她淡淡道：“静姐一向威武！”

　　然而，半夏微凉也好，小静也好，他们的话都不是空穴来风，就在短短十分钟之后，我们领略到了小静的威武之处……


第1087章 受人之托，忠人之事

　　承认，我是一个人来疯，我喜欢在人前表现，因为那样能刺激自己的成长。同样，我也乐意看到自己的女友在人前闪耀。

　　小静的装备质量相比我稍微差了一点，因为她的装备仍旧是一身神迹的灵级装，但是在战马和高级盾牌一击特级神圣护甲的加持下，她的物理防御力还是要比我高出了一小块。这也是我为什么在这一刻敢让她不停的释放仇恨技能的愿意。

　　在《圣战》的设置中，骑士、战狂、佣兵这三个职业的普通攻击都带着仇恨，更何况装备了魂级圣器战戟的小静攻击实际上并不差。

　　就在十分钟的挑衅、穿刺、劈斩之后，里威尔的仇恨成功转移到了她的身上。

　　然后，我们看到了惊人的一幕。

　　当里威尔的飘血剑落在小静身上的时候，虽然小静的血量一下子掉了32万，可是她手中的战戟整条崩直，如同闪电一般的戳在了对方的身上！

　　“瞬间反击！”“50922！”

　　紧接着，对手卡刀，小静格挡，手中的战戟再次不由自主的迸射过去！

　　顿时，一缕血线从里威尔的胸前冒出：“49928！”

　　这两次反击，是小静的瞬间反击技能自动触发，而接下来，小静的自主性反击已经开始发难，只见自己的战戟一横，突的一声，里威尔的胸口已然绽开了一个血洞！

　　“暴击348422！”

　　几个金属战士看过之后，一时间都有一种欲哭无泪的感觉了，他们主动过去抽丫的，就算是怒斩类技能也不过十万多点的伤害尔尔，小静连续三次快如闪电的反击，里威尔40多点的血量已经掉了！

　　而且，更让人大跌眼镜的还在后面，随着里威尔的攻势一浪高过一浪，小静的反击也越发的令人目瞪口呆，短短十秒钟之内，居然连续触发了7次反击！

　　看着我方高达68％的DPS值，此刻的暗夜和魂殿们很想杀人。

　　不过，反击永远是以挨打为基础的，小静反击的次数多，对方对她造成的伤害也就大，冰羽无忧一时间变得很忙碌。

　　不过，相比较元素牧师，冰羽无忧的加血量实在是有点逆天，由于所有的补血技能都是神圣级补血术，所以都是按照百分比来回血的，而且，冰羽无忧也是中国区极少数的圣器装牧师，加上一身首饰又极为精良，所以一个神圣治愈术一下子能给小静回复整整一半的血量，这就足以让魂殿丹丹泪流满面了。

　　沉默的狮子这家伙很是二皮脸，不由凑过来套近乎：“内个，冰美人啊冰美人……”

　　还没等他大放厥词，冰羽无忧说了一句让他绕着帐篷泪奔三周的话：“大叔，你妈贵姓？”

　　于是，老东西泪流满面。

　　但是接下来，里威尔的攻击已经有点让人窒息的味道了。

　　就在这厮的血量掉到20％左右的时候，他的周身已经冒出了一缕缕的血色光束——“叮咚！”系统提示：“叛军将军·里威尔的血量低于20％，触发了【血域狂暴】状态，攻防属性提升30％！”

　　系统铃声刚刚掠过，这厮手中的长剑扬起，再次甩出了剑气扫荡！

　　此刻，沉默的狮子也好，魂殿黑木也好，半夏微凉也罢，统统都是骑乘状态！而我虽然没有骑乘，整个人已经开启了龙行虎步，风龙步也触发，脚底抹油了！

　　避无可避的小静并不是活靶子，她立刻开启了神圣吸收，直接将剑气扫荡的伤害化为无形！

　　而尽管混沌剑圣和元素剑圣都开启了自己的保命技能，但那伤害几乎是摧枯拉朽的！

　　“1999829！”

　　“1502993！”

　　两个人当场就挂掉了，而半夏微凉这小子仍旧狡猾如鼠，居然开启了虚无技能！

　　两个妹妹由于被沉默的狮子和魂殿黑木放在了马背上，所以幸免于难，不过这变态的里威尔随即冲向了魂殿飘雪，手中的长剑一甩，彪悍大姐再次飙血！

　　“1782898！”我是侥幸的，靠着风龙步的闪躲属性，我逃过了一劫，而宝贝则靠着自己神一般的移动速度逃之夭夭！

　　我暗中道了一句好险，随即给宝贝下了指令，宝贝立刻释放出了冰箭术，在里威尔即将打中魂殿丹丹的情况下救了她一命！

　　魂殿丹丹应该是个心无城府的女孩子，今天至少被我救了两次，此刻心存感激，却不知道该怎么表达了。

　　我是不想让人家为难，直接发了一条心语给她：“别愣神，赶紧把黑木救起来！”“呃。”

　　魂殿丹丹点头，立刻跑开，朝着魂殿黑木扬起了手中的法杖。

　　而几乎是与此同时，冰羽无忧楞了一下，随后还是义无反顾的朝着沉默的狮子放出了圣灵重生！

　　沉默的狮子这淫荡的老东西在距离死亡地点50米开外的地方复活，差点喜极而泣：“呜呜，冰美人，你真好，如果不是你，俺的大半管经验可就掉了！”

　　魂殿黑木也起身了，不过由于魂殿丹丹的技能只是普通的复活术，所以只能在原地起身，从他哭丧的脸上，足以见识到这厮的经验条已经掉了很长很淫荡的一截。

　　然后，这厮厚颜无耻的责怪起魂殿丹丹：“小丫头，你救我作甚啊，一会儿让冰美女救我不就得了？”冰羽无忧桀桀笑道：“你自作多情呢？”

　　魂殿黑木口吐鲜血三升而亡。

　　场面仍旧不稳定，里威尔狂暴之后，不仅仅是攻防体系提升了一大块，掌控力也跟着上扬，我爆发了龙之怒之后的神龙锁居然没有禁锢住他！

　　关键时刻，宝贝出手了，依旧是轻描淡写的挥舞起了法杖，甩给了里威尔一个寒冰禁锢！

　　结果，果断命中，5秒钟之内，这厮无法移动，无法攻击！

　　这尼玛是救命的五秒，同时也是反攻的五秒钟！

　　我惊人的发现了一件事，那就是寒冰禁锢好像在宝贝成长之后发生了细微的升级，这一刻，里威尔的血量居然一点也没有自然上扬！

　　这足以说明，这个技能已经附加了凝血的效果！

　　众所周之，越是到了游戏后期，BOSS的回血速度就越快，所以，现阶段，哪怕只有五秒钟能够让一个BOSS不回血，胜负的天平都可以朝向玩家这个角度倾斜！

　　我欢乐之极，火速冲上去，神龙圣裁再次甩在了这厮的脑门上！

　　还好，这技能依旧精准命中！

　　紧接着，靠着龙之怒的爆发和自己惊人的攻击速度，快如疾风一般的在这厮的身上完成了九段攻击，硬生生的砸掉了它一百多万点的血量！

　　紧接着，我对这宝贝扬声道：“宝贝，合体技！”

　　宝贝一脸羞射：“冤家，哪一个？”

　　我大汗淋漓：“龙脊冰刺！”说话间，宝贝已经化作了一袭冰霜，瞬间包裹住了我的身体，我的手臂突然感觉到了一阵彻寒，右手凝聚出了无穷的力量，猛然砸向了仍旧处于冰冻状态的里威尔！

　　里威尔刚刚苏醒，一回头的功夫，冰冷的利刃已经穿透了他的脖颈，他整个人几乎是定格在了原地，喉咙里发出了一个声音：“好……强……”

　　你大爷，跟哥装酷装了大半个小时，哥还以为你是哑巴呢！原来会说话啊！

　　然而，这一次的伤害却让我有些不敢相信，不是高的离谱，而是低的惊人——“暴击609290！”

　　如果是换在了平时的我，我也许会问问宝贝这到底是什么原因造成的，但是现在，我不会去问了，因为我已经猜测出了一二，在对抗地魔星和地鬼星的时候，宝贝那一刻应该是被某个神灵附体，或者说，是她体内的神格突然浮现，这才惊爆出了那么惊人的伤害。

　　而现在，她仍旧是那个很正常的宝贝，只是成长度变成了SS而已。

　　我不问她，就如同我不想让独恋秋雨接受记忆恢复的治疗一样，既然那些回忆中泛着苦涩和痛苦，我为什么要如此执着，追问到底呢？我不会让她们受这种煎熬的。更不想让这种罪是我是施加给她们的，因为，我爱她们还嫌爱不够呢。

　　我的经验疯狂上扬，一下子冲到了193级42％，足足涨了将近1级的经验，看来，血级BOSS的经验真是丰富的令人愕然，就如同他们的攻防属性一样的变态。这时，魂殿黑木的脸上不太好看，轻哼了一声，远远的走开了，而魂殿丹丹则走过来对我说：“非哥，你不要介意，就像你说的那样，我们终究是敌对。”我的话也很直接：“为什么？”

　　魂殿丹丹的气场远远不如我，根本不敢直视我的眼睛：“对不起，受人之托，忠人之事，我们也不想的！”

　　我也没有为难她，而是轻声说：“去杀怪吧。”

　　“嗯，非哥，谢谢你，你是好人。”

　　我唏嘘不已，好人，在这个世界上，好人还有什么价值吗？在敌人眼中是个好人，很显然不是什么褒义词，看来，这种好人以后还是别做了。

　　于是，不到一分钟之后，冰羽无忧替我做了一次好人，把魂殿飘雪救了起来。


第1088章 血域走廊

　　魂殿飘雪虽然语文能力很不错，可是现在也不知道该怎么表达了，只能冲着我和冰羽无忧莞尔一笑，随后挎着大步走向了自己的队伍。

　　小静的一双眸子打量着这一行人，笑问：“哥哥，你刚才和这些家伙有交集吧？”

　　小静是绝顶聪明的，很多事情都瞒不过她的眼睛，而我也没有必要瞒着她，而是轻描淡写的说道：“刚才和他们一起，灭掉了尼韩的九名玩家，其中就包括了龙之影和山木龙野。”

　　小静的表情稀松平常：“你帮了他们。”“只是不想自己的同胞挂掉。”

　　“要不说，我的哥哥永远都是恩怨分明。”小静的脸上扬起了一抹骄傲。

　　宝贝则调侃道：“唉，对对对，哥哥哪都好，怎么做都对，啊，静静，你掐我做什么，我又没说错。”

　　“死丫头你也哪都好，就是这嘴太可恶了！看我不撕烂了它！”

　　小静正在扁着可恨不可怜的宝贝的时候，我、冰羽无忧两兄妹已经踢飞了BOSS的尸体，开始拾取掉落了。

　　“呃？这件胸甲熠熠发光，很不错，是MT的标志！我拿了！”

　　“诶哥哥，这件护腿好像也是MT的标志啊！也给你吧！”

　　“呃？居然还爆了一把长剑，好吧，我也勉为其难的收下了。”

　　小静这才放开了宝贝，憨态可掬的走到了我的面前：“我滴好哥哥，你在说什么呢？”

　　小静是极少在人前如此冲着我发嗲的，而最近，特别是经历过了那一番生死劫难之后，小静的性格似乎也发生了一些微微的转型，她的声音虽然不是很柔，可是女中音之中带着一丝磁性，听得我骨头也快酥了：“静静，俺错了，小裤裤都错了，这些都是给您老的孝敬，您如果不接受，俺就抽自己，让你内疚！”

　　宝贝斜视着我，一脸嫌弃：“见到老婆就腿软嘴软的夯货。”

　　我老脸不红的将全部的三件掉落物都放到了大家的面前。

　　我们的运气似乎特别好，这血幻级的BOSS很给力，一口气爆出了三件血域C级的装备，其中两件是黑紫色的金属胸甲和护腿，而另外一柄长剑也是血域C级的品阶——

　　【惩戒战靴】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　封印孔：5

　　可强化

　　凑齐五个组件可以触发隐藏属性

　　【惩戒护肩】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　封印孔：5

　　可强化

　　凑齐五个组件可以触发隐藏属性

　　……

　　【血泽剑】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理攻击力：7500～8100

　　附加点数：

　　力量+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　封印孔：4

　　封魂孔：1

　　可强化

　　……

　　我先是看了看两件防具，又看了看自己的隐龙战靴和护肩，艰难的咽了一口唾沫，抹了一把眼泪：“特娘的，基础属性和点数和灵级圣器装完全一样，果然是血级装备啊，真强悍。”

　　小静很专家的说：“哥哥，以这个程度看来，血域B级的装备应该稳稳的从基本属性上超越灵级圣器了吧？”

　　我点点头：“没错，这样吧，静静，咱们先不着急，把这里的帐篷都让宝贝烧光了，看看还能不能逼出什么BOSS来，这是套装，应该能收集到一套的。”

　　小静点了点头。

　　我们很快行动，小静和冰羽无忧呆在了远处，我也进入了隐身姿态，宝贝则一个人在这一片区域游弋，光放火不杀人，把所有叛逃魔灵的帐篷都烧光了。

　　然而，结果是让人郁闷的，除了血灵级小怪，神马都木有，神马都是浮云。

　　我们仔细检查了好几遍之后，心算是死了一半，只能老老实实的继续杀怪凑任务道具了。

　　人多力量大，有了小静和冰羽无忧，整支队伍的效率提升很快，不到半个小时，已经将断剑收集完毕，提前暗夜和魂殿的玩家回去交任务了。

　　快速赶回了中国区的传送点，呃，现在好像应该叫传送村更为确切，直接将断刃全部上缴，娜塔莉非常的开心，立刻将丰厚的奖励发给了我们，大量经验和声望，N多金币，我的等级条一下子上扬到了本级的82％，距离第一个目标——195级又近了一步。小静则继续保持亚洲区第一，目前等级是198级，要不说，这单倍经验冲级实在是太给力了。

　　交完了任务，虽然娜塔莉的脑门上已经没有了蓝色箭头，我却把两件刚刚入手的惩戒装备拿了出来：“娜塔莉，你看这两件装备，眼熟吗？”

　　娜塔莉看了一眼之后，不由一惊：“非哥，这两件装备你是从哪弄到的？”“从一个叫里威尔的叛军将军手里拿到的。”

　　娜塔莉的眼中带着一丝轻蔑：“这该死的叛军，居然还敢自封为将军，真是狗胆包天了！”

　　我继续追问：“娜塔莉，我们将整个叛军大营都清空了，可是只见到了这一个头目，其他的头目的去向，你有没有线索？”

　　娜塔莉深吸了一口气，露出了艰难的表情。这让我不又有些心灰意冷，然而，她接下来的一句话，却让我重燃希望：“不但有线索，而且我现在清清楚楚的知道，这些家伙在哪。”“他们在哪？我去干掉他们！”娜塔莉一阵欣然之后，头顶上居然再次冒出了蓝色的箭头，这说明，我们要又有任务了！小静是很兴奋的，这小丫头身上的灵级装备已经穿腻了，而且这属性要比我的灵级圣器差得远，她早就想换装，就是苦于目前没有合适的装备可以更换。而且，我已经说过了，只要解开这装备的属性，只要适合她，那这套装备就是她的了。

　　但是，娜塔莉似乎是在用一种商量的口吻对我说：“非哥，那些该死的家伙违背了主神订立的铁律，目前已经从血域走廊中传送到了尼邦王国，我们鞭长莫及，不能违背铁律，所以没有办法进入尼邦王国去追捕他们。”

　　我听到这里，就知道事情有门了，不由问道：“血域走廊？那是什么？”

　　娜塔莉说：“血域裂缝是主神为了照顾一些喜欢冒险的勇者，刻意释放自己的神力，在每天的午夜0点，中午12点两个时间，在血域之河附近以天雷劈开一道时空裂缝，形成时空走廊，让勇者们自由进入的，只要是勇者的手触及到时空走廊，可以被传送到他们想去的国度。不过，传送过去之后，可能会有一些风险存在，因为听说在伊利诺亚大陆，并不是所有的国家之间关系都是很友好的。”

　　我则爽朗笑道：“娜塔莉，不要担心了，放心大胆的分派任务给我们吧，我们愿意冒险去一趟尼邦王国，杀死那些可恶的叛军。”

　　娜塔莉并没有露出欣喜的表情，而是很贴心的说：“非哥，还有两位姐姐，你们一定要小心，要多带一些有实力的伙伴过去，否则，很难杀死那些万恶的叛军。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受潜入任务【勇闯叛军巢穴】？此任务极其危险，请慎重考虑。”

　　我回头望了两个小美女一眼，居然发现这两个家伙的眼中闪烁着小星星，敢情比我还想去尼邦区旅游一趟！

　　我对此表示灰常的无语：“好吧，接受！”

　　任务内容随即弹射出来——【勇闯叛军巢穴】：背叛赛诺王国的魔灵在统帅卡兰的带领下，背弃了主神定下的魔灵不得擅离血域的铁律，从血域走廊逃往了尼邦王国。

　　您接受了娜塔莉的重托，务必带领一群能征善战的勇者前去追杀统帅卡兰及其部下，割下卡兰的首级带回给娜塔莉即可完成任务。

　　任务难度：AAA

　　等级要求：190级以上

　　人数要求：5～10人

　　毫无疑问，这是一个极度困难的任务，难度已经达到了A级任务的顶端，3A级，这说明一旦我们完成任务，获得奖励将是极为丰厚的！

　　娜塔莉继续道：“非哥，血域走廊是随机出现自血域之河的，所以位置无法确定，不过，经过我们多年的观察发现，在午夜，走廊大半以上的可能是在血域之河的中部出现，而在中午的时候，则经常在源头和尽头出现。不过，即便是找到了血域走廊，我还是那句话，务必要小心。”

　　这一句话毫无疑问是对我们的提示，我重重点头之后，压低了声音：“娜塔莉，关于这次的任务，不要透露给其他人了，人多口杂，很容易走漏了风声，到时候，我们的任务完成起来会更加艰难。”娜塔莉很聪明：“呵呵，非哥，我有跟你提过这任务吗？好像没有吧！”

　　我老怀欣慰：“很好。不过，俺还有一件事想拜托你，不知道你肯不肯给个面子。”

　　……


第1089章 偷渡准备

　　我们直接传送回了齐格力城，而此刻，几个妹妹也练级回来了，一个个脸上挂着兴奋，看样子收获不小。

　　我看了一眼菲儿的等级，不由倒吸了一口凉气：“老板，您真乃神人也，居然冲到175级啊！”

　　菲儿得意的笑道：“怎么样，姐姐我够强力吧。”

　　“嗯，够强力，姐姐够强力。谢谢你了，姐姐，不厌其烦的帮我带老板练级，真是辛苦了，小弟无以为报，特奉上长剑一柄，以表心意。”

　　菲儿当场把我抽了一顿：“死受受！小魂淡！居然敢讽刺老娘，翅膀硬了是不，老娘宰了你！”

　　独恋秋雨和小静忍着笑把菲儿劝开了。

　　而此刻，菲儿也不再虐打我，而是把目光转向了独恋秋雨刚刚获得的那把长剑：“臭小子厉害啊，把姐姐我的两员大将借走，居然爆出了一把血域C级的长剑。”我笑道：“还不仅如此呢，喏，还有两件血域C级的金属甲呢！”

　　我将两件装备拿出来，同时从独恋秋雨手中接过了长剑：“来，落落丫头，解封！按需分配！”

　　洛岚点点头，很开心的开始给装备解封了。

　　而我则在这一刻把刚刚接到的强悍任务发在了组队频道中——【勇闯叛军巢穴】：背叛赛诺王国的魔灵在统帅卡兰的带领下，背弃了主神定下的魔灵不得擅离血域的铁律，从血域走廊逃往了尼邦王国。

　　您接受了娜塔莉的重托，务必带领一群能征善战的勇者前去追杀统帅卡兰及其部下，割下卡兰的首级带回给娜塔莉即可完成任务。

　　任务难度：AAA

　　等级要求：180级以上

　　人数要求：5～10人

　　……

　　菲儿首先吃了一惊：“哦？AAA级的任务！潜入任务？不过，这任务的等级要求也太低了吧！”小静笑道：“菲儿，哥哥为了你，可是厚着脸皮让NPC把任务的等级要求硬生生降低了10级啊，说真的，第一次看见哥哥那么无耻的样子。”宝贝则冷冷哼道：“静静你少见多怪了，我可是经常看到这厮厚颜无耻的样子。”小静一副很感兴趣的样子：“哦？宝贝，说来听听？”

　　我顿时大怒：“宝贝死丫头，跑题了！先说正事，哥的绯闻和八卦神马的，一会儿再聊！”

　　“哦哦，不要那么凶巴巴的好不，非哥哥。”

　　我所幸无视了这淫荡的小妖精，把任务的情况和血域裂缝的事情跟大家讲了一下。结果，这群无良和我的表情一样，都在桀桀的笑。

　　说真的，我摊上这群妹妹真是很无语了，为什么一个个长的都倾国倾城的，可实际上都是红颜小祸水？为神马一听到要组团去尼邦区观光旅游，就那么高兴？搞不懂啊搞不懂，也许是我太单纯了。

　　洛岚很快将三件装备全部解封，那属性出来之后，我们的眼睛顿时感觉到了一阵阵的刺痛——

　　【惩戒战靴】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封孔：

　　物理防御力+7500

　　物理防御力+7500

　　物理伤害减免+4％

　　物理伤害减免+4％

　　移动速度+1米/秒

　　可强化

　　凑齐五个组件可以触发隐藏属性

　　【惩戒护肩】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封属性：

　　物理防御力+7500

　　物理防御力+7500

　　物理伤害减免+4％

　　物理伤害减免+4％

　　提升15％的骑士职业攻击力

　　可强化

　　凑齐五个组件可以触发隐藏属性

　　……

　　【血泽剑】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理攻击力：7500～8100

　　附加点数：

　　力量+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　解封属性：

　　暴击率+9％

　　暴击率+9％

　　吸血属性+10％

　　提升30％的群杀技能攻击力

　　灵魂特性：

　　【血染】：有2％的几率在攻击目标时使其他陷入失血状态，并使其鲜血溅落在5米之内其他敌对目标的身上，使它们全部陷入每秒钟丢失总血量1％的状态，效果持续10秒。

　　可强化

　　……

　　惩戒战靴和护肩没争议，全物防装，因此直接给了小静，而血泽剑则给了独恋秋雨，毕竟这把长剑的水准已经远远超过了裂天剑，附加了超高的群攻加成和血染属性，练级PK可是再适合不过了。

　　菲儿上下打量我一番之后，没好气的说：“你这倒霉孩子，我多说了，没必要非要照顾我的等级，任务是你接的，你自己内定10个家伙跟你一起去不就得了？”我则跟美女老板没大没小起来：“你少来，我还不了解你？《信仰》那时代你就是嗜杀成性的女魔头了，这一次不带你去尼邦区走一遭，你肯定得碎碎念了。所以啊，赶紧冲级吧，现在趁着你等级够，时间早，我带你刷一趟圣地副本，等从副本出来，你和落落刷一趟鬼域，两个副本下来，估计你的等级就能冲到180了。咱们明天就去尼邦区偷袭！”

　　菲儿又给了我一拳：“哼哼，小子，还很了解我嘛！那好吧，姐姐我就勉为其难的随你去了，不过说好了，你现在伤口虽然见好，可是今晚绝对不能玩得太晚，明天不能起得太早了，多注意休息，知道吗？”

　　“OK，知道了，知道了。”

　　“靠！”菲儿一把夹住了我的脖子：“臭小子，你还挺不情愿的是吧？姐妹们上，帮过扁他！”

　　我泪眼汪汪的望着几个气势汹汹的小恶魔，声音哽咽了：“辣椒，静静，你们不会也这么对待我吧？”

　　小静心软了：“那我不上了，姐妹们，记住不要打脸，哥哥的脸我一会儿要用，其他地方你们随便打。”

　　我：“……”

　　小静所言非虚，我这脸确实有用，因为她已经和一家专做绿色食品的德国公司约定好，要在晚上八点的时候和我一起在游戏中给他们的产品做代言广告，要照相的。他们的中国籍录影师已经被风雨的玩家代练到了50级，找了一个风景格外秀丽的地方取了景。

　　水星公司是允许这种商业运作存在的，只不过，为了保持游戏的西方玄幻的原汁原味，水星公司不允许在游戏中出现商家的各种信息，只允许通过电脑的后期制作合成来完成，而且还有从中间收取相当高的一部分费用，美其名曰叫什么：“媒介赞助费”。

　　所以，我和小静调侃的时候曾经说，唉，静静啊，你老爹真是一个名副其实的奸商啊。

　　小静不但不反对，而且很是赞同，他一直都奸商，他奸商好几年了。

　　估计这句话如果被水州平老先生听到的话，会悲痛欲绝。

　　所以，下午剩下的时间带着菲儿双刷了一趟圣地副本，仅仅耗费了一个小时就通关了，得到的经验全部给了菲儿，结果很可怕，菲儿的等级居然一下子冲到了181级，鬼域副本都不需要去了。看来，这四大副本被掏空之后，怪物的经验什么的对于小号来说依旧是丰厚的无边无际，特别适合刷级。当然，想要在这副本里疯狂而快速的刷级，没有一身强力装备那是绝对不可能的，如果穿着一身灵级以下的装备想要在这里混迹，恐怕是难上加难。

　　菲儿怕拖我们的后腿，因此又让洛岚在晚饭前带着她去了一趟鬼域副本，结果又打出了一个完美通关，等级进一步飙升到了184级，如此一来，和大部队之间的差距缩小了很多。

　　而我也将这一次潜入任务的人员名单定了下来——MT：我、小静、血燚DPS：洛岚、牧殇、菲儿、独恋秋雨控场：水漫落天奶妈：冰羽无忧状态：泉槿毫无疑问，这又是一个暴力阵容。之所以只用了一个牧师，是因为我从今天和叛军里威尔战斗的时候发现了一些端倪，那就是血幻级的BOSS已经可以对高级战士造成秒杀了。既然是秒杀，那么补血再强力的牧师也无力回天，倒不如让一个拥有强力复活技能的牧师参战，在关键时刻起到救死扶伤的作用。

　　……

　　今晚也注定是一个平安夜，晚上八点钟，大家准时上线，应了小静的邀请，大家第一次放松下来，陪着我和小静一起去取景拍照了。结果那个摄影师一看到如此多绝色美女出现在他的面前，这厮差点荡漾了，最后几乎是恳求她们和我又拍了几张合照，其中就包括我和小辣椒的一张双人照，小辣椒很开心。

　　随后，大家相继下线了，今天睡个好觉，明天一早就要开动去尼邦区拜访故人了。

　　但是，我睡到了后半夜的时候，突然醒了，居然魔怔发作，打开了电脑上了线，结果发现一个不老实的小丫头居然在线上。

　　于是，不到五分钟之后，穿戴整齐的我已经走到了她的门前。


第1090章 黄瓜真难洗

　　轻轻敲了几下门，过了大约一分钟，小丫头才把门打开，结果我张牙舞爪的冲了进去，顺便关上了门。

　　这一刻，空气里都透着一股窒息的味道，我的双手按在了墙壁上，她被我的压迫的整个身体也贴在了墙壁上，一时间都快忘记了呼吸，一双清澈的大眼睛都不敢和我犀利的目光对视，大气也不敢穿。

　　我冷冷道：“小丫头，知道你犯了什么错吗？”

　　“我、我不该偷偷摸摸上线。”“说，上了几个小时了？”

　　“刚上……”

　　“糊弄鬼呢？老实交代，几个小时？”

　　“呃，半、半个小时……”

　　“再说，几个小时了？”

　　“真的是半个小时。”

　　“再说一次！”

　　“呜呜，哥哥，真是半个小时。”

　　“好吧，我相信你一次。那我再问你，你知错了吗？”

　　她点了点头，可怜兮兮的说：“我知错了，丁字裤都错了。”

　　我承认自己是一个禽兽，小辣椒说完这句话之后，愤怒的小鸟无齿的崛起了。

　　小辣椒桀桀的笑了：“哦也，我赢了。”

　　我则一把扑向了她，将她紧紧的抱住了。

　　这时，小辣椒尖叫了一声：“疼，疼！”

　　我这才发现，我按到了她的后背的伤口上。

　　我赶紧松手：“对不起，我不是故意的。”

　　小辣椒崛起了粉红色的小嘴唇，眼泪涟涟的样子让我看的很难过：“傻丫头，既然这么疼，那当时为什么还要替我挡那几刀？”

　　小辣椒是个痛楚点很敏感的女孩，晶莹的泪珠顺着自己的眼眶流了出来：“哥哥，如果你出了意外，我就爱无可爱了，如果我出了意外，你至少还有静姐姐。”

　　我的眼泪毫无预兆的夺眶而出，嗓子也哽咽起来：“傻丫头，我怎么搞了你这么傻的丫头。”

　　小辣椒抱着我，整个头都埋在了我的怀里，喃喃道：“哥哥，我如果真的死了，你这一辈子都不会忘记我，对吗？”

　　我的身体都在颤抖，不住的点头：“不准胡说八道，咱们都要好好的活着！”

　　小辣椒点了点头，擦擦眼角的泪水之后，恢复了往日的强悍：“不喜欢看见哥哥掉眼泪的样子，难看死了。我转移一个话题吧，哥哥，你刚才明明顶到我了，可是现在怎么又感觉不到了？”

　　好吧，我承认这一刻我的眼泪止住了，可是脸却红了。

　　小辣椒的目光凝视着我，开始反客为主：“哥哥，我好像要使坏了，你是走呢？还是留下来？”

　　我的呼吸有些凝重：“我不走。”

　　“真的吗？那你信不信我吃了你？”

　　“桀……桀，我吃、吃了你还差不多。”

　　“哥哥，真的吗？”

　　小辣椒的眼神从来都没有像现在这么妩媚过，一双如水的眼睛勾魂夺魄，几乎要把我杀了。

　　我知道，欲望的火焰已经在胸口激烈的燃烧了，控制力开始慢慢的下降。

　　“哥哥，咱们会永远在一起，对吗？”

　　“对。小丫头，你不要逼我。”

　　“那我不逼你了，你走吧，我继续做药水。”

　　我终于忍不住了，弯下腰，一把将她柔软的双腿抱住，顺势将她抱到了床上。

　　小辣椒的呼吸一时间急促起来，嘴唇哆嗦了一下：“完了，我玩过火了，破喉咙！破喉咙！”

　　“破喉咙召唤术”还没有来得及用第三次，我的嘴唇已经堵住了她的嘴，一时间让她叫喊的几乎，同时，我的手也不安分的转移到了她的腰间，装着胆子，开始剥她的睡衣了。

　　那香甜的小舌头显然是刚刚沾染了奶茶的味道，既有少女特有的芬芳，还浸淫着那充满了魅惑的味道。

　　男人，都是有一种恋母情结的，对于奶这种味道格外的敏感。所以，吻着她的嘴巴，我慢慢的有些不甘心了，开始把自己的嘴唇往她的脖颈下转移，慢慢的挪到了她的脖颈处，并进一步的往她的胸口处转移。

　　多次的亲密接触表明，小辣椒的身体非常敏感，我这么一折腾，她几乎有些难以自持了。

　　突然间，她又尖叫了一声，疼的嘴唇紧咬，我这才发现，她的后背已经贴在了床上！

　　下一刻，小辣椒如同一只愤怒的小猫，一下子坐在了我的身上，咬了咬牙之后，狠狠道：“臭哥哥，我、我今天要逆推了你！”

　　我知道小辣椒要说出这句话需要多大的勇气，经历了生离死别之后，彼此再也没有分开的理由了，既然一辈子能够相守，女人也必然放下了自己心中的最后一道屏障，敢于敞开自己的襟怀，用自己的火热胴体去诠释什么叫爱。

　　欲火烧身，灼热感在全身游荡，全身最敏感的部分不屈的昂首挺胸，已经戳到了她的最敏感部位，阻隔，仅仅是双方的衣服而已。

　　没等我动手，小辣椒已经脱下了自己的衣服，表情有些痛苦：“哥哥，你知道吗？我今天应该是大姨妈来之前的最后一天了。”

　　我不是傻子，我知道这是什么意思，很明显，今天是绝对的安全期。

　　我想寻求主动，可是已经很被动了，因为她已经脱掉了自己的睡衣，露出了雪白的皮肤，那微微颤动的峰峦之外，包裹着粉红色的玉带，我这才发现，原来她的身材是那么好，胸前的饱满隔纱可见一二。

　　我的手，在下一刻触碰到了那惊人的弹性，一时间颤抖起来，下一刻，她大大方方的撕扯下了那条玉带，那精雕细刻的人间奇观已经出现在了我的眼前，那白色山峦之上的两抹桃红，更是迷乱了我的眼睛。

　　于是，我忘情了。

　　当我的手无耻的脱下她的睡裤的时候，那雪白的世界已经让我的贪念进一步膨胀了，心里的声音明确的表示，如果爱，那就去做吧。

　　于是，下一刻，虚伪的我只剩下了最后一条遮羞的兜裆布。

　　小辣椒很快走在了我的身上，丰满的翘臀在我腿上左右摇摆，让我的火山顿时爆发了，我如同猛兽一般起身，一把抓住了她那白色的小裤裤！

　　但是，正当我要往下拽她的最后一层屏障的时候，一抹鲜红色却将我的火焰瞬间浇灭了。

　　鲜血，已经透过了洁白的棉质内衣，如同一朵朵嫣红的玫瑰，在我的大腿上凋零。

　　小辣椒也惊了，下一刻，看到了自己的状况之后，她居然痛哭起来。狠狠的捶打着我的胸口，不依不饶：“我不管，哥哥，你现在就要我，你要我！”

　　我紧紧的抱着她柔软无骨的身体，苦笑道：“傻丫头，你让我怎么要啊，你的姨妈都御驾亲征了。”

　　我知道，她此刻的眼泪是女人的占有欲在作怪，她和小静，都狂热的爱着我，就如同我深爱她们一样。如果说，两个女人之间没有一点芥蒂，那绝对是不可能的。

　　今天晚上，她对我的强攻，毫无疑问是想占有我，而我义无反顾的配合，甚至反攻，是因为我根本就没有觉得，这是一种占有。

　　只是，特么的天公不作美，呃这似乎和天公一毛钱关系都没有，反正，趁着女孩子生理期来临占她便宜，不论是从生理学还是伦理学的角度，那都是够卑鄙的了。

　　哭着哭着，她捏住了我的脸：“臭哥哥，你有没有和静姐姐这样过？”

　　我说：“伟大的苏菲弹力贴身救了她。”

　　之后，小辣椒大喜过望，立刻擦干了眼泪：“哥哥，这么说你还是处？”

　　我难过的说：“你别骂我了，我知错了，我保证过几天就把你攻打下来，告别自己可悲的处男生涯。”

　　小辣椒这才桀桀笑着，一把拍飞了我的手：“不准摸了！臭流氓！都快把姐姐我的奶挤出来了！”

　　我咬牙切齿，张牙舞爪，而她却得意洋洋的穿上了紧身小罩罩，继而穿上了自己的睡衣：“内个啥，我去照顾下大姨妈。你要不要一起来？”

　　我一口咬住了她的脖颈上：“我去干嘛？”

　　小辣椒幽幽的说：“哥哥，你很难受吧？我可以帮你解决一下。”我的脸又一次红得发烧：“小丫头，你跟谁学的这都是？”

　　“呃，上一次在帝龙城，路过一条胡同的时候……我，我不小心看到的。”

　　我立刻明白了，帝龙城确实有这种勾当存在，有些学生妹、发廊女为了招揽生意，也玩起了游戏，然后在游戏里从事一些非法活动，不过，由于《圣战》禁止色情服务，所以只能是捏捏、摸摸而已而已。

　　我的心动了，说了一句自己都想抽自己嘴巴的话：“呃，那种事，不太好吧，我，我自力更生好了。”

　　结果是，她差一点把我咬死。

　　……

　　第二天早晨，我起了个大早，再摸了摸自己的身边，已经没有人了。偷偷摸摸溜出了小辣椒的房间，我来到了自己的房间，洗漱完毕，歇了一会之后，发现自己的脸仍旧红扑扑的，特娘的，真是没出息到家了。

　　下楼和妹妹们一起吃早点的时候，发现小辣椒的右手手腕套着一个护腕。

　　菲儿问道：“辣椒你怎么了，手怎么伤了？”

　　小辣椒说：“黄瓜真难洗……”

　　“噗通！”

　　“呃，小受受你怎么摔倒了？”


第1091章 我骂狗呢！

　　吃过早点，大家上线了，而此刻的时间只是七点钟而已。

　　由于我的时间掐算的正好，现在是游戏时间的夜里11点半，第一次血域走廊快要刷新了。

　　大家先是在齐格力城集合，从小辣椒手里领了补给品，随后才相继离开，直奔血域而去。

　　血域走廊一旦刷新出来，1个小时之内不会消失，所以我们按照娜塔莉给我们的提示，分头在整条血域之河的中心区域找起来，结果是，功夫不负有心人，时间大约过了半个小时，小静那边已经找到了走廊。

　　很快，大家朝着小静的方向聚拢。

　　所谓血域走廊，其实是一个接近于传送阵的东西，组队模式下，我作为队长走到了这个混沌传送阵的面前，单手抹了一把。于是，紧接着就弹出来了系统提示——“请选择您要潜入的国家！”

　　紧接着，对话框弹出，大一堆国家名弹射出来，像什么科瑞王国、尼邦王国、英特王国等等，然后，在每一个国家名称后面都有它们在现实中所属的国家的名称。

　　我毫不犹豫的点击了尼邦王国，这正好是尼邦区对应的地区。

　　“叮咚！”系统提示：“请进入血域走廊！由于是团队入场，所以您的队伍成员将被随即传送到同一区域。”

　　我不由赞叹：“呃？这个设置不错，如果被分散了可就悲催了。”

　　小静则提醒道：“一会儿大家传送到尼邦区的时候，先不要挪动身体，因为传送过去的时候，咱们只要不移动身体，身体就会处于虚无状态，尼邦玩家不但没法看见咱们，而且还没法攻击咱们。”

　　大家都微微一笑，这肯定是小静从水星公司内部搞来的剧透。不过，以水州平的为人，肯定不会给自己的女儿透更多关于游戏实质这样的东西，否则游戏的平衡也就会被破坏了，那样做，也就是以私废公了。

　　从血域走廊中通过之前，坐骑状态被系统提示要取消，所以我们一个个都是取消了坐骑，直接走了进去。

　　而当我们进入的时候，我的街面上已经弹射出了一个内容提示，那就是此走廊尚能通过人数变成了89人。

　　血域走廊一旦刷新出来，只能允许100名玩家进入其中。这个设定完全是水星公司的未雨绸缪，因为在不久的将来，肯定会有更多的玩家拥有进入血域的资格，如果走廊没有进入人数上限的规定，那么就容易产生一个问题，那就是玩家可以利用这个走廊，组织大军团去自己的敌对国，如此一来，游戏的平衡也就被破坏了。

　　走廊上显示的玩家能够通过的数量是89人，也就说明，除去我们10个玩家之外，之前还有一个玩家进入其中。

　　而在这走廊中行走，感觉上就好像是火车在过隧道一样，有些阴森，有些紧张。

　　小静故意走到了我的身边，柔滑的小手一把抓了我的手，一股温暖顿时传递过来。只是，此刻我的手心冰凉。

　　小静立刻给我发了一条心语：“哥哥，你的手好凉啊，怎么回事？是不是不舒服？”

　　我当然不舒服，这完全是做贼心虚，昨天凌晨虽然没有和小辣椒发生那种激情，可也让她帮了我一次，随后两个人就那么紧紧抱在一起睡了一晚上。虽然说，发生了前一阵子的恶性事件之后，小辣椒和小静几乎是不分彼此了。可是我心里还是有度量衡，和小辣椒做了这种事，总觉得对不起小静；可一旦有一天，小静和我暧昧起来，我又觉得对不起小辣椒。

　　娘的，这就是纠结的人生啊！不如意事十有八九……

　　看到我没有说话，小静似乎窥见了一二，于是调侃着问道：“哥哥，你是不是和辣椒内啥了？”

　　我的脸顿时煞白，急忙解释道：“没、我没有、真没有！”

　　小静顿时诡异的笑了起来：“嘿嘿嘿，哥哥你那么紧张干嘛，我只是问问而已。诶对了，忘了告诉你一件事了，辣椒的三围是33、22、34。”

　　我有些生气了：“小丫头，你告诉我这些干什么？”

　　小静听出了我的怒气，脸微微一红：“哥哥，对不起啊，我醋性发作了，我只是担心……呜呜，是不是女生都是这样子？”

　　我叹了口气：“还是我不好，那么滥情，见一个爱一个。”

　　小静说：“哥哥你知道吗？这不是我最介意的事情，我最介意的是，你在最危险的时候，我没有在你的身边。”

　　我叹了口气：“傻丫头，她挨了三刀，已经要了我半条命了，你如果在现场，出了什么事，你还让我活吗？净说傻话！”

　　“哥哥……”

　　“静静，怎么了？”

　　“我能不能任性一次？”

　　“任性？”

　　“我回来之后，第一个晚上，你能不能哄我睡觉？”

　　我无耻的硬了：“好，好，求之不得。内啥，静静，你的三围是多少？”

　　“你讨厌！”

　　“嘿嘿，你不说我也知道，34、23.5、35。”

　　“啊，这么精确，讨厌，肯定是姐姐告诉你的！这个女流氓！呜呜，你们姐弟串通一气欺负我！”

　　“HOHO，你才知道？我们已经商量好了，等你回来之后，第一个晚上你被我捏，第二个晚上，你被姐姐捏。”

　　小静彪悍了一次：“捏哪里？是捏葡萄吗？”

　　我索性充当了一次大流氓：“捏木瓜！”

　　于是，小静差点把我从走廊中踢出去。

　　血域走廊很快就到了尽头。我的眼前，一片星光，脚下俨然踩在了尼邦区的土地上。

　　我一步也不动了，因为此刻系统已经提示，我处于虚无状态。

　　大家一一走出来之后，也不动了，一个个都在原地站立。

　　我先是打开了地图，结果轻而易举的找到了分布在尼邦区地图上的那个奇大无比的红色光点，之所以那么容易，是因为这光点上出现了一个蓝色的箭头，标示这是任务BOSS。

　　这一次，我们很幸运，这任务BOSS距离我们并不远，在尼邦的东海岸，一个叫做乌云之地的地方，而我们此刻也在东海岸，距离乌云之地只有20公里。

　　这一次任务最大的难点在于，没有给出乌云之地的具体信息。但是，关于这一点，我们的尼邦密探倒是给出来了，他说，就在一天以前，那里刷出了一个半公共副本，每一次准许100人进入，副本冷却2个小时。前提条件是等级必须达到185级，而且，那个副本并不是传统的杀怪推王的副本，而是一个兑换副本，玩家在副本外围杀掉一种名叫幽冥魔的怪物之后，去副本中找相应的NPC兑换银质徽章，集齐一定的徽章，可以用来兑换高阶灵级装备。而那副本的兑换官，正是我们要寻找的BOSS，魔灵叛军统帅卡兰。

　　我们目前所在的位置是尼邦的海岸线，由于此刻是尼邦时间的早晨9点左右，上班时间，所以玩家的数量并不是很多，零零星星可以看到一些等级在170～180之间的玩家在海岸上组队杀一种叫恶毒六爪蟹的怪物。

　　这种怪物是修罗级怪物，对于我们来说是没有多少难度了，不过对于普通的尼邦玩家来说，那攻击力还是相当猛的。

　　由于和尼邦区是敌对关系，所以整条海岸线上，怪物也好，玩家也好，都是红色的，唯一能区分他们的是，所有的玩家在大地图上，他们的红色外面裹着一层绿色光环。俗称王八绿。

　　我在组队中说道：“现在只有乌云之岛附近的玩家比较密集，没有细细数来，估计数量也在一千人左右，没有别的办法了，大家杀进去。我打头阵。”

　　牧殇说：“哥，我能不能插一句话。”

　　我看了他一眼：“小子，你是不是想说，你要隐身摸过去？”

　　牧殇一愣：“哥，你怎么那么了解我？”

　　我立刻摇了摇头：“你不行，你毕竟是人族，移动速度是个问题，你就老老实实坐在我的马背上吧！另外，小血你也坐我这里来。菲儿你带着冰冰，姐，你带着泉泉，静静，你自己照顾自己。茹茹，我什么都不用说了，狮鹫兽可以飞行，你应该是最安全的，我现在把宝贝召唤出来，给大家开路！”

　　眼瞅着四下无人，我先使出了召唤技能，将宝贝和极地天狼都召唤了出来。如此一来，我的隐身就被破掉了。

　　但是，令我想不到的是，尼邦玩家居然的反应真特么不慢，不大一会儿功夫，一大群玩家居然朝着我这边冲了过来，看到我之后，更是呲牙咧嘴，张牙舞爪：“巴嘎！中国人！死啦死啦滴！”

　　卧槽你妹，反应真尼玛快啊！

　　我立刻喊道：“小血，小牧，上马！宝贝，清空这些老朋友！”

　　宝贝桀桀一笑，立刻开启了元素之盾，妖魅般的飞到了这些尼邦玩家的头顶上！

　　尼邦玩家一时间恐慌了，其中一个识货的尼邦骑士大喊道：“娘啊！这是非一般的精灵！这妖精！这变态，怎么到了我们尼邦？”

　　宝贝大怒，心如止水祭出，顿时掀起了万丈波涛：“你才变态，你娘才妖精，你全家女性都妖精，男性都变态！”

　　“巴嘎，臭娘们居然敢骂……”

　　话音未落，这哥们已经被无尽海啸卷入其中，血量一下子掉了33万！而且，这还只是无尽海啸的序幕而已！

　　“哼哼，我骂狗呢！疯狗！受死吧！”

　　这哥们急忙给自己灌了一个血瓶，可惜已经是杯水车薪了，无尽海啸第一段伤害就剐走他大半的血量，仅仅六秒钟就活活淹死了他！

　　也在这一刻，大家也纷纷现身了，但出乎我意料到是，大家的战术居然那么开放，一点都尼玛不保守！


第1092章 战术出毛病了吧？

　　“唰唰唰！”洛岚的雷霆箭雨瞬间倾泻于地面之上，一时间激起了一层层的血花，很多在宝贝的无尽海啸边缘徘徊的尼邦玩家没有挂在宝贝的手里，却被洛岚干掉了，头顶上冒出的伤害数字也高达20～30万左右！开玩笑，现在的洛岚一身圣器装，武器都是魂级圣器，上面附加的高额属性点数堆砌起来的物攻，那简直是要人老命，根本不是一般的玩家招架得住的！

　　而且，就算是铁皮职业，现在能抗得住她5箭以上的玩家也凤毛麟角！不但是她，其他玩家也不闲着，牧殇隐身都没开，直接开了疾走，绕到了尼邦玩家的外围，杀意开启，一个背刺就将一个骑士直接戳死了！

　　尼邦玩家吓得脸色都绿了，不由惊喝道：“添黄啊！这家伙怎么比血樱老大还强悍！？”

　　牧殇大怒，一记连斩+卡刀把那个鬼叫的玩家干掉了：“擦你大爷，别那血樱这词骂人！”

　　的确，手中紧握着魂级圣器匕首，一身灵级装备，牧殇的实力早已今非昔比，攻击力非常惊人！

　　血燚的群攻能力不强，可是耐不住自己的精灵鸭梨很牛根，这魂级精灵最近越来越躁动不安了，好战性巨强，挥舞起手中的法杖，甩出了冰火两重天的技能——“冥域烈火！”

　　“冥域冰焰！”

　　这时，战斗信息开始刷屏——“您的精灵杀死了尼邦玩家梅川酷子，您获得了1点军功积分！”

　　“您的精灵杀死了尼邦玩家月京家代子，您获得了1点军功积分！”

　　“玩家血燚杀死了尼邦玩家初门吓死鬼，他获得了1点军功积分！”

　　“玩家水色星云杀死了尼邦玩家吾嘉姨妈死，她获得了1点军功积分！”

　　……

　　这些尼邦玩家的声望应该都是不足350万，没有办法进入血域的，所以功勋点数少得可怜，不过，苍蝇再小也是一块肉，俺们不嫌弃。

　　我再想动手已经有点晚了，这群无良几乎在眨眼之间就把眼前数以千计的尼邦玩家清光了！

　　由于这一点日子有点荒废，所以我的军功积分只有5200点，还差一半才能冲到士兵长这个阶段。所以这一次来，多多少少也是带着一些不良的居心而来的。

　　由于对方和我们是敌对，所以杀光他们之后，地面上出现了大片的掉落物，我们人多眼尖，不大一会儿就将地面上那些品阶和属性比较好的装备一扫而空，剩下的那些直接无视了，毕竟赶路要紧。

　　而这一刻，尼邦区也警觉起来，不少玩家从距离乌云之地最近的地区传送过来，准备沿路阻击我们！

　　我又一次改变了战术，让移动速度极快的宝贝先去探路，小美女只用了不到五分钟的功夫就已经到了乌云之地的上空，用心语给我发挥了最新消息：“小非，情况不太好，那边的同学不少啊，而且都堵在了副本入口，大家不太好冲进去！”

　　我深吸了一口气：“没关系，宝贝，你注意安全，现在那边玩一会儿，一会咱们玩一个有点深度的战术。”

　　宝贝桀桀笑道：“收到了！”

　　尼邦区距离乌云之地最近的一个传送点在18公里开外，不比我们这里近多少，而周围我们遇到的抵抗也不大，这些在海岸线杀怪的玩家级别相对较低，控制技能打在我们的身上几乎没有什么效果，而且，我是一骑当千，这些家伙的主仇恨几乎都落在了我的身上，那就更是无关痛痒，而且，我们之中最脆的菲儿身上也笼罩着我的力量壁垒，任凭这些小同学那点低微的攻击力，想要破除壁垒，那简直比登天还难。

　　而且，更幸福的是，我在这边跑路，军功积分也在慢慢的上扬，宝贝这家伙在那边可算是过了瘾，杀了一个痛快。

　　我一脸的嫌弃，这小丫头，平日里满嘴仁义道德，什么人和妖都是妈生的这一套理论天天跟我碎碎念，现在到了尼邦区，这丫头比谁都欢乐，还真不拿自己当外人呢！

　　其实，这种打法是一种特高级的战术，可以让尼邦玩家捕风捉影，以为我也在周围活动，扰乱他们的判断能力，而且，乌云之地的内部被搅得鸡犬不宁，我们见缝插针，打开一条血路不是没有可能。

　　我的极地天狼速度虽然惊人，可现在一直都保持和大家同步，这样也起到了保护作用。

　　一个尼邦的魔导士妹妹看到我冲过来，大呼小叫：“雅蔑蝶！”

　　于是，我心软的毛病犯了，直接无视了她，继续往前冲，怎料，这小姑娘嘴角挂着一丝邪恶的笑，随手扬起了法杖，给了我一个冰箭术，结果连我的神龙意志的毛都没打掉！

　　正在她一脸愕然之际，小静拍马赶到，毫不客气甩出了一记神圣一击，直接将她打飞了：“不识可怜的倒霉孩子！”

　　长驱直入的我们很快在乌云之地的入口处和尼邦区第一军团，朝日军团的一支千人左右的团队遭遇在了一起！

　　领头的并不是熟人，而是一个等级有189级的剑士，名字叫渡边小次郎，这个留着小仁丹胡的中年人手握这一把武士刀，对着我们吼道：“巴嘎牙路！该死的中国人，居然敢侵略我大和民族的圣域！”

　　“啪！”裹着神龙力量的龙气波呼啸而来，直接将他和他身边三个战士玩家拍的人仰马翻，血量都掉了大半：“你妹，八个牙鹿，还九个王八呢！受死吧！”

　　渡边小次郎立刻认出了我，愤怒和惊喜的表情很复杂的刻在了脸上，都把快自己的老脸扭曲了：“哟西，你是中国区第一人，非一般！你不是隐龙战将吗？今天本人就要领教一下你的高招！”

　　我可没时间和他逗弄，直接冲杀过去，朝着天狼的脖颈轻轻一拍：“小天，给他们唱一首东风破！”

　　极地天狼AI极高，立刻扬起了脑袋高声咆哮起来——“天狼啸！”

　　只听见周围一声声战马嘶鸣，大部分的尼邦骑兵都被天狼啸震得落下马来，一个个惊魂未定！

　　而此刻，宝贝突然给我发了一条心语，惊喜道：“小非，A计划成功了，这边的尼邦玩家朝着你们那边转移了！”

　　我笑着冲杀进了尼邦玩家的阵营，重拳开始激荡地面，释放出了天龙破：“宝贝，速回！实施B计划！”

　　“收到！”

　　所谓B计划，就是让宝贝速度回收到我们的身边，如此一来，被她的仇恨调动，大量的尼邦玩家必然会从乌云之地转移到外围，继而保卫我们！

　　但是，他们忘了一个最关键的事情，那就是宝贝的飞行速度远远比他们骑乘的速度快的多！

　　渡边小次郎在这支千人团队中显然很有威望，天龙破四段伤害祭出之后，他周围大片的玩家几乎全都跪了，只有这家伙侥幸得活，身后，大片的牧师在给他一个人加血！

　　这些也非常的骄傲，桀桀笑道：“非一般，你不是实力很强吗？有本事一招秒了我，嘎嘎嘎！”

　　我冷冷一笑，连龙之怒的没开，快如疾风一般冲到他的身前，右手瞬间击在了他的胸口，打出了快如闪电的农夫三拳！

　　“隐龙击！”

　　“卡刀！”

　　“迅龙杀！”

　　“409692！”

　　“259829！”

　　“999282！”

　　三次攻击的速度不足一秒钟，连插秒的机会都没有给他身后的那些牧师！直接挂掉了他！

　　这厮口喷鲜血，嘴里道了一句：“不可能。”随后栽倒马下！

　　而几乎是与此同时，我一把将他手中垂落的长剑捡了起来。不看则已，一看则欣慰不已，185级灵级长剑，暴击+攻速+剑类技能攻击加成，很好很强大，俺笑纳了，回去发给小的们用！

　　正所谓蛇无头不走，渡边一挂掉，他身后的那些小朋友一下子乱了，独恋秋雨顺势杀过来，一个剑刃风暴甩出，一时间打得周围腥风血雨，不少尼邦花姑娘连“雅灭蝶”都没喊出来，就已经被彪悍老姐辣手催花了。

　　这时，头顶上，一道紫色妖风刮来，宝贝几乎是风驰电掣一般的将我身后的血燚和牧殇一起带走了。

　　血燚没想到我会采用这样的战术，更没有想到宝贝的力气居然如此之大，整个人都杀了：“卧槽，这神马战术啊！太牛叉了！”

　　“二位贤弟，你们去吧，愚兄等着你们！”

　　说话间，我已经把队长给了血燚。

　　立刻奔袭到了菲儿的面前，冲着菲儿使了一个眼神，菲儿心领神会，立刻取消了战马姿态，和冰羽无忧一起上了我的马背！

　　我立刻喊道：“大家跟着我往里面冲！”

　　此刻，整个乌云之地已经乱了套，大批尼邦玩家从里面冒了出来，和我们这几个人绞杀在了一起。

　　但是，时间还没过一分钟，我的队伍中已经响起了系统铃声——“叮咚！”系统提示：“玩家血燚开启了【乌云副本】！”

　　这一刻，方醒过味来的菲儿大惊失色：“小非，你的战术出毛病了吧！”


第1093章 再遇凌波舞

　　我一爪子将一个尼邦小正太拍飞，问道：“咋了老板？”

　　“你让他们进副本，别忘了那副本里面应该还有尼邦玩家呢！”

　　我笑道：“呵呵，老板，我得批评你了，你没有主意这一次的更新内容啊！凡是偷渡到其他国家阵营的玩家，进入对方的副本之后，只要保持不动的状态，就不会遭到攻击的，小牧和小血应该收到副本提示了！”

　　菲儿这才松了口气：“晕，这一段日子光顾着两头忙活了，都没怎么看官网的更新，我居然OUT了！”

　　“没关系，老板，我不鄙视你。”

　　“死受受，你鄙视一个试试？”菲儿用手中的魂级武器敲了敲我的脑门。

　　不大一会儿功夫，宝贝又快速折回，这一次，尼邦玩家已经有了警觉，立刻喊道：“杀了那个小妖精！不能让她把中国人带到咱们神圣不可侵犯的副本中！”

　　看着数量越来越多的尼邦玩家，我们人数的缺陷暴露无遗，好几个点位都在受到攻击！

　　不过，令我欣慰的是，水漫落天也趁乱潜入了副本之中！

　　然而，此刻副本门口也堆满了尼邦玩家，远处更是有大片的尼邦玩家源源不断的增援！

　　这些尼邦玩家的等级并不是很高，最牛叉的一个也不过190级而已，但是，蚁多咬死象，一个尼邦玩家的攻击不起眼，数以万计的尼邦玩家一起攻击，我们就有的受了！

　　所以，当务之急只有一句话——快刀斩乱麻！

　　“吼！”随着巨龙的嘶吼声从我的盔甲中激荡出来，一道道金色的光芒瞬间迷乱了尼邦玩家们的视线！

　　一个有眼力见的尼邦玩家惊道：“添黄啊！这、这是龙之怒！”

　　我纳闷道：“特娘地，真是少见多怪，暗夜的孩子们见到这技能也没这么吃惊过！”

　　这时，独恋秋雨已经快步冲到了我的身前，低声道：“非非，咱们好像有些坚持不住了，你赶紧杀进去，我在这里替你们抗一会儿！”

　　我怒了：“要走一起走，要死一起死！”

　　“你这孩子怎么那么不听话，副本少了我也能过，少了你怎么办？”

　　这时，我们头顶上，宝贝的身上已经冒出了一层耀眼的紫色光芒：“姐，咱们都不会死！”

　　独恋秋雨心领神会，银牙紧咬：“非非，帮我挡住五秒钟！”

　　我会意，立刻扬起了自己手中的血蛇之戒，瞬间开启了上面那个效果极佳的强力控制技能——“血炎之毒！”

　　独恋秋雨距离我非常近，而这个群体控制技能的辐射面积是25米，而悲催的是，远程玩家的攻击距离也是25米！这样一来，除了弓箭手的抛射能够打到独恋秋雨，其他技能一律被无视掉了！

　　没错，在这一刻，是有不少脑子灵活的尼邦弓箭手玩家选择了外围抛射，可是俺的老姐是多么的狡猾啊，居然瞬间释放了我送给她，呃，更确切的说，是她的老对手山木龙野送给她的那枚云霄戒指上的灵魂特性——“云霄之护！”

　　一层洁白的云雾瞬间缭绕在了独恋秋雨的身上，一时间让那些弓箭手惊得直抹口水：“啊！这，这不是山木龙野大大的绝招吗？”

　　独恋秋雨气的直笑：“哼哼，这就是山木贤弟的绝招啊！那让你们见识一下老娘的厉害吧！宝贝准备！”

　　说话间，独恋秋雨的周身剑气纵横，在全身上下连连不断的波动起来，一时间让人看得眼花缭乱！

　　“剑斗之气！”

　　这个技能释放，加上现在独恋秋雨又是无敌状态，完全是提前对周围这些尼邦玩家下了死亡通牒！

　　紧接着，风云惨变，大团台风从独恋秋雨的剑芒延展开了，瞬间包裹了她，并快速扩展开来，将宝贝的玲珑娇躯也笼罩其中，并且与独恋秋雨的身体并在了一处，两股强风很快融合成了一股巨大的狂风，瞬间激荡在了周遭！

　　“暴风骤雨！”

　　独恋秋雨的剑刃风暴+宝贝的暴风雪，此刻展现出的威力几乎是摧枯拉朽的，无数的尼邦玩家哀嚎着，身体被剐的血肉模糊，一时间艮屁朝凉，除了远近的射手和盗贼开启了回避技能侥幸逃过一劫，周围已经被清空了！

　　而我则顺势释放出了天火狂龙，更是在这一刻把那些本不该死的盗贼也捎带脚干掉了！

　　暴风骤雨造成的大片真空让我们顺利往前面推进了三十多米，但仍旧稍嫌不够！

　　宝贝冷冷一笑：“看来，作为女神的俺，要把绝招拿出来秀一下了！”

　　说话间，她扬起了自己手中的那团雾气，扬声道：“魔力之源！”

　　下一刻，让尼邦玩家大跌眼镜的事情发生了，宝贝的身上蓝光嗖嗖的蹿起，自己的魔法值居然以极快的速度回升上来，在结合一个精神秘药，居然把魔法值顶满了！

　　这，就是宝贝的隐藏技能之一，一个强力回复魔法值的技能！

　　接下来要做什么，那已经是显而易见的事情了，洛岚此刻已经神不知鬼不觉的出现在了我和独恋秋雨的中间，靠着我们坐骑的掩护，扬起了手臂，先释放出了一个强大的群体保护技能——【风行之势】：与自身形成一股强大的风之壁垒，全面提升自身和周围15米范围内全部队友40％的闪躲率，效果持续30秒钟。

　　紧接着，小美女身躯一震，直接开启了极限闪避，如此一来，闪躲属性高的几乎可以物免了！

　　下一刻，随着洛岚拉动弓弦，一团风色瞬间包裹了洛岚的箭矢，那箭矢被放大了数倍，周围更是狂风袭袭，效果惊天动地——“飙风龙箭！”

　　这，是宝贝和她的合体技！

　　这个技能没有别的优点，只是攻击力加成变态了一点，攻击辐射面长了一点而已！

　　只看见尼邦玩家的人群中立刻变成了爆米花，无数玩家被飙风龙箭的威力高高的扬到了半空中，头顶上冒出的那些伤害数字，惊心动魄！

　　“1599823！”呃，此人是重甲骑士。

　　“1905892！”呃，此人是血牛狂战士。

　　“2990589！”呃，此人是布甲魔导士。

　　“暴击7827822！”呃，这是个倒霉催的小怪。

　　紧接着，独恋秋雨一把将洛岚揽在了自己的怀里，带着她一起，在我的带领下冲向了副本入口处！

　　此刻，那镜面副本的门口已经搭起了一层厚实的盾墙，一个尼邦骑士玩家低喝道：“头可断，血可流，就是不能让中国玩家进入我们的副本！”

　　但是，就在下一秒钟，彻骨的寒冷已经席卷了他和周围大部分尼邦骑士玩家的周身，一时间，他们的双眼空灵，头顶上的血量条齐刷刷的掉了大半！

　　“寒冷极光！”

　　极地天狼在关键时刻的惊艳表现，一下子把尼邦玩家的盾墙冲开了大半！

　　但是，这些不屈不挠的尼邦玩家很快就将盾墙的缝隙堵住了！

　　这时，一个ID叫伊日十九次郎的尼邦骑士嚣张无比的狂笑道：“哈哈，非一般，今天你和身边的这些花姑娘都得死在这里！尼邦区的领土就是你们对方的坟墓！”

　　身后，月京家代子桀桀笑道：“非一般，你没有大招了吧，我看你怎么干掉如此多的添黄子民！兄弟们，上，轰杀了他们！”

　　此刻，我冷笑道：“呵呵，你们得意的太早了！”

　　说话间，我启动了自己身上唯一的一个可以短暂抱住我们希望的技能！

　　【隐龙神威】：与自身形成一股强大的神龙之壁，使自身和5米范围内的队友处于6秒无敌和脱战状态。（备注：不可与其他无敌技能共存）这个技能在国内极少使用出来，因此就算是国内的玩家都对这个技能缺乏调查，更何况是这些尼邦愚民？

　　隐龙神威华丽无比，一经释放，一条金色巨龙瞬间包裹了我和身边所有战友的身体！无敌了！

　　而下一刻，我低喝道：“宝贝，龙战八荒，冲碎这盾墙！”

　　随着一声神龙怒吼，火色已经覆盖了我的周身！

　　我驾驭巨龙，瞬间拔地而起，在尼邦区玩家惊骇的目光之下和宝贝一起飞翔于无边无际的蓝天之中！

　　下一刻，火龙咆哮，炽烈的火焰瞬间将周围的尼邦玩家全部缭绕其中！

　　“1900824！”

　　“2995892！”

　　“2399492！”

　　“暴击4095882！”

　　在没有龙之怒，亦没有神龙圣裁的加持下，龙战八荒仍旧威力惊人，瞬间融化了我们面前的盾墙，又一个巨大的真空出现！

　　借着我们的无敌效果没有消失，我们快速点击了镜面传送，进入其中，上演了一次胜利大逃亡。

　　呃，现在说这句话可能还太早了。因为，就在我们眼前一亮的时候，周围已经围了数以百计的尼邦玩家！

　　我心知肚明，这些尼邦玩家，是来交银质勋章任务的。

　　这其中，就有一张非常熟悉的漂亮面孔——凌波舞！


第1094章 迷乱魂针

　　只是，我看得到她，她却看不到我，因为《圣战》潜规则的原因，我们进入了虚无状态。

　　但周围这些尼邦玩家显然知道发生了什么，而且，大地图上，还是可以清晰的看到我们的位置，所以，一双双眼睛泛着怨毒和警觉。

　　凌波舞是朝日军团的副军团长，此刻已经长剑出鞘，对着我们的方向冷冷道：“非凡军团、风雨军团、血誓军团、止战之殇军团的主力，我知道你们都来了，现身吧，我们来决一死战！”

　　菲儿在组队频道中摇头道：“凌波舞这女孩子还那么不觉悟。”我扫了一眼四周，发现了一个很严重的问题，周围不仅仅是有尼邦玩家，而且还围了大量的叛逃魔灵，这些魔灵的水准和我们之前在血域之河附近碰到的那些魔灵是相同的，都是血灵级怪物，数量更是达到了惊人上百头，而且，就在人群和怪群的外围，一左一右杵着两个BOSS，这两个BOSS，一男一女，都是魔灵，女的是个法系BOSS，血幻级，而男的则是我们这一次的攻坚重点，血陨级BOSS，叛军统帅卡兰。

　　龙之眼很快就观测到了这两个BOSS的属性，结果是不看则已，看了之后让人分外伤心——

　　【叛军将军·米兰妮】

　　等级：205

　　品阶：血幻级BOSS

　　血量：27500000

　　魔法攻击力：490000～530000

　　物理防御力：340000

　　魔法防御力：450000

　　技能：烈焰之罚、狂野飓风、血陨落岩

　　BOSS介绍：米兰妮，既是叛逃魔灵的头目之一，更是深得卡兰宠信的近卫官，她精通元素魔法，长年以来一直不离卡兰左右。

　　……

　　【叛军统帅·卡兰】

　　等级：210

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：36000000

　　物理攻击力：550000～610000

　　物理防御力：470000

　　魔法防御力：420000

　　技能：裁决一击、十字旋斩、暴雷风烈

　　BOSS介绍：卡兰，原来赛诺王国驻扎在血域的魔灵，由于厌烦了长期以来在血域中的生活，因此没有经得住尼邦国王的诱惑，选择了逃离尼邦王国……

　　我立刻将两个BOSS的资料发到了组队频道中，一时间，大家都倒吸了一口凉气。血幻级的BOSS已然够强大了，这魔攻都足以破开水漫落天和泉槿的魔防，而血陨级，更是比血幻级高一级的存在，我们之前从来没有接触过！

　　菲儿道：“小非，我终于明白这个副本的难度为什么这么高了。”

　　我艰难的咬了咬牙，鼓励大家道：“这个副本的难度其实就在于一路上的围追堵截比较厉害，还有就是咱们现在的处境不是很好。实际上，这里的怪物并不多，加上尼邦玩家目测不过只有200个怪物左右，当然，还有两个BOSS。我现在已经有计划了，大家想不想听一下？”

　　众人点头。

　　我沉声道：“计划很简单，那就是在单位时间内，以最快的速度把这些围观群众连同小怪一起杀掉，大家一会儿一定要配合缜密，几乎要在同一时间打出群杀技能！”

　　“哥哥，两个BOSS怎么办？咱们只要动手的话，这两个BOSS肯定不会袖手旁观的。”小静问道。

　　我深吸了一口气：“所以，一会儿要靠冰冰的操作和咱们的RP了，咱们现在只剩下两个合体技了，一个是我和宝贝的龙脊冰刺，一个是你和宝贝的雷云爆刺，这两个技能，统统用在那个法系BOSS身上。这两个技能是咱们这些合体技中单体输出最高的，只要有一次攻击能够精准的命中弱点，咱们就有胜的希望，如果不能，那咱们就很玄了。所以，一会儿就是一搏了，搏的过去，这个任务就结束了，嗯，小血，你还有什么补充吗？”血燚淡淡一笑：“没啥好说的了，大家拼一次吧！”我们商量的时间并不长，只有半分钟，而此刻，传送阵处又是光华闪现，又有几个尼邦玩家进入其中。

　　这个副本对于尼邦玩家也是有规定的，那就是只能有100名玩家进入其中来交任务，所以，我们不用担心被尼邦玩家的人海战术灭杀。

　　此刻，尼邦玩家并没有站开，而且也没法远远站开，因为他们已经被卑鄙的魔灵紧紧的拥在了前面，没有了退路。

　　我此刻在队伍中默念道：“准备行动，三、二、一……”就在我念到“一”的时候，所有的队友几乎在同一时间起手了！

　　宝贝此刻在高空中快速完成了无尽海啸的释放，将这一片区域变成了狂风暴雨的海洋！泉槿更是舞动乾坤，挑出了自己招牌式的迷乱之舞，一时间魅惑住了N多的尼邦玩家，他们毫不迟疑的变成了泉槿的契约兽，残杀起自己的战友！

　　也是这一刻，独恋秋雨祭出了剑刃风暴！洛岚则更换了自己的武器，把自己的灵级地器——拉米亚之翼目前唯一的价值释放了出来，那就是灵魂特性——错乱之雨！水漫落天的冰火狮鹫兽此刻也没有闲着，而是释放出自己的成名绝技冰火九重，一时间，这个场面绚丽无比！

　　但是，绚丽的花火只是在我们眼中存在，而对于面前的尼邦玩家和叛逃魔灵来说，这种突如其来的伤害，是毁灭性的！

　　在场的尼邦玩家几乎在三秒钟之内被杀绝了，只剩下了一个开启了无敌技能的凌波舞免疫掉了这次伤害！

　　而当她愕然的双眼看到我的时候，我已经给她发了一条心语：“还不走！非要我再杀你一次吗！”

　　凌波舞楞住了一秒钟，随后咬紧银牙，快速撤后了几步，立刻撕碎了回城卷。

　　没办法，以她的攻击力和手法，想要利用无敌效果瞬秒掉我们之中的任何一个玩家都是不可能的，所以在我的低喝之下，这个倔强的尼邦女孩只能选择离开。

　　我长吁了一口气，很显然，我不知道自己为什么要放她一马，也许是因为她那天跟我说过的话，让我略微感动了吧。她说过，要把我的长沙事件彻查到底。只为了一句话，我可以放她一次。

　　尼邦玩家全灭，那些血量都在200～300万之内浮动的强力魔灵也难以承受如此多强力隐职近乎疯狂的打击，一时间也被清扫一空，只剩下几个残血。而两个BOSS虽然疾驰而来，可是已经很难拯救自己的小弟了！

　　卡兰顿时怒了，抽出了一把黑色的长剑，怒吼道：“该死的赛诺人，我要杀了你们！”而几乎是在与此同时，宝贝的寒冰禁锢已经释放了出来，毫不客气的把他定格在了原地！

　　也在这一刻，宝贝吞下了一个特级精神秘药，给自己的魔法值回满，正要和我发动合体技，却不料被血燚拦住了：“非哥！给我一次机会！”

　　他那腹黑的魔法精灵鸭梨也桀桀笑道：“看看我们的这个技能有没有办法命中吧！”

　　“朝着卡兰输出吧！”血燚大声道。我立刻心领神会，快速爆发龙之怒，以神龙锁将米兰妮禁锢在了原地！

　　好一个掌控力极高的BOSS，即便是我禁锢住了她，也只是能控住她五秒钟而已！

　　此刻，不等我说话，独恋秋雨已经开始打扫残局，水漫落天、菲儿、牧殇和泉槿守在了传送点的门口，随时准备杀掉进入其中的尼邦玩家。

　　场面，异常紧张。

　　血燚不敢犹豫，很快扬起了手中的魂级圣器斧，目标直指米兰妮，一声低喝道：“鸭梨，合体！”

　　鸭梨这小精灵也镇静之极，挥舞起了手中的法杖，喝道：“来吧，老大！”

　　下一刻，鸭梨的身体已经慢慢的化为了一团黑色迷雾，瞬间包裹在了血燚的战斧上，那战斧脱手而出，在半空中拼命的回旋，很快变成了一枚猩红色的长针，瞬间穿刺向了正在攻击我的米兰妮！

　　米兰妮的烈焰之罚和狂野飓风此刻已经双双落在了我的身上，让我全身又痛又不爽，不但满韧度的神龙意志被击碎，血量都被打掉了大半管！她妹的，血幻级的魔法攻击真是让俺这重甲战士伤不起！

　　不过，就在下一刻，那没猩红色的长针已经绕到了米兰妮的身后，瞬间刺透了米兰妮的后脑，米兰妮全身一阵痉挛，头顶上猩红色的名字居然慢慢变成了绿色！

　　“叮咚！”系统提示：“叛军将军·米兰妮受到了玩家血燚和他的精灵鸭梨的合体技【迷乱魂针】（生命契约·命运之锤+灵魂控制）影响，暂时被玩家血燚控制，效果一直持续到玩家血燚或是他的精灵鸭梨死亡为止！”

　　所有人先是大惊失色，随后大喜过望！血燚这小子的脑子绝对好使，作为控制型的合体技，考验的是玩家的掌控力，血燚怕这个技能不会命中主BOSS卡兰，所以才把这技能转而嫁接到了米兰妮的身上，这一招，不可为不淫荡！

　　而后，血燚这厮更是语出惊人……


第1095章 暴雷风烈

　　“非哥，调整组队设置，组中组把我和菲儿姐放在一起！”

　　血燚的意思我很清楚，我们这一次副本的经验设置是DPS分配，过任务的同时帮助菲儿练级，毕竟美女老板现在的等级只有184级，根本就跟不上大部队的节奏了。血燚释放了这个控制技能之后，笃定意味着米兰妮将和卡兰死磕，如果是那样的话，卡兰一旦兽性大发，灭了米兰妮，那大量的DPS都要算在血燚身上。而他为了照顾菲儿，实际上是牺牲了个人的利益。

　　我也没有客气，毕竟血燚目前的等级是195级，在亚洲等级榜的前五名，而且，我们的关系可不只是这点经验能够相比的。

　　于是，我直接变化了组中组，把菲儿和他组到了一起。

　　而几乎是与此同时，地面上大量的尼邦玩家尸体已经消失了，而在传送阵的入口处，居然浮现出了尼邦玩家的身影！

　　他们是可悲的，身形虚无化据说在后期的高级副本中将会开启设置，但是对于我们来说的乌云副本对于他们来说并不是副本，只是一个兑换银质勋章的空间而已，所以，他们一进入副本等于是暴露了自己的行踪，被守在了门前的几个无良爆菊而死。

　　而我此刻在卡兰被寒冰禁锢的状态下，已经甩出了神龙圣裁，流星连击+隐龙击+卡刀+冰龙斩+卡刀已然完成了九次伤害！

　　只是有点郁闷，即便是泉槿给我加了力量赞歌，让我的破防属性堆到了40％，即便是我开启了龙之怒，对卡兰造成的伤害仍旧不过看，在血陨级的强大掌控力面前，隐龙击的伤害只有19万点，特娘的情何以堪！

　　而此刻，受到了血燚控制的米兰妮目光已经转向了卡兰，清冷的声音在空气中飘荡开，差点让卡兰听了之后咬舌自尽：“该死的叛徒，受死吧！”卡兰是个智商极高的BOSS，并没有答话，而是以最快的速度冲向了血燚，同时扬起了自己手中的屠刀：“小鬼，居然敢魅惑我的女人，下地狱去吧！”而几乎是在与此同时，小静突然扬起了臂膀，释放出了圣骑士的牺牲，让自己成为了血燚的替代目标！

　　血燚一阵感动，立刻呼喝出了血爪禁锢，大声道：“静姐，小心！”

　　小静微微点头，再次扬起了手臂，开启了自己最为牛根的防御技能——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了【铜墙铁壁】技能，提升了60％的物理防御力和60％的魔法防御力，同时提升40％的物理伤害减免和40％的魔法伤害减免，作为代价，在释放技能期间无法行动，一直到她死亡或者技能取消为止！”

　　穿上了两件血域C级装备的小静，非但没有因为破坏了一身灵级装备的套装属性而导致全属性下降，反而提升了自己大量的物防能力，而且，算上这个技能的属性，物理减免已经追加到了接近60％，这毫无疑问是一个非常恐怖的数字。

　　但是令人想不到的是，卡兰的攻击力更是令人发指！

　　他轻描淡写的朝着自己脚下轻轻挥剑，一击撕碎了血燚的血爪禁锢，紧接着，快速奔向了血燚，手中长剑挥起，连续两个强力技能爆发出来，倾泻在了血色战魂的身上！

　　“裁决一击！”

　　“十字旋斩！”

　　血燚受到了小静的保护，自然是毫发无损，可是小静头顶上接连冒出的伤害数字就多多少少有些让人心慌意乱！

　　“408288！”

　　“+310992！”

　　“149982！”

　　“140999！”

　　“+199282！”

　　“150233！”

　　多亏冰羽无忧中间的两次精准的卡秒补血，否则，小静已经挂了！

　　我当然不会看着小静受到伤害而熟视无睹，而是立刻呼唤宝贝，猛然间发动了属于我们两个人的强力合体技能——“龙脊冰刺！”一时间，彻骨的深寒已经追逐了卡兰的身体而来，这一次攻击异常精准，瞬间刺透了卡兰的脖颈！

　　看着那血花飞溅的场面，谁都觉得卡兰已经死定了，但谁都想不到的是，卡兰头顶上冒出的那个伤害数字居然是那么低微——“暴击7827882！”卧了个槽！这可是弱点位置的攻击啊！

　　我的目光无奈的转向了宝贝，宝贝一时间吐露真言：“没办法，姐姐俺的热情已经在城战中耗尽了。”我笑道：“没事，干掉这厮就行！”

　　受到了血燚控制的米兰妮此刻完全成为了血燚的女人，手中的法杖挥舞，不停的朝着自己的老大兼情夫甩出华丽的魔法技能，而且，每一个技能对于卡兰的伤害并不小，都在百万点左右，如果不是因为卡兰的回血速度更暴走的F1引擎那么夸张，恐怕已经仙福没得享，驾鹤西去了。

　　卡兰此刻非常愤怒，一直把仇恨所在了血燚的身上，可是怎么也干不掉血燚，血燚咬着牙关，盾牌和战斧都顶在了自己的身前，身上出现了多出伤口，疼得呲牙咧嘴：“卧槽你大爷，老子干不过你，老子刻意让你的女人干掉了！呃，不对，现在这妞是我的女人！”受到了血燚的“嘲讽”技能影响，卡兰同志更悲愤了。而另外一方面，很难想象尼邦玩家的大脑是什么构造的，他们一直都在不停的进入了传送点，然后被我们的几个外围玩家拍死，而且乐此不疲，这让几个队友都感觉压力很大。

　　菲儿的脸色有些不好看，尽量用平静的语气说道：“大家小心了，咱们的暗探发来消息了，朝日军团的主力已经在距离这里最近的传送点了集结了，很有可能在10分钟之内赶到乌云之地，会在第一时间一起点动传送阵进来，咱们的压力会相当大！”

　　我钢牙咬碎：“大家坚持，这BOSS是很强力，不过咱们有好帮手，20分钟之内应该可以搞定！”

　　朝日军团的主力，指的必然是山木龙野、山木瞳一干人，这些玩家的实力可并不逊色，一旦百人一起冲进来，并不是我们这10个玩家能够阻挡的。所以，现在的情况有些火烧眉毛了。

　　释放完了合体技之后，宝贝先是用魔力之源给自己回蓝，随后立刻来到了入口处，替换了我们的几个队友，和鸭梨一起，用不间断的群法技能锁定传送阵不停的轰炸，她使出了连绵不断的冰雨，而鸭梨则释放出了冥域之火，一直在燃烧地面。而牧殇则一直处于隐身状态，随时准备给两个人补漏。

　　这种方式非常牛叉，一个个愣头青似的尼邦玩家冲进来之后就是死，先是被冰雨减速，随后被冥域之火持续掉血，如果再不死，被牧殇一刀爆菊，必然是死透了。而这种方式也将我们的效率大大提升，其他玩家得以把自己的目标转移到了卡兰身上，一通又一通的豪打胖揍。

　　时间大约过了7分钟，卡兰的血量已经掉的只剩下了30％，我很不明白，这厮为什么一直把仇恨锁定在目前根本就不打死的血燚身上，而不去大义灭亲，干掉对自己造成最大输出的米兰妮……

　　也许，在自己最垂危的生死关头，这厮觉醒了，突然挥舞起了自己手中的黑色长剑，一声低喝，瞬间释放出了一个极无征兆的强力杀招！

　　那长剑瞬间拍击在地面上的时候，我的心差点也跟着一起碎了，只见一道道的黑色雷电破土而出，化为了犀利的剑刃暴风，瞬间冲击在了我们的身上！

　　“暴雷风烈！”我满韧度的神龙意志毫不客气的碎了，紧接着，血量如同过山车一样急转直下，瞬间掉的只剩下了可怜巴巴的14点！

　　几个法系职业首当其冲的挂掉了，甚至连一身灵级圣器装在身的冰羽无忧都没有幸免！可怜的水漫落天为了让自己的输出最大化，根本就没有开启替代技能，结果也刮得非常凄惨！小静替血燚受到了伤害，加上自己又挨了这一招，两次剧烈震荡之下也牺牲了，独恋秋雨更是被爆出了2308392点的致命一击！当然，菲儿，更无法幸免……

　　牧殇和洛岚在回避技能的保护下并没有挂掉，此刻两个人的眼瞳都已经变成了血红色，怒了！

　　但是，令我们想不到的是，有一个人，比我们更愤怒，那就是米兰妮！

　　NPC之间毫无道理的杀戮在暴雷风烈的催动下格外恐怖，米兰妮的身上立刻爆开了多道伤口，胸口的细密甲胄更是被撕碎，血量猛掉了20940002点，整个人被打飞，远远的横在了地上。

　　这一刻，看到自己误伤了自己的女人，卡兰心疼极了，呼喊道：“米兰妮，亲爱的，我不是有意要伤害你！”

　　然而，令人难以置信的是，米兰妮诈尸般的起身，瞪着右眼和已经被这个技能刺瞎，不停流出鲜血的左眼，怒骂道：“你该死！”


第1096章 鬼故事

　　一层血色已经快速弥漫在了米兰妮的法杖上，昔日的恋人毫不留情的朝着卡兰挥舞起了法杖，低喝道：“血陨落岩！”

　　一时间，天空中隆隆作响，传来了鬼哭狼嚎的声音，无数枚裹着血腥色泽的巨大陨石纷纷垂落，化为了一个个血色骷髅头，嘲讽着砸向了卡兰！

　　卡兰哀嚎了一声，整个身体都被巨大的骷髅头吞噬掉了！

　　一时间，大家的脸上露出了曙光重现一般的笑容！

　　但是，令人想不到的是，现实居然是如此残酷！卡兰，居然没有被杀死！

　　“6738992！”

　　“9049889！”

　　就在电光火石间，一声犀利的利器穿刺皮肉的声音响彻长空，殷红的鲜血瞬间从米兰妮的后心喷溅出来，米兰妮居然被自己的挚爱秒杀了！

　　也在这一刻，米兰妮头顶上的名字再次蜕变成了悲哀的红色，一脸愕然的望着卡兰，倒着气，不解的问道：“卡兰，我的、爱，你为什么，为什么……”

　　话音未落，米兰妮的瞳孔已经空灵，手臂一下子垂了下来，死了。

　　卡兰几乎是疯了，紧紧的抱住了米兰妮，嘶吼道：“米兰妮！我的爱人！我不是有意的！我只是不想看到你被人控制，失去心智！你知道吗，你在攻击的是最爱你的我啊！”

　　“噗嗤！”我的利刃已经穿透了他的后心，巨大的龙系能量爆发出来，瞬间将他和米兰妮的身子一起穿透！

　　“暴击79982！”卡兰的血量本来就被米兰妮几乎打空了，我幸运的龙之刃爆出的这个不足8万点的伤害数字，精准的要了他的老命！

　　“你，你这该死的……”

　　我冷冷笑道：“王八蛋，连自己女人都杀，你特么该死！”

　　这时，身后传来了菲儿的赞赏声：“嘿嘿，小受受关键时刻又立功了……”

　　我回头一看，不由大惊失色，菲儿的身上，居然连续不断的冒出升级的金色光芒，耀眼之极！

　　我看着她身旁冰羽无忧的笑脸，完全明白了，在刚才至关紧要的一刻，冰羽无忧冒险复活，并用圣灵重生救活了菲儿，所以，她仍旧吃到了米兰妮的全部经验！

　　现在，菲儿的等级已经达到了惊人的188级！

　　而且，这不是重点，也在这一刻，连续三则系统提示震荡在了我们的耳边——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和玩家菲比寻常的亲密度超过了正常值，领悟了合体技能【山呼海啸】（死亡回旋+无尽海啸）！”

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了叛军统帅·卡兰，成功封锁了乌云之地传送，乌云之地副本将在30分钟后被系统初始化。”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家山木龙野受到了您的精灵宝贝的寒冰禁锢技能影响，陷入了无法移动，无法行动的状态，效果持续8秒钟！”

　　我回头一看，差点笑抽了，真是特么的千钧一发，在已经化为幻灭的传送点面前，不多不少，不偏不倚的站着两个尼邦玩家，一个是山木瞳，另外一个则是山木龙野！

　　山木龙野已经被宝贝冻结了，此刻无法发招，而山木瞳的脖颈上架着一把锋利的匕首，牧殇已经站在了她的身侧。

　　几个妹妹的笑容此刻非常诡异，而且还有些猥琐，到底是为啥呢？也许，是因为看到了我们的老朋友，她们有些激动了。

　　我快速用龙之眼审视了一遍山木龙野的装备，发现他的身上再也找不到一件标有无敌属性的挂件，于是反而心平气和，走到了山木龙野的面前。

　　而此刻，冰羽无忧已经在清点我们的人数了，俺的老姐挂掉了、水漫落天和泉槿也挂到了，这两个BOSS的经验是吃不到了，可是幸运的是，她们不会挂回城里，因为我们有冰羽无忧这个美女神医，1分钟冷却的圣灵重生真是伟大。

　　很快，山木龙野复活了，一脸的惊愕几乎很难用语言来形容，嘴唇更是气的直发抖：“你们，你们居然……”

　　“我们居然在你们赶来之前，杀掉了这里所有的BOSS。你想说的是这些吗？”我问道。

　　山木龙野狠狠的朝着地面吐了一口唾沫：“人算不如天算，罗子非，老子认栽了。”

　　洛岚不明就里：“哥哥，怎么回事，到底发生了什么？他们两个怎么会进来的？那些尼邦玩家怎么没有跟进来？”

　　我桀桀而笑：“几率问题，同时点击了传送阵，只不过他们两个，一个身先士卒，充分发挥了模范带头作用，另外一个则夫唱妇随。然后，传送阵华丽丽的被毁了，其他尼邦玩家进不来了。说到底，只是我们时间差掐的太好了。”

　　山木龙野冷冷道：“狗屎运！别废话了，要杀就杀吧，罗子非，我山木不会眨一下眼睛！只是，你敢不敢放了我的女人！”山木瞳此刻微怒：“老公！让他们杀！大不了就是掉两级！我不怕！我只是和你想法一样，恨这些家伙运气太好了！”

　　我立刻扬起了手臂：“得了，打住吧！小牧，把刀子放下吧。我给他们摊牌讲道理。”

　　牧殇充满戏谑的一笑，随即松手，走到了我的身边。

　　我说道：“首先，我表明来意，我们这一次来，是来杀卖国贼的，诶，你别激动，不是说你。是说我身后，呃，那些家伙，他们背叛了中国区，投靠了最不该投靠的国家，所以，我们千里追凶，必须要铲除他们。”

　　“你们，你们是怎么过来的？”“这个告诉你也无妨，你应该很少关注官网的消息，也很少和血域的NPC交流，你难道不知道有一个神奇的通道吗？”

　　“你是说血域走廊？”“不错，还算你有见识。另外呢，你很想YY一下，如果你们的精英团队在第一时间全都冲进了副本，会不会把我们大卸八块？那我只能很残忍的告诉你一句，绝对不可能。”

　　山木龙野脸上的青筋都气的绷直了，脸色非常难看：“罗子非，你在吹牛逼！”

　　我冷笑道：“得，我给你念几句好听的鬼故事吧。呃，从这里起头吧，咳咳，以强劲的雷霆之力，结合无尽的水系力量，对敌对目标为中心，40米内的全部玩家造成持续的五段伤害，每一段伤害为玩家和精灵技能攻击力的1～1.5倍……呃，念到这里就可以了，你大概猜出我们要给你们奉上什么大礼了吧？”

　　山木龙野的脸上，已经不仅仅是气愤了，一滴汗珠已经顺着额头慢慢的流了下来，他很清楚我刚才念的是什么，那正是菲儿和宝贝的合体技能，山呼海啸的内容。而实际上，我也不是危言耸听，菲儿虽然等级不高，可是手中的回旋标却是魂级武器，而宝贝的无尽海啸攻击力也是相当疯狂的，五段伤害，什么概念，那足以让山木龙野这种顶级配置的玩家都死上三两次了，更何况是他所谓的精英团队？

　　而且，如果把一件更恐怖的事情说出来给他听，估计他切腹自杀的心都有了……得，我还是给大家看图说话吧——

　　【魔蝎王者斗篷】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：175级

　　基础属性：

　　物理防御力+9000

　　魔法防御力+9000

　　闪避+9000

　　附加点数：

　　力量+850

　　敏捷+1100

　　解封属性：

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　闪躲率+5％

　　闪躲率+5％

　　灵魂特性：

　　【闪狂】：如果连续闪躲对方三次攻击，则有100％的几率使用近战武器对目标造成连续三次致命一击，且必中。

　　……

　　这是我独闯魔蝎岭，从魔蝎王手中打出的披风，菲儿所有。除了属性牛叉的要命，还有闪狂这个灵魂特性。

　　神马叫闪狂呢，举个实例吧，那就是如果刚才菲儿开启了疾风步，让物理命中率最差的冰羽无忧空手打她三下，很大可能被菲儿连续闪躲，然后她还有充足的时间和宝贝开启合体技，山呼海啸的前三段攻击就全都是致命一击了，至于那波澜壮阔的海景，啧啧，大家可以想象一下。

　　所以，山木龙野同学才会流汗，要知道，他带来的是朝日军团的核心主力，等级几乎都在190级以上，一旦被这个技能群秒，所有玩家等级不但掉两级，每个人更是要掉落一件装备。

　　所以，我现在感觉自己的小裤裤都错了，我为什么要下手那么快，为什么不让卡兰多活几秒钟呢？娘的，这悲催的人生啊！

　　于是，这一席话之后，山木龙野同学死而无憾了，整个人恢复了平静，一把将自己的老婆揽在了自己的身后：“杀吧，罗子非，不用在这里卖弄你的假仁假义了。”

　　此刻，冰羽无忧的圣灵重生再次回满，将小静也拽了起来，小女友俏生生的走到了我的身前，被我一把揽在了怀里。

　　我轻描淡写的在小静的脸上亲了一下，随后缓缓道：“算了，你们走吧，我罗子非不喜欢恃强凌弱，更不喜欢以多欺少，一个手法菜的要命的剑士，一个手无缚鸡之力的牧师，杀了有意思吗？”

　　“你……小崽子，你太嚣张了！”“山木！”小静的目光犀利的注视着他：“你，赶紧走人！别在这里惹哥哥生气了，如果再废话，不等哥哥动手，我就可以灭了你。”

　　山木龙野的目光异样的落在了小静的身上，而此刻，小静并不客气，手中的荣耀圣骑士战戟一横，冷森森的战戟尖子已经顶在了他的喉结上：“快—点—滚！”

　　小静此刻已经让我有些不认识了，她霸气之极，那目光中的利芒，几乎要刺透了山木龙野。

　　山木龙野咬了咬牙，终于和自己身后的山木瞳一起撕碎了回城卷，走的一干二净了。

　　而这一刻，菲儿则走了过来，拍了拍她的肩膀：“静静，你怎么了？”小静戏谑道：“这狗嘴里吐不出象牙的东西，居然还想调戏老娘，还以为老娘是那个有几率成为他未婚妻的女人呢……做他的青天白日梦！”


第1097章 惩戒套装

　　众人：“……”

　　无语是肯定的，小静自揭伤疤的这句话实际上是在给我吃定心丸，毕竟在昔日北方叶家最昌盛的时候，水州平曾经有闪念想要把自己的女儿嫁给山木龙野同学的“前世”叶锋同学。但是，令他非常沮丧的是，这件事一提出来，小静立刻否决了他的说法，并毫不给面子的当面告诉他，她已经有了心上人。那心上人是谁，自不必说了，远在天边，近在眼前。只是当时聪明的小静并没有挑明，因为她是在潜意识里保护我。而现在的事实证明，这种保护是睿智之举，如果不这样做，恐怕我和小静现在已经被棒打鸳鸯了。

　　我安慰道：“傻丫头，别生气了，那家伙刚才什么也没敢说不是？如果敢说一句，你觉得我会让他活着离开这里吗？或者，他心里只有自己怀里的女人了吧。走啦，咱们去扫地。”

　　小静看了一眼前方，不由眉头轻蹙：“哥哥，让大家扫地吧，咱们去前面看看，地图上好像有通路，不知道前面通着什么地方！”

　　菲儿脸上挂着蔫坏的笑：“是呃，前面没准有个洞府什么的，里面冬暖夏凉，非常适合清修和双修。”

　　我汗如雨下：“咳咳，女流氓，你想太多了，这是西方玄幻网游，哪里会有哪些乱七八糟的。”小静则捏住了菲儿的脸：“你又欠捏了。”

　　菲儿的笑容暧昧至极：“快去吧，放心放心，我们不会把掉落物吃掉的！”

　　小静轻哼了一声，小手领着我就往前面走了过去。

　　乌云之地副本是一个比较小的半封闭副本，副本的入口处已经被我们打成了闭塞状态，相当于将这个副本关闭了。可是很奇怪，就在副本入口关闭的一刹那，后方却又刷出来了一个新的孔洞，确实应该好好的观察一下。

　　由于我和小静同行，所以宝贝同学羞涩的回到了精灵空间中，说是不想打扰我们的良辰吉日。这让我和小静多少有些尴尬。

　　其实，是她想得太多了，我和小静只是正常的男女关系，如果非要鸡蛋里挑骨头的话，不正常之处也就是没事亲了亲小嘴，抱了抱小腰，捏了捏小脸什么的……

　　走了大约两分钟，我们终于来到了副本的尽头，眼前顿时出现了一个镜面传送阵。

　　我忍不住走过去，摸了一把镜面传送的界面，顿时感觉到了一阵阵阴风来袭，一则系统提示音骤然响起——“叮咚！”系统提示：“您是否要离开乌云之地，进入未知区域？”我吃惊不小：“未知地图？”

　　小静也微微一愣，很显然也受到了这条消息：“哥哥，咱们先别出去了，等大家过来再说吧。”

　　“嗯，那咱们现在，做什么？”我明知故问。

　　小静看着我暧昧的眼神，不由捏住了我的鼻子：“臭哥哥，你学坏了！”

　　我趁势把她紧紧的抱住，一下子堵住了她的嘴。

　　小静的脸色当即绯红，急忙往后面看了一眼，发现队友们没有跟来，这才跟一只鬼鬼祟祟的小猫一样和我吻在一起。

　　我的舌头很快叩开了她的贝齿，和那甜美的小舌搅在一起，深深的吸吮着。

　　小美女配合的很主动，不大一会儿功夫，呼吸已经有些急促了。

　　这种亲密的接触只有短短的一分钟，因为在大地图上，那九个不安分的小绿点已经朝着我们靠近了。

　　我咬牙切齿道：“这些家伙的扫地效率为神马一定要这么高？”

　　小静窃笑道：“嘿嘿，总不能指望人家扫半年吧？”

　　我双眼望天：“扫半年也好，孩子都好几个月了。”小静的脸通红了，一双小拳头在我的胸口凿了好几下：“哥哥！你坏了！气死我了！你以前不是这个样子的！”

　　我则露出了色狼本色，色眼迷离的望着她，舔了舔嘴唇说：“呃，那你喜欢不？”

　　“不喜欢！”

　　“是真的么？”

　　“真的！”

　　“不管你信不信，反正我不信。”

　　“呜呜，大流氓！大色狼！”小静羞涩道：“咱们好像用的是组队语音……”

　　我的下巴差点惊的掉在地上：“你、你说什么？”

　　小静的脸上很快就露出了奸计得逞的坏笑：“哈哈哈，受受本色还是暴露出来了！”

　　我这才意识到被这丫头算计了，一时间想死的心都有了。

　　不过，死是死不了了，因为血燚的声音已经由远及近的传递了过来，那声音中难言激动和兴奋：“非哥！咱们在牛根了！今天的运气真是太赞了！”

　　不远处，队友们已经走了过来。

　　血燚的左手右手都拿着璀璨夺目的装备，菲儿的手中则捧了一把闪烁着异样光芒的晶体。

　　我和小静赶快迎了上去，两双眼睛齐齐落在了两个人的手中之物上。

　　两个BOSS，一个血幻级，一个品阶更高的血陨级。掉落的装备让人看了很抓狂。血燚说道：“真是奇了怪了，这法系BOSS居然没有掉落法装，掉落的居然是血域C级金属装！还有，静姐，你的惩戒套装凑齐了！”

　　小静喜不自胜：“真是太感谢大家了！”

　　洛岚则笑道：“不知道是我的手气好，还是静姐姐的RP好，这三件装备解封居然那么简单，只浪费了两块解封石！属性嘛，你自己看看！”

　　小静笑逐颜开，立刻从血燚手中接过了三件泛着黑色光芒的战甲，用我的身体做掩体，很快就把一套装备都换上了。

　　再次转过身之后，小静的扮相差点就让我兽血沸腾了。

　　不得不说，水星公司的这些程序员都是极品流氓，这些家伙对于《圣战》中装备的设计实在是太到位了，这一套惩戒套装穿在男玩家身上应该叫威武，可是穿在小静的身上，那可就妩媚多姿了。小静本来是个很飒利的女孩，而这套装备紧紧的贴合身体，轻巧紧身，就好像细腻的锁甲一般，胸前的轮廓被高高的衬托起来，形成了一条十分惊人的沟壑。而且，这甲胄还有一点小小的露脐装的感觉，胸甲延伸下来，那一层薄薄的护体丝绦居然是近乎透明的。

　　小静都有些不好意思，不由摸了摸自己的腰肢，很满意的说：“嗯，这不是弱点。”众人对这句话有些费解，但当她把整套装备的属性呈现在大家面前的时候，费解没了，取而代之的是一种愕然——

　　【惩戒胸甲】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：12000

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+450

　　体质+900

　　解封属性：

　　魔法防御力+6000

　　魔法防御力+6000

　　魔法伤害减免+8％

　　魔法伤害减免+8％

　　每秒钟提升总血量0.4％的血量回复速度

　　可强化

　　【惩戒护腿】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：22500

　　魔法防御力：9000

　　附加点数：

　　力量+675

　　敏捷+340

　　体质+675

　　解封属性：

　　魔法防御力+4500

　　物理防御力+4500

　　魔法伤害减免+6％

　　魔法伤害减免+6％

　　每秒钟提升总血量0.3％的血量回复速度

　　可强化

　　【惩戒重腕】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封属性：

　　物理防御力+7500

　　物理防御力+7500

　　物理伤害减免+4％

　　物理伤害减免+4％

　　提升20％的骑士技能攻击速度

　　可强化

　　【惩戒护肩】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封属性：

　　物理防御力+7500

　　物理防御力+7500

　　物理伤害减免+4％

　　物理伤害减免+4％

　　提升15％的骑士职业攻击力

　　可强化

　　【惩戒战靴】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+450

　　敏捷+225

　　体质+450

　　解封孔：

　　物理防御力+7500

　　物理防御力+7500

　　物理伤害减免+4％

　　物理伤害减免+4％

　　移动速度+1米/秒

　　可强化

　　套装属性：

　　提升10％的盾牌格挡能力

　　提升20％的负面技能抗性

　　提升20％的盾牌技能效果

　　有2％的几率完全免疫一次魔法攻击

　　……

　　我唏嘘不已，这套装备是极为罕见的物魔双免双防装，是板上钉钉的极品骑士装，估计这套装备的拍卖价格妥妥的在一千万左右，因为除了没有灵魂特性之外，这装备的性价比已经直追我的灵级圣器装了，换上了这套装备，小静可就是名副其实的钢板妹了！

　　然而，惊喜，不仅仅如此。


第1098章 隐藏地图——鬼魔之地

　　血燚一脸的遗憾，把一个裹着步的，滴着血的圆鼓鼓物体递给了我，一脸的嫌弃，我知道，这是最终BOSS卡兰的脑袋，有了它，我们这个AAA级的任务算是完结了：“可惜了非哥，血陨级的BOSS按道理说是应该掉落血域B装的，可是他愣是没掉。”我笑道：“没什么应该不应该的，《圣战》的掉率本来就低了一点。”

　　菲儿补充道：“不过，喏，咱们掉落了这个！”

　　菲儿张开了手，一时间让我惊喜不已：“靠！太牛了！C阶魔石！哈哈哈！老板，这是你摸的吧！”美女老板臭美道：“嘿嘿，舍我其谁！”

　　的确，美女老板手中拿得的确是C阶魔石，这些闪烁着浅蓝色光芒的晶体虽然只有3块，可是也印证了我们金光闪闪的RP。

　　菲儿说：“征求了一下大家的意见，这三块魔石就低价卖给静静了。不过嘛，小非你要给自己的女朋友埋单，给我们每个人10万块现大洋。”

　　每人10万块RMB，在场8个人也不过区区80万，对于现在有市无价的魔石市场来说，简直是一种打劫，没错，是我打劫了大家！

　　我毫不犹豫，直接给每个人交易了10万，从菲儿手中接过了魔石，塞给了小静：“这个回头给辣椒，让她帮你圣灵冶炼一下。”

　　小静的小脸一直粉嫩而绯红，一直冲着大家点头：“谢谢大家，呵呵，我好像把所有的掉落物都吃光了。”

　　血燚说道：“这有什么，咱们是按需分配，换句话说，如果这套装备是血牛装，肯定会率先考虑我的，魔石也会紧着我用，是这么回事吧？”

　　我笑了笑说：“小血，有一定的几率可以帮你打出血牛装的。”

　　血燚不由一愣：“子非兄，此言何意？”

　　我捋了捋唏嘘的胡茬说道：“贤弟请看，那可是一个传送阵呼？”

　　血燚虎躯一震：“兄长，那又如何？”

　　“贤弟有所不知，那传送阵可通往无极之净土，待我等前去探索其中奥妙所在！”

　　血燚大惊失色：“兄长果然窥得其中法门，可否上前引路？”

　　我摇头道：“非也非也，佛曾经曰过，汝不下地狱，谁下地狱，正所谓黑锅我背，送死你去，贤弟，不送了！”

　　众人立刻把我们俩全都踢飞了：“快去送死！”

　　于是，我和血燚泪奔。

　　……

　　扯皮完毕，分赃也完毕，大家都来到了传送阵的面前。

　　我的手第一个放在了传送阵的上面，轻笑道：“同志们，做好思想准备吧，一会儿咱们要传送到未知区域，不知道会面临什么样的危险，现在举手表决一下，谁愿意去？”

　　没有出乎我的意料，所有人都举起了手。

　　我老怀欣慰：“泉泉，再刷一遍状态，咱们准备出发了！”

　　泉槿立刻挥舞起手中的法杖，脚下轻旋，将一个个华丽而实用的赞歌释放在了我们的身上。

　　而此刻，我也点击了确认键：“同学们，做好抓稳，咱们走咯！”

　　“唰唰唰！”一时间，周围银光四起，我们穿越了。

　　再次睁开眼睛的时候，身体已经在灯火阑珊处，眼前，虽然不亮，可是也不黑，无数的鬼火在空中游荡，替我们照明，而风中则传来了一阵阵瘆人的哀鸣声。

　　此处有风，忽大忽小，周围大树林立，无数红色的树叶顺着树杈缓缓飘落。

　　这叶子我熟识，是枫树的叶子，所以才会红若殷血。

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍进入了隐藏地图【鬼魔之地】！”

　　这是，几双手几乎同时抓住了我的肩膀，让我顿时没好气的笑了起来：“你们怕什么，有我呢！”

　　“我们……才不怕……”听到这幽幽而暧昧的声音，我的目光顿时转移到了自己的肩膀上，这才发现，抓着我的并不是小静和菲儿她们，而是一双双血红色的手！

　　我根本没有回头，只是在一刹那间爆发出了龙之怒，单拳狠狠凿在了地面上！

　　“天龙破！”这种不请自来的套路很是合乎身后这些不知名的家伙的口味，一时间都发出了令人心神不宁的女人叫声！

　　“86092！”

　　“92009！”

　　“98929！”

　　“暴击215092！”

　　我大惊失色，好结实的尼邦女人！

　　这时，我的身旁传来了一阵阵的惊叫声，队友们即时出现，我这才把目光锁定了自己攻击的目标，发现她们居然都是长相清丽，身穿尼邦和服的女鬼，而且，更让我难以置信的是，这些女鬼的品阶居然都是血域级的——

　　【枫之鬼】

　　等级：195

　　品阶：血狂级怪物

　　血量：2000000

　　物理攻击力：430000～460000

　　物理防御力：370000

　　魔法防御力：320000

　　技能：枫红一击、枫之爪

　　怪物介绍：枫之鬼生前曾经一魔力强大的女鬼之下属，因女鬼乱世，灵魂被女鬼吸收，而听命于女鬼，成为了万劫不复怨鬼。

　　……

　　一时间，所有人都感觉到了自己的头皮发紧，血狂级的怪物本来应该是血域所有，想不到却化身为女鬼，藏于尼邦的隐藏地图之中，这也未免太稀奇了！

　　不过，我来不及唏嘘了，因为周围有源源不断的枫之鬼从枫树林中涌出，数量多的不计其数！

　　小静立刻扬起了手臂，低喝道：“我用铜墙铁壁试试，能不能吸引住这些女鬼的仇恨，大家击中火力猛攻！”

　　一时间，金色帷幕顿时倾泻在了小静的周身，一时间把小静紧紧的包裹住！

　　铜墙铁壁，大幅度提升小静的物魔防属性，同时拥有物免和魔免，非常恐怖的技能，同时可以吸引大量的仇恨！

　　但是，这个技能同样有一个不小的缺陷，那就是对高阶高AI的BOSS，仇恨吸引的属性似乎不是非常显著！

　　但是，枫之女却恰恰相反，她们很快被小静吸引住，快速包围了小静，扬起了血红色的手臂朝着她甩出了一个个惊人的技能！

　　“枫红一击！”

　　“枫之爪！”

　　枫红一击显然附带了比较高的破防属性，小静在承受这一击之下，血量居然也掉了千余点！不过，这也说明，如果是普通攻击，根本就无法破开小静现在的物理防御！开玩笑！小静身上这套装备可是血C装！现在身上兼具神圣护甲、铁壁赞歌和铜墙铁壁，怎么会被轻易破防！

　　而且，小静现在的血量根本就不用担心，靠着惩戒套装胸甲和护腿的超高恢复能力，小静非常的扛打！

　　看着大量的枫之女开始攻击小静，我们则往后移动了，让枫之鬼更密集。

　　随后，我召唤出了宝贝。

　　宝贝一出现之后，不由咋舌道：“枫之鬼！晕，小非你怎么把大家带到尼邦王国的隐藏区域来了？”

　　我一边冲上前去释放群杀技能，一边问道：“宝贝，什么是隐藏区域？”

　　宝贝也快速飞到了小静的头顶上空，抛出了火山爆发，一时间烧得枫之鬼大呼小叫，头顶上连连冒出了高达40万+的伤害数字，低声道：“隐藏区域是血域和伊利诺亚大陆为数不多的链接点，是空间错位造成的，这些女鬼本来都是属于尼邦王国的鬼怪，可是由于空间错位，血域的气息散播开来，所以她们才会变成现在的属性！”

　　我则桀桀笑道：“空间错位什么的最有爱了，血狂经验真是很丰富啊！”

　　宝贝则一脸嫌弃：“你这贪心鬼！如果不出意料的话，这个区域应该非常大，可不是三天两天能把这些怪物杀光的！”我打开了地图扫了一眼之后，不由倒吸了一口凉气，宝贝所言非虚，这地图真是奇大无比，估摸着跟一个二级主城差不多的规模，甚至比前者更大更辽阔，而且，密密麻麻布满了不知道多少个红色点位！我们如果想要把这里清空，就算是现实时间，估计没有两三天的时间，根本就清不空！

　　两三天的时间没有什么了不起的，最恶心的是，我们的装备耐久度撑得住两三天吗？

　　意识到了这件事之后，我的闪念再次转移，不由自主的打开了语音频道，结果惊人的发现，我再也进不了我们的语音频道了，再看了一眼军团频道，OK，也被封锁了！换句话说，我们已经和外界隔离了！

　　我立刻把这个情况告诉了大家，大家都有些吃惊。随后，小静说道：“哥哥先把这群枫之鬼干掉吧，相对安全之后，菲儿、血燚和姐姐都下线一趟，和咱们几个行会的骨干联系一下，让他们负责安排一下这几天的活动吧！反正海蓝城和齐格力城现在都是一级主城，如果有些倒霉孩子想趁乱起事，几乎是不可能的！”

　　不得不说，小静此言正和我意，我点了点头：“那就这么办，先杀怪！确实没什么好担心的，最郁闷的应该是咱们的装备，娘的，如果都是血级怪物，咱们的装备肯定撑不住！”

　　宝贝则苦笑道：“希望车到山前必有路吧！”


第1099章 平的跟诺基亚似的

　　比较悲观的现实随后就塔玛地发生了。这些枫之鬼的AI比我们想象中的高很多，不少枫之鬼受到攻击之后，居然把仇恨转移了，甚至有些从枫林中穿梭出来的女鬼居然直奔着我们最脆弱的几个环节袭来！

　　我这才清醒的意识到，AAA级难度的潜入任务仅仅是一个楔子而已，鬼魔之地这个不知道是封闭还是半封闭的副本，才符合3A五星级的标准，是名副其实的超难度副本！

　　但是，说这些已经晚了，怎么应对才是当务之急！

　　水漫落天银牙紧咬，立刻切换出了锁甲，立刻开启了替代，让冰火狮鹫兽代替自己接受伤害，而泉槿的套路则更为腹黑，先后梦魇之舞将周围的大片女鬼的双防降低了40％，随后释放出了久违的逆天战舞——“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下使用了【牺牲之舞】技能，目标区域15米内的全部敌对目标的仇恨都将转移到她的身上，任何技能无法脱离仇恨，直到她或敌对目标死亡为止。她的魔法防御力和物理防御力互换，效果持续10秒钟，作为代价，她在30秒钟之内无法行动、无法移动！”

　　作为非凡乃至四家联盟行会的头号舞者，泉槿受到的有待很多，光是布甲的装备我就搞了整整两套给她，其中一套是暴血装，而另外一套就是现在的暴魔防装，由于牺牲之舞的作用使然，小美女现在非常结实禁打，替我们分担了很大一部分压力。

　　但是，这个技能的最大缺陷就是时效太短了！

　　此刻，小静突然暴走，取消了自己被动挨打的铜墙铁壁，开启冲锋技能，瞬间来到了泉槿的身边！

　　如此一来，不少头刚才被她扯动仇恨的枫之鬼仍旧在撕咬她，而且伤害增强了很多！上万点的伤害数字开始在小静的头顶上停的涌现出来！

　　但是，这不是重点，就在一秒钟之后，小静的战戟突然挥舞起来，一道金色随即倾泻在了这些女鬼的身上！范围很快被扩散，而威力，则是惊人的强悍——“598299！”

　　“572880！”

　　“暴击1104842！”

　　“589922！”

　　没错，是强势反杀，承受十次攻击后可以被激发的技能，无视掉了目标50％的物理防御力！

　　泉槿的梦魇之舞本来就无视了目标40％的物理防御力，加上小静的荣耀圣骑士战戟上的属性使然，这一次攻击，是百分之百完全无视防御的攻击！

　　也是在与此同时，独恋秋雨的剑斗之气也蓄满了，剑刃风暴+烈焰剑雨的双重打击很快倾泻下来，周围已经有大量的枫之鬼开始倒地，化为了大量的金币和经验。

　　不过，枫之鬼的攻势仍旧不减，树林里仍旧源源不断的冒出这种穿着红色衣服，四肢血红色的女鬼！

　　眼看泉槿就快顶不住了，我立刻喝道：“铁锁阵！”这，也是我们的术语之一，意思很简单，那就是把我们布甲、皮甲和奶妈都围绕在重甲战士的里面，让他们无法受到攻击！

　　菲儿也在其中，毕竟她的体质档太低了，而且没有任何的防御增益技能！水漫落天此刻也在外围，可以支撑她不倒下的理由很多很多，其中最宝贵的两条就是，冰羽无忧那博爱的治愈技能和自己超高的体质档。至于魂补术，这技能不靠谱，虽然补血能力很强，可是CD时间太特么让人费解了，居然有45秒，真是扯了个淡！

　　幸运的是，牧殇和洛岚此刻是非常机敏的，他们知道以我们目前的人数，想要组成铁锁阵无比困难，因此一早就释放了隐身技能，来到了外围，虽然无法提供火力支援，可是至少不会干扰铁锁阵的构架，这就足以了。

　　我此刻是队长，立刻把经验分配调成了平均分，毕竟，这一波怪物的压力大家是均摊的。

　　血燚的群杀能力很差，不过优点是面积大，一个人遮挡住了泉槿的整个身体不说，还把菲儿的身子掩护了一小半，而且，他的群杀输出主要来自于鸭梨，别看这小家伙不起眼，可是魔攻确实不低，在目前我见到的所有魔法精灵里，应该是仅仅次于宝贝的。更何况，宝贝是不是精灵，这还尚未盖棺定论。

　　泉槿得到了保护之后也没有闲着，而是在线查了一下度娘，结果很兴奋的说：“大家，我查到枫之鬼的真实原型是什么了！”“是什么？”

　　泉槿立刻把那段文字描述贴在了组队中——枫之鬼的原型是“户隐鬼女”的红叶小姐，幼年的红叶本名吴叶，其正体出自“第六天”的摩利支天。

　　受到细心照料、渐渐长大的吴叶虽然生得如花似玉，却也不幸暗合了“蛇蝎美人”这个词语。数年后，吴叶嫁入附近的豪族家中，然而新娘其实不过是妖女的一个分身。之后，红叶改换名字，成为了源经基（赖光祖父）的小妾。

　　不久，经基的正妻便突患重病，家中也不时出现鬼影。察觉到红叶阴谋的经基之子马上将红叶追放到户隐。

　　但是，红叶到达户隐后却集结了一批对朝廷不满的原贵族（多为平将门残党的子孙），他们头覆鬼面，在乡里横行霸道、烧杀抢掠。消息传到京城，天皇马上命令平维茂前去讨伐。

　　红叶虽然以第六天魔王的力量进行反抗，但手持降魔利剑的维茂却毫不在乎——于是，怀抱荡平天下悲愿的红叶只得暂时匿身于六道之中；数百年后，以男子的形象复现世间，其新的名字叫做：“织田信长”！

　　我看着这段不伦不类的文字描述，不由问道：“摩利支天是神马？”

　　泉槿道：“呃，据说是尼邦人心中的一种保护神，具有无限强大的法力。”

　　我无语道：“搜迪斯奈！织田信长我知道，那是尼邦战国时期的大名。”

　　众人此刻不解了：“大名是神马？”

　　“哦，相当于大军阀。”

　　“哦……”血燚调侃道：“子非兄，看来你对尼邦的问话颇有研究啊！”

　　我轻咳道：“不是俺有研究，是辣椒雪碧这厮查了度娘而已。”

　　“……”

　　且不管劳什子的摩利支天和织田信长，只知道经过了大约半个多小时的怪物洗礼之后，这个枫林中的最后一头枫之鬼终于惨叫了一声倒在了地上。

　　于是，地面上尸横遍野，数不清的女鬼尸体纠结在了一起，看得我们这些老爷们心里发毛，一动也不敢动。

　　菲儿笑道：“你们这些家伙怎么了，平时看到漂亮妹妹的时候就恨不得捏人家一把，抱人家一下的，怎么现在脸色都蜡黄呢？”

　　我的声音如同蚊子叫：“拜托几位姐姐扫地，缘分啊，谢谢啊……”

　　小静也使坏，故意问道：“哥哥很害怕女鬼吗？”

　　我艰难的咽了口唾沫：“女鬼我不怕，这特么被咱们砍的一个个衣冠不整的，让我们这些老爷们怎么下手扫地啊！”

　　这句话一出口，牧殇和血燚都点头称是，的确，和服这玩意太和谐了，根本经不起我们的利刃穿刺，出于和谐的考虑，这些女鬼的身体都被系统做了保护处理，本没有被砍得支离破碎，可是衣服大多都被撕碎了，敏感部位一览无遗。

　　菲儿调侃道：“嗨，怕什么，游戏而已，再说了，这些美女的身材挺好的，摸摸也不吃亏。”

　　我顿时怒了：“靠，这些也叫身材好？一个个平的跟特么诺基亚似的！如果说身材好，当然还是老婆的身材好了！”

　　众人无耻的目光立刻锁定了小静，发出了淫荡无比的声音：“哦？？？哦！！！”

　　小静则咬牙切齿：“臭哥哥，你胡说！呜呜呜！”

　　我则毫不客气的挨个捏脸：“扫地的干活！再废话，死啦死啦滴！”

　　独恋秋雨一脸嫌弃：“非非，说话不要太‘山木’了。”

　　美女们开始干活了，不大一会儿功夫就把地面上的金币扫空了。而且很有趣的是，随着她们的清扫，地面上的枫之鬼的尸体也在慢慢减少，等到她们把地面扫干净的时候，枫之鬼已经彻底消失，一个也不见了。

　　只不过，我们非常纠结，都是血狂级的怪物，居然一件装备也没有爆出来。

　　于是，我们也只能继续往前走。

　　走出了枫林，前面听到了潺潺流水声，眼前，赫然是一副小桥流水人家的样子——有水，一条清澈无比的溪流出现在了我们的眼前；

　　有桥，一座宽三米左右，长度顶多不过十米的小桥出现在了我们的面前；

　　有人，一个身穿红色和服，黑发如瀑的美女侧身站在了桥头。

　　反而，这，只是我们的幻觉而已，随着那美女转过头，一场流血冲突也拉开了序幕……


第1100章 桥姬

　　那女人的头顶上并没有出现名字，只是侧着脸对这湖水观望，不时摇着头，发出了一声声轻叹。

　　牧殇压低了声音问道：“哥，你说她一回过头，会不会吓死众生？”

　　我并不了解尼邦的历史，所以对这个桥头的女人并不了解，所以调侃道：“不会吧，也许倾国倾城。”

　　独恋秋雨则幽幽道：“这女人扭过头的时候，会对你们说，‘帅哥们，你们觉得我美吗？’然后，脸上五官神马的都木有。”

　　我们这三个老爷们艰难的咽了口唾沫，擦了一把冷汗：“姐，别逗了。”

　　这时，桥头的女人终于扭过了头，一切真相也就此揭晓。

　　那女人的长相虽然不及我们身边的妹妹那么绝色，却也是很清秀的，细长的眉毛下，一双大眼睛水汪汪的看着我们，樱唇轻轻的颤动，说话的声音很细很小，不过可以顺着风的声音听到：“你们……有没有愿意陪我的。”

　　牧殇试探着问了一句：“陪、陪你去哪？”

　　女人又把目光转向了缓缓流淌的溪流：“陪我去下面，一起居住、生活。”

　　“咕咚……”牧殇艰难的咽了一口唾沫，连连摆手：“您别客气了，我有老婆了。”

　　“那，你们两个呢？”她的目光又落在了我们的身上。

　　我和血燚那叫一个无奈，都深深的叹了口气：“俺们都有老婆。”

　　这时，这桥头美女的头顶上开始浮现出了名字，我几乎是不由分说当在了她的面前，低声道：“都后退，准备开打了！”

　　【桥姬】

　　等级：205

　　品阶：血幻级BOSS

　　血量：25000000

　　物理攻击力：450000～550000

　　物理防御力：450000

　　魔法防御力：450000

　　技能：召唤河童

　　BOSS介绍：痴情女子的怨气化身，由于痴爱他人又不能和心爱的人在一起就从桥上跳到水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，在尼邦王国，女子不能轻易自杀，只能投河自杀，所以这种怪物被称为比较可怜的怪物。

　　……

　　我们三个纯爷们的后脑勺都开始发乍，怎么尼邦的女鬼如此之多呢！

　　但是，现在肯定不是想这些的时候，因为女鬼同学已经发飙，在桥头叫嚣了：“你们这些薄情寡义的男人，我恨不得把你们一个个都拖入水中淹死！受死吧！”随着她的双手在胸前自顾自的来回滑动，河水已经不再平静，一时间掀起了层层波澜。

　　在妹妹们一阵惊呼之中，岸边露出了一个个奇怪的脑袋！

　　这些脑袋，貌似鸟头，可是上面却没有一点毛发，爬上岸的时候，全身呈现出了一种青苔绿，身上则裹着如同乌龟一样的硬壳！

　　【河童】

　　等级：200

　　品阶：血灵级召唤物

　　血量：2500000

　　物理攻击力：470000～530000

　　物理防御力：470000

　　魔法防御力：300000

　　技能：撕咬、拖拽、沉溺

　　怪物介绍：尼邦王国一种特有的湖怪，喜食人肉，经常将在河边走的人拖入水中食用。

　　……

　　尽管被这女人的彪悍话语吓得够呛，可我还是很快恢复了镇定，低喝道：“我来引开这些家伙！你们去攻击桥姬，桥姬挂掉了，这些家伙也就完蛋了！”桥姬身上只有一个召唤技能，所以对我们构成最大威胁的反而是她的这些召唤物，这些血灵级的怪物血量不多，可是攻击力和物防非常高，而且数量不菲，一旦对我们进行包夹，整个团队会被瞬间灭杀！

　　宝贝立刻展开行动，在半空中挥舞着手中的那团神秘雾气，释放出了铺设面积最大的冰雨技能，一时间，天空中冰锥垂落，将河岸边结上了一层厚实的冰体，这些河童的脑门上都冒出了10万点左右的伤害数字，仇恨的天平也迅速转移到了我的身上！

　　下一刻，随着洛岚的一记超远距离的狙杀印记打出，桥姬应声中招，头顶上冒出了一个很可观的伤害数字——“509492！”洛岚嘴唇紧咬：“怎么这么低！”这时，独恋秋雨、小静和血燚已经从左中右三路包夹过去，一下子冲上了桥头！

　　而桥姬也不甘示弱，嘴里轻笑道：“呵呵，强壮的男人，我喜欢……”

　　这挑衅性的话语，那纯洁的目光，显然把血燚同学吓得不轻，原地就甩给了桥姬一个血爪禁锢：“美女们，帅哥们，我怎么感到有一种莫名其妙的恐怖呢！”

　　牧殇的手也有些颤动：“我也是。”

　　独恋秋雨评价道：“这说明你们都是中国纯爷们+好男人，如果你们是尼邦那些流氓玩家，估计早就巴不得做了水鬼了！”我们三个顿时泪流满面：“姐，您圣明。”

　　桥姬看到独恋秋雨他们三个冲过来，只是微微一笑，径直朝着血燚走去，一双眼睛直勾勾的盯着他，似乎是对他产生了浓厚的兴趣！

　　独恋秋雨和小静可不管这许多，两个人都是美女，自然对这尼邦艳鬼不会产生什么怜香惜玉的情感，手中的武器纷纷落下，连续挥击出了强力技能！

　　“烈风斩！”

　　“迅风斩！”

　　“神圣一击！”

　　“圣光劈斩！”

　　“30032！”

　　“120403！”

　　“123004！”

　　“145002！”不得不说，桥姬的物防确实非常惊人，以至于全身高额的破防属性之下，独恋秋雨和小静的攻势并没有得到淋漓尽致的发挥，特别是独恋秋雨，迅风斩只打出了12万点的伤害，而且还是在烈风斩的破防负面产生之后，这让她多多少少有些伤自尊了。没办法，她的装备仍旧是神迹的普通灵级装，这装备显然已经跟不上时代的节奏，上面附加的力量点数太少了。

　　而与此同时，我则在数以百计的河童面前爆发出了龙之怒，天龙破的四段攻击疯狂扫荡出来，每一只河童的脑门上都冒出了令人难以置信的伤害数字，叠加起来，一头河童收到的伤害大约是70万点左右！

　　独恋秋雨非常震惊：“小非，你的攻击力怎么又高了一大块！？”我笑而不语，立刻将自己的头盔外观显示了出来，一时间，一层黑色的面具覆盖了我的脸，上面冒出的浓浓烟雾将我的周身也笼罩在了一层诡谲的气氛中——

　　【吉文的假面】

　　品阶：地级地器

　　装备类型：首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+100000

　　魔法防御力+50000

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+2500

　　解封属性：

　　魔法防御力+25000

　　魔法防御力+25000

　　移动速度+1.5米/秒

　　移动速度+1.5米/秒

　　眩晕抗性提升40％

　　灵魂特性：

　　【剃刀之魂】：提升25％的近战攻击伤害减免属性。

　　【埃尔德修的馈赠】：降低20级的使用等级。

　　……

　　独恋秋雨几乎要流泪了：“呜呜，难怪你这家伙的输出那么没心没肺，这面具上居然加了4000点的力量啊！”

　　我立刻摘下了面具，把它当作飞碟一样抛给了独恋秋雨：“姐，借你使使！唉，该给你换装备了，你现在攻击力和掌控力都有点跟不上了。”

　　独恋秋雨也不客气，立刻把面具戴在了俏丽的脸上，桀桀笑道：“嘿嘿，静静，我像不像女鬼？”

　　小静怯生生道：“姐，你像不像现在不重要，重要的是，小血快变成鬼了！”我们看了血燚一眼，全都傻了，此刻，桥姬就硬生生的挨着小静的一通狂打，双手紧紧的拽住了血燚，把他往河水里拖拽：“我的男人，随我一起走吧！”

　　令人难以置信，血燚的力量居然敌不过桥姬，脚下一阵趔趄，眼看就要被拖到水中了！

　　我整个人都惊了，大声道：“宝贝！”

　　“呼！”

　　一层冰霜瞬间拍击在了桥姬的身上，一时间将这幽怨的女鬼冻结了，同时也成功的挽救了血燚的小命！

　　血燚和我一样，显然都是未经世事的雏儿，见到如此疯狂的女人，吓得连连后退：“特娘的，如果怡能有她一半的热情，我死了都认了。”我们顿时没良心的笑起来，说来也很奇怪，血燚现在和秦怡的关系已经很近了，可是两个人却迟迟都没有在一起，据说血燚曾经表白过一次，秦怡没有拒绝，也没有同意。现在血燚虽然和秦怡表现的很亲热，可是总感觉差了一点火候似的，至于差在哪里，俺不是爱情顾问，俺分析不出来。

　　桥姬的攻击并没有就此结束，而是在解冻后再次冲向了血燚，可怜的血燚虽然拼命的往回跑，可是这女人却穷追不舍，而且，那移动速度丝毫不亚于博尔特大大。

　　但是，就在这关键时刻，一个男人挺身而出，即时拯救了自己的好基友……当然，这个人不是俺，因为俺仍旧被这些攻击力极高，皮糙肉厚的河童纠结着。

　　这个人，就是牧殇！


第1101章 垂死挣扎的女鬼

　　“蹭！”牧殇抽出了手中的匕首，一双眼睛横眉冷对着桥姬，低喝道：“呔！贼尼姑，休要和老衲抢秃驴！”

　　众人全部栽倒：“靠，这都哪跟哪啊！”

　　血燚泪流满面：“小牧！快来救俺一条小命吧！”

　　牧殇这一声怒喝还真的起到了正面作用，桥姬的仇恨点很快在血燚的身上消失，反而凝聚在了牧殇的身上，随后，这女人挑肥拣瘦道：“呃？这个貌似比那个长的更像人……还是这个好！”

　　血燚气的牙齿都快崩裂了：“靠！老子是狼兽人好不！你特娘的见过这么帅的狼兽人么！居然不识货，照打！”

　　下一刻，血燚童鞋的身体突然剥离出了一个血色的影像，瞬间凝聚在了魂级圣器斧上，这战斧中发出了一声声的怒吼，虚影也瞬间延展得巨大无比，凶狠的朝着多情的桥姬身上砸了下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“轰！”

　　“2609288！”

　　这个技能仍旧是血燚目前最强悍的攻击技能，一下砸过去之后，桥姬的血量掉了明显的一小块！

　　但这技能的代价也不小，那就是把血燚满管的血量打得只剩下了1滴答！

　　但是，冰羽无忧的掐秒治疗精准的让人拍案叫绝，就在这技能刚刚释放出去的一瞬间，神圣治愈术+治愈闪光已经纷纷来袭，瞬间将血燚的血量补充到了80％左右，血燚头顶上的鸭梨再释放了一个灵魂牺牲，血燚满血了！

　　但是，尽管血燚对桥姬的伤害极为强横，却仍旧不能让桥姬的仇恨发生转移，这个女人，呃口误，是女鬼，已经冲向了牧殇！

　　我的余光扫着牧殇，心里则阴暗的笑了起来，牧殇这小贼的伎俩成功了，作为一个高手，他刚才已经目测出了桥姬移动速度的峰值，而这个值，没有自己的移动速度快！

　　所以，这也是一个牺牲打，他牺牲掉了自己的输出，准备让我们灭掉桥姬！

　　这个战术显然行得通，牧殇很快走出了诡异的圆弧让桥姬始终向行星围着太阳一般绕着他周转，菲儿很快冲上来补位，一时间，四个战士和外围的水漫落天、泉槿一起攻击桥姬，就连冰羽无忧也得空甩出了圣光斩！

　　然而，当我们都觉得冰羽无忧的圣光斩可能都无法破开桥姬的魔防的时候，一个惊人的伤害数字把我们的猜测击的粉碎！

　　“295888！”

　　桥姬百分之一的血量下落的同时，我的目光落在了冰羽无忧的武器身上，没错，圣灵十字架，魂级圣器，拥有不死克星的灵魂特性，在攻击不死系生物时，攻击力加成提升50％，且经验加成追加20％。

　　桥姬是什么，桥姬是女鬼，鬼也是不死族的一种！

　　所以，看到冰羽无忧这攻击，我不由得意的笑了，此刻，桥姬是在被我们免费叉叉圈圈，她没有技能，追不上牧殇，所有冰羽无忧可以毫不客气的将自己的攻击进行到底。

　　于是，在诸多副本、练级、推王活动中一直是主力奶妈，从没有过什么出手记录的冰羽无忧此刻反而成为了我们最犀利的攻击点位，她的每一次出手伤害都高达10万+，圣光斩打出暴击的情况下，伤害直追60万！

　　60万，什么概念？对方总血量的2％，一个魔防达到了45万的BOSS总血量的2％！

　　但是，血幻级BOSS的回血速度是非常惊人的，更疯狂的是，这女人居然不等我杀死这一大片河童，继而召唤出了第二波的河童！

　　由于这一波的数量极多，所以我差点就悲剧了，五六只河童快速游走到了我的身边，纷纷咬住了我的身体，把我硬生生的往河里拖拽！

　　但是，出乎它们的意料，我的力量档在此刻突然爆发出来，居然将它们硬生生的甩飞了！

　　小静见到事情不妙，立刻说道：“小牧，把桥姬引到咱们刚才路过的枫林去，没准到了那里，她就不会召唤河童了！”

　　牧殇立刻点头，很是爱演的对桥姬喊道：“嗨，小妞，你情哥哥我在枫林中和你相会咯，赶紧来追我啊！”

　　这娘们听到这里，顿时心花怒放，立刻追了过去，一边追还一边娇羞的喊道：“小帅哥，加油啊，不要让我追到啊，干快点跑啊！”

　　泉槿在队伍中桀桀坏笑：“哼哼，一会儿到了枫林，你牧殇哥哥就让你雅蔑蝶了。”

　　众人大汗不已，这小丫头真不简单，不鸣则已，这一鸣又惊人了……

　　不过，情况确实和泉槿描述的一模一样，就在队友们随着牧殇一起进入枫林之后，我这边的压力果然小多了，干掉了这群河童之后还停留了几分钟，都不见河童被召唤出来。

　　于是，我立刻转身朝着枫林中跑去，特娘的，血幻级的BOSS经验肯定丰富，兄弟们妹纸们，给俺留一口，不要都吃了啊！

　　我快步走向了枫林中，此刻，眼前已经被猩红的色泽灼伤，数之不尽的女鬼倒地而死，一张张煞白的脸看得人着实心寒。

　　我不由咒骂起来，水星公司的这些程序设计员真是够蔫坏损的，这不是估计让我们这些男人受惊么？话说，我们可都是未经世事的小受受。

　　……

　　冲到了枫林中，我很快投入到了战斗之中。

　　令我有些咬牙切齿的是，桥姬的物防不知道从何而来，我的攻击力显然有些乏力，神龙圣裁九段之后，打出的单体强力输出技能迅龙杀居然只爆出了89万的伤害数字，让我差点气岔！

　　这时，独恋秋雨做出了反应，立刻把吉文的假面还给了我，又一次顽皮了吐了吐舌头：“嘿嘿，这面具的掌控力真高，不过嘛，还是物归原主好了，要不然非非的神龙圣裁算是废了。”

　　独恋秋雨现在看我的时候，表情也以前有些不同了，那目光中不但带着一种姐姐应有的慈爱，似乎还有一种我根本就读不懂的东西，我知道那种东西叫什么，也许，它是一种很暧昧很温暖的混合物。

　　我不排斥这种感觉，相反，我很留恋这种感觉，也许，我太自私了。

　　随着我的遐想，桥姬也被我们砍得血量只剩下了最后的10％。

　　我们一直都很纳闷，这艳丽的女鬼怎么一直都没有暴走呢？这不符合规则啊！

　　但是，就在我们都松了口气的时候，桥姬身上突然泛出了红色的光束——“叮咚！”系统提示：“桥姬的血量低于10％，触发了垂死挣扎技能，物理攻击力提升50％，移动速度提升100％！效果持续15分钟！”就在下一刻，这道红色魅影，突然间蹿到了牧殇的面前，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把掐住了牧殇的脖子！

　　而几乎是在与此同时，我们刚要过去动手，身后已经传来了桀桀的叫声，回头一看，塔玛地！数以万计的河童居然出现在了我们的身前！

　　但是，令人感觉很奇怪的是，这些河童一个个都没有动，而是虎视眈眈的看着我们，似乎是要等待桥姬的命令到来，将我们全部撕碎！

　　而此刻，牧殇的脖颈已经发出了一阵阵令人毛骨悚然的响声，血量也在快速的下降，整个人全身颤动，望着桥姬发呆。

　　桥姬虽然此刻处于极为狂暴的状态，可是看到了牧殇的痛苦的表情之后，突然之间崩溃了，居然松开了牧殇！

　　我看到这情景，顿时猛拍了自己脑门一下，桥姬啊桥姬，你真是堕落了！你不知道牧殇同学已经得到了我的谆谆教导，把《演员的自我修养》一书背的滚瓜烂熟了么？好吧，探手表示无奈，看戏吧，很精彩的煽情肥皂剧即将上演。兄弟们，妹子们，各位观众，各位来宾，Ladys＆乡亲们，请看这里，看这里……


第1102章 演戏

　　嘴角，一缕缕殷红的血缓缓滴落在地面上，脸色苍白的俊美少年，一双明眸慢慢的黯淡，微微颤动的手指指着面前的行凶者，干裂的嘴唇微微颤动，发出了断断续续的声音：“好、好美丽的女、女孩子……”

　　桥姬当场被吓得大惊失色，急忙跑过去，一把将他揽在了自己的怀里：“北岛君！北岛君！你振作一点！不要死！振作一点！”

　　“呵、呵、恐怕我是真的不行了……”

　　此刻，泉槿冲了过来，一把推开了桥姬，声嘶力竭的吼道：“滚开，离我哥哥远一点！”

　　我脸上黑线成片，好吧，小丫头早年可能也在好莱坞深造过。

　　牧殇迷离的视线仍旧锁定在桥姬的身上，突然剧烈的咳嗽起来，从嘴里吐出了一大口鲜血：“妹妹，不要对她那么粗暴，过来吧，过来……”

　　桥姬快步走了过来，又一次把他紧紧抱住。

　　牧殇的左手颤巍巍的伸向了她，只可惜，在即将触碰到她的脸蛋的号死后，突然停滞住，无力的垂落下来，整个人已经进入了弥留。

　　桥姬的眼眶中溢出了血色的泪珠：“不要、不要啊！北岛君！北岛君！”

　　牧殇的手又一次努力的、缓慢的抬起来，这一次，终于勉强的触碰到了她的脸颊，在她的眼眶轻轻抹了一下：“亲爱的……不要，不要为难我的朋友们，咱们，来世……”

　　说真的，我现在很想扁人，特别的想，牧殇这小崽子实在是太爱演了。哥们他不是学营销的么？怎么感觉跟从中戏科班毕业似的？他这一出戏，不但把桥姬哭得死去活来，甚至连周围的那些河童的眼眶都湿了，嘴里发出了呜呜哀鸣。

　　这是，牧殇突然竭尽全力发出了一声嘶吼：“亲爱的！来世再见吧！”

　　噗通！倒地装死了……

　　桥姬看到面前这个在一分钟前还活蹦乱跳的小盗贼突然挂掉，一时间哭得惊天动地，抱着牧殇的“尸体”不停的摇晃：“北岛君，你为什么一直都不肯认我，为什么生前都不肯娶我，一定要让咱们在地下做一对鬼夫妻吗？你怎么那么残忍！为什么要让我做了鬼都要流泪！”

　　泉槿也放声痛哭起来，狠狠的把她推开，愤怒的咆哮着：“滚！不要再纠缠我哥哥了！你给我滚开！”说着，她从牧殇的手中接过了匕首，一把横在了自己的脖颈上，疯了似的痴笑道：“哥哥，槿随你去了……”

　　这时，菲儿和小静快步冲了过来，小静一把将她手中的刀子夺了过来，而菲儿则冲着她喊道：“傻丫头，你疯了！北岛最疼爱的就是你这个妹妹，你如果死了，他的在天之灵也不会安息的！”

　　小静则饱含热泪，望着桥姬：“槿，北岛只是去了另一个世界，去陪伴桥姬了，你，你就不要难过了。他很快，就会和她重逢，两个人再也不会分开了。”

　　桥姬突然站了起来，痴痴的望着牧殇，突然发出了一声冷笑，居然发了疯似的冲到了小静的面前，一把从她手里夺过了那只匕首，朝着自己的心窝狠狠的刺了进去！

　　“暴击6709022！”

　　一股血色的雾气顺着桥姬的胸口喷溅出来，桥姬整个身体在地面上不停的摇曳，许久许久，才慢慢的失去了升息，整个人跌在了地上。

　　她，用尽最后一点力气，拼命的往牧殇的身边爬去，嘴里，低声的呢喃，不知道在说些什么。

　　独恋秋雨看不下去了，一把将她抱住，拉到了牧殇的身边。

　　桥姬用那双清澈的眼睛望着独恋秋雨，冲着她微微点头，可是嘴里，去一个字也说不出来了。

　　随后，她用一种爱恋的目光望着牧殇，慢慢的闭上了眼睛。

　　而这一刻，她的身体从脚下慢慢的化为了大片的樱花，随着风的流动，慢慢的去了……

　　最后，她还试图在牧殇的脸上亲吻一下，只可惜，已经来不及了。

　　周围，那些河童一个个发出了幽怨的哭声，也慢慢的消失，与地面化为了同色。

　　数道金色光芒垂落，队伍中有7个玩家都升级了，其中就包括了卑鄙的牧殇。

　　不过当他起来的时候，整个人也陷入了沉思，不由低声骂道：“早知道就不演了，这桥姬也挺可怜的，估计那个叫北岛的王八蛋把她祸害的够厉害，神志都不清醒了。”

　　小静冷笑道：“尼邦的古代，是有这么一种魂淡的男人，他们都是登徒子，善于玩弄感情，把人家姑娘骗到手之后，占有了人家的身体，然后始乱终弃，那些姑娘只能羞愤的自杀。可是当时尼邦的法律完全是父系社会的法律，严令女子不得轻易自杀，只能投河。所以，很多少女都是溺水而死，很可怜的。这个北岛，很可能也是一个魂淡！这种人，就应该阉了他！”

　　独恋秋雨按住了小静的肩膀：“静静，你有点激动了，好像入戏了。”

　　小静摇了摇头：“大家，我说了一句幼稚的话吧，刚才真应该强杀了桥姬，省的让她在这煽情，弄得大家心里都不爽。”

　　我摆了摆手：“静静，刚才那种情况，强杀的可能性实际上是很小的，你别看桥姬的血量已经很低了，可是在垂死挣扎的BOSS往往比狂暴状态下的BOSS更可怕，他们的掌控力更强，抗性更高，而且，咱们已经没有合体技能用了，以桥姬刚才的攻击力，恐怕两个平砍就能拍死咱们中的一个。更何况，还有那么多的召唤物。”

　　小静的目光有些黯淡：“总之，这种感觉很讨厌。我不喜欢。”

　　我则很大胆的当面问道：“那你喜欢我不？”

　　小静摇了摇头，同样大胆的回答：“那不是喜欢，那是爱。”

　　“如果你难过，你爱的男人也会跟着难过，你知道吗？”小静羞涩的点了点头：“哥哥，大家都在这呢……”

　　几个无良的小丫头顿时起哄道：“哦？哦！”

　　我走过去挨个捏了一下：“该扫地的扫地，该打电话的，趁着现在没事赶紧去打个电话！估计团里的兄弟们都担心死了，别在这编排我们俩！”

　　于是，这几个嬉皮笑脸的小无良这才收敛了笑意，老老实实的扫地了。

　　而我则和血燚、独恋秋雨等人摘下了光感眼镜，挂机去打电话了。

　　我下线之后，拿着电话就去了小辣椒的房间。

　　由于此刻是早晨，大家为了方便照顾我和小辣椒的伤情，都没有让我们关门。

　　但是，小辣椒不在房间。

　　我立刻走到了一楼，结果在厨房门口停住了脚步，此刻，在厨房中，小辣椒正在和我们的主厨爱玛一起做菜呢！

　　她看到我的时候，不由吐了吐舌头，立刻跑了过来，而白皮肤蓝眼睛的中年阿姨则对着我们无奈的摇了摇头，用生硬的中文说：“罗先生，我没法劝说辣椒小姐。”

　　我笑道：“没事，我替你好好收拾她。”

　　下一刻，小辣椒已经被我提拉出了厨房，在一楼大厅里被我狠狠的咬住了嘴唇。

　　“哎呀，哥哥讨厌！让别人看见怎么办？”

　　我则兴师问罪道：“小丫头，我说什么来着？我让你好好休息，你就不停，非要拿着菜刀在厨房练刀法，你又不是剑士，有什么好练的。”

　　小辣椒没好气的横了我一眼，嗔道：“臭哥哥，我是想中午给你改善一下伙食，给你做了一个独面筋的。”

　　“好了，不要做了，中午我吃什么都行。”

　　“不行，马上就切好了，一会儿就能做好。”看着小丫头倔强的样子，真是让人心生怜爱。我把她抱起，在客厅里转了好几圈之后，才依依不舍的放下了她：“我先打几个电话，然后在收拾你。”

　　小辣椒挑衅道：“有本事现在就收拾我呗。”

　　我不由一愣：“现在？难道你还想洗黄瓜？”小辣椒立刻面如其名，红透了：“哥哥！你坏死了！不带你这样的！讨厌！大色狼！”

　　我则一把将她抱了起来，快步上楼了：“是不是你帮我联系完咱们的人了？”

　　小辣椒点点头：“刚才看见你们突然退出了语音，心语没法沟通，我就知道出了什么意外，结果去看了你的电脑，发现你们进入了一个很奇怪的地图，所以我就联系了一下大家，让他们不要担心了。”

　　“哦？这么说来，我可以装作你没有打过电话咯？”“……呜呜，哥哥，做人不能太天哥的！”

　　“桀桀，俺叫罗子非，跟天哥一毛钱关系也没有。”

　　“破喉咙，破喉咙！”“破喉咙不在，你别叫了。哇嘎嘎。”把小辣椒偷渡到了我的房间，关了上门，一通山呼海啸的互相蹂躏之后，我才把她放走，不过，在卫生间里洗黄瓜这种情趣指数五颗星的事情就没有做了，毕竟男人的精华是宝贵的，不能总是恣意的喷洒，否则，会精尽人亡的。

　　随后，我戴上了光感眼镜，再次回归伊利诺亚大陆。

　　只是，刚刚带上光感眼镜之后，面前就出现了一双双惊喜的小脸蛋。

　　我笑问道：“呵呵，是不是掉了什么好装备？”


第1103章 狐火

　　小妞们的脸上那叫一个春光明媚：“嘿嘿，你看看呗！”

　　正所谓看到眼里拔不出来，洛岚的手中，静静的躺着两件装备，一件是红如烈火的金属战靴，另外一件则是几乎相同色泽的布甲护手。上面的封印孔已经被洛岚解开了，非常具有灼烧眼球的效果——

　　【烈魂战靴】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+500

　　敏捷+275

　　体质+400

　　解封属性：

　　移动速度+1米/秒

　　移动速度+1米/秒

　　减速技能抗性提升30％

　　闪躲率+6％

　　提升4％的剑士技能效果

　　可强化

　　凑齐五件可以触发套装属性

　　……

　　【火陨护腕】品阶：血域C级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：6000

　　魔法防御力：15000

　　附加点数：

　　智力+400

　　敏捷+200

　　体质+575

　　解封属性：

　　血量+4000

　　血量+4000

　　血量+4000

　　物理伤害反弹+4％

　　提升5％的技能吟唱速度

　　可强化

　　凑齐五件可以触发套装属性

　　……

　　不得不说，尼邦是我们的福地，第一次我们到尼邦区来玩，取走了神火杖，这第二次嘛，先是做掉了一个AAA级的超难度任务，紧接着又被传送到了这么一个有爱的隐藏地图，而且又有打出两套血域C级装备的可能，这怎能不让人为之开怀？恐怕作为职业玩家，最得意的事情也不过如此了。

　　我不住的点头：“这两件装备最大的有点恐怕还不是最后一个解封属性，而是附加点数的配置太优化了！”

　　血燚道：“是啊，这点数分配的真是太合理了。”“越是到了游戏的后期，装备的水准越高了。”我笑问：“怎么样，商量好怎么分配了么？”

　　菲儿说：“只商量好了一半。”我说道：“那就是说，烈魂套装有主了，火陨套装还没有主，是这意思吧？”

　　“嗯。烈魂套装肯定是姐姐的，上面附加了一个剑士技能的优化效果。而且点数也是偏攻敏的。”菲儿解释道：“所以，这套装备咱们帮姐姐打，另外一套……我感觉茹茹和泉泉都实用吧？”

　　我点了点头：“确实如此。”水漫落天的年纪大了一点，人也比较谦让：“要不，把这套装备给泉泉吧，以后有的是机会打出高阶套装来，反正我有冰火狮鹫兽，生存能力其实挺强的。”

　　泉槿说：“不要，还是给茹茹姐吧，我215级就可以装备上地级地器杖了。掌控力应该缺失不大。”

　　我笑了笑：“你们俩都别退让了，老规矩，ROLL吧，既然都不想要，那就谁ROLL的点数小给谁好了。”

　　两个人对视了一番之后，不由笑了，齐齐道：“这个主意不错。”

　　于是，我开启了ROLL点系统，两个小美女很和谐的ROLL出了点数。结果，水漫落天第一个ROLL，直接ROLL出了一个无敌的点数——“100！”

　　这一刻，我们都忍不住笑了。

　　随后，泉槿则更是配合，ROLL出了一个99点，恐怕在屡次的ROLL点史上也是绝无仅有的。

　　如此一来，泉槿就得到了这件价值不菲的套装靴子，当然，这也意味着一旦我们拿下这个副本，极有可能帮助泉槿也收集齐一整套的火陨套装。

　　独恋秋雨接过了烈魂战靴之后，不由露出了人心不足蛇吞象的样子，那表情说真的，真是不像一个大姐，更像是一个有些贪心的可爱小姑娘：“唉，太可惜了，居然只加了4％的剑士技能效果啊。”

　　我无语道：“老姐，你这丫头真是太贪心了！”

　　如果是换了从前经，独恋秋雨会走过来一把夹住我的脖子，然后将我的屁股打开了花，可是现在，她却换了一种方式，一把捏住了我的脸：“小非非，你又欠扁了，姐姐我怎么贪心了？”

　　“姐，你想没想过，如果这五件装备都附加了这个属性，那会是什么样子？”独恋秋雨说：“攻击技能的威力大幅度提升。”

　　我继续循循善诱：“三小件如果都附加了这个属性，堆加在一起，应该是12％，胸甲的属性一般是小件的两倍，那就是8％。护腿应该是6％，也就是说，能提升26％的技能优化。可是你忘了最重要的一件事，咱们现在的装备中，极少，或者说，根本就看不到加某个职业技能提升属性的装备，最普遍的牛根装备，都是加了职业技能攻击力的装备。我这么说，你能懂吗？”

　　独恋秋雨顿时大惊失色：“非非，我懂了。”

　　其他人的脸色也变了：“你的意思是？”

　　独恋秋雨自己解释道：“也就是说，我的全部技能，都会被优化！甚至包括风火之盾！特级的风火之盾物理防御提升是50％，如果乘以26％的系数……呃，63％！提升了13个百分点！天啊！”

　　“所以说，只要其他几件装备能够配合一下，落落的小手能够继续发光，这套装备可以说是目前阶段最牛根的剑士装备了，而且姐，你别忘了，剑斗之气附加的破防属性和物理攻击力也是50％，如果提升了之后……啧啧，我估计我不开任何辅助状态，你可以两下就干掉我。”

　　独恋秋雨顿时泛起了一丝小贪婪：“嘿嘿，那我到时候就不客气了。好久没捏受受了，真是手痒得很啊！”

　　“靠，我提醒你这个干什么，这不自取其辱吗？”

　　调笑了一下之后，独恋秋雨也直接换上了这件装备，把自己的灵级套装的属性打碎。其实，这也无所谓了，我们是一支靠配合的队伍，MT已经锁定了我、小静和血燚三个，这个副本中，我的老姐只是DPS而已。而且，由于我已经换上了神奇的地级地器面具，吉文的假面。全属性又一次得到了激增，掌控力也大大提升，所以现在基本上是物魔通吃了。

　　我们走过了这条静静的小溪之后，前方已经出现了一片被迷雾包裹的丛林，丛林中，传来了一种极其特别的叫声，这叫声不像人，却也不像鬼，而是一种很接近于动物的叫声，又好像是什么东西烧着了似的。

　　我打开了大地图，在这片竹林里发现了无数的红色光点。

　　这些光点并不密集，而且大多在周围缓缓缭绕，疑似是鬼火。

　　此刻，队伍中的妹妹胆子显然比刚进入游戏的时候大了很多，所以并不是很畏惧鬼。反而是调侃起我们这三个纯爷们，拿刚才我们看到女鬼后的反应来调侃我们。

　　我没好气道：“如果是三个光棍汉，看到那么多漂亮的尼邦娘们没准都会渎尸，可是我们都不是光棍，要么有老婆，要么都在追求老婆，铁定对这些女鬼没兴趣。”

　　菲儿看到我的脸色有些不好看，立刻给了我一拳：“臭小子，说说而已，还生气了！信不信姐姐揍死你？”

　　小静则笑道：“菲儿，不要拿这个事情调侃他们三个了，你没看出来吗，非凡的男人跟敌对拼命的时候，一个个都是总攻，可是在女朋友面前，都是小受受。”

　　菲儿说：“唉，没办法，上梁不正下梁歪啊。”

　　我的眼神立刻凝固了：“菲儿……你躲远点。”

　　菲儿也楞住了：“怎么了，真生气了？”

　　众人的目光也凝固了：“菲儿……”说时迟那时快，我一个健步蹿到了菲儿的身前，一把将她扒拉到了我的身后，一连串的老拳已经抡了出去，整整的砸在了刚才菲儿身后的一道鬼火身上！

　　我那个擦啊，这尼玛是什么鬼火，全身都冒着红色火焰，身形更像是一只狐狸，刚才那怪异的混合音，就是它发出来的！

　　【狐火】

　　等级：200

　　品阶：血灵级召唤物

　　血量：2200000

　　魔法攻击力：420000～460000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：420000

　　技能：夜火袭、焚身之灼

　　怪物介绍：狐火，尼邦王国中修炼成精的妖狐喷涂出的鬼火，具有很强的攻击性，精通火系技能。

　　……

　　这一刻，身体已经有了一种炽热的感觉，面前这堆奇怪的狐火，居然瞬发出了一个巨大的火球，生猛的撞击在了我的胸口！

　　“140950！”还好，因为我装备了吉文的假面的原因，魔防提升了一大块，要不然，这狐火笃定会烧掉了将近半数的血量！

　　而几乎是在与此同时，小静也一声惊呼，一个健步蹿到了洛岚的身前，一个挑衅技能将洛岚身后的一个狐火的仇恨拉了过来！

　　然而，无独有偶，只听见血燚一声低吼，也中招了！

　　我的目光很快扫荡了四下，不由骂道：“特娘的，咱们中埋伏了！赶紧撤退！”


第1104章 做人不要太天哥！

　　的确该撤退了，周围已经有一大片的狐火都围了上来，数量在几十只左右！这如果是一群物理系怪物还好说，大家尽可以像刚才击杀大量的枫之鬼那样杀死它们，可是现在不同，这都是法系怪物，那高的惊人的魔攻轰炸下来，我受得了，其他人怎么办？于是，大家一时间往回收缩队伍。

　　但是，这些狐火显然不会那么轻易的放过我们，其中大量的狐火已经发现了软柿子，又一次把自己的仇恨点击中锁定在了血燚的身上！那一个夜火袭下来，血燚的血量一下子就飙没了50万！而那个持续掉血的焚身之灼，每秒钟也能燃烧掉血燚将近20％万的血量！这种伤害对于没有魔法增益技能的战狂来说，实在是伤不起！

　　在这一刻，团队的凝聚力和默契发挥了出来，冰羽无忧以惊人的速度切换成了一套魔防超高的布甲，扬起了手中的圣灵十字架，朝着血燚连连释放出了三个保命的治愈技能——“神圣治愈术！”

　　“治愈闪光！”

　　“海纳百川！”

　　“+690290！”

　　“+390290！”

　　“+185020！”

　　如此一来，大量的狐火的仇恨发生了转移，朝着冰羽无忧的方向狂袭过来！

　　而几乎是与此同时，宝贝已经和我心照不宣的达成了默契，她立刻飞到了冰羽无忧的头顶上空，而我则立刻疾驰到了冰羽无忧的身边，同时朝着狐火开足了马力，释放出了强劲的杀招！

　　“无尽海啸！”

　　“天龙破！”

　　一时间，冰冷的海水瞬间剿灭了狐火的热情，打出的伤害达到了25万每次！

　　也在这一刻，血燚跑到了我们的身前，就在他的身体沐浴到了这清凉海水的时候，令所有人大跌眼镜的事情发生了！

　　“叮咚！”系统提示：“由于精灵宝贝的【无尽海啸】技能的影响，玩家血燚身上的【焚身之灼】的负面效果被解除！”

　　一时间，众人的惊喜几乎难以用语言来形容。

　　而且，由于我和冰羽无忧所在的点位已经出了竹林，所以身后追来的狐火居然退散了大半，都逃回了竹林中！

　　我立刻笑了起来：“好极了，我有办法了！”

　　菲儿桀桀笑道：“喜受受，你又有什么鬼主意了？”

　　我一脸汗：“喜受受是神马玩意？”

　　菲儿谆谆教导：“呃，和喜羊羊是一个品牌……”

　　“呜呜，我就知道会这样，老板，我求求你不要再调戏了我。”我泪流满面。

　　菲儿轻哼道：“不调戏你？木有门，你想都不要想，姐姐我一天不调戏你，我全身都痒痒。”

　　“老板，你不要太过分了，做人不能太天哥！”

　　“……靠，居然拿‘哥哥’这词来骂我，好吧，以后每隔五分钟调戏一次！”

　　“……”

　　不过，调侃归调侃，就在宝贝释放出无尽海啸的时候，一个极为缺德的鬼主意确实在我心中酝酿而生了，这个主意，是至少可以将树林中的狐火一口气灭掉大半的主意！

　　不过眼前，还是要现将这些该死的玩意干掉！

　　周围的狐火只剩下了10多头，而且全部都笼罩在无尽海啸中，一个个身上哧哧啦啦作响，都快被浇灭了，可就是还不安生，仍旧在对着我咆哮。

　　只可惜，焚身之灼那个技能是没有办法在我身上发生任何效果了，在无尽海啸的洗涤下，火系的侵蚀几乎是无效的。而且，我身边还有冰羽无忧一直都在给我摇血，夜火袭打在我身上也不是很疼。

　　稳定住了阵脚之后，大家赶紧冲上来帮忙，一个个扬起了手中的武器，一通疯狂的群杀席卷而来，不消半分钟的时间，这些可悲的狐火全都挂掉了。

　　也在这一刻，宝贝的无尽海啸也平息了下来。

　　大难不死的我们立刻开始打扫地面。这一次，我们的RP相当不错，不但获得了极为丰厚的经验，而且还从这些掉落物中找到了两件难得的血D级装备！尽管这种装备对于我们这些顶级隐职来说意义不大，可也是属性超过了同级灵级装的好东西，给军团的兄弟扩充实力倒是很不错的选择。一件布甲护腿，一根法杖，都被我放到了背包，等到这一次的副本结束，我们再分赃不迟。

　　我也在大家扫地的时候开始布置战术了：“大家刚才也看到了，竹林应该是狐火的根据地，这些家伙很狡猾，不见兔子不撒鹰，所以，一会儿我和宝贝、冰冰先进去，把大量的狐火吸引过来，等到大家前方经发大水，再过来协助进攻！另外冰冰，如果我挂掉了，你赶紧往外跑，不要顾着救我，就算是挂了，也要尽可能的挂在竹林偏外的位置。”

　　大家一下子明白了我的战术意图。

　　血燚道：“非哥，既然是这样，那我们再和你均摊经验就有点不合适了，你把组队的经验调成DPS吧！”

　　我说道：“那我真不和大家客气了，现在啥都不缺，就是缺等级。”

　　这是实话，因为今天不知道是什么好日子，亚洲区等级天榜上竞争非常激烈，我目前的等级虽然达到了195级23％的经验，可是却已经被挤出了前十名，目前的等级榜第一是龙之影，这厮居然又冲到了199级，冲级的速度有点逆天，估计都是去做什么变态任务了。而第二名，也很令人意外，居然是刚刚被我放了一马的山木龙野，此刻的他，等级已经达到了198级，直追龙之影！第三名是痴心难改，等级也是198，第四名也易主，变成了越南姑娘黑夜迷情。而小静目前的等级是197级，居然只能排到亚洲区等级榜的第六名。

　　不过，相信他们的等级不会这么持久而疯狂的提升，毕竟不是谁都有那么好运气。

　　OK，回归主题。

　　我此刻已经开启了神龙意志和力量壁垒，等于是给自己一口气加了400万点的保护膜，宝贝则挥舞起了手中的那团雾气，将一层黑色气息覆盖在了我的身上——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝对您使用了【仇恨之云】技能，您的仇恨值极大幅度提升！”

　　此刻，我的身后站着冰羽无忧，我对她说道：“我什么时候喊你和宝贝，你们什么时候再进来，记住，就在咱们前面十米处站着，一动也不要动，不管发生什么事！如果我挂了，赶紧跑。”

　　冰羽无忧点了点头：“哥哥，小心！”我点了点头，快速前进几步，双脚立刻踩在了竹林的土地上。

　　一时间，周围有了异动，一道道狐火从我的身前身后左右两侧忽忽悠悠的过来了！

　　而几乎是与此同时，我立刻爆发了龙行虎步，整个人似箭一般的窜了出去，很快在这个竹林中绕了一个大圈！

　　这些狐火果然上当，一时间将我包围，我打开大地图一看，不由笑了，就在这一刻，整个竹林中的鬼火都在朝着我聚拢过来！

　　此刻，我已经中招了，身后呼啸而来一个个巨大的火球，砸在身上那叫一个灼烧！神龙意志那脆弱的韧度几乎是在眨眼间烧光！

　　不过，还好力量壁垒足够结实，得以让我以最快的速度逃到了我和冰羽无忧商量好的区域！

　　此刻，冰羽无忧以极快的速度跟进了！

　　然而，令我万万想不到的是，就在这一刻，小静也冲了过来，二话不说就开启了圣骑士的牺牲，直接替代我吸收伤害。

　　我的心头顿时一暖，要不说天津有一句俗语，叫什么来着，对了，这谁疼谁的，咱就别说了。

　　她心疼我，我也心疼她，立刻将吉文的假面再次转手，同时低声道：“静静，铜墙铁壁吧！”

　　小静点了点头，接过了吉文的假面带上，直接显示出了头盔效果，还故意伸出了舌头逗我笑，那可爱的样子差点让我当场兽血沸腾……

　　狐火很快就为了上来，而小静立刻开启了铜墙铁壁。

　　随后，几大灵异事件先后发生。

　　大量的狐火都缭绕在我们身边，宝贝的无尽海啸瞬间释放出来，一时间，那叫一个壮观，只见无数缕热气顺着这些可怜鬼的脑门上疯狂蹿出，烧着它们嗷嗷乱叫！

　　更令人感到吃惊的是，小静同学，已然百毒不侵了！装备上了我的爱心面具，开启了铜墙铁壁，身上还有这么一套超顶级的物魔双免装，小静已经不是钢板妹了，而是24K超钛合金无敌彪悍小太妹，头顶上冒出的伤害数字简直让人难以置信！144点，192点，149点……擦的，还敢不敢打得很一点？

　　我的经验条开始不安的悸动起来，乖乖隆地咚，这可是血灵级的怪物，经验可是极为丰厚的！

　　这，就是一次完美战术下的壮观表演！

　　只是，我在此刻再次做出了战术微调，把小静拉进了我的组中组，把经验分配调整成了我和她平均分。正所谓，女人为我，我为女人。我，就是一俗人。


第1105章 雪姬

　　这种战术固然很完美，可也有一点点的缺憾，那就是我的攻击力不能做到完全释放，因为我此刻无法移动，只要我动了，宝贝的无尽海啸就会因为狐火的走位而偏离。而且，我的天龙破没法使用了，这个技能的攻击半径只有15米，而狐火的攻击距离是整整25米。

　　所幸的是，隐龙击、天火狂龙可以招使，天火狂龙的攻击半径也是25米，而隐龙击则是三十米，只不过，隐龙击有一个弊病，那就是必须有单一的目标作为导体，在击打该目标之后出动这个片杀技能。

　　于是，我和小静打了一个极为高级的配合。

　　我直接向小静发出了决斗申请，随后，朝着小静身上抛出了神龙圣裁，随后，摘下武器在她的盾牌上轻描淡写的轰了九次，随后，立刻取消决斗，开启了龙之怒，给了冰羽无忧一个眼神之后，一击恶意攻击之下的隐龙击砸在了小静的盾牌上，这一次，令小静都毛骨悚然的是，我的这一次攻击不但破开了她的防御，而且还打出了致命一击！

　　“暴击498292！”

　　我看傻了，小静也傻了，还好冰羽无忧足够冷静，一个治愈闪光把小静的血量拽了回来。

　　但是，小静这一下可没有白挨，隐龙击在神龙圣裁的加持下，第十段的威力几乎到了令人难以置信的程度！瞬间把很多血量已经急速下降的狐火打灭了！

　　“1892899！”

　　“1985488！”

　　“暴击3902282！”

　　“暴击3994888！”

　　这一次攻击之下，绝大多数被无尽海啸覆盖的狐火都挂掉了，但是周围还有很多狐火朝着这里跑了过来！

　　这，就要靠我们整支团队的力量了。很快，这些可怜的尼邦妖怪就明白了什么叫强力，什么叫辣手催花。

　　鸭梨和冰火狮鹫兽很快开始在狐火的上空释放强力的水系魔法技能，而独恋秋雨等几人则以最快的速度冲进我们设下给狐火设下的包围圈，手中的剑刃挥舞，很快释放出了强劲的群杀技能。而洛岚在外围，放出了群杀的剑雨。

　　唯一有点郁闷的就是牧殇，他和血燚一样，都属于单体攻击技能比较强力的家伙，只是比血燚更惨，他一个群杀技能也木有。所以此刻只能拿着魂级圣器匕首在狐火的屁股后面爆菊。

　　我看着这纷乱的场面和一张张狰狞的小脸，不由轻叹，真是冤孽啊，妖孽啊！都说非凡的小姑娘凶残，我曾经不以为然，可是现在，真真特么是这么回事，这些小姑娘的杀伤力实在是太足了，特别是在狂打便宜人的时候。

　　无尽海啸这时间并不长，只有短短的20秒，而且，我在此刻也只能强烈的鄙视一下宝贝这小妖精，以前居然晃点我说自己的技能和神一般，是木有CD的，实际上，这CD时间还不短呢！

　　我这叫一个郁闷，哀嚎道：“亲，你和我在一起就是为了晃点我吗？”

　　怎了，宝贝的话差点把我给雷死：“哼，小受受还不错嘛，居然把淘宝里和怨妇体都加在了一句话里，语文水平很进步，语文老师死的很晚嘛！”

　　“……”我差点口吐白沫：“晕，这又是谁教他的？”宝贝则双手合什，很快甩出了暴风雪+冰山压顶的技能继续深拉仇恨：“偶米豆腐，这是敬爱的李老师教我的。”

　　我咬牙切齿：“阿诺这老贼，俺与他誓不两立！”

　　冰羽无忧笑抽了。

　　不过，笑归笑，这一波狐火的压力仍旧非常大，宝贝几乎倾囊相授，把自己全部的法系群杀技能都甩了一遍，这才耗到了无尽海啸的CD时间过去，再次释放出来。这也就是宝贝，换了任何一个魔导士，哪怕是顶级的，都不会拥有如此多的群杀技能！

　　大家的经验都开始翻飞，其中以我和小静最为明显，我们将近20分钟的时间才让所有的狐火都缭绕在了我们的身边，将它们尽数杀死，小静的等级从197级升至了198级，再次冲进了亚洲榜前五，而我的等级也冲到了196级，勉勉强强挤进了亚洲区前十，大家的等级也有相应的涨幅。

　　而且，地面上也是惊喜连连，那些狐火本来都是被幻化出来的，所挂掉之后尸体就消失了，取而代之的是大量的金币和血D装，缭绕着我们周围，形成了一个半径25米左右的金色圈圈，一时间，这些见钱眼开的家伙们全都去扫地了。当然，也包括我，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　不过，在我们幸福扫地的时候，我的目光也落在了竹林的前方，很奇怪，这里感觉天气还很暖和，可是前方已经看到了皑皑白雪。

　　我知道，这其中肯定是有异样。

　　这一波的狐火打得轻松，可是地面扫起来也很累，我们扫了大约有十分钟，这才把地面扫干净。据统计，金币一共掉落了6万枚，每个人一分，就是6000枚，以现在的货币比例，折合人民币2万块左右，这种赚钱效率，真可谓一分钟几千块上下了。而血D级装备则一共打掉了78件，全都是布甲，这一次，四大行会里的高级法系职业肯定是要乐坏了。

　　我们穿过了空无一怪的竹林，很快感觉到了一阵寒冷，眼前，赫然是一副白雪纷飞的场景。而且，这里似乎找不到前方的路，因为前方已经是迷雾丛丛，这场雪，极大，前方的能见度非常低。

　　我非常警觉，已经打开了大地图，发现这一片区域，只有一个巨大的红色光点在我们的前方。

　　我低声道：“大家小心了，第二个BOSS要出来了。”

　　寒风素素，风雪中，一个声音慢慢的由远而近，声音十分低沉，飘飘忽忽，貌似女声：“是……谁……啊……”

　　我大怒，手中龙气愤然爆发，朝着声音的来源处一击抛射！

　　“啪！”

　　“99902！”这个不算太低的伤害数字不由让我一阵欣慰，这BOSS，应该是物防比较低的BOSS！

　　在风雪中，一个曼妙的身影很快出现在了我们的面前，她身披白色和服，皮肤白如雪，一头乌发犹如飞瀑，直垂地面。一双大眼睛十分澄清，看上去，倒是一个绝代风华的尼邦女子！

　　【雪姬】

　　等级：205

　　品阶：血幻级BOSS

　　血量：25000000

　　魔法攻击力：450000～550000

　　物理防御力：350000

　　魔法防御力：550000

　　完全免疫水系魔法、火系魔法、风系魔法

　　技能：狂风暴雪、冽冰箭、风雪迷阵、冰语诱惑

　　BOSS介绍：在尼邦国深山或竹林深处出现的一种妖精，她有着美丽抑或俊朗的外表，善于幻化，常常把进入雪地的人吸引到没人的地方，和他（她）接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用。

　　……

　　毫无疑问，我们碰到硬骨头了！这雪姬的魔攻非常强悍，而且，地水火风雷五系技能，居然被她免疫了三系！宝贝的攻击肯定会大打折扣。不过，既然来了，我们就必须收割了她的生命！

　　小静此刻把吉文的假面还给了我，低声说：“哥哥，你来扛吧，感觉这里的女鬼都有些变态，似乎对你们这三个男生都心怀不轨的样子。”

　　我很是无奈：“塔玛地，尼邦是缺男人还是咋滴，这尼邦女人怎么都偏爱中国纯爷们啊！”

　　小静对此深表同情：“没办法，谁让尼邦的男人人渣多。”

　　大家都笑了，小静这孩子真是的，为什么老是这么诚实爱说实话呢，我都爱死她了。

　　受到了我的强力一击，雪姬也不生气，而是把目光落在了我的身上，对着我冷冷笑道：“好俊美的异国郎君，你来自哪个国度？”我大义凛然：“赛诺！”

　　“哦？原来是邻国赛诺的奇男子。你的长相颇似我亡故的恋人，看来此番相见，还真是有缘啊！这样吧，如果你肯与我携手，我就驱散这风雪迷雾，放你的同伴通行？”

　　我摇了摇头：“对不起，我有恋人了。”“没关系，你可以放弃她。”

　　我冷冷道：“你给我听好了，我只给你两条路，一条路，乖乖的放我们过去，身上有什么法宝都给我乖乖留下；另外一条路，死在我的利刃之下。”听到这句话，雪姬的脸上顿时变了颜色，声音中也带着几分狠厉：“好狂妄的赛诺人！既然话不投机，那就受死吧！”

　　“啪！”话音刚落，我的第二个龙气波已经狠狠的排在的她的脑门上，用实际行动做出了对她言语的回应！

　　雪姬也不客气，身体一个趔趄，却没有收到龙气波负面的影响，而是晃动着手臂，从双手中幻化出了一把蒲扇，低喝道：“尝尝冷酷风雪的味道吧！”

　　“呼！”一只冰色的利刃瞬间来袭，生猛的剐开了我的盔甲！

　　“冽冰箭！”

　　“240958！”


第1106章 风雪迷阵

　　冽冰箭也是宝贝的技能，只不过刚才大家扫地的时候，我和宝贝切磋了一下，她的冽冰箭可以打掉差不多一半的血量，而雪姬只是打掉了四分之一多一点的血量，这足以说明，我的魔防属性确实有了非常显著的提升。

　　看到我脸上洋溢起了一丝笑意，雪姬居然也嘴角微扬，那左边唇角45度的方向，带着几丝诡谲！

　　于是，我立刻扬起了手臂，将神龙圣裁的警戒光环抛在了她的身上，在组队频道中低喝道：“输出吧，尽可能快的干掉雪姬，我感觉苗头有些不对！”

　　菲儿猛然甩出了手中的回旋标，问道：“小非，你有什么感觉？”

　　“菲儿，我感觉这女鬼的技能应该有些独特，后面那两个技能，应该是大招，搞不好会有灭团的危险！”我看了一眼自己的技能表：“我的无敌技能还有一个多小时才能冷却好，没法保护大家！所以大家只能拼命输出了！”

　　菲儿会意，道：“还好合体技的冷却时间应该都好了，到了最要命的时刻，用合体技轰死她吧！”我重重点头：“就这么着了，大家同意吗？”大家都表示赞同。的确，大家都不是初入游戏的菜鸟，看到如此诡异的技能简介，联想到的第一件事必然是灭团，这就是危机感。人，如果一点危机感都没有，那么当危机到来的时候，也必然会成为刀俎上的鱼肉，任人宰割！

　　雪姬是个很不禁调戏的BOSS，当一群战士将她团团围住的时候，她立刻挥舞双手，释放出了彻骨寒冷的狂风暴雪，一时间，她周围所有的战士都感觉到了彻骨的寒冷！

　　“209500！”

　　“459839！”

　　“693992！”

　　“490239！”

　　“抵抗！”

　　唯一一个幸免于难的并不是战士，而是盗贼牧殇，靠着自己的回避技能，小牧同学很幸运的躲过了这一次的攻击，立刻隐身，远远的跑开了，盗贼的素养就是猥琐，在BOSS战中，一旦被强力足以致命的BOSS破开回避之后，那么接下来要做的就是赶紧远离主战场，等到回避技能冷却好了再行杀戮，否则，被BOSS一下拍死，之前好不容易获得的DPS值就会全部化为泡影。

　　这一次，受伤最重的仍旧是血燚，不过伤害不足以致命，仅仅打掉了他将近半血而已，血色战魂的血量实在是高的有些过分了。

　　冰羽无忧的群疗很快和煦的覆盖全身，我的血量一时间被填满了，其他的几个战友则快速吞下血瓶，把自己的血量基本上也顶满了。毕竟，我们只有一个牧师，如果掉了血就依靠牧师摇血的话，牧师会亚历山大。

　　雪姬的狂风暴雪显然不足以致命，这让我们整个击杀的过程变得非常的简洁而欢乐，她的物防本来就不高，我们都可以大面积破开防御，对她造成相当高的伤害。而且，让我们这些男人感觉很脸红的，是没休没臊的女鬼BOSS一被打中之后就发出那种魅惑人心的叫声，很是讨厌……

　　小静都气的咬牙切齿：“骚女人，再发出这种声音，老娘拆了你！”

　　小静的愤怒无济于事，雪姬叫的更凶了。

　　但是，宝贝的八方惊雷很快发挥出了强大的控制力，一下子将雪姬打成了麻痹状态！

　　“特娘的，老娘看你敢不敢淫叫！”宝贝恨恨道。

　　几个妹妹的脸上挂着狡黠的坏笑，对这雪姬就是一通猛克。

　　我也在此刻爆发出了第N次龙之怒，神龙圣裁甩出之后，在短短的3秒钟之内已经完成了流星连击+隐龙击+卡刀+冰龙斩+卡刀+迅龙杀的十段攻击！迅龙杀一出，一层猩红色的利芒很快刺透了她的后心，居然将她的胸衣刺破，鲜血和和服的碎片都在同一时间如同飞花爆裂开！

　　“暴击4849822！”

　　这一次攻击的力度相当不俗，造成的伤害让我非常满意，可是，我也好，牧殇也好，还有血燚也罢，我们三个老爷们都不由自主的闭上了眼睛，因为面前的雪姬的衣服在我这一次攻击之下，居然全掉光了，整个身体赤裸在雪地中，那洁白的肤色几乎和雪地化为了一色，胸前和身后那浑圆的弧度，让当场的男人看着都有些不好意思了！

　　独恋秋雨大怒，顿时扬起了手中的长剑劈斩过去：“尼邦骚货！不要勾引我们中国男人！”

　　但是，这在这一刻，战斗提示中清晰的提示，独恋秋雨的这一次烈风斩攻击，被雪姬抵抗了！

　　紧接着，我感到周围的空气更加稀薄，气温也变得更低了！

　　“叮咚！”系统提示：“雪姬使用了【风雪迷阵】技能，周围环境的能见度大幅度降低，您的魔法抗性降低为零，效果持续10分钟，作为代价，雪姬的血量回复速度归零，技能结束后将进入濒死状态，全属性下降80％！”

　　我的魔防一点都没有降低，可是什么冰系技能抗性之类的技能尽数消失了，而且周围一片白茫茫，根本就找不到我的任何一个队友了！

　　我急忙在组队中喊道：“静静！姐姐！菲儿！落落！你们都能听见吗？”

　　只可惜，我的声音犹如泥牛入海，根本就没有得到任何的回应。

　　一阵比寒冷更刺骨的彻寒席卷了心头，也让我的大脑一下子冷静了下来，刚才我的那一次攻击完成的瞬间，雪姬的血量已经被我们折腾到30％以下了，风雪迷阵显然是一个暴走类型的技能，关键时刻不得不发的那一种，只不过，这么一个技能释放出来，雪姬到底意欲何为？

　　我的眼前，一律白色光芒很快出现在了自己的视线中，一条通路出现，直指前方，那边让我感觉到了光和热，一个山洞出现在了我的眼前，山洞中，出现了一个温暖人心的篝火堆，而在篝火堆之中，一个清丽可人的女人出现在了我的面前，她穿着新手的衣装，身上都湿透了，一直在瑟瑟发抖，就连胸前那两朵高高隆起的雪莲也跟着一起颤动。

　　她扭过头的时候，我已经惊呆了，细长的眉毛，清澈的明眸，高耸的鼻梁，丰润的嘴唇，这，不是独恋秋雨还能是谁？“姐？！”我立刻喊了出来。

　　而独恋秋雨听到我的叫喊也吃了一惊，立刻站了起来，朝着我跑来，可是，刚跑了没两步，她就冻得全身颤动起来：“非非，感知度关不上，姐姐好冷！”我赶紧跑了过去，摘下了自己的披风，将她紧紧包裹住：“姐，你的装备呢？”

　　独恋秋雨牙齿不停的打颤，气的不行：“这挨千刀的女鬼，把老娘我的装备取消了，姐姐我现在根本装备不上，冻死了我！”

　　我立刻抱紧了独恋秋雨：“这样会不会好一点？”

　　尽管隔着一层披风和系统设定的新手内衣，独恋秋雨身上最柔软的弧度仍旧紧紧的贴着我的胸口，让我一时间感觉到了有些心跳加速。

　　“非非。”

　　“呃？”

　　“那天，听说你拼了命在保护我，是吗？”

　　我的心头一个激灵：“那当然，你是我姐姐，我必须保护你，可是事实是，那天明明是你在保护我。”

　　“非非，如果，我是说如果，如果那天我被那锤子砸死了，你会不会伤心？”我顿时怒了：“姐，你说什么傻话！我不会让你死的！谁让敢让你死，我弄死他！”

　　“非非。”独恋秋雨的眼眶红了，晶莹的泪滴顺着清澈的眸子缓缓流了出来，声音也有些哽咽：“非非，姐姐舍不得你，你知道吗？姐姐真的很在乎和你在一起的每一天。就在那天刚刚醒过来的时候，发现身边没有你，我觉得自己已经死了，是在另外一个世界。”

　　我的鼻梁一时间发酸，眼眶也有些发热：“傻姐姐，别说傻话，我一直都在你的身边。”

　　独恋秋雨的嘴唇一下子贴在了我的唇上，轻轻的亲吻着我，笑着说：“非非，姐姐恐怕对你产生了特殊的感情，你，能接受吗？”

　　我一下子愣住了，轻轻推开了独恋秋雨：“姐，这，这是什么意思？”

　　“非非，姐姐爱你。”我的喉咙有些哽咽：“姐，我也爱你。”

　　独恋秋雨拼命的摇头：“非非，姐姐说真的，不是姐弟的那种。姐姐知道你有静静和辣椒，可是姐姐不在乎，姐姐可以给你做地下情人的。”

　　我一时间怔住了：“姐……你怎么会……”

　　下一刻，她那丰润的双唇又一次贴在了我的唇边，甚至这一次，要比之前更为主动，也更具攻击性，居然伸出了那绵软的丁香小舌！

　　但是，令人很失望的是，此刻的她，如何如何也破不开我的牙关。

　　“非非，你难道就对姐姐一点感情都没有吗？”她急了。

　　我冷冷的笑着，突然间起手，右手拳已经狠狠的刺透了她的心脏部位：“雪姬，不要逢场作戏了，你根本就不是我姐姐，姐姐是绝对不会说出让我左右为难的话的！”

　　剧痛之下：“独恋秋雨”并没有露出疼痛难忍的表情，而是冷冷笑着，慢慢的幻化为了雪姬的真身……


第1107章 算是我求你们了

　　“哼哼，意志好坚定的赛诺男人！”雪姬远远的飘到了半空中，冷笑道：“居然破了我的冰语诱惑！你，还是世间第一人呢！不过，哼哼，哼哼哼……”我是最恨别人以揭开逆鳞的方式伤害我的，一时间，整个人都怒了，冲着雪姬嘶吼道：“臭婊子！你把我姐姐她们怎么样了！”

　　“她们，呵呵？她们正在享受属于她们的欢愉！你等着给她们收尸吧！”

　　我的龙气波瞬间拍向了她，只可惜，她的身影已经在风雪中幻灭了！

　　“叮咚！”个人提示：“您击败了雪姬的化身【独恋秋雨】，抵抗了雪姬的【冰语诱惑】技能！再有五名队友胜利抵抗【冰语诱惑】，雪姬的风雪迷阵将提前结束！”

　　一阵潜在的恐惧感席卷了我的心脏，如同一把锋利的刀子将心房割开，血在体内涌动，而眼泪，则顺着眼眶不停的溢出。

　　这一刻，我害怕了。我知道，尼邦的副本模式很变态，这种副本，被称为“精神诱惑型副本”，是当年专门负责尼邦区编程的几个尼邦砖家提出来的，当时几乎是被全票否决的，不过，由于这几个王八蛋的极力坚持，最终这种类型的副本得以存在。而为了保证玩家的隐私，这种副本模式一早就被公布在了官网上，作为一种近乎隐私型的副本，当玩家收到精神技能冲击的时候，所产生的幻象全过程不会被系统和玩家保存，战斗信息不会在组队频道刷新，只有玩家自己清楚自己之前做了什么。

　　我现在会流泪，不是因为我害怕自己有失，是因为我无能为力阻止雪姬去伤害我身边最心疼的几个女孩子！

　　心如刀绞，我在组队频道和普通频道不停的嘶吼，呼喊着她们的名字，却没有得到任何的回应。

　　山洞中的火把连同山洞一起幻灭了，这显然是雪姬的诡计使然。我现在，能做什么？也许唯一能做的就是祈祷，雪姬的奸计不会得逞，她们能挺过这一关。

　　时间，缓缓的过去了五分钟，我的嗓子已经有些喊哑了。

　　正当我无比绝望的时候，天空，突然放晴了，我的眼前，肆虐的暴风雪已经平息了，队友们都出现在了我的周围。

　　此刻，菲儿、泉槿、水漫落天、牧殇、血燚、小静、冰羽无忧都安然无事，洛岚和独恋秋雨两个妹妹硬生生的站在了原地，身上已经结了一层厚实的冰霜，血条空了。

　　不远处，雪姬已经无力的依靠在了一个半截的木桩子下面，气若游丝，眼神却依旧戏谑的扫着我，此刻，她不男不女，非男非女，一张面孔已经找不到任何的器官，完完全全是麻将中的白脸！

　　几个人都在用异样的眼神望着我，眼眶中都包裹上了一层水雾，这情形，让我不由自主明白了一件事，那就是雪姬到底是幻化出了谁来魅惑她们！

　　血燚虽然没有挂掉，此刻双眼却不住的流泪，可是我不知道为什么，他那双眼睛却泛出了杀人一般的怒芒：“臭婊子，老子剁了你！”

　　这一刻，我们三个老爷们都疯了，如剑一般冲杀了，扬起手中的冷兵器，反复的在雪姬身上插进去，拔出来，反复抽拔、用力挥击，都已经杀红了眼。却根本不管不顾他到底是男是女，是死是活！

　　这是一种潜在的怒气在疯狂的喷溅，也许几个妹妹的脑海中根本就无法勾勒刚才我们三个人遭遇到了什么，但她们心中都很清楚，我们三个人都已经发疯了，因为雪姬这BOSS触及了我们最不该被触碰的底线！

　　说真的，这可能是有史以来死得最惨的一个BOSS了，它几乎被我们剁烂了，尸骨和血遍地都是。

　　可恨的是，系统大神再次和谐了这画面，让一阵暴雪来袭，吹散了它的尸骸。

　　此刻，牧殇的情绪还好，似乎是得到了发泄，而血燚的情绪依旧很激动，对着我不停的流泪，一副非常委屈的样子：“哥，这狗日的，它他妈的不是人！”

　　冰羽无忧慢慢的走了过来，轻轻的拍了拍他的肩膀：“弟弟，别难过了，已经过去了。”

　　于是，血燚找到了可以依靠的对象，抱着冰羽无忧痛哭起来：“姐，姐，我对不起你……”

　　而此刻，冰羽无忧很忙碌，一手抱着他，一手挥舞着法杖，用圣灵重生把洛岚复活了。

　　只是洛岚复活之后，整个人就呆呆的站在了原地，没有一点声息。

　　我知道，小丫头已经在挂机了。

　　我的精神一时间凝固了，此刻不知道该说些什么，该表达什么。

　　这时，身后已经感觉到了一阵绵软，小静已经紧紧的抱住了我：“哥哥，你是好样的，落落和姐姐也是好样的。你们都没有出卖自己心中最真实的感受，对吗？”

　　我喃喃道：“静静，姐姐和落落，情绪崩溃了，马勒戈壁的，这个副本看来是要把咱们搞得四分五裂啊，咱们真应该提早放弃这副本。”

　　“哥哥，别说傻话了，赶紧下线哄哄她们吧。”

　　“静静，我是不是一个很惹祸的人？也许我根本就不该出现在你们的世界里。”小静楞住了，随后凶狠的捶打着我后背，哭了起来：“哥哥，你魂淡！我的世界里如果没有你，你让我怎么活下去？魂淡！你再说一次试试！信不信我打死你！呜呜呜……”

　　……

　　独恋秋雨也复活了，一双眼睛怔怔的看着大家，突然之间，黯然下线了。

　　我知道，因为我们朝夕相处，所以这一次事情闹大了，我们彼此之间，实在是太了解对方了。

　　我被小静勒令下线收拾残局，而小静也下线了，口口声声要去找某人算账，我估计，水州平老先生的耳根又会不宁静了。

　　于是除了几个妹妹收拾掉落物之外，其他人都下线了，大家的决定是，这个副本暂停，等到大家的心情都恢复了再上线。

　　但让我想不到的是，当我走出房间，直奔独恋秋雨的房间的时候，发现房门紧锁，而再去看了一眼洛岚的房间，发现小丫头正一边哭着一边收拾行李。

　　我急了，快步走进了房间，一把将行李箱扒拉飞了，冲着她吼道：“这是干嘛！有毛病是吗？”

　　洛岚的声音都有些哆嗦，身体在簌簌发抖：“哥哥，你让我走吧，我，我回家，我很快，很快就会回来，让我，让我调整一段日子好不好？”

　　“姐姐房门紧锁，你现在又要走，你们两个非要把我气死不成了？”

　　洛岚爆发了，大声哭了起来：“那你让我怎么办？你能和我在一起吗？你不能！你爱的人只是静姐姐和辣椒姐！”

　　门口，小辣椒茫然了：“落落，你在说什么？”

　　洛岚发疯似的跑到了小辣椒的身边，握住了她的手，朝着自己的脸上用力的打了下去：“辣椒姐，对不起！我不要，是我贱，我不该爱上哥哥，是我太贱了！”

　　小辣椒也被洛岚的情绪吓得够呛，一时间泪流满面：“落落，你别这样好不好？我害怕……”

　　我此刻的头脑已经很灼热了，可是还必须要拼命的运算，到底怎么样才能摆脱这纠结的状况，想了一会儿之后，终于想通了。

　　于是，我怒气冲冲的走到了洛岚的身边，狠狠的点了一下她的后脑勺：“你、你、你就气、气死我吧！”

　　我踉踉跄跄的走到了门口，突然间感觉到了一阵胸闷，整个人失去了重心，一下子跌倒在了地上。

　　洛岚和小辣椒顿时止住了哭声，都傻了：“哥哥，哥哥你怎么了！”

　　哥哥，哥哥没怎么，哥哥只是在演戏，要不然，你们能听话吗？呵呵……我苦涩的偷笑着。

　　半个小时之后，在我的房间里，妹妹们已经围了一圈。

　　小辣椒拿着一个饭碗，一勺一勺的给我喂米粥。而其他几个妹妹就在一旁看着。

　　独恋秋雨几次要过来，都被小辣椒用胳膊肘拱开了：“一边去！不听话的人都出去！工作室不需要你们！你们这两个坏人，把哥哥弄成这样子，我饶不了你们……”

　　程医生的脸色也不好看，指着洛岚和独恋秋雨呵斥道：“你们知道不知道小非的身体现在还在恢复期？你们没看见前两天他在吐血吗？你们怎么就那么不懂事？既然都心疼他，为什么不能让病人省心一点？非要把他气的病情加重你们才甘心吗？”

　　菲儿也不帮她们，咬牙道：“你们这样做对得起小非吗？说走就要走，脾气怎么都那么大？就一点也不照顾小非的感情，不照顾咱们的姐妹之情吗？你们这两个魂淡！现在就滚，卷着铺盖卷，滚得越远越好！呜呜，魂淡……”

　　菲儿是被自己的姐妹气哭了。

　　独恋秋雨和洛岚这才意识到了事情的严重性，都不说话了。

　　我的声音有些沙哑，根本就抬不起分贝，只能低声哀求道：“都别闹了，好不好，都别走，算是我求你们了……”

　　一时间，男人房里的妹妹们都哭了起来，哭得格外伤心。


第1108章 装得真像

　　房间里最后只留下了我和菲儿，程医生给我开了点药之后，说了一句问题不大，之后也走了。

　　菲儿关紧了门，狠狠的捏住了我的脸：“死受受，戏演得不赖啊！把几个妹妹感动的跟内什么似的！”我则站了起来，低声说：“没办法，队伍不好带了。我不想让她们任何一个人离开，也许，我现在真的跟大家说得一样，有点像暴君了。”

　　菲儿捶了我一拳：“死东西，在我面前还装，声音大一点行不行？咱们这房子可是完全隔音的，用得是德国进口的吸音板！”

　　我从床头柜的抽屉里拿出了润喉片，放进了嘴里：“菲儿，我的嗓子真的喊哑了，这几个不给力的丫头，气死我了。”

　　菲儿则笑了笑，戏谑的问道：“那咱们换个话题吧，谈点隐私。”我怒道：“你休想让我告诉你雪姬变成了谁！”

　　“那我告诉你吧，雪姬变成了你的样子勾引我，结果被我一脚踹飞了！”

　　“噗！”我的润喉片从嘴里飞了出去。

　　菲儿忍着笑，又帮我剥了一片，亲手放进了我的嘴里：“看来，雪姬并不是拿咱们最爱的人攻击咱们，而是拿咱们心灵深处，边缘的目标来攻击咱们，所以，这个时候很考验咱们的心智，如果我猜得不错的话，你成功的抵抗了姐姐的诱惑，对吗？”

　　我叹了口气：“可是姐姐却没有抵挡住我的诱惑。”菲儿叹了口气：“这是因为，你是姐姐唯一的亲人了。你知道吗？邮件事情，姐姐可能不知道，可是凡是跟她一起睡过的姐妹们，当然除了泉泉，泉泉总是跟我睡，没跟姐姐睡过。我们几乎都知道姐姐的一个秘密，那就是姐姐爱你，特别的爱你。这种感情，你根本无法了解。这是一个女人内心中最为柔软的地方。”

　　“可是你们怎么知道的？”

　　“姐姐说梦话，而且，经常做恶梦，经常喊着你的名字，一哭就是半宿，而且，喊你的时候，就已经暴露了她是欧阳雨若的身份，她一直喊的都是非非，而不是小非。”

　　我一把反捏住了菲儿的脸：“那你们为什么不告诉我？”

　　菲儿叹了口气：“小非，姐姐是个心事很重的人，有的时候，她还会喊出安东尼的名字，经常咬牙切齿的。所以我猜测，她和安东尼之间的仇恨远远比你想象的大，所以现在，我已经派人调查安东尼·基尔萨了，不管是从哪个角度，咱们都必须把这个家伙清除出局。要不然，姐姐的心病永远也无法治愈，尽管她现在失忆了。”

　　“你的意思我明白了，咱们要在她回复记忆之前，除掉安东尼，对吗？”

　　“没错。这件事我已经在着手做了，安东尼·基尔萨并不是什么干净的商人，他做的是黑白通吃的生意，现在憎恨他的人数不胜数，很多人都想以各种方式除掉他，而且，就连国际刑警组织都介入了他的调查案，你知道吗？他身上背着人命官司的，而且，不止是一条人命。只是，有一种东西叫地方保护主义，安东尼是欧洲的财阀，资金雄厚，产业链条涉及到了欧洲的多个领域，甚至包括了虚拟产业，如果想要动他，必须把他的产业一层层的抽丝剥茧，分化开，这样的话，他失去了利用价值的时候，他就会完蛋。

　　其实，这也是我之所以会那么着急的创建非凡餐饮集团的原因。”

　　我如梦方醒：“这么说，安东尼产业链的主体应该是餐饮业，而不是服装业！？妈的，我应该猜到的！我怎么那么后知后觉！”

　　菲儿笑道：“小非，这说明你也用心的再查了，可是我的人脉毕竟要比你更广，所以查到的东西会更详细。安东尼的产业链中，最重要的一个环节就是餐饮。”

　　“我明白那个了。”“而且，本来是想靠姐姐帮忙的，你别看她外表大大咧咧的，可实际上，她之前的心思非常缜密，而且做事很有计划，现在我敢说，她至少在安东尼的身边埋了一根引线，这根线一旦引爆，会对安东尼造成致命打击。”

　　我楞住了：“你的意思是？”

　　“只是，姐姐现在失忆了，什么都会想不起来了，要不然，AK集团在中国和其他国家的势力，会提前土崩瓦解。”

　　我沉默了一会儿之后，说道：“我只想让姐姐开心一点，不想让她难过，更不想失去她。”“你放心吧，姐姐比你想象中的要坚强很多、成熟很多。今天的事情，只是让她一时想不开而已，她顾及的不但是姐弟情，还有姐妹情，所以，不要给她任何压力了，这件事就当作没发生吧！”

　　我苦笑道：“这次的事情真是一个导火索，也许我就是一个蓝颜祸水，我真的不该进入非凡工作室。”

　　“别这么说了。小非，你是一个好男人。这一点毋庸置疑，只是你在感情上，很多东西都不愿意放下而已。也许等到咱们退出《圣战》的时候，一切都可以见分晓了。”

　　……

　　在菲儿的搀扶下走下了楼，发现妹妹们此刻都在楼下吃午饭，只不过，相比较平时的欢乐气氛，今天多的是一种温馨。

　　小辣椒是幸福的，左拥右抱，左边是洛岚，右边是独恋秋雨，三个人看上去其乐融融的。

　　我在菲儿的搀扶下缓缓下楼的时候，妹妹们的目光顿时转移到了我的身上，我从那目光中，读到了一种杀戮的气息，于是捂着胸口说：“菲儿，我不太舒服，扶我上楼吧！”

　　几个妹妹齐刷刷的站了起来，露出了洁白的小尖牙：“小样的，全国都解放了，哪跑！”而在这一刻，菲儿也出卖了我，一把将我的双手架住了，随后，妹妹们一拥而上，直接把我扔到了沙发上，开始实施残忍的蹂躏。

　　只不过，由于顾及到了我的伤情，所以这一次我没有变成人皮沙发，不过脸和屁屁已经被捏肿了拍红了。

　　洛岚咬牙切齿道：“臭哥哥，你刚才装得真像啊！说晕倒就晕倒，差点把我蒙在鼓里，我今天一定要拆了你！”

　　我泪流满面：“我刚才是真的啊，你听听我的嗓子，现在都哑了！”

　　“哑了最好，破喉咙就更不会来救你了！臭哥哥，你的末日到了，看我的爆菊龙爪手！”

　　“嗷嗷～”工作室中传来了撕心裂肺的狼叫声。

　　……

　　战火，在十分钟之后才宣布平息，小辣椒给我煮的爱心米粥显然是鲜花喂老牛，一点都没解饱，以至于我又胡吃海塞了一通。

　　吃过饭之后，冰羽无忧第一个向我表白了：“哥哥，雪姬的确变成了你的样子，说了一大堆动情的话，不过被我一个圣光斩劈死了。”

　　于是，冰羽无忧的小脸被我捏了一下。

　　泉槿说：“呜呜，我遇见的不是哥哥，而是那个家伙，不过我开了复制技能，用哥哥的战龙袭干掉了他。”

　　我一脸的猥琐：“呃？那个人是谁啊？”

　　泉槿的脸一下子红了，走过来捏了我一把：“臭哥哥，我就不告诉你！你也休想知道。”

　　于是，我反捏。

　　菲儿继续道：“那家伙也变成了小非，居然厚颜无耻的想要调戏姐姐我，结果被我一个雷霆剑舞打得体无完肤，哼哼，别说他了，就算是小受受本人，我也得爆了他的菊花。”

　　好吧，我承认此刻的美女老板威武极了，我不敢再辣手催花了。

　　洛岚则轻咳了一声说：“我确实遇到了哥哥……然后，我不说了。”

　　我摸了摸她的头：“别说了。”小辣椒叹了口气：“哥哥，我能理解落落，也许从你为了她断手断脚的那一天，落落已经不知不觉的迷上你了。其实，换了谁都是如此。咱们都是有血有肉的人，不可能做到无情无义，你对谁好，谁肯定会领情，更何况，你是在用生命保护每一个人，这一点，我想姐姐、落落都很有感触吧？”

　　我把目光转向了独恋秋雨：“我惭愧了，说真的，姐姐是在用生命保护我。”

　　小辣椒说：“静姐姐也不会在乎的，至少，我们在这一段美好的时间里，都不会去在乎那么多。友情难以分离，亲情更是血浓于水，咱们是一家人，对不对？”

　　这句话，是大家最认同的。也正是因为这一句话，洛岚的行李中的衣服都放回了远处，而独恋秋雨也放弃了要和洛岚一起回北京的计划。

　　不过，有些魂淡却着实不够揍，偏偏喜欢挑起波澜，就在我们刚刚吃完饭，还没有上楼的时候，牧殇给我打来了电话，第一句话就是：“哥！你现在能不能上线！出了点状况！”

　　我大吃一惊：“别慌，仔细说，是哪里出了状况？”“副本里，哥，我刚一上线就不得不下线了，副本的入口那边，大约有二十个左右的红点在活动！应该不是怪物！”

　　我心里咯噔一下，果然，这个难度极大的副本并没有像我们想象中的那么简单，还是给我们出了难题，那些红点，应该是我们的敌对国玩家！


第1109章 苹果树

　　我用的是免提，所有妹妹们都听到了，大家的脸上都挂着一丝无奈。

　　菲儿问道：“小非，事已至此，咱们该怎么做？”

　　我看了一下表：“现在是一点半，咱们不用着急，2点半再上线吧。”

　　这一次，连菲儿都有些不解了：“小非，你这是什么意思？”

　　我说道：“能够想方设法进入隐藏地图的，等级和实力一定不会差。小牧不是说那些红点有20个左右吗？那咱们为什么要以十人之力和他们硬拼呢？”

　　小牧道：“哥，他们应该是没有看到我，因为我发现一个问题，那就是从这个副本中下线之后再上线，只要原地不动，整个身体也是虚无化的，在大地图上没有位置显示。”

　　我冷笑道：“资料片上关于这一点也提及过，想不到是真的。那可就别怪咱们辣手催花了。”牧殇问道：“哥，你的意思是？”

　　周围的妹妹们已经觉悟，一个个都发出了桀桀的坏笑声。

　　于是，一个非常蔫坏的主意生成了。

　　我电话通知了水漫落天和血燚之后，大家在同一时间上线了。

　　而且，大家谁都没有穿帮，都在原地停留，一动也没有动，不但保持了虚无状态，还可以清晰的周围的视角。

　　我在组队频道中问道：“刚才扫地的结果咋样？掉落什么好东西？”

　　牧殇笑了笑，随即把3件装备发在了组队频道中——

　　【火陨战靴】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：6000

　　魔法防御力：15000

　　附加点数：

　　智力+400

　　敏捷+200

　　体质+575

　　解封孔：5

　　可强化

　　凑齐五件可以触发套装属性

　　【烈魂护手】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：6000

　　附加点数：

　　力量+500

　　敏捷+275

　　体质+400

　　解封孔：5

　　可强化

　　凑齐五件可以触发套装属性

　　【风雪之杖】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　魔法攻击力：7000～8000

　　附加点数：

　　智力+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　封印孔：5

　　可强化

　　……

　　我微微一笑：“咱们的RP真不错啊！”

　　牧殇说：“哥，还不仅如此呢，C级魔石掉了2个，D阶魔石掉了1个。”

　　我简直欣喜若狂：“哟西，雪姬这不男不女的玩意对咱们还不薄！”

　　菲儿说：“好了，别得意了，想想咱们现在该怎么做吧！”

　　“怎么做？咱们现在只要看戏就好了，前面的怪物数量不多，只要这些家伙和BOSS死磕上了，就是咱们出手的最好时机了。”

　　众人皆点了点头。

　　时间过了大约有五分钟，一大群玩家终于从我们身边经过了，由于我们处于虚无状态，他们甚至还从我们的身体中间穿梭了过去。

　　没有出乎我们的意料，这是尼邦的一支精英部队，队伍中的玩家有好几个都是耳熟能详的角色，其中就包括了山木龙野、山木瞳、开膛手等人，甚至，甚至还有久违的尼邦第一人血樱！

　　只不过，这尼邦第一人如今的等级只有176级了，长时间的病榻生活让他看起来脸色非常苍白憔悴。

　　山木龙野对他的态度也发生了转变，走在他的身边，一直嘘寒问暖：“哥哥，你身体不好就不要来这副本了，多休息一下多好。”

　　血樱对他的态度也不错：“龙野啊，你应该了解我的脾气，我不是那种能闲得住的人。最近军团的大小事物都是你来操持，我还真是有些过意不去。”

　　“哥哥，您别这么说，咱们都是一家人。这样吧，既然您上线了，就跟我分在组中组吧，我把您的等级顶上去。”

　　血樱不住的点头：“你有心了。”

　　血樱突然停住了脚步：“你们先走吧，我和妹妹、妹夫有些事情要谈。”

　　血樱是朝日军团的老大，地位崇高，所以他说话非常有分量，这些玩家立刻往前面开路去了。

　　血樱这才微微笑道：“龙野，现在没有外人，只有咱们一家人了，我现在问你一个事情，你一定要如实回答。”

　　山木龙野先是一愣，随后低了头，做沉吟状：“哥哥，你问吧。”

　　血樱依旧和颜悦色：“前几日，中国区第一人罗子非在中国遇刺，这件事你知道吗？”山木龙野毫无隐瞒：“第一时间我就知道了。”

　　“那这件事，是你做的吗？”

　　山木龙野的表情很愕然：“哥哥，你怎么会怀疑这种事是我做的？”

　　血樱的声音中，那种温暖已经找不到了，取而代之的是一种冰冷：“山木家做事的原则是为了达到最大的利益，可以不择手段。不过，在《圣战》中的敌人，一定要以《圣战》的方式来对待，绝对不能采取其他的方式，这样的话，不但违背了自己的做人原则，而且在东窗事发之后，还会死的很难看。”

　　山木龙野连连点头：“哥哥，您的教诲我记住了，您放心，这种事，我是不会做的。”

　　山木瞳的眼中流露出了一丝异样，走过去扶住了自己的哥哥：“可是哥哥，以咱们山木家的背景，如果想除掉罗子非，不是轻而易举的吗？”

　　血樱摇了摇头：“傻丫头，除掉一个罗子非，并不像你们想象中的那么容易，那一次事件，我也有派人跟踪，通过密探的描述，我就知道那一次只是罗子非的一个纰漏而已。

　　而且，罗子非此人的背景非常深，他身后，有酒神事业、江氏集团、瓦伦蒂诺财团、飘云集团等多个大集团的巨头暗中保护，而且，还有一股潜伏中的强大力量。我打个比方，如果这件事真的是你们做的，那后果会不堪设想。以他身后那些财团的实力，足可以将山木社击溃。”

　　山木瞳颇有些不见棺材不落泪的精神，挺着胸前略微有些松动的36D说道：“哥哥，你怎么那么怕罗子非？”

　　“游戏中，不怕。现实中，不得不怕。罗子非，是一个不能得罪的人，口舌之争无所谓。他不会介意，最不应该做的就是伤害他身边的人，否则，以他的脾气，就如同摩利支天一样，一旦发怒，后果无法收拾。这家伙，是一个非常狠毒的人啊。”

　　听到这一番描述，我的汗都下来了：“娘的，把我描述成主神级BOSS了，我有那么可怕吗？”

　　菲儿轻哼道：“你这他描述的可怕多了。”

　　小静则咂了咂嘴：“接着听他们怎么说吧，我感觉咱们能听出一些蛛丝马迹来。”

　　众人都点了点头。

　　血樱道：“这件事据我分析，最大的可能是AK集团的总裁安东尼·基尔萨做的，如果是他做的，事情就好办多了。对了龙野，最近和AK集团还有合作吗？”

　　山木龙野眉头一皱，叹了口气：“还有一些合作，是在餐饮上的，AK集团要把自己的快餐流水线引入尼邦，正在跟咱们谈合作。”

　　血樱说：“中止合作意向吧。”

　　“可是哥哥，这样一来，咱们会在未来的五年之内少赚1000亿日元！”

　　“龙野啊，打一个比方吧，如果你想摘树上的苹果吃，要等到苹果熟透需要半年时间，可是园林部的人告诉你，这颗苹果树三个月之后会要连根拔起，那么，你还要等吗？”

　　山木龙野楞住了。

　　“安东尼·基尔萨在十多年前靠着一个女人的支持，一路发展壮大，加上运气不错，这些年才能建立欧洲最大的经济体之一。但是他也犯了一个巨大的错误，那就是介入了中国区的人力资源市场，所以，一旦在中国区的事业崩盘，加上一些外力作用，AK集团的下场还不如那颗即将被连根拔起的苹果树，所以龙野，中断和他们之间的联系吧，合作不要再谈了。”

　　山木龙野的脸上，露出的表情是多么的不甘心，可是现在也只能咬着牙，说了一声：“哈依！”……

　　三个人这才离开，直奔大部队的方向去了。

　　菲儿的目光再次落在了我的身上：“小非，这件事你怎么看？”

　　我冷冷笑道：“突破口找到了。血樱也许是个好人，可是山木瞳的眼神，已经背叛了她。真想不到，这一次尼邦之行的收获还真是不小！”

　　小静的声音此刻如同彻冰一样寒冷：“如果这件事和山木龙野有关，他的下场会很惨。”

　　我把手放在了她的肩膀上：“静静，这件事必须要彻查了，我自己挂掉无所谓，我不能让你们再受到任何伤害了。”

　　小静点了点头：“哥哥你放心吧，既然发现了这么一个突破口，我一定会想办法追查到底的。”

　　我思忖了片刻之后，说道：“你，处理完了手头的事后，赶紧会新加坡吧，还有，姐姐和落落，除非出现非常棘手的状况，否则都不准给我离开新加坡一步，现在是非常时期。”


第1110章 钟之姬

　　我们一直蛰伏在这里，而前方的道路却赫然开朗，前方，出现了一座庙宇，隐隐约约可以听得到山钟的声音。

　　这支尼邦精锐团队，除了血樱之外，等级最低的都有190级，领军人物山木龙野更是达到了198级。他们的推进速度很快，不消半个小时的时间就把庙宇周围那些小怪清扫干净，直奔主题而去。

　　不过，既便如此，在大地图上，仍旧有多名尼邦玩家先后变成了白色的骷髅头，挂掉了，随后被拉了起来，而其中的两个玩家更是仙福没的享，直接挂回城了。毫无疑问，这些小怪的攻击力足够给力，我的推测是那小怪的品阶已经达到了血灵级。

　　很快，一字排开的尼邦团队开始和鬼魔之地的第三个BOSS对拼上了。由于我们之前的地面扫的异常干净，所以他们应该是不知道这个BOSS会是第三个，笃定会认为这是第一个BOSS呢。

　　我目测了一下距离，从我们现在的点位到达寺庙门口，只有1公里的路程，并不太远。

　　我们一直没有动地方，只是在慢慢的等待。

　　第三个BOSS的实力应该很强大，大地图的那个区域上，不时的有尼邦玩家的红点变成了森冷的白点，然后再被救起。而且，BOSS应该是有群攻的，因为在一个瞬间的时候，围绕着BOSS的那个圆周之内，同时挂掉了7名尼邦玩家。

　　几次折腾之后，尼邦玩家的队伍只剩下了12个生者，其余的全都回城复活去了。至于他们能不能再进来，那就是一个未知之数了。

　　而在等待了将近半个小时之后，我们的机会终于来了。

　　就在这一刻，尼邦区的整个锋线已经被这BOSS击溃了，首当其冲的一个玩家直接被挂掉，而后面的玩家则四散而逃！场面变得异常混乱。

　　这，必然是BOSS暴走了！

　　我们几个人微微一笑，机会来了！

　　就在下一刻，我召唤出了宝贝，扬声道：“全体玩家，最快速度前进！”一时间，我们开拔了。

　　而几乎是在与此同时，尼邦玩家应该是看到了大地图上的异动，这些丧心病狂的家伙很快做出了反应，居然朝着我们的方向奔袭而来，彻底放弃了BOSS！

　　但是，他们忽略了一件最重要的事情，那就是宝贝，宝贝的移动速度快得惊人，甚至比极地天狼的速度峰值还快了不知道几倍！

　　于是，眨眼之间，宝贝已经赶到了BOSS的点位上，一个持续掉血的火灼技能点在了那BOSS的身上，让它的仇恨得以继续保持，朝着我的方向追赶了过来。

　　而我们，则在即将走到山门的时候和尼邦玩家的队伍遭遇了！

　　此刻，山木龙野和血樱的目光几乎是同时落在了我的身上。

　　山木龙野大怒道：“罗子非，你怎么在这里？！”我笑道：“不是我在这里，而是我根本就没离开！”

　　血樱也楞住了，随后倒是平静了几分：“这么说，你刚才听到我们的话了？”

　　此刻，我感觉自己是被奥斯卡的某位影帝附身了，不由一愣：“你说什么？”

　　独恋秋雨也很配合：“这家伙秀逗了吗？”

　　血樱的脸色一下子冰冷起来：“拼了，杀掉这些中国人！”

　　但是，就在这一刻，我的脚步已经飞快的逼近了，山木龙野，低喝道：“山木！受死！”山木龙野应该是刚刚和BOSS火拼，精锐尽出了，现在看到我之后，脸上露出了一丝难色，我知道，这厮的牛根技能应该是全部冷却了。而几乎是与此同时，水漫落天的冰火狮鹫兽已经快了我们一步动手，直接喷出了强劲的冰火九重，将炽热的红和彻骨的蓝一时间贯穿在了周围几名尼邦玩家的身上，那些尼邦玩家根本就不堪重负，血量一下子掉了大半！

　　菲儿手中的回旋标也在此刻奋力祭出，抛出了一道明显的弧线，打出了死亡回旋！

　　“209400！”

　　“190482！”

　　“199733！”

　　“暴击328748！”一时间，尼邦玩家再挂掉了4人！

　　血樱还来不及发怒，身边已经缭绕了一个银色魅影，只听见咔咔两刀下去，血樱的血量已经被菜掉了大半！

　　不过，这毕竟是曾经的尼邦区第一人，更是盗贼高手，立刻往后退开了几步，这才发现了面前的偷袭者，此人，正是牧殇！

　　血樱大吃一惊：“你，你这手下败将！”

　　牧殇的嘴角挂着一丝笑意，身体很快在他的面前消失了。

　　血樱大惊失色，立刻开启了隐身技能！

　　就在下一刻，随着一声惊天动地的龙吟，一道青色的龙气顿时将血樱逼得现了真身，在这重甲贼的身上爆出了一个非常令人难以置信的数字——“暴击199922！”血樱顿时被打成了迟滞状态！

　　山木瞳气的骂道：“罗子非，你不是东西！你不讲道义，他们1V1呢？”

　　牧殇则奸笑道：“纳尼？我可木有说要和你哥哥1V1，是你说的！”

　　说话间，牧殇已经改变了战术，直接开启了自己的影·疾走技能，整个人的速度更快，急速绕到了血樱的身后，身体突然消失了1秒钟，紧接着，一道锋利如刀的魅影已经穿透了血樱的身体！

　　“潜行背袭！”

　　“暴击998292！”血樱当场被打得鲜血狂喷，胸口出现了一个巨大的洞！

　　山木瞳几乎要气疯了，大骂道：“姓牧的魂淡，还我哥哥命来！”说话间，一道黑色的闪电已经劈在了牧殇的身上！

　　只可惜，换来的只是一个大大的抵抗字符，这猥琐的小牧子在这一刻开启了回避技能！

　　而山木瞳已经来不及发招了，就在下一秒，一道亮丽魅影快速来袭，手起剑落，劈斩在了她的身上！

　　“迅风斩！”

　　“平砍！”“587288！”

　　独恋秋雨的身影很快出现在了她的身前，山木瞳的胸口一时间被打出了一条深深的血痕，整个人极为不情愿的倒下了。

　　独恋秋雨则叹道：“郁闷死了，姐的卡刀够快了，可是你怎么就扛不住呢！”

　　然而，下一秒钟，独恋秋雨已经呆呆的站在了原地，头顶上冒出了长达两秒钟的眩晕状态，背后，一个猥琐的影子浮现！

　　这个人，正是尼邦的暗影刺客开膛手！

　　盗贼，是最善于偷袭的，他刚才正是趁着独恋秋雨秒杀山木瞳的瞬间出手的！

　　但是，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，就在他开启杀意，正要攻击独恋秋雨的时候，异变突生，一道裹着强劲逆风的箭矢瞬间戳在了他的胸口，顿时让他的身体不由自主的转了180度！

　　旋风箭！来自洛岚！

　　洛岚似乎并不着急，而是把目标切换到了一个191级的战士身上，此刻，整个战士正在和菲儿死磕，被菲儿精妙的走位玩的欲死欲仙。

　　于是，随着一支通体散发着雷电力量的箭矢一剑封喉，这哥们死在了意外之中。

　　这刚一交火，双方的悬殊实力就已经见了分晓，尼邦区的装备和等级并不比我们差多少，可是团队的配合衔接实在是太生疏了。

　　山木龙野的目光一闪，立刻反跑，朝着寺庙的方向跑去。

　　我已经料到了他的鬼主意，他是想把我拉到BOSS的身边！

　　只可惜，太迟了，我和BOSS之间的距离在200米以上，此刻的BOSS仍旧在宝贝的控制之中，步履蹒跚的往山下跑来！

　　或者，说跑可能有些不确切，因为那BOSS确实不是用跑的，它整个身体都只有一个美女头，那美女的头，脖子居然伸长了不知道多少米！

　　此刻，我承认我无耻了，并没有去追山木龙野，而是往回撤了几步！

　　继而把目标转向了其中的一个战士玩家！

　　山木龙野不知是计，立刻折返，想要拯救这名倒霉的队友。

　　而我此刻却给宝贝发了一条心语，让她棒棒声的把那BOSS引下山来，只用持续伤害技能，不要再让这BOSS减速了。

　　……

　　很快，在0伤亡的情况下，我们把尼邦玩家杀得一干二净，只剩下了一个山木龙野。

　　看着远处奔袭而来的BOSS，我的龙之眼很快读出了它现在的属性——

　　【钟之姬】

　　等级：205

　　品阶：血幻级BOSS

　　血量：3090420

　　魔法攻击力：650000～755000

　　物理防御力：450000

　　魔法防御力：550000

　　完全免疫雷系魔法、火系魔法

　　技能：炽烈地火、火焰喷射、烈焰焚情

　　BOSS介绍：

　　尼邦王国中流行这么一个传说，一个叫清姬的女子爱上了去参拜圣灵的僧侣安珍，安珍为了不亵渎法度，毅然离开了清姬。为了心爱的人，清姬千里迢迢追寻安珍而去，终于追到安珍时已经人不像人，鬼不像鬼了，安珍被吓得拔腿就跑，清姬就一路追，安珍抢先一步度过一条大河，清姬追来时已经没船了，她还是跳进了河里，结果变成了一条大蛇继续追上岸，安珍跑到“道成寺”里去了，结果蛇也追来了，寺庙里的高僧都无法对付那条蛇，就把安珍藏在了大钟里，清姬愤怒之下把钟给缠住了，无奈大钟坚固，最后，清姬估计是无可奈何了，但又不愿放弃，于是就自燃起来，把自己连同钟和寺院的和尚全部烧成了灰烬，至此，清姬变化为了荒野之庙的钟怪，但凡是遇到陌生的英俊男子都会因嫉恨而杀之。

　　……

　　这段BOSS介绍看得我蛋疼，娘的，这尼邦妞真是弓虽啊！

　　不过，她再弓虽也已经化为了鬼怪，而本人的要务，就是要斩妖除魔！


第1111章 飞头蛮

　　不过，老道我现在要做的可不是带着队伍组团过去送死，这钟之姬的脑门上还刻印着13分钟的狂暴属性的字符，以它目前这高的让人蛋碎的魔攻，一个群招下来，我们都得艮屁朝凉卖拔糖！

　　血燚道：“娘的，这厮的大招没准就是烈焰焚情吧，这技能肯定很有爱。”

　　我桀桀笑道：“一准跟咱们的印度朋友一样有爱。”下一刻，更有爱的事情发生了。

　　我立刻起手，一记神龙锁将山木龙野困在了原地，随即爆发出了龙之怒！

　　此刻，孤军奋战的山木龙野还没来得及开启自己的解禁技能，已经被小静的盾牌狠狠的砸了脑袋，眼冒金星了，而我也在这一刻出手，龙之怒爆发，摘掉了武器，瞬间在他的身上完成了一连串的技能释放！

　　“流星连击！”

　　“冰龙斩！”

　　“平砍！”

　　“龙旋舞！”

　　“平砍！”

　　在没有武器和盾牌的加持下，我的攻击力仍旧不低，而且攻速很快，几乎是在须臾之间就把山木龙野打成了黑血。

　　山木龙野醒来之后，发现我已经套上了利刃和盾牌，冲着他桀桀冷笑。而这家伙的嘴里发出了一声无比绝望的嘶吼！

　　这一刻，我的身体已经化为了一道犀利的剑刃，而宝贝则化为了一抹冰蓝色光芒，瞬间附着在了利刃之上！

　　“这，龙脊冰刺！”山木龙野发出了一声令人心瘆的惨叫。

　　“算你识货！”

　　“罗子非，你这魂淡！”

　　当山木龙野发出最后一声嘶吼的时候，我的身体也已经化为了一道利刃，先是洞穿了它，随后更是击穿了飞速赶来的钟之姬，瞬间从她的脖子上撕扯开！

　　钟之姬发出了一声撕心裂肺的嚎叫，从脖腔中不停的涌出炽烈的火，整个身体瞬间发生了自燃！

　　“暴击4588282！”这一次攻击力道太足，精准度也拿捏的恰到好处，立刻让钟之姬当场毙命了！

　　不过，更倒霉的却是山木龙野，由于他是最后一个挂掉的尼邦玩家，所以现实很残酷的告诉他，他们之前的努力白费了，这头强力BOSS的全部经验都被我们吃光光了！

　　由于我厚道的采取了平均分配经验的方式，所以大家的经验条都涨了不菲的一小块，这让大家不由笑逐颜开。而我也不负众望，得到了击杀BOSS的额外经验之后，等级成功的升到了197级17％！

　　可敬的山木龙野同志，伟大的资产阶级革命家，中国人民的老朋友，大无畏的牺牲主义者不辞辛苦组团来到隐藏地图，把中国人民的升级事业当成了自己的事业，这是一种什么精神？这是国际主义精神，这是舍己为人的精神，这是……嗯，吃饱撑的没事干的精神！

　　好吧，评论完毕。

　　地面上钟之姬虽然已经挂掉，可是那不屈的头颅仍旧在火中拼命的摇晃，嘶吼着：“安珍君！安珍君！”

　　可能是我们的尼邦同胞太有爱，不愿意听到这样悲催的声音，所以棒棒声化为了白光消失在了我们的面前。

　　而这一刻，众人对视之后，脸上都露出了一丝羞愧之色。

　　菲儿说：“咱们是不是做得太过分了？”

　　我摇摇头：“不过分，尼邦人民是非常好客的，喏，你们也看到了，他们生怕咱们在他们的地盘上吃不饱，还给咱们留下了这么多礼物，真是太客气，我都有些不好意思了。”

　　菲儿一手捶着我的胸口，一手捂着肚子笑：“倒霉孩子，你就缺德吧，逗死我算了。”

　　我沉声道：“老板，淑女一点，咱笑不露齿行不？”

　　菲儿何止露出，就连美丽的腮帮子都快露出来了。

　　钟之姬碎碎念了几声之后，身上的火焰如同导火索一般延展开，火舌很快延展到了寺庙中，把个寺庙瞬间变成了火葬场，一时间，寺庙中浓烟滚滚，看的人不寒而栗。

　　火光也同样映红了我们每一个人的脸庞，更是将地面上璀璨的掉落物笼上了一层火热的光影。

　　于是，这群无良开始幸灾乐祸的扫地了。我们收获颇丰，由于我们和尼邦玩家的敌对关系，每一个尼邦玩家的背包中都掉落了至少一件装备，而个别倒霉鬼则掉落了2件，悲催的山木瞳则大大方方的掉落了三件装备，除了BOSS掉落，我们足足收获了17件装备。而这17件装备中，钻石级装备一件也没有。有9件灵级装备，6件魂级装备，还有两件是血C级的装备。

　　山木龙野吉星高照，身上只是掉落了一枚魂级没有灵魂特性的戒指，上面附加了惊人的五个物攻属性，最后让独恋秋雨ROLL走了，如此一来，暴力老姐的攻击力又提升了一截。而装备最精良的则是山木瞳的装备，两件血C级的装备都是从她的身上掉落的，由此可见尼邦团队最近对血域可谓用功不浅。也足以说明山木瞳同学的RP实在是有些问题。

　　【灵羽之戒】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：魔法指环

　　使用等级：190

　　基础属性：

　　魔法攻击力+3600

　　附加点数：

　　智力+640

　　敏捷+640

　　体质+640

　　解封属性：

　　治愈量+1250

　　治愈量+1250

　　治愈量+1250

　　治愈量+1250

　　治愈量+1250

　　……

　　【血焰之冠】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲首饰

　　使用等级：190

　　基础属性：

　　血量+35000

　　物理防御力+20000

　　附加点数：

　　智力+2000

　　敏捷+1000

　　解封属性：

　　物理防御力+10000

　　治愈量+1500

　　治愈量+1500

　　治愈量+1500

　　眩晕抗性+25％

　　……

　　冰羽无忧看着都有些唏嘘：“从这两件装备上可以看出山木瞳有多么爱山木龙野了，整整八个治愈量的属性。”

　　我也唏嘘道：“这也能看出朝日军团的堆尸能力确实不弱啊。”冰羽无忧抿嘴笑道：“哥哥，不带你这样埋汰人家的，拿了人家那么多东西，还说人家是堆尸，过分啊！”

　　我无奈的抚额：“没办法，咱们和朝日军团交手不是一次了，你看看他们的战术素养吧，真是差的可以了。不是我替咱们吹牛，就算是咱们刚才满血推这BOSS，也不会像他们一样被BOSS玩的那么惨。”

　　这一点，大家都认同。

　　这两件装备没有悬念，在场的只有一个牧师，而且冰羽无忧的戒指和头盔的质量都不太好，所以给她是毫无悬念的。

　　至于其他的15件装备，大家挑挑拣拣，选了几件自己能用的，剩下的全都放到了我的背包里，交给我处理。这些装备我显然是不会卖掉了，等回到齐格力城，开一个分赃大会，直接让大家D掉吧。

　　最重要的掉落物还是钟之姬的掉落，这个血幻级BOSS同样不抠门，很规则的掉落了烈魂护肩和火陨护肩，如此一来，加上之前杀死雪姬掉落的两件套装，泉槿和独恋秋雨都集齐了套装三小件。

　　洛岚将这四件装备直接解封，结果从独恋秋雨的烈魂护手和烈魂护肩中再次解出了2个提升4％的剑士技能效果的属性，而泉槿的火陨装备则是名副其实的血装，剩下的两件装备每一件都开出了3个血量提升的属性！

　　不过，除此之外，钟之姬并没有掉落装备，也没有掉落魔石，这让我们感觉很坑爹，也充分体会了一分耕耘一分收获这句话的含义。

　　我们打开了大地图，发现这个副本的进程已经到了一半左右的样子，后面还有大片的红色光点，而在红色光点的包围之下，还有两个BOSS存在，如果干掉这两个BOSS，鬼魔之地副本也就清空了。

　　从燃烧的寺庙绕过，前方的路径豁然开朗。

　　不得不说，尼邦区负责地图设计的程序员确实很变态，寺庙后面安排的场景居然是一个巨大的皇宫。

　　只不过，这个皇宫的周围并没有卫兵把守，镇守这里的，是一种在东方玄幻小说中经常见到的怪物——飞头蛮。

　　这，是一种人形系怪物，没有躯干和四肢，只有一个披头散发的脑袋在空中来回飞舞，嘴里还发出了呜呜的怪叫。

　　【飞头蛮】

　　等级：205

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3000000

　　物理攻击力：480000～500000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：400000

　　技能：贪婪撕咬、野蛮撞击

　　怪物介绍：天魔大战中，地鬼星·米雷兹曾经带领死灵军团入侵尼邦第二王朝，由于进攻难下，因此采取了特殊的策略，他召唤出了无数的魔鸟之魂，令它们潜入王宫，附着在了王宫士兵的身上。由于被魔鸟附身，他们的头在睡觉时会飞离身体，喜食鸟兽、被他它附身的人在7天内会变成枯骨。也正是因为如此，死灵军团这才攻下了尼邦王国第二王朝的主城，并将这主城打入了万劫不复的血域裂缝之中。

　　如今，这些士兵仍旧化为飞头蛮，在荒凉的王宫中游弋，杀死一切敢于入侵皇宫的力量。


第1112章 装备耐久危机

　　洛岚咬牙切齿：“呜呜，尼邦真是变态，净整出这些鬼怪吓唬人，今天晚上我又要睡不着觉了！”

　　我有些无语了：“个子最高，胆子最小，唉，你这没用的丫头。”

　　独恋秋雨横了我一眼：“你这家伙就知道冷嘲热讽的，懒得鸟你，落落，今天晚上和姐姐一起睡。”

　　“嘿嘿，还是姐姐好。”

　　这时，小静也给我发来了心语：“哥哥，我也害怕，怎么办？”

　　我大囧，回了一句：“不会吧！”

　　“人家也是女孩子好不好。”“啊？我一直都以为你是我静哥呢。”

　　小静挥起了粉色的小拳头，对着我就是一通猛打，惹得众人都围观起来：“咦？这俩冤家怎么又激情碰撞了？”

　　我两手攥住了小静的拳头，笑了笑说：“晚上给你打电话，聊到你睡着了为止，总可以了吧？”

　　小静轻哼道：“这还差不多。”

　　大家的目光很快转向了前方的飞头蛮。

　　为了安全起见，我让大家都退后，自己顶在了队伍的最前方，直接起手，一个神龙圣裁的烙印甩在了它的身上！

　　但是下一刻，令我难以置信的事情就发生了，受到了我的挑衅，飞头蛮如同一枚时速极快的足球，飞也似的朝着我撞击过来。根本就没等给我反应的时间，已然撞在了我的神龙意志上！

　　神龙意志的韧度立刻碎掉了四分之一，不过好歹这韧度的保护能力很强，没有产生什么负面抗性！

　　众人都的眼神都有些迷离了，心中肯定在想，娘的，这血灵级的怪物攻击力怎么那么强？

　　其实，我已经很欣慰了，如果没有泉槿的铁壁赞歌，这一次撞击应该能带走神龙意志三分之一左右的韧度。

　　飞头蛮不仅仅移动速度快，攻击频率也非常高，张开了那满是利齿的嘴巴对着我展开了撕咬，瞬间让神龙意志的韧度又掉了一大块！

　　我实在忍不住了，直接爆发了龙之怒，神龙锁将这家伙定格在了原地，自己脚下一旋，瞬间绕到了它的身后。

　　而此刻，将我之前的过程看得一清二楚的小静微微一笑，也祭出了挑衅技能，将另外一只落单的飞头蛮也拉了过来。

　　只不过，小静的招式显然更生猛，就在飞头蛮飞速朝着她冲撞过来的时候，小静突然扬起了手中的盾牌，迎面一击下压，直接将它打落在了地上！

　　我顿时赞道：“不错，全垒打。”

　　小静吐了吐舌头：“呃，这不能说是全垒打，只能说是劫杀。如果全垒打的话，估计咱们要灭团了。”小静的话确实很缜密，如果她的盾牌是迎着面往上击打飞头蛮，那么笃定会把这家伙打到前方的怪群中，这种人头怪物是主动兼协同，一旦全体发飙，我们可就要吃瘪了。

　　装备上了一套血C级装备的小静在铁壁赞歌之下，物防又一次超越了我，加上装备本身的掌控力不俗，收到物理攻击的情况下并不算吃紧。

　　而下一刻，血燚也在鸭梨的帮助下拉到了第三只，水漫落天拉到了第四只，我们又一次小面积的群杀起来。

　　我的老姐独恋秋雨也没有像以前那么蛮干，深知装备没有凑齐的她选择了辅助攻击，在我们几个人把仇恨拉的妥妥之后，这才冲到了人群中，扬起了手中的血泽剑，甩出了剑刃风暴！

　　“398599！”

　　“389490！”

　　“409598！”

　　“暴击828822！”

　　独恋秋雨不由郁闷：“太可恨了，怎么这些家伙的皮那么厚实？感觉比那些尼邦玩家还禁打呢！”

　　我笑道：“好歹这些家伙也有40万的物防了，当然不好对付了，不过，等姐姐你凑齐了一套魂烈套装，那就另当别论了。”独恋秋雨道：“也许是我的破防属性不够吧。”

　　血燚一斧子挥在了飞头蛮的脑袋上，砸出了一个190393点的伤害：“以后的武器时代，必将是破防武器收到青睐的时代啊！”

　　“嗯，破防、吸血、暴击、攻速另外再加上一些特技，绝对是未来的主流趋势。”

　　小静补充道：“还有一个，那就是强化，一身不俗的装备都进行高阶的魔石强化，应该也很厉害。”

　　我调侃道：“静静，要不给你来一颗S阶的魔石打打这身防具？”

　　“切，别逗了臭哥哥，那纯粹是暴殄天物了，S阶的魔石太稀缺了，不能这么浪费的。”

　　说着话的功夫，血燚被飞头蛮狠狠的咬了一口，头顶上立刻冒出了一个每秒钟持续丢失10万点血，持续5秒钟的属性。

　　这让我们吃惊不小：“靠，真狠啊！”

　　冰羽无忧先是神圣驱散，随后一个治愈闪光把他的血量补满了。

　　这时，我发现这姐弟有些异样了，当血燚的目光再看着冰羽无忧的时候，眼神不像以前那么闪烁了，反而很直接，很大胆。

　　这说明，就在和雪姬以意志力相搏杀的时候，血燚战胜了自己的心魔，可以称之为顶天立地的爷们了。这一点，我佩服他。

　　但是，他之所以会痛哭流涕，也是因为自己的意志力如同一把铁锤，无情的砸碎了自己心中唯一的那点念想。

　　这，就是男人所要直面的残酷成长过程，有些东西，尽管一直都在努力追求，却永远也得不到。而与其像那样痴迷的追求，倒不如去珍惜一下自己身边的美好。

　　不消一分钟的时间，四只飞头蛮全部呜咽倒地，留下来一堆风中乱发和不菲的金币，只是装备什么都没有掉。《圣战》没有给出血域的掉落设定，不过我们自己在打怪中摸索了一下，那就是最低阶的血狂级怪物是不会掉落任何装备的，这一点已经得到了我们全体进入血域玩家的亲身认证，而比血狂级高了一阶的血幻级怪物，则有一定的几率掉落出血域D级的装备，尽管这几率并不高，如果是这样，同理可推，比血幻级更高一品阶的怪物，应该会掉落血C级装备。当然，这也只是一个推测而已。

　　我们继续前行，一路上飞头蛮的数量非常之多，甚至在一个小时后我们差一点遭遇到了团灭，两只110突然介入了战事，结果将一大片飞头蛮拉了过来，在关键一刻，我只能采取了牺牲打，让大家撤离，自己扛了三四十头飞头蛮，结果光荣牺牲了。

　　等到这群大头鬼散去的时候，众人立刻冲上前来哀悼我，血燚更是无良的念诵起了墓志铭：“愿万能的春哥曾哥与你同在，阿门。”

　　于是，复活之后的我对着他一通猛削。

　　不过，付出的代价比较大，得到的回报也非常丰厚，飞头蛮的掉率不算高，大约30头左右才能掉落一件装备，可是这装备都是195级的血D金属甲，基础属性和附加点数已然超过了同等级的灵级装备，使得我们不由唏嘘，血域的时代真的快要来临了。

　　通往皇宫的路一直其实非常遥远，我们从下午一点半一直杀到了傍晚六点钟，仍旧没有杀进皇宫，只是推进了一半左右。

　　于是，大家决定先吃饭，然后再回来继续杀。

　　不过，大家都没有关机，而是采用了一种非常猥琐的方式，那就是先下线，再上线，利用上线时候的虚无状态，把自己的角色定格在了副本中，而饭菜则大多都是端到了屋子里来吃，这样的话，非常方便监视敌情。

　　妹妹们都是在我的房间里吃的饭。

　　菲儿问了一个比较棘手的话题：“小非，你的装备持久还有多少？”

　　我深吸了一口气：“50％，照这个速度下去，这个副本打到第五个BOSS的时候，我基本上就要光屁股了，静静和血燚也好不到哪去。如果车到山前没有路的话，最终BOSS咱们铁定是过不去了。”“先别想这么多了，我现在在琢磨一件事，那就是尼邦玩家是怎么进来的？”

　　“这个别琢磨了，静静刚才跟我说了，她猜测应该是靠任务导引进来的，而且，你发现没有，他们不多不少，只进来了20个玩家，这说明，他们接到的应该是一个20人的团队任务。不过，一遭被蛇咬，十年怕井绳，这一次被咱们灭了团，包括山木龙野在内，朝日主力大多降低了两级，再进来也是强弩之末了，所以，把他们的威胁忽略不计吧。”

　　菲儿说：“辣椒如果能进入这副本就好了。”

　　小辣椒欣然点头：“是啊，如果我能进去，只需要两个小时，就能把几个MT的装备全都修补好。”

　　“这个不现实，静静私底下和我讨论过了。”我爱抚了一下小辣椒的脸蛋：“我心中有一个妄想，如果可以遇到那种情形，一切事情都迎刃而解了。”

　　小辣椒问道：“什么妄想？”

　　“呵呵，辣椒你应该了解我的，我是不喜欢放空话的。所以，不说了。”

　　“讨厌，臭哥哥你又卖关子！”


第1113章 艰难的卡怪

　　吃过饭，习惯性的和小辣椒一起去了新工作室的健身房锻炼了一下，做了做肌肉恢复训练，随后上线，和大家一起继续奋斗。

　　因为考虑到了几个MT的装备持久度问题，所以大家改变了战术，洛岚依靠着全身精良的装备，菲儿依靠着快速灵动的走位和回旋标的远程攻击优势，和水漫落天一人控制住了一头，随后让大家分头分批释放群杀技能灭掉它们，如此一来，效率并不算低。

　　我和小静、血燚这三个MT的脸上都挂着一丝苦笑，都觉得这一次的战斗实在是打得有点憋屈，补给很足，人员配置也是顶配，战术合理、配合默契，可就是这装备的耐久度太坑爹了。可是，也不能完全怪装备，实际上，越是高阶的装备，耐久度磨损的就越慢，可这鬼魔之地副本越是到了后半段，就越是得瑟人，怪物的数量要比前面多了不知道几倍。以至于我们一直杀到了晚上10点钟，这才杀到皇宫的入口。

　　征求了一下大家的意见之后，我们今晚决定通宵了，毕竟是在人家尼邦的土地上干活，夜长梦多的道理谁都懂。于是，伟大而有爱的醒神一号继续为我们服务了。

　　面前，这作巍峨的皇宫之中一片静寂，没有一点声音，门前没有警卫，大门四敞八开。这反而让我们非常警觉。

　　有的时候，大地图往往是不可信的，尽管大地图上显示，宫殿外的围墙周围并没有任何的红色光点，可是我还是在掌控力的作用下，感觉到了一阵阵的压迫，这说明，系统在晃点我们。

　　宝贝的掌控力远远高于我，她的目光更为犀利，压低了声音对我们说：“大家往后退二十米，我放个冰雨看看，总觉得这里有些不对劲。”

　　大家信任宝贝，都往后推了一大块距离。

　　这时，宝贝扬起了手中那团神秘的雾气，快速吟唱咒语，很快将一层冰锥覆盖在了空旷的皇宫院落中！

　　这时，异变突生！

　　一群身穿着青衣素服的女人在院落中惊现，活生生的现身于宝贝的冰雨之下！

　　不，不仅仅是在冰雨的范围内，她们站满了整个院落！

　　这些女人，乍一看上去没什么，就是普通的女鬼，可是我在看到了她们的属性，更确切的说，是看到了她们的介绍之后，整个人差点被石化了——

　　【青衣灯鬼】

　　等级：205

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：2700000

　　物理攻击力：480000～500000

　　物理防御力：350000

　　魔法防御力：300000

　　技能：念诵、贪婪撕咬

　　怪物介绍：尼邦第二王朝时期，出现了一种可怕的女鬼，她们本是冥域的使者，常常在冥域入口徘徊，会变成人们熟悉的亲朋好友的样子教唆人们玩一种叫百鬼灯的游戏：就是点100只白蜡烛，然后大家依次讲一个自己经历过的诡异而且恐怖的事情，每讲完一件就吹灭一只蜡烛，当最后的蜡烛熄灭时，所有参与游戏的人都将被带到地狱。

　　……

　　大家都感觉到了脊背一阵寒凉，因为就在我们视线的前方，在皇宫的入口处，一群青衣灯鬼齐齐坐在了一堆燃着的白蜡烛面前，嘴里咿咿呀呀的，不知道在说什么！

　　而几乎是与此同时，系统铃声在我们之中爆开了，传达给了我们一个糟糕透顶的消息——“叮咚！”系统提示：“你的队伍被迫接受了【百鬼灯】任务，务必在1个小时内清空王朝宫殿外的全部青衣灯鬼，如果不能在规定时限内完成任务，鬼魔之地副本的BOSS【绝世妖妃】和最终BOSS【摩利支天·幻】将联手介入战事！”

　　大家都不是菜鸟了，都明白了两个BOSS一旦介入战事，对我们将会造成怎样的打击，目前的情况是，一个血幻级BOSS都让我们头疼不已，如果再加上一个最终BOSS，估计我们只有以死谢罪了！

　　我的界面中，显示出了当前青衣灯鬼的数量，非常惊人——9999！

　　洛岚咬牙切齿：“他奶奶的，这是不是系统故意玩咱们啊！这么多鬼一个小时清空，怎么清啊！”我擦了擦额头上冒出的汗：“还好，咱们的合体技都没有冷却，群杀吧！”

　　的确，现在我们已经没有一星半点的退路了，如果还吝惜着合体技不施展出来，那时间更不够用了！

　　由于我已经进入了隐身状态，大家距离青衣灯鬼又比较远，所以宝贝的冰雨释放完毕之后，这些家伙自顾自的回血，再次恢复了平静。

　　时间诚然宝贵，倒计时一分一秒的流失，可是我们要做的绝对不是盲目蛮干，那样的话，白白浪费了技能的能量。

　　所以，宝贝和水漫落天成为了我们的侦察兵，绕着偌大的皇宫四周开始寻觅合适的卡点。

　　大约过了十分钟，水漫落天发来了一个不太乐观的消息，她没有找到了卡点，她搜寻的这一面光秃秃的空空如也，根本没有一个合适卡怪的地方。

　　不过，宝贝却用心语给我发来了一个好消息，她说，就在皇宫的东南方向的墙角处，几块断裂的墙壁构成了一个不太像卡点的卡点。

　　于是，不大一会功夫，宝贝快速折回，笑了笑说：“皇宫东北方向，有个巨大的骑士铜像，高度大约有20米左右，不过很有趣，骑士铜像的脑袋被人齐刷刷的砍掉了一半，那个平剖面非常宽，足够咱们全部玩家都站在上面，下面也好说，如果小非愿意站在那只铜像马的两个后腿中间，和静静背靠背，每个人顶多同时挨打三下。”

　　我问道：“你的意思我明白了，如果冰冰站在那个骑士的脑袋上，视线受到了阻碍，没有办法给我和静静加血，对吗？”

　　宝贝无可奈何的点了点头：“是这样子的。”

　　小静道：“这个无所谓，我身上有10％的吸血属性，防御也够厚，可就是怕装备的耐久度被打掉的太多了。”

　　“那你就和大家在上面吧！”

　　小静连连摇头：“不行，如果我上去了，以宝贝给咱们的视角，你至少要被五只怪同时攻击！冰冰又没法给你补血，你扛不住的！”

　　洛岚说：“那你们就都上来呗？”

　　我叹了口气：“落落，这些怪物都是近战怪，如果没有一个玩家在下面拉住仇恨，怪物的仇恨就都丢了，会自动回血的。没办法，只能拼了。”

　　血燚道：“既然是拼了，那我就下去给你当肉盾，扛一下吧，我能扛住的。”

　　“不行！”我摇了摇头：“这些怪物的数量太多了，就算是合体技全拍下来，短短40多分钟之内先要杀死9999头，难度也是非常大的，只能让小静下来拼了，毕竟她的防御够，群反技能输出也比较高。”

　　“可是……”

　　“小血，别争了，就按我说的做吧，还是那句话，车到山前必有路，系统敢设计这么一个有些逆天的副本出来，必然会给出一些捷径的。”

　　我是队长，现在又意志坚定的下了死命令，血燚也就不再争论了。

　　于是，大家开始行动。

　　由于已经找到了坐标，所以宝贝就冲当起了搬运工，以强大的力量档将我们两两搬运到了骑兵铜像那边，我和小静是最后一趟。宝贝把我们放下的时候特别小心，蹑手蹑脚的放到了铜像马的后腿处。

　　也在这一刻，都不等我们拉怪，周围那些青衣灯鬼已经发现了我们，嘶吼着，嘴里碎碎念着冲向了我们俩！

　　我和小静动作敏捷，快速把自己的身体卡在了铜像马的后腿的位置，如此一来，青衣灯鬼只能从正面攻击到我们，侧面被铜像马的腿挡住，而后背我们则互相依靠住了。

　　我刚刚冷却好的力量壁垒立刻甩给了小静，低喝道：“静静，努力输出吧！”

　　下一刻，我已经感觉到了自己的胳膊一阵阵的疼痛，青衣灯鬼的仇恨已经击中在了我的身上，一个和飞头蛮雷同的撕咬技能下来，直接送给了我一个4秒钟内每秒钟持续丢失3万点血的状态。

　　紧接着，另外一头也照着我的身上咬了一口！

　　不过，我倒是无所谓了，撕咬技能属于持续掉血技能，这个掉血的伤害是不累加的，也就是说，只要我身上有这个技能的负面效果，那么另外一头青衣灯鬼就无法追加这个效果。

　　而且，由于我的防御力相对较高，青衣灯鬼的攻击也就不算很起眼了。

　　我毫不客气，直接将神龙圣裁的烙印刻在了它的身上，立刻爆发出了龙之怒，流星连击开道，紧接着，两个群杀技能祭出！

　　“天龙破！”

　　“隐龙击！”

　　天龙破的攻击仅仅让身边的这些青衣灯鬼的血量掉了60万点左右，并不起眼，但是，神龙圣裁第10段的伤害就要命了，隐龙击之下，被打出了致命一击的青衣灯鬼血量已经残了，有些更是已经挂掉了！

　　而此刻，虽然在我们头顶侧上方的队友们无法给我们提供任何的医疗救助，却在以另外一种方式帮助我们……


第1114章 我已经可以了

　　那就是，猛攻！

　　几乎所有人都把矛头对准了我们的身旁，以精确的群杀技能攻击BOSS，就算是没有群杀技能的牧殇也不闲着，切换出了长弓一箭箭的抛出平射！

　　独恋秋雨也是一样，由于她的剑刃风暴等技能必须以近体目标为单位，所以现在也只能切换了长弓，很郁闷的当起了弓箭手。反而是这一路籍籍无名的菲儿，此刻成了效率极高的输出点。

　　而几乎是在与此同时，血燚突然惊道：“日！非哥，咱们都烧饼了！”

　　我也不由惊了：“对啊，我怎么忘了，装备！刚才那些尼邦小盆友给咱们掉落的装备！”

　　“没错！里面有8件是金属甲！另外非哥，我的项链加了8％的吸血属性！”

　　独恋秋雨说：“我的云霄指环也加了12％！这样的话，就算装备差了一点，靠吸血属性，你们还是扛得住的！”

　　我欣喜不已：“这太好了！宝贝，上去帮我们把装备取下来吧！特娘的，咱们真是一着急把什么事都忘了！这下好了，耐久度问题迎刃而解了！”宝贝立刻飞了上去，很快将一大套装备收走，然后快速飞了下来，这些装备中，就有独恋秋雨刚刚获得的烈魂套装三小件！由于独恋秋雨这一路上一直都是当DPS，所以这三件装备的磨损度几乎是零，根本就没有消耗，小静正好一股脑的穿上，顺便戴上了两件吸血属性超高的首饰，如此以来，防御力是降低了不少，可是吸血属性却提升到了30％以上，很是犀利，而且，不仅如此，小静的盾牌和武器也换了，盾牌变成了血燚的魂级盾，而武器则换成了独恋秋雨那把加了9％吸血属性的血泽剑，如此一来，攻击力虽然低了，可是攻击的速度反而提升了一块。

　　我这边也是一样，一身的灵级圣器防具都放到了包裹中，切换出了一套混搭的装备，物理防御同样下降了很多，可是靠着自己不菲的群杀能力和吸血属性，仍旧可以扛住三只青衣灯鬼的攻击！

　　小静说：“唉，哥哥，你发现了没，有的时候越是到了关键时刻，咱们就越是会忘记很多有用的事情来。”

　　独恋秋雨笑道：“这说明咱们都老了。”

　　我说：“那咱们打完这个副本就退休吧。”小静抚掌道：“好，我没意见，不过我觉得于总会把咱们都掐死的。”

　　菲儿轻咳道：“咳咳，不会的，我顶多是在你们的饭菜里下点毒鼠强，另外每顿饭给你们喝点敌敌畏当作饮料。”

　　“靠，于总你真毒啊！”

　　“切，什么于肿于肿的，请叫我于董事长，怎么说咱也是成立了集团公司的人啊！”

　　小静抿嘴笑道：“呃？忘了问你了，你的公司那边运营的怎么样了？”

　　菲儿欣然点头：“开门红，非凡饮食集团现在有两个很牛根的供货商，一个是我那冤家哥哥，还有一个是巴西的一个老朋友，那个女孩子以前是我们在《信仰》中的盟友，后来《信仰》倒闭之后，受不起哥哥的忽悠，在巴西买了一大片原始土地，也开始种植无公害的蔬菜，培育优质的肉质动物了，而且，我手头可是收购了很多配方，每天都能保证一个店铺里有大约20种的餐品在桌面上流动，而且决定每半个月推出一款新品。这开张有十天吗？全球300家店，刨除全部的开支，每天的净收益是1万RMB左右。”

　　我细细一算之后，不由大吃一惊：“靠，太猛了吧！那么说，这十天下来，3000万RMB进账？”

　　菲儿点点头：“这只是一个开始而已，现在是快餐时代，洋快餐大多数都不健康，所以现在基本上是饱和了，咱们这个行业虽然一直有人在做，可是都没有做大。现在非凡集团这边不同，咱们手头的运作资金还有三分之二没有动，而且每天都在分分钟几万块上下的速度盈利，所以，我估计在今年六月份之前，店铺可以扩展到800家。”

　　洛岚的眼睛顿时变成了美元符：“哇塞，好多钱钱啊！”

　　菲儿笑而不语，随后给我发了一条心语：“我已经决定了，咱们工作室的成员，除了你之外，我会给每个姐妹1％的股份。”

　　我大吃一惊，1％不多，特别是相比较我的10％而言，可是不要忘记，菲儿的这家集团公司投资额和投资回报率是相当惊人的，这么算下来的话，每一个财政季度，每个妹妹的账户里都会多出至少八个整数位！

　　我那个擦啊，这就是集团公司的牛根之处啊！

　　我艰难的呼气吸气又呼气，问了一个很私人的问题：“菲儿，你现在占了公司股份的多少？”菲儿跟我之间没有秘密，很直白的说：“百分之百，我没有融资，也不需要融资。就算是哥哥，和我都只是合作关系。”

　　我艰难的摇了摇头：“菲儿，你这么做有些欠妥。”

　　“没什么妥不妥的，你知道吗小非，前些日子你在天津意外受伤，加上前不久又出了那档子恶心事，我现在已经是惊弓之鸟了，而且，我欠你们的太多太多了，看着你们为我流血流汗的，我心里不好受。如果不是因为你们进入了非凡工作室，也许你、姐姐、辣椒都不会受到这种意外的伤害，这都完全可以避免的。”

　　“菲儿，我们没后悔过。”

　　“我于若菲不能让老实人吃亏，你能懂吗？”

　　菲儿的话让我鼻梁有些发酸：“好了，别煽情了。我就是觉得你对自己下手也够狠的，1％啊，工作室这几个大小吸血鬼加在一起，就是6％，再加上我的10％，娘诶，整整16％。”

　　菲儿笑了笑：“真不多，用咱们的感情来衡量的话，这些简直一钱不值。记住了小子，我希望你们将来就算是从《圣战》中毕业，我也希望你们过得舒舒服服的。”

　　“老板，有你这番话，末将必将效犬马之劳！”

　　“边呆着去，又开始表忠心了，净整这没用的，打完这副本下了线，让大爷我蹂躏一下？躺一会儿人皮沙发，嗯，我觉得这个挺实际的。”

　　“……”

　　当倒计时的只剩下了最后十分钟的时候，我们眼前的怪物仍旧不见少，我的界面上，怪物的数量还有6000多头。

　　于是，大家都不等了。我首先发难了，神龙圣裁九段打出之后，瞬间和宝贝完成了龙战八荒的释放！

　　而这一次，宝贝这坏妖精居然在我飞翔到半空的时候，接着视角的掩护，照着我的嘴角狠狠的咬了一口，还无耻的伸出了舌头，我差点在走神之下把目标锁定了小静。

　　结果，这个技能轰炸下来的瞬间，令人难以置信的火花瞬间升腾起来，一时间让我们周围发生了阵阵炸裂声！攻击范围之内的青衣灯鬼疼得呜呜乱叫，身上很快被火光点燃，哀嚎着，化为了一团团的灰烬！

　　由于这一波怪物是DPS分配经验，我这一次攻击足足带走了将近2000头青衣灯鬼的血量，以至于我的经验条疯狂的涨幅，一下子顶到了197级92％！这种升级速度，真是前所未有，实在太爽了！

　　宝贝瞬间给自己补了一个魔力之源，将自己的魔法值填充上来，随后，一把将独恋秋雨从骑兵的头颅上拉了下来！

　　此刻，两个人像是心有灵犀一般，宝贝的魔法值满了，而独恋秋雨的剑斗之气也满了！

　　小静一声轻喝，瞬间和独恋秋雨来了一层空中接力，独恋秋雨接过了磨损了四分之一的血泽剑，和宝贝一起启动了强力的合体技能！

　　“暴风骤雨！”

　　随后，大团肆虐的暴风将宝贝玲珑的身段笼罩其中，并且与独恋秋雨的身体并在了一处，两股强风很快融合成了一股完美风暴，发出了近乎炸裂的咆哮，一时间让周围蜂拥而至青衣灯鬼击的粉碎！

　　这一次攻击之下，街面上的青衣灯鬼的数量变成了可悲的2299头，独恋秋雨的攻击力确实提升了大块！这也没办法，她现在可是把小静的惩戒套装穿上了，别说攻击力，光是掌控力就足够这些女鬼喝一壶的！

　　而且，这还不算完，洛岚瞬间释放出了拉米亚之翼上的灵魂特性，一时间，箭雨纷飞，又有大片的青衣灯鬼中招！

　　紧接着，我更是随即杀出了怪群，拖着大量的青衣灯鬼一起疾走，对着身后大声喊道：“落落！宝贝，准备飙风龙箭！”

　　没错，我这么做就是为了把青衣灯鬼的队伍拉长，因为洛岚和宝贝的飙风龙箭是4×50米的攻击范围！

　　于是，就在宝贝的魔法值再次回满之后，一条风龙从青衣灯鬼的身后席卷开来，青衣灯鬼的阵营瞬间被击溃，又有将近千头青衣灯鬼被活活干掉！

　　水漫落天说：“嘿嘿，好强啊，呜呜，我什么时候才能和宝贝合体呢？”

　　冰羽无忧的脸上木然了：“茹茹，这个我不清楚，可是我现在要告诉你，我已经可以了……”


第1115章 惊险过关

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和玩家冰羽无忧的亲密度突破了正常值，领悟了合体技【海枯石烂】（海纳百川+冰雨）”

　　【海枯石烂】：以和煦的水性温婉之力庇佑自身为半径，50米范围之内的全部队友，使其每秒钟得到相当于自身总血量4％的总血量加成，并对自身50米半径之内的不死系生物造成强力打击，打击力度为冰雨技能攻击力加成的3～5倍。效果持续2分钟。

　　吟唱时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　技能等级：特级。

　　学习等级：197

　　技能释放者：冰羽无忧、宝贝

　　……

　　因为惊喜，我都有些瞠目结舌了：“这、这技能实在是太牛根了！”

　　的确牛根，这技能毫无疑问是要比龙之影和他的精灵领悟的那个六道永生强大了不知道多少倍！相当于一个双赢类型的强力补血技能，不但可以救助我们的队友，同时还可以用来杀怪，实用指数真是五颗星！

　　冰羽无忧看着宝贝的时候，都忍不住要流泪了：“宝贝，抱抱！”

　　宝贝很热情的飞了过去，给了冰羽无忧一个拥抱，只是，唉，这厮的规模是在太壮观了，万一把我冰冰妹子的挤小了，我回去怎么和卡布奇诺那淫贼交代呢？

　　小静说了一句很有根据的话：“哥哥，你发现一个规律没，好像宝贝每一次和咱们领悟合体技，都是在咱们升级，或者是她刚刚苏醒的时候。”

　　我点了点头：“发现了，所以，大家以后要努力的练级，争取多和宝贝触发几个合体技，特别是茹茹和泉泉，你们俩要努力，你们到现在都没和宝贝合体过。”

　　宝贝差点喷了：“死东西，你说话越来越无耻了，我们这哪叫合体，分明叫百合好不好？”

　　“……得，爱叫啥叫啥吧。”

　　其实，我心里也是很纳闷的，要是拿在一起的练级时间长短做比较的话，像血燚、牧殇甚至是卡布奇诺、翼风和一路风尘，他们和宝贝在一起的时间都不算短了，可是为什么一直没有领悟合体技呢？对此，我的解释是，宝贝是专一的，除了和妹妹之外，也只会和我内啥。呃，这个解释实在是太贴切了，不由让我这纯洁的人脸红了。

　　这几次绞杀的力度非常大，以至于我身后的青衣灯鬼只剩下了1253头，其中还有不少青衣灯鬼的血量并不满，都被折腾的够呛了。

　　我一个急停转身，将神龙圣裁的烙印洒在了一个满血的青衣灯鬼的脑门上，先是爆发出了龙之怒，随后快速缭绕着它打出了流星连击+天龙破。

　　如此一来，周围那些对我图谋不轨的青衣灯鬼根本来不及咬我，都已经被我打到了半空中！

　　而在它们落地的瞬间，我的右手拳沉重击出，隐龙击打出，一时间让周围又变成了遍野哀鸿！

　　而就在下一刻，独恋秋雨已经在宝贝的帮助下疾驰到了我的身边，剑斗之气蓄满，瞬间爆发出了烈焰剑雨+焰刃八方！

　　紧接着，这些家伙的双眼大部分都变成了血红色，自相残杀起来，远远的，腹黑的泉槿已经在桀桀奸笑了。

　　这一刻，没有人闲着，都在以最大的力度攻击着面前的BOSS，那场面摧枯拉朽，都有些凶残了。

　　时间还剩下最后2分钟的时候，面前的青衣灯鬼全部倒下了，但是有一个很严重的问题出现了，那就是我的任务界面上，青衣灯鬼的数量居然还有淫荡的一只！

　　我们都面面相觑：“靠，系统不会这么玩咱们吧？”

　　宝贝二话不说，立刻飞了起来：“茹茹，咱们俩速度最快，赶紧分头找！”

　　也在这一刻，小静突然拍了一下闪烁着诱人光泽的大腿：“哥哥！我可能知道剩下的那一头在哪了！”

　　我也恍然大悟：“我好像也知道了，走，同去！”

　　为了保险起见，我和小静本着那个方向去了，而其他妹妹则各自搜寻。

　　我们要去的地方，其实就是在宫殿的正门，距离我们不行不到一分钟的地方，那里放置着白蜡烛！

　　之所以来这里，原因很简单，那是因为这青衣灯鬼的技能出卖了自己——念诵！这念诵是啥玩意？不就是讲故事吗？

　　你个妹的灯鬼啊，对俺们的摧残真是至死不渝啊！

　　果然，当我们到了宫殿正门的时候，大门仍旧紧闭，可是地面上的白蜡烛却只剩下了最后的两根。

　　小静不由一愣：“诶？怎么没有？”

　　我则冷冷笑道：“谁说的！”说话间，我已经扬起了左手，一个神龙锁将那个猥琐的隐身者拍了出来。

　　看着它嘴里叨叨碎碎念的样子，小静怒不可遏，左手往腰间一摸，抽出了粗实的长鞭，一个擒获术将它拉到了自己的身边，那叫一通豪打：“你妹的，让你藏！再藏一个试试！”

　　我则更狠，一记翔龙击将它打到了半空中：“静静，劈死这狗日的！”

　　我和小静几乎是同时起手，我的爆龙斩+她的挑斩何其犀利，瞬间将它的身体拦腰砍成了两半！

　　就在下一刻，界面上的倒计时停表了，时间很玄乎的定格在了4秒钟上，真是太玄了！

　　而此刻，正门吱呀呀的开启，不由让我们又吓了一跳，这尼邦人的副本设计的真是太扯淡了，怎么总是玩这种悬念呢？

　　看到我们得手，大家也都松了一口气。我和小静互相为对方擦着脸上的汗水之余，我说道：“大家辛苦了，扫地吧！”

　　的确，经过了刚才的一番杀戮，大家的等级不但都有了很大的提升，地面上的掉落也多的几乎令人难以置信，从骑士铜像脚下一直哩哩啦啦到两百米开外，地面上铺满了黄金和血D级的装备，这一次，真是发达了。

　　我看了一眼自己的等级之后，心里非常欣慰，我的等级已经达到了198级23％。

　　这就是大家为什么这么热衷于高级副本的原因了，虽然难度巨大，可是击杀后获得高额经验的快感绝对是平时的刷怪不能满足的。不出意料的话，杀完这个副本，我可以冲到200级以上。

　　当然，200级绝对不是一个坎，因为《圣战》中的四转规定的等级是220级，那才是真正的门槛。

　　我心里一直都在YY着，那就是等我到了220级完成四转的时候，我的老师洛羽会给我怎么样的牛叉技能，而且，我是神圣龙系职业，老师大人会不会赏赐给小的我一头神龙呢？呃，最好是给我一头母龙，然后生下一窝小龙崽子，分给妹妹和弟兄们，我们组一个神龙团，没事就去尼邦和韩国区问候一下，搞搞军演神马的，促进一下双边关系。

　　嗯，这个主意不错。

　　看着我一脸荡漾，小静很快捏了我的老脸一把：“臭哥哥，你肯定又在YY了，说，是不是想娶四姨太了？”

　　我大惊失色：“静静，饭可以乱吃，话不能乱说啊！我连三姨太都木有，哪来的四姨太？”

　　小静轻哼道：“喏，天上那个小妖精，不是你的三姨太么？”

　　宝贝也飞了过来，说了一句很经典的话：“小非，不管你承认不承认，反正我已经承认了。”

　　我顿时潸然泪下：“我连小裤裤都错掉了！”

　　“切，淫受！”两个美女口径一致的送给了我一个白眼球。

　　这一次我们扫地的时间比较长，花费了大约半个小时才把地面打扫干净。最后统计出了这么一个数据：金币一共掉落了680949枚，血D装备什么类型都有，总共掉落了145件。这一波怪物杀的虽然辛苦，可是收获也是非常丰厚的。

　　独恋秋雨不由问道：“非非，如果换了另外一个队伍杀，你觉得会在规定的时间内杀掉这么多的怪物吗？”

　　我琢磨了半天之后，说道：“有可能，但前提是，MT的装备要牛叉，吸血属性要高，群杀技能要多，然后，队伍中至少要有6～7名远程群攻技能突出的玩家，防具不能太差，至少要一身血D或者是灵级装，武器得魂级或者是血C，统一火力，朝着MT控制的范围内拍群杀技能，不间断的，这样的话，也许会在1个小时内勉强的完成任务。不过，如果是那样的配置，这支队伍恐怕根本达不到这里，在枫林里就团灭了。”

　　“是啊，远程群杀技能强的职业，不是魔导士就是射手，太脆了。”

　　“所以啊，咱们不考虑这问题了，走吧，宫殿的里怪物仍旧很多，最恶心的问题还是咱们的装备耐久度。”

　　“不能再用现在的方法了？”

　　“估计系统不会给咱们第二次投机取巧的机会了，里面的怪物应该很强力。”

　　我们很快从正门进入了宫殿。

　　话说，尼邦古代的宫殿的结构很像那个什么丽春院的，一层一圈走廊，一直连了十多层，而且，每一层都是有无数的小房间组成的，从大地图上看，每一个小房间里都有红色的光点，而且还不只是一个。在顶层，十三层的位置，则出现了一个比较大的房间，那里面有一个巨大的红色光点，那个光点，应该是一个半小时前系统提示中的BOSS——绝世妖妃了。


第1116章 大官人，您来了！

　　我压低了声音：“一楼没鬼，咱们顺着二楼慢慢上去，一个房间一个房间慢慢清，不过千万小心，这个副本设计的多少有点古怪，来，泉泉，再刷一遍状态。”

　　泉槿点了点头，立刻扬起了手臂，将一连串的赞歌技能释放了出来。

　　就在泉槿释放技能的时候，我已经听见了从楼上传来了鬼叫声。

　　令我们这三个老爷们非常尴尬的是，这叫声又是女鬼发出的，声音真是有够放浪下贱的。

　　我怒不可遏：“设计这张图的笃定是个王八蛋，不会多设计点男鬼，肿么都是女鬼！？”小静抿嘴笑道：“没办法，尼邦的女人生前太幽怨了，死后当然都变成女鬼咯。”

　　“呃，这个倒是符合逻辑。”我笑道。

　　我们顺着一楼的楼梯慢慢往上走，很快就来到了楼梯正对着的第一个房间的门前。在里面确定已经有怪物的情况下，我的手中快速的凝聚出了一团青色的龙气，瞬间拍击出去，一时间将面前这脆弱不堪的木质门击的粉碎！

　　随后，我们受惊了。

　　面前一下子有五只穿着破烂和服的鬼怪闯到了我们的面前。

　　说真的，我泪流满面，面前是五个尼邦的纯爷们，不再是尼玛坑爹的女鬼了！

　　只不过，这些家伙一人左手中提拉着一把菜刀，右手则紧握着一个鲜血淋漓的布袋子，布袋子中有一个个留着血的女人头，面目狰狞的看着我们，吃吃的笑！

　　【窃尸鬼】

　　等级：210

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3200000

　　物理攻击力：500000～520000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：350000

　　技能：疯砍、乱斩、抛头术

　　怪物介绍：

　　窃尸鬼本来是在尼邦国的墓地周围活动的一种鬼怪，是一个活动在坟地里的鬼，它会把刚刚死去不久的人的尸体偷出来送到其家里吓人，是一个喜欢恶作剧的鬼，有时候又会只砍下尸体的某个部位，所以也有人叫它解尸鬼。

　　不过，在天魔大战中，尼邦第二王朝覆灭之后，大量的窃尸鬼涌入了皇宫之中，它们挥舞着手中的刀刃，砍下了年轻宫女的头，并以此来吓唬敢于闯入王宫中的窃宝者。

　　……

　　几个女孩子都吓得叫了一声连连后退，倒是胆子最大的小静、独恋秋雨横在了她们的面前和我、血燚一道冲了过去！

　　但是，面前这六头窃尸鬼可不会坐以待毙，居然瞬间将手中的女人头抛向了我们！

　　“抛头术！”

　　一时间，这些女人头在空中嘶吼着，扑向了我们！

　　我一个近身步把独恋秋雨依在了自己的身后，一声低吼，左手盾一记反打将其中的一个女人头正正的拍了回去！

　　令人难以置信的事情发生了，这女人头居然正中其中一个窃尸鬼的脑门，那头颅顿时乱了仇恨，一口咬在了窃尸鬼的脖颈上！

　　“674772！”

　　我们都不由大吃一惊：“靠，这算不算NPC之间的秒杀呢？”

　　答案是，应该是……窃尸鬼盛怒之下扬起了手中的菜刀，一刀下去，咔嚓一声将女人头砍飞了，随后恼怒的冲向了我们！

　　而几乎是与此同时，血燚和小静也用盾牌格挡住了自己的身体，让这蹩脚的抛头术落了空，不过，由于他们的力度比较保守，这些头落在地上之后，还挣扎了爬到了他们俩的脚下，企图再咬他们一口！

　　小静大怒，抡起右脚，一记外脚背抽射！

　　这死人头在空中划出一道每秒的弧度：“咣”的一声撞在了其中一头窃尸鬼的脑门上，力度之大，差点就给这厮换了一个脑袋！

　　我不由赞道：“静静的脚法太牛根了，比国足精准多了！”

　　小静则冲上前去，快速拉住了两个窃尸鬼的仇恨，娇喝道：“臭哥哥，不准拿国足这词侮辱我的脚法。”

　　“……”

　　窃尸鬼的抛头术用完一次之后，技能直接在技能栏中消失了，这让我们松了口气，多亏这家伙不是多手鬼，否则，一口气扔出了十几个头，那岂不是要了我们老命？尽管如此，血燚还是中招了，一个美女头划出了每秒的抛物线落在了他的脖颈处，给了他一个火辣的热吻！

　　“892388！”

　　血燚的感知度应该调整的不低，这一下疼得他呲牙咧嘴，一把揪住了美女的头发，力度十足的将它扔回给了窃尸鬼，结果，这头窃尸鬼也中招了，差点被美女头吻的欲死欲仙！

　　不过，我也看出来了，这个攻击技能的伤害加成并不是非常高，关键在与这一次攻击是弱点位置的攻击！

　　冰羽无忧的操作非常精准，插秒+闪光，直接把血燚的血量补满。

　　此刻，我们这三个玩家一人控着两头窃尸鬼。

　　窃尸鬼的攻击力非常高，菜刀的攻击速度也飞快，其中还包含了不低的破防属性，疯砍和乱斩打出之后，血燚的血量掉了60万，小静的血量丢了40万，而我的神龙意志韧度也掉了大约有40万点。

　　看到血燚的情况有些吃紧，我直接将力量壁垒抛在了他的身上：“小心，咱们把它们拉到走廊里打，别在屋子里憋屈了，地方太小了！”

　　大家都很听指挥，立刻跑出了房间。

　　由于窃尸鬼的破防属性比较高，我又同时操控着两头，所以根本没办法切换上刚才的那套装备了，那装备用来卡怪还行，这种场合基本是废了，窃尸鬼之所以强悍，不仅仅是因为它们的属性，还是因为它们的等级。

　　在血域混迹了这么多天，我发现了一个客观规律。血域的怪物等级并不高，可是却充分体现了高一级压死人的特性，这210级的窃尸鬼的攻击力指标其实比205级的青衣灯鬼高不了多少，可是高达12级的等级压制却足够我喝一壶的！

　　水漫落天赶紧过来助战，靠着冰火狮鹫兽的牵扯，很快将小静控制的一头窃尸鬼的仇恨拉到了自己的战宠身上，可是不得不提的是，冰火狮鹫兽现在已经不够强力了，随着窃尸鬼的菜刀挥舞，两个技能下来，冰火狮鹫兽的血量齐刷刷的掉了100万+！

　　水漫落天一边挥舞着法杖释放技能，一边纠结道：“呜呜，还差3级别才能用上那本技能书，郁闷死我了！”我知道她说的是哪本技能书，那技能书正是在天魔大战中，从地鬼星·米雷兹身上获得的召唤恶魔镰刀，恶魔镰刀的品阶是她现在所持武器的品阶+1，等级比主人高25级，实力绝对会远胜冰火狮鹫兽。

　　只不过，这本技能书的使用等级是200级。

　　我笑了笑，随即把水漫落天组到了自己的组中组，并把经验分配调整为了她全部获得。

　　水漫落天先是一惊，随后选择了退出我的组中组：“哥哥，你别这样行不行，都把我们宠坏了！”

　　我没好气道：“这怎么了，我200级也没有什么需求，你就不同了，你200级有新技能可以学的！快点吧，别矫情了，进组，你冲到了200级的时候，估计差不多也该碰第四个BOSS了，到时候把恶魔镰刀召唤出来，吓唬吓唬她！”

　　水漫落天这才勉强挤出了一丝笑容：“可是哥哥，你的等级总是被我们拖后腿，我们都有点不好意思了。”

　　我笑道：“无所谓了，你知道哥哥为什么被称为中国区第一人吗？那是因为哥哥不是等级第一，而是水平第一，有了这中国第一的水平，哥哥想要冲到等级第一，那还不是小菜一碟？”

　　话音刚落，其他人都吐了。血燚更是抚摸着胸口说：“这老不要脸的，害得我差点把怡的爱心晚饭给吐了。”

　　“呃？爱心晚饭是啥？”

　　“泡面！”

　　“哦……”

　　我们一个屋子紧挨着一个屋子的趟开。一直到第七层的时候，皇宫的鬼怪模式突然发生了改变，每一个房间里只有一头怪物了。

　　从大地图上看，这红点的颜色更加鲜艳，而且个头更大了一点，但是相比较起BOSS的点位，规模又小了很多。而且，从七层开始，一直到十二层都是这样的模式！

　　我非常笃定的说：“更要加小心了，咱们可能该碰到准BOSS了。”

　　血燚愣了：“准BOSS？还别说，咱们打到现在，还真的没有碰到过准BOSS。”

　　我说：“茹茹，你现在的经验条到多少了？”

　　水漫落天道：“198级28％。”

　　我深吸了一口气：“先把痛苦转移打开，让狮鹫替代你吸收伤害，你不容有失。”

　　水漫落天点了点头。

　　随后，我仍旧是第一个来到了门前，一把打开了尼邦式的推拉门，眼前顿时一片香艳！

　　这哪里是卧室，根本就是一个奇怪的澡堂子，这澡堂非常的狭窄，跟棺材似的，里面的水都是血红色的，血水中，一个穿着近乎透明色纱衣的美女正目不转睛的望着我：“大官人，您来了！”


第1117章 冰髅之杖

　　【溺之伎】

　　等级：210

　　品阶：血幻级准BOSS

　　血量：12000000

　　魔法攻击力：440000～520000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：500000

　　技能：冰血咒、冰骨强击、冰吻

　　怪物介绍：

　　尼邦第二王朝的末代君主残暴不仁，贪恋美色，纵欲无忌。由于一个宫女曾经行刺过自己，所以凶暴成性的他经常在皇宫之中命令匠人在宫女的房间中修筑了棺材一般的浴室，每每和宫女交合时都会亲手掐死她们，之后把她们的尸体就地掩埋在棺材浴室中。因此，尼邦第二王朝覆灭之后，但凡是闯入者看到浴池里泡着美女，千万不要贸然靠近，当她站起来，你就会发现她浸在水中的部分全是骸骨。

　　……

　　毫无疑问，这是货真价实的准BOSS！而且是血幻级的准BOSS，难怪这攻击力会如此强劲！

　　我没等她爬出来，一记龙气波将她拍成了迟滞状态，紧接着，龙之怒的吼声响彻云霄，开启的瞬间我已经如同绷簧一般冲了过去，神龙圣裁烙印在了她的头顶上，流星连击奋力祭出！

　　“189399！”

　　“230949！”

　　“278388！”

　　“暴击619822！”

　　“暴击723888！”

　　如此强劲的攻击力不由让溺之伎和大家都有些吃惊。开玩笑，在泉槿和我身上的破防属性堆叠之后，加上龙之怒的攻击力加持，我可以大面积的破开这溺之伎的防御！如果不是因为等级压制的有点厉害，我现在的攻击力完全可以得到更大的发挥，不过如果是那样的话，溺之伎被杀掉之后，得到的经验也会相应的缩水一大块。毕竟在《圣战》的游戏设置中，是完全鼓励越级杀怪的，这也是为什么我们之前跨越了那么多级杀掉地鬼星和地魔星之后，能够得到丰厚经验的原因。

　　溺之伎绝对不是什么良家妇女，被我这一阵乱打之后立刻暴怒，下半截身体也从水中纵身跃起！

　　天啊，真是恐怖，她的下半身已经变成了猩红色的骷髅骨，上面还冒着森冷的冰气！

　　就在下一刻，我中招了，一个名为冰血咒的技能突然在我的脚下攒升上来，彻骨的深寒瞬间刺激了我的大脑，神龙意志的韧度都被打掉了45万点！

　　娘的，这妞的攻击力真强悍，这还是贴着铁壁赞歌和生命赞歌的效果，否则，真特么的不堪设想！

　　我一声低喝，手中凝聚出了一层五彩光芒，一记幻龙拳砸在了她的胸口，一时间让她胸前的规模也跟着微微颤动，不过，此刻我几乎是无视了，说实话，这规模比起我家静静健美的34D，实在是小的有点剥削了，没什么看头！幻龙拳是附加了超高掌控力的控制技，一下就让这美女老实了，她大怒，一拳打在了我的胸口，只可惜，准度不错，强度太差，这一拳下去，我的神龙意志韧度只掉了可怜巴巴的29点，几乎等于不破防！

　　大家也一拥而上，乘势追击，纷纷祭出了自己的狠招，一时间让溺之伎的血量疯狂的掉落，毕竟是准BOSS，回血能力太差，随着神龙圣裁第10段的隐龙击爆出，溺之伎的血量疯狂的掉落了3909500点！

　　溺之伎终于觉醒，嘶吼着甩出了冰骨强击，只见她的下半身突然闪烁出了一层寒气，几只冰刃瞬间从她的身体中凸起，毫无征兆的戳透了我们几个战士的身体！

　　“暴击1499852！”

　　“984882！”

　　“678388！”

　　“578288！”

　　这一次遭遇不幸的是独恋秋雨，在致命一击之下，独恋秋雨遭受了超过百万点的伤害，慢慢的到在了地上！

　　而血燚受伤也非常严重，血量一下子掉了将近百万！

　　冰羽无忧在关键时刻起到了定海神针的作用，一个精准无比的群体治愈把我们的血量拉回了一大块，紧接着，单独照顾血燚，一个治愈闪光让他的血量恢复到了80％以上的安全线，而我们三个几乎是同时吞下了一个血瓶，把自己的血量顶满！

　　但是，随后更让人难以置信的是，溺之伎居然趁乱冲到了我的身前，朝着我的脖子就是一口！

　　我顿时感觉到了身体一阵阵痉挛，大脑犹如受到了撞击一般，整个身体立刻没有知觉了——“叮咚！”系统提示：“您受到了溺之伎的【冰吻】技能攻击，损失了398938点血量，陷入了短暂的麻痹状态，效果持续5秒钟！”

　　这一吻真是堪称死亡之吻了，随后，这溺之伎的仇恨乱了，目标转向了血燚！

　　血燚暴怒，扬起了手中的战斧低喝道：“有完没完！”一时间，战斧变得巨大，犹如一记闷锤正中溺之伎的头顶，砸出了一个惊人的伤害数字！

　　“2663783！”

　　没错，这是生命契约·命运之锤，血燚的大招！往往我和血燚PK的时候，他的这一招是绝对不会使用的，因为一旦发出，我必死无疑，这一招完全忽视了我的物理防御力，是以血搏血的招式，缺点嘛，冷却时间长，释放时间也长，而且，释放完技能之后，血量自动归于1点。

　　不过，血燚和冰羽无忧两个人的默契似乎是与生俱来的，就在这个技能刚刚释放完毕的瞬间，一道金色的光柱已经垂落在了他的身上，把他的血量恢复了大半。而鸭梨虽然慢了半拍，却也用自己的灵魂牺牲把血燚的血量再次顶到了安全线。

　　这时，洛岚的旋风箭终于命中，一下子把溺之伎的身体打了一个转向，冰羽无忧快速扬起圣灵十字架，直接将独恋秋雨拉拽了起来！

　　独恋秋雨起身后勃然大怒，快速蓄起了剑斗之气，瞬间突袭到了溺之伎的身前，烈风斩+迅风斩疯狂激荡出来！

　　“399593！”

　　“998583！”

　　下一刻，我也苏醒了，发现溺之伎的血量已经不多了，于是，一记翔龙击祭出，居然很是RP爆发的将她打到了半空中！

　　随后，大家都停手了，眼看着我的爆龙斩直接把她撕扯成了两半。

　　“1384754！”

　　落地的瞬间，我也难得耍了一把酷，身体半弯曲，右手拳顶住了自己的额头：“哥的脖颈，只为爱人而生。”

　　小静脸色绯红：“哥哥你这废柴，她还没死呢！”溺之伎的确没死，血量还剩下了最后的一丝，此刻倒在地上，嘴里不停的喷出鲜血，一脸怨毒的望着我：“官人，你怎么下手那么重，不能轻一点吗？”

　　“啪！”

　　我的龙气波立刻让她断了气：“轻你妹。”

　　队友们全都笑到肚子疼。

　　菲儿一脸的鄙夷：“小受受，你这家伙太爱演了，不过下一次要挑对时间行不，打死了再演。”

　　我泪流满面：“溺之伎，我的一世英名毁在了你的手里，我跟你没完！”

　　“切，人家都死了，赶紧扫地吧，废柴。”

　　“呃，好吧。”

　　水漫落天此刻目光有些呆滞：“哥哥，这BOSS的经验太丰富了吧！”我笑了笑了，不由问道：“涨了多少？”

　　“这一级的4％。”我说：“不算多，看来准BOSS和BOSS之间的差距还是蛮大的，如果想让你冲到200级，至少还得杀两层。”

　　这时，菲儿眼疾手快，从一堆金币中用力一拔，将一把冰色的骷髅法杖拔了出来，不由叹道：“居然掉武器了！血D的武器！”我看了一眼之后，立刻把目光转向了洛岚：“落落，解封一次试试，看看属性怎么样？”洛岚也是一脸的惊喜，立刻接过了法杖开始解封：“嘻嘻，血D的防具出了不少，武器还没几件吧？”

　　我点了点头：“血域的武器本来就不好掉，咱们这一趟副本下来，血域的武器总共只掉了4把，看来血D装普及起来不难，可是血域武器想要普及，真是难上加难啊！”

　　独恋秋雨说：“而且，强化装备好搞，魔石难弄。”

　　小静轻哼道：“都怪姓水的老家伙，抠门的要命。”

　　我们几个知情人不由抿嘴轻笑。

　　洛岚的手气不错，效率也高，不到两分半就把这把冰色法杖解封好了，虽然是血域D级的武器，可是属性真是不赖，

　　【冰髅之杖】

　　品阶：血域D级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　魔法攻击力：5500～7200

　　附加点数：

　　智力+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　解封属性：

　　魔法攻击力+300

　　魔法攻击力+300

　　魔法攻击力+300

　　吟唱速度+7％

　　提升20％的水系技能攻击力

　　可强化

　　……

　　水漫落天说：“基础属性已经超过我的破魔杖了，只是解封属性差了些，不过也是极品法杖。”

　　“那就放我这，看看一会儿能不能再多爆出几件吧！”


第1118章 赌神洛岚

　　我们的运气委实不错，第7层～第12层，几乎每一个房间都有一头溺之伎，虽然非常不容易对付，可是经验非常高，而且几乎每两头都会掉落一把冰髅系列的武器，这种武器最大的特点是都会添加一个水系技能攻击力的加成，由于这种武器的属性非常朴实，所以大家的意见很鲜明，这种武器绝对是非卖品，内部专供，概不外销。

　　打到第十层的时候，我的军功积分终于耐不住寂寞，冲破了10000点大关，如此一来，我的官阶升值了士兵长，不但打怪的经验加成提升到了5％，幸运值在追加了5点之后，达到了66点，很吉利的数字。

　　而且，在高额的经验刺激下，水漫落天的等级在第九层的时候就耐不住寂寞，冲到了200级。随后，小丫头立刻退出了组中组。

　　而且，更让人充满遐想的事情发生在了第12层，就当我们的双脚刚刚踏上第12层的时候，大地图上显示，在这一层距离我们最远的一个房间里，不知什么时候出现了一个黄色，代表了中立的光点！

　　大家都被这个黄点的出现搞得有些愕然。

　　菲儿不由问道：“这是什么意思？这张地图里居然还有中立NPC吗？”

　　我也是很纳闷：“可能是中立的NPC，也可能是中立国的玩家，这个都说不好。”

　　“那咱们……”“随时关注他的动向，先打怪，把这一层清光了再说。”

　　这就是我的策略，因为我们不确定那个黄点到底是何方神圣，如果那厮是个NPC，我们过去之后，一时间言语不和，这哥们变成了红字，使出什么呐喊之类的技能，直接把这一层其他房间的鬼怪都招过来，我们岂不是麻烦大了？一层溺之伎的数量大约有20多头，如果同时向我们开火，就算我们是大罗金仙也扛不住！

　　所以，稳妥永远是做大事的王道。

　　我们一只只的慢慢清理，一直杀到了凌晨将近3点，终于来到了这一层最后一个房间的入口。

　　我调侃道：“大家注意了哦，万一这家伙是个什么BOSS的，咱们没准得硬拼了，万一这家伙把楼上的绝世妖妃鼓捣下来，咱们的麻烦就有点大了。”

　　血燚说：“无所谓了，反正我现在就是破罐破摔了，装备耐久度都跌到20％了，能支撑完第四个BOSS就不错了。”

　　我也叹了口气：“娘的，这副本确实是在吃装备啊，我的装备耐久度都降到10％了，看来真是有够难打的，得，啥也不说了，眼泪汪汪的，我先进去吧！”

　　当我打开这尼邦式的房门时，眼前的情况令我大吃一惊，只见整个房间里全都挂着各式各样的盔甲，一个鹤发童颜的尼邦矮人坐在了房间的正中。

　　这老大爷的造型挺别致，一脸的大胡子梳成了一个个的小辫子，一头白发则梳了一个大辫子，如同一条擎天柱似的傲立着。

　　我不由笑道，低声说：“这啥造型啊，挺别致啊，一柱擎天。”

　　不知道为什么，小静同学的脸红了，随后狠狠的照着我的腰掐了一把：“臭哥哥，你说什么呢。”

　　我很纳闷：“我没说什么啊！”

　　“看我回去怎么收拾你！”

　　于是，我正经了，龙之眼很快扫了一眼这矮人大爷，然后整个人都惊呆了——

　　【嗜赌神匠·蒙特罗】

　　等级：？

　　品阶：血魔级BOSS

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：赛诺王国制造大师蒙特罗家族另一位神匠，相比较自己的堂弟蒙特罗，他拥有化腐朽为神奇的力量，可以将残损的几乎不能修补的武备复原一新。由于他在拥有强大匠人技艺的同时也拥有绝对的战力，所以就连血域之主都对久居血域的他敬畏三分。

　　不过，如此强大的存在也有一个弱点，那就是嗜赌成性，他为正义种族的战士修理防具的条件永远是必须在赌技上胜过他，否则，他绝对不会为任何人修理防具。

　　……

　　我大吃一惊：“您，您是蒙特罗大师的哥哥！”

　　嗜赌神匠·蒙特罗不由一愣：“呃？你认识那个食古不化的小东西？”

　　我顿时汗颜，这老头说话真不怕闪了舌头，蒙特罗大师那是中国区矮人的宗师，就算是非凡管家见到他都是点头后哈哈的，这老头居然称之为“小东西”，这也难怪，他的年纪看上去应该比蒙特罗还要大！

　　所以，我恭敬道：“大师您好，我是蒙特罗大师的忘年交。”

　　嗜赌神匠·蒙特罗上下扫了我一眼，目光最终落在了我的霸龙之爪和不屈的意志上：“嗯，你说得话不假，那小东西多年没有用到，当年都不舍得给我分享的圣灵冶炼之术，都用在这平淡无奇的武器和盾牌上了。”

　　一时间，所有人都屏气凝神，大气不敢出。娘诶，亲娘诶，嗜赌神匠·蒙特罗居然把我的武器和防具称之为平淡无奇，这足以看出他的眼界到底有多高了。

　　他又看了我们一眼：“呵呵，想不到还能和小老弟的朋友在这个鬼地方见面，看着你们穿着一身破烂，还真是让我的眼球有些不舒服啊！”

　　洛岚怒了：“老头，你说什么呢！我们穿的才不是破烂了，你睁开昏花的老眼看看！我这是灵级圣器好不好？”

　　嗜赌神匠·蒙特罗也不着急，只是慢悠悠道：“呵呵，这个暗精灵小丫头片子还挺横的。那好吧，本来我还想网开一面，看来我小老弟的面子上给你们免费修补一次装备的，现在这小家伙让我不高兴了，看来只能用平时的惯例了。”

　　大家一时间泪流满面：“落落，你这嘴啊！”

　　怎料，洛岚倒是一脸的不在乎：“哼哼，老人家你的身体可否有什么疾病？”嗜赌神匠·蒙特罗活动了一下自己的手腕：“老头我硬朗的很，没什么毛病，怎么了，小丫头？”

　　“哼哼，既然要赌，我就陪你玩上几局，只不过，你输了之后要保证把我们每一个人的装备都修好了，一件都不能差！”

　　嗜赌神匠·蒙特罗嘿嘿一笑：“呃？有意思！第一次看到年纪这么轻的赌徒，我喜欢！那好吧！我事先说明了，最低赌注1000金币，上不封顶，每人赌资10万，你输光了，就带着你的人离开吧！”

　　洛岚笑道：“都说矮人有钱，果然不假！那我就不客气的赚你10万金币好了！”

　　“哟呵！小丫头还挺狂妄的，当心一会输得你哭鼻子！”

　　“哼哼，谁哭还说不定呢！”

　　所有人都被这一番雷人的桥段看傻了。

　　我走到了洛岚的身边，试探问道：“落落，你行吗？”

　　洛岚轻笑道：“哥哥，我手头只有8万多金币，不够用，你借给我点。”

　　看着洛岚那不容置疑的眼神，我不知道为什么，就那么相信她，于是直接交易给了她10万金币：“输了算我的，赢了，你把本给我就行。”

　　洛岚的脸上顿时露出了一抹笑意：“嗯，放心吧，我稳赢不输的。”以赌钱的形式来决定装备的修理权，这对于我们来说还是第一次，而且，这个突然在隐藏地图中出现的巨匠，还真是有几分神秘的色彩。看来，等到我们离开这个副本之后，我一定要去见见蒙特罗大师，和他提及一下此人，看看他以后能不能对我们有所帮助。

　　洛岚倒是很有几分赌徒的气质，很快就盘腿坐在了地板上，我们则在一旁围观。

　　我在组队中说道：“大家不要给落落任何压力，记住一件事，咱们本来就不应该遇到这个矮人宗师的。咱们本来是应该穿着一身破烂去挑战第四个和第五个BOSS的。”

　　对于这一点，大家都是认同的，这一次和矮人宗师的见面，绝对是奇遇。

　　两个人的赌局内容是扑克牌，很传统的五张牌，这个不太懂，不过嗜赌神匠·蒙特罗大师让我负责洗牌，发牌。

　　我非常痛恨自己为什么当初不投靠赌神门下，学几招千术，这样还可以帮洛岚偷鸡，可是现在，说什么都晚了。

　　两个人很快分到了两张牌，洛岚手中露出的牌是黑桃老K，她笑了笑说：“2万金币！”

　　这一下把大家都看傻了，以1000金币为底线的赌局，上来就投了2万金币，这个赌法太冒险了吧！

　　嗜赌神匠·蒙特罗显然也被大胆的小美女的举动搞得一愣：“小丫头，你胆子真不小，咱们这是在赌博，不是办家家酒！你认真一点好不好？”

　　洛岚笑得很豪迈：“老人家，你怕了吗？”

　　此刻的洛岚，和平时的洛岚完全不一样，那感觉就好像是在给装备解封时候的她一样，那种无所顾忌的感觉，不真的跟赌神一样吗？现在她的气场，实在是太惊人了。


第1119章 赢要冲，输要缩

　　嗜赌神匠·蒙特罗很快就为他的嗜赌成性买单了。

　　出乎所有人的意料，洛岚的赌技令人难以置信的高超，而且胆识过人，这第一把牌发到第四张的时候，她已经把所有的赌注都下了，让嗜赌神匠·蒙特罗的亚历山大。他怎么也想象不到，一个看上去娇滴滴的小姑娘，在赌桌上居然那么专注，那么霸气！这完全就是女赌王的架势，恐怕是当年的赌王老何，都没有这么牛叉的气场吧！

　　嗜赌神匠·蒙特罗开始见汗，在逼于无奈的情况下只能跟着下注，最终以一对3，一对5亮了相，而洛岚没有欺负他，黑桃同花顺，毫无悬念的赢了比赛。

　　但是，令人想不到的事情还在后面。

　　只见神匠蒙特罗虎躯一震，一下子站了起来：“小丫头有两下子！不过这一局下来，我有些不过瘾，这样吧，再跟我赌上一局如何？”

　　洛岚笑道：“切，你是不是要耍赖，不帮我们修理装备了？”嗜赌神匠·蒙特罗露出了一丝笑意：“这哪能啊！我言出必行的。装备是必然要帮你你们修的，可是我要把钱赢回来，那可是我的酒钱！”

　　“晕死了，你让我怎么鄙视你呢？不但是烂赌鬼，还是酒鬼！”

　　“少来这套，你这小丫头看样子不也是一个小赌棍吗？”

　　“咳咳，请叫我女赌神……”

　　众人：“……”

　　宝贝都艰难的吸了一口气：“落落，你这丫头真是深藏不露啊，赌术真高明。”

　　洛岚很有点笑看风云淡的感觉：“经历过而已。”

　　独恋秋雨揉了揉自己的太阳穴：“这个场面，我好像在哪见过，可就是想不起来了。”我走到了独恋秋雨的身边，揽住了她的肩膀：“姐，如果想不起来，那就不要多想了。”独恋秋雨点了点头：“嗯，那我不想了，非非，现在挺好的。”

　　小静也走到了独恋秋雨的身边，揽住了她的另一个肩膀：“姐，忘记过去那些不愉快吧，现在你有我们，以后你也有我们，咱们不分开。”

　　“嗯。”……

　　也许是洛岚也受到了这句话的感染，在这场赌局中有些霸气泄露的感觉，一时间让对面的老人家有点承受不住压力，连连败北！

　　洛岚也给足了老人家机会，在最后一局抓到最后一张牌的时候，果断的下了50万金币的赌注：“老人家，别说我不给你机会，最后一张翻盘的机会了。”嗜赌神匠·蒙特罗有些囊中羞涩了：“小丫头，我只有20万的金币了。”

　　洛岚笑了笑：“呃？不会吧？矮人不是很有钱么？”

　　嗜赌神匠·蒙特罗扫了她一眼：“小丫头不要太猖狂了，你有什么鬼主意就说吧，除了让我帮忙干掉这里的鬼魔之外，我什么都能帮你做。”

　　洛岚不由一愣：“为什么啊？”

　　嗜赌神匠·蒙特罗颇有深意的看了我一眼：“因为个人原因，我不会介入血域的战争。”

　　洛岚吐了吐舌头：“完了哥哥，这个赌局不好玩了。”

　　我则轻抚了一下小美女的滑嫩脸蛋：“落落，你的想法哥哥心领了。不过咱们如果把装备都修补好了，相信根本就不会畏惧最终BOSS的！所以你大可不必拿这个逼老人家下注。”

　　嗜赌神匠·蒙特罗笑了笑：“看来，还是你哥哥的气场更大一些啊！小丫头，学着点吧！”洛岚一脸嫌弃的望着他：“切，少来，那我就拿另外一件事情下注好了，以后你要免费帮非凡军团的玩家修理装备！”

　　嗜赌神匠·蒙特罗点头：“没问题，不过，前提有两个，一个是你必须赢了我，二一个是，我只会帮助你们进入血域的玩家。”

　　洛岚倒也爽快：“那就这么说定了！”

　　“哼哼，小丫头，不过你别指望这一局能够赢了我！四张老K！哈哈，我的酒钱回来了！”

　　洛岚则冷笑道：“四张老K就那么得意？老人家，你的追求太低了吧！看我的牌吧！同花顺！”

　　洛岚突然间把自己的牌摔在了桌子上！

　　“2、3、4、5、6！”方片同花顺，而且是最小的同花顺，不过，妥妥的赢了4张老K！

　　嗜赌神匠·蒙特罗顿时看傻了：“啊，小丫头，这么难的牌都被你抓到了！”

　　洛岚则吐出了贪婪的小舌头，一把将那二十大袋子金币全都揽到了自己的身边：“桀桀，我赢了！老人家，你的酒钱木有了！”

　　嗜赌神匠·蒙特罗还真有点小孩脾气，居然眼泪汪汪：“我的血域葡萄酒啊……”

　　此刻，该我出场了，我一把将洛大赌神扶了起来，问道：“赢了老人家多少钱？”洛岚轻描淡写道：“不多不多，80万金币而已！”

　　我心中，还不多呢，80万金币以现在的汇率，那都是250万左右RMB，我再买一辆H600都可以了。

　　不过，我心里很清楚，这钱我是不会要的。

　　洛岚颇懂我心，调戏完了矮人神匠之后，立刻把那一袋袋的黄白之物推到了他的身边：“老人家，我不能要你的钱。”

　　嗜赌神匠·蒙特罗突然有些不高兴了：“小家伙，你这是什么意思？输了就是输了，我可不接受你的怜悯！”

　　洛岚摆了摆手：“我也好，我们也好，和你的老弟蒙特罗大师是至交好友，所以我们绝对不会把你的钱据为己有的。既然你输给了我，那我就要一个金币好了！”

　　说完，洛岚俯下身子，从那金币袋子中取出了一枚金光璀璨之物。

　　洛岚的豁达让神匠不由唏嘘，随后突然狂笑起来，头顶上的名字更是变成了代表了团结友爱的绿色：“想不到约翰那小家伙和我断绝了关系之后，他的小友们倒是还顾及旧情啊！”

　　我不由一愣，约翰，确实是蒙特罗大师的名字，面前这位矮人神匠说的如果是真的，那他和蒙特罗大师之间一定在曾几何时发生过一些不愉快的事情，这一点，从他的品阶上就可见一二，血魔级，这并不是属于伊利诺亚大陆的NPC品阶，而血域，也不能完全算作是伊利诺亚大陆的一部分，这个大陆，其实就如同现实中，科学家们经常提到的那块神秘的莱吾利亚大陆一样，从来没有付出过水面，也并不为人们所周知。

　　于是，神匠突然站了起来，先是将自己的金币全部收好，随后快步走到了我们的身前，只是从自己的口袋中取出了一个小小的瓶子，打开之后，从里面道出了一种流质的东西，说液体不是液体，说固体，却也说不上是固体，随后，他的手臂用力一挥，一层金色的迷雾立刻附着在了我们的装备上并很快浸染其中！

　　“叮咚！”系统提示：“您的装备受到了【神匠圣水】的洗涤，耐久度完全恢复，并永久性提升50％的耐久。”

　　“叮咚！”系统提示：“您的防具套装【隐龙套装】的品阶因【神匠圣水】而发生改变，变为了血域C级套装！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的物防合一装备【霸龙之爪】和【不屈的意志】的品阶因【神匠圣水】而发生改变，【霸龙之爪】变为了血域B级武器，【不屈的意志】变为了血域C级防具！”

　　无独有偶……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落的防具套装【风行套装】的品阶因【神匠圣水】而发生改变，变为了血域C级套装！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落的武器【风行战弩】的品阶因【神匠圣水】而发生改变，变为了血域B级武器！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的武器【圣骑士荣耀战戟】的品阶因【神匠圣水】而发生改变，变为了血域B级武器！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的武器【圣骑士荣耀战盾】的品阶因【神匠圣水】而发生改变，变为了血域B级防具！”

　　……

　　一时间，所有玩家身上的魂级防具、灵级圣器和魂级武器都发生了令人难以置信的神奇转化，凡是魂级圣器都变成了血域B级的装备，而普通魂级和灵级圣器则变成了血域C级！装备的属性一点都没有受到影响！而且，血域级的装备都是可以强化的！今天真是赚到了！

　　我看着这套装备，顿时感觉到世界实在是太美好了！今天真是出门遇贵人了！

　　神匠蒙特罗老怀欣慰：“看到你们，就仿佛看到了天魔大战中，我和小东西浴血拼杀的时候，小家伙为了保护我，两条腿都被砍断了……”

　　“您既然那么怀念自己的弟弟，为什么不回到伊利诺亚和弟弟相认呢？”洛岚问道。

　　“不可能了，那家伙太倔强，不会原谅我的。”神匠的脸色有些黯然：“小友，你叫什么名字？”

　　“呃，我叫洛岚，老人家可以叫我落落。”

　　“哦？洛岚小友，你能告诉我，你的赌术是怎么练就的吗？”

　　洛岚轻咳了一声：“呃，这个嘛，看在您老人家帮我们修理装备的份上，我就送给您六字真言吧，赌钱的时候，请记住，赢要冲，输要缩！”


第1120章 绝世妖妃

　　这六个字的确很凝练，也是人生的真理。其实仔细想一想，人生也是如此，在自己处于的事业处于上风的时候，一定要顺流而上，把自己带到一个顶风，不能因为奢靡的生活而迷乱了自己的心智，裹足不前。而遭遇到逆境，甚至是无法抵抗的时候，适当的是要退一步，往往退一步才能海阔天空。

　　所以，我感觉今天的洛岚和平日里大不一样。

　　辞别了蒙特罗大师，我们走出了房间。也在这时，洛岚止步了，一双不大却很明亮的眼睛直直的望着我，久久没有说话。

　　小静和洛岚是每天都睡在一起的好舍友，很快就理解了洛岚的想法，立刻把我推了过去：“去吧，哥哥，落落肯定是有话对你说。”

　　宝贝则抿嘴笑：“小四肯定有悄悄话对你讲，诶，小非你干嘛捏我。”

　　“死丫头怎么废话这么多，赶紧去哥蹲墙角唱《忐忑》去！”我一把将宝贝拍飞了。

　　于是，大家在前面等待，而我则走到了洛岚的身边。

　　洛岚给我发了一条很长心语：“我爸爸之所以能够发家，是因为他的赌术非常高超，而且在人生的赌桌上赢了好几次。妈妈的过世对爸爸的打击很大，所以那时候的他经常会带着我出入各大城市的地下赌场去赌，甚至我们还去过MC、拉斯维加斯、大西洋城。所以，我算是耳渎目染，也就学会了如何赌博。可是我不喜欢赌，我厌恶赌桌，所以在14岁之前，没有以任何形式赌过。直到四年多以前的时候，爸爸的生意出现了第一次危机。那时候，我特别喜欢《信仰》那款游戏，但是因为我的年龄不够，所以没法玩。不过我一直都有关注这款游戏。记得天哥在打国际PK赛的时候，就算是很多国人都不看好他，都觉得他会输给欧美玩家，而且当时《信仰》也开出了盘口下注。那一次是我第一次和爸爸促膝长谈，最终爸爸听了我的意见，把自己的公司、房产都抵押了，用各种户头下注，凑了整整10亿，以1比7的赔率买中国队夺得冠军。

　　最终，在决赛中，中国险胜美国。那一次，爸爸赌赢了，而作为和我交换条件，他这一生都不会再上赌桌了。”

　　我问道：“今天问什么要和我说这些？”

　　“没什么，只是不想让哥哥你觉得我今天的举动很突兀。哥哥，我是不是一个不良少女？你是不是听完之后反感我了？”我几乎是在小静的目光凝视下把洛岚揽在了怀里：“傻丫头，咱们的经历是相似的，我只会感同深受，不会觉得你怎么怎么不好的。因为这些本来也不是你能控制的了的。”

　　“呜、呜……哥哥，你知道吗？在中了雪姬的魔法禁咒的时候，我其实很开心的，那一刻，至少那一刻你是我的。”

　　洛岚在哭，很小声的哭：“哥哥，除了爸爸，你是对我最好的男人，你知道吗？当你奋不顾身替我挨了那两棍子的时候，我已经不可避免的爱上你了。”

　　我的情绪也有些被浸染，艰难的摇了摇头：“落落，我只是在尽家人的义务，我有权利保护你们每一个人，不光是你，哪怕是菲儿，泉泉受到伤害，我也会这么做的。”

　　“哥哥，你怎么就那么傻？那么受？”

　　“好了丫头，不要再哭了，我喜欢那个坚强的落落，不是现在这个哭哭啼啼的小丫头。”

　　“哥哥，我也是小女孩好不好？你能不能给我五分钟的时间，让我好好哭一场？”

　　我无语了，但是心里却很清晰很残忍的认知到了一件事，那就是我对洛岚的感情，确实只是兄妹之情，那一天之所以代她受过，只是因为我爱她，像哥哥一样爱着她。

　　小静慢慢的走了过来，一把将她从我怀里抢走，紧紧的抱住了她。

　　“对不起，静姐姐。”

　　小静一边抚摸着她的头发，一边叹着气：“可怜的落落，可恨的哥哥。”

　　“我确实很可恨。”“那你等着我吧，等我回来的时候，我要拿你当人皮沙发。”

　　“好吧，这一次让你坐个够。”

　　“我还要组团一起坐。”

　　“没问题，七人团行不？”

　　“哥哥，你这死受受。”

　　我低着头，无言以对，无颜以对。在感情上的我根本就做不到平日里的潇洒霸气，傻逼到家了。

　　洛岚的情绪很快平复了下来，露出了一丝笑容：“哥哥，如果这个副本过了，你准备怎么请我？请客吃饭的话，我要加码。”

　　我挠了挠头：“那我亲自下厨吧，行吗？”

　　“嗯，这还差不多。”的确，由于洛岚这一次的出色发挥，我们确实避免了装备耐久度不足的尴尬，其实是直接提升了这一次副本的通关几率。因为后面的怪物依旧强大，不但有两个BOSS，还有大片的怪物没有清理，估计整个副本打下来之后，大家必须得好好的睡上一大觉了。

　　我没有命令队伍前进，而是都留在了原地，下线每人补充了一片醒神一号，虽然说血燚、小静、水漫落天和牧殇不在我们身边，但是身上都备着醒神一号呢，这药品，俨然成了我们修行必备的金丹良药。

　　随后，大家进入了游戏，随着我的脚步往十三层的方向走，而越是临近，就越是可以听到幽幽的哀鸣声。

　　不得不说，那声音并不算瘆人，是一个很好听很甜美，甚至带着些许妩媚的声音，只不过，那声音之中并不带一点的欢乐，而是充满了哀愁：“我的孩子，你还我的孩子，天杀的佑姬，你还我的孩子，我要杀了你！我要活活扒了你的皮！”大家的头皮感觉到了一阵阵的发乍。

　　独恋秋雨说：“这得是多深刻的仇恨啊！看来这女鬼还挺幽怨的。”

　　我不停的擦着冷汗：“算了，赶紧干掉她吧，这样她就不会那么幽怨了。这声音听得我心神不宁的。”

　　宝贝的目光中泛着一丝警戒：“大家小心一点，绝世妖妃要比咱们之前遇到的那几个家伙难对付一点。”

　　我点了点头，头一个顺着楼梯冲了上去。

　　而几乎是与此同时，眼前的景象让我顿时大开眼界！

　　血，整个十三层的走廊上，地板上，墙壁上都在流血，偌大的空间里，那全身穿着粉色绫罗的绝色美人的眼眶中，也在流血！

　　那美人，的确很漂亮，是我们进入这个尼国副本中，遇到的第一个可以称之为美女的女人，身高不算高，可是体形丰腴性感，粉色的半透明绫罗衣裳中包裹住了若隐若现的白皙肌肤，只是脸上的浓妆有些厚重，看上去更像是艳鬼……呃，我说错了，她本来就是鬼，而且是一个实力令人震惊的女鬼！

　　【绝世妖妃】

　　等级：215

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：32500000

　　物理攻击力：500000～600000

　　魔法攻击力：480000～560000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：550000

　　完全免疫水系、火系、风系、雷系魔法攻击

　　技能：死亡艳吻、蚀骨妖娆、香艳缠绕、红颜枯骨

　　BOSS介绍：绝世妖妃是尼邦第二王朝时代末期的国王宠妃，妖艳无比，是风华绝代的佳人。

　　因此受到了当时国主身边另外一宠妃佑姬的嫉妒。尼邦国主膝下无子，虽然竭尽全力，但其后宫三千佳丽竟无一人怀有龙种。

　　因此，谁能诞下第一皇子便成为了宫廷上下最为关注的事情，所以当绝世妖妃产下第一子的同时，佑姬幽禁了她，并把婴儿杀掉喂了狗。

　　绝世妖妃因此而疯掉，第二年就因思子心切而死掉。死前用血写下诅咒，此后佑姬虽然也在下一年诞下一子，但是也过早猝死。当死灵军团将尼邦王宫化为鬼都的时候，绝世妖妃就出现在了鬼都之中，带着对世间万物无比的憎恨，发誓要杀死世间所有男子和绝色女子。

　　……

　　看到BOSS介绍之后，除了感觉到绝世妖妃异常强大之外，另外感觉到的一件事就是，我们都是她的猎杀目标，没办法，如果尼邦人的眼界没有问题，我们这些男男女女都可以称之为俊男靓女。她不把我们撕碎了喂狗才怪呢！

　　果然，绝世妖妃看到我们之后，那叫一个激动，不等我们和她唠唠嗑，联系下感情，就挥舞着手臂从自己的嘴边一抹而过，挥给了独恋秋雨一个强劲的唇状剑气！

　　“死亡艳吻！”而几乎是在与此同时，我的力量壁垒已经覆盖在了独恋秋雨的身上！

　　但是，令人更难以置信的是，这一次攻击下去，力量壁垒的韧度碎了四分之一！

　　“佑姬！你这该死的女人长的怎么那么像佑姬！受死吧！我不会饶了你！”

　　我顿时大怒：“佑你妹的姬，你动她试试！”

　　“啪！”龙气波疾驰而去，正中她的胸口！


第1121章 红颜枯骨

　　看着我暴怒间出手，独恋秋雨叹道：“完了，小受受又不淡定了！”

　　我冷笑道：“没法淡定，这尼邦的娘们不但脑残，而且眼神还不好使，肿么老是把人认错呢？”

　　龙气波的伤害仅仅有5万多点，足以证明对方的掌控力不低。

　　绝世妖妃听到我的话之后，仇恨居然二次转移，对着我大骂道：“英俊的男人没有一个好东西，看我怎么掐死你！”

　　我桀桀笑道：“这才对嘛，来吧，掐死我！”

　　此刻，宝贝很是郁闷的冲到了绝世妖妃的身后，一记粉拳打在了她的后背上，居然也爆出了一个34003点的伤害数字，让我的队友们都看傻了。

　　牧殇道：“不愧是20档力量的精灵啊，物攻真是彪悍！”

　　宝贝欲哭无泪：“谁让这尼邦女人免疫四种元素攻击呢？”

　　这确实是目前我们面对的最大难题，泉槿和水漫落天在这个BOSS面前基本是废了，因为泉槿的主要技能都是火系，而水漫落天则是靠着战宠来攻击，冰火狮鹫兽是精通水火双系魔法的宠物，面对绝世妖妃的时候压力非常大。

　　水漫落天征询我的意见：“哥哥，我要不要召唤恶魔镰刀？”

　　我摇摇头：“先不要召唤了！恶魔镰刀的冷却时间太长了，估计咱们6个小时之后能见到最终BOSS了！”

　　水漫落天很听话的点了点头。

　　我也在下一刻把经验分配调整成了平均分配，毕竟血陨级的BOSS经验非常丰厚，自己靠着DPS占有大部分的经验是不太合适的。

　　但是，绝世妖妃绝非任人宰割的鱼腩，她很快扬起了自己的双臂，对着我冷笑了一声！

　　只见她的指甲很快伸长，犹如金庸先生《射雕英雄传》里梅超风的九阴白骨爪一样，瞬间刺在了我的盔甲上！

　　“蚀骨妖娆！”

　　满韧度的神龙意志一下子碎裂，韧度掉了五分之四，这一次攻击不论是想象力还是爆发力，都有点令人肝颤了！

　　独恋秋雨都不由眉头紧蹙：“晕，这到底是物理攻还是魔法攻，怎么那么强？笨非非，你真不该把力量壁垒给我啊！”

　　我则笑道：“既然给了，那就好好利用吧！”独恋秋雨的身上立刻升腾起了一片肃杀阴冷的剑气，下一刻，整个人如同离弦之箭，瞬间漂移到了绝世妖妃的身前，手起剑落，祭出了自己最拿手的招式！

　　“烈风斩！”

　　“卡刀！”

　　“迅风斩！”

　　“卡刀！”

　　“109502！”

　　“89289！”

　　“309599！”

　　“88292！”

　　我欣慰不已：“姐姐的卡刀终于小有所成了。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“这是必然，姐姐我每天都有练习好不好！”

　　“啪！”又一道吻痕落在了我的身上，顿时让我的血量掉了30万！

　　此刻的冰羽无忧精准无误的神圣治愈术立刻把我的血量补满了：“哥哥小心，感觉绝世妖妃的攻击力有点让人琢磨不透。”“嗯！”

　　绝世妖妃的攻击力确实让人琢磨不透，说不出是物理攻击还是魔法攻击，那技能一个比一个给力，砸的我非常不爽，而且一个也避不开，格挡的几率都非常滴。说真的，我是一个有点喜欢YY的人，现在就在幻想一件事，那就是如果我身上这套已经被神匠圣水转化为血C装的隐龙套装如果能被小辣椒用魔石强化一下，恐怕再来扛这绝世妖妃估计就不费吹灰之力了，毕竟前些日子小辣椒给夜寐八神的D强化的血D武器的强化属性都非常彪悍，如果我的装备弄了一身C强，其实不是更得要人老命？

　　无限YY中……

　　我的RP还算是非常不错的，绝世妖妃的攻击虽然非常凶狠，可是一直都没有打出致命一击，这也让我们成功的把她的血量消耗到了只剩下一半左右。

　　但是，胜利在望这个词是不敢说的，因为就在这一刻，我和血燚、牧殇这三个队伍中的男人居然同一时间中招了！

　　绝世妖妃丰腴的身段突然之间幻化出了三道重影，快速缭绕在了我们三个人的身上，正面将我们紧紧的揽在了怀里，一时间，我感觉到了窒息！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了绝世妖妃的【香艳缠绕】技能攻击，每秒钟将损失总血量的20％，效果持续15秒，此期间您无法移动，无法行动！”

　　于是，就算我怎么呲牙咧嘴的想要挣脱这个技能，都没有办法给自己解扣！

　　冰羽无忧此刻不是忙碌，而是非常危险，因为绝世妖妃的仇恨已经转移到了她的身上！

　　我立刻低喝道了：“静静！”

　　话音还没落，小静一个箭步转移到了我的身前，直接对这冰羽无忧开启了圣骑士的牺牲，紧接着，铜墙铁壁也打开了！

　　但让我们想不到的是，这发了疯的尼邦婆娘居然使诈，她的目标并不是冰羽无忧，而是在中途突然转向了独恋秋雨，那移动速度快如疾风，不等独恋秋雨挥剑，一把抓住了独恋秋雨的脖颈！

　　此刻的独恋秋雨身上的力量壁垒早就破碎了，整个人一时间被她拉拽的脱离了地面，尽管一双腿拼命的挣扎，还踢了对方两脚，可是却没有办法挣脱！

　　我怒不可遏，咬牙着拼命挣脱着这束缚，只可惜根本就解不开！

　　“死女人，为什么长的那么像佑姬那贱人？”这脑残的娘们对这独恋秋雨吼道。

　　独恋秋雨被掐的全身颤抖，却仍旧狠狠的朝着她的脸上吐了一口带血的唾沫：“你脑残啊！老娘长得像谁管你屁事！”

　　“找死！”绝世妖妃的手突然攥紧！

　　这一刻，我侧目了！

　　但是，令人难以置信的事情仍旧发生了，只听见“噗嗤”一声，利器入肉，绝世妖妃发出了一声嘶吼，突然松开了已经残血的独恋秋雨！

　　我头一转，发现此刻宝贝的手中居然闪烁出了一层红色的利芒，狠狠的戳在了绝世妖妃的身上！

　　“黑死光线！”

　　“489290！”黑死光线的攻击属性是非元素攻击，但又说不上是死灵魔法，总之，是一种非常怪异的属性魔法，这也使得宝贝能够对绝世妖妃造成伤害！

　　绝世妖妃疼痛难忍，回手扇向了宝贝，但是让人想不到的是，宝贝居然一把抓住了她的手：“闹够了没有！滚！”

　　就在宝贝挥拳击中她的时候，绝世妖妃带着一脸的不解，被打到了另一侧的墙壁上！

　　众人皆惊我独醒，我很清楚，这就是宝贝的掌控力优势！

　　但是，现实却是非常残酷的，我们只带了一个牧师，虽然这个牧师的不学能力极强，但也没有办法同时照顾三个每秒钟持续丢失20％血量的玩家，于是，牧殇先挂掉了！

　　而绝世妖妃醒来之后，冷冷一笑，一个香吻抛给血燚，血燚的脸上一阵愕然，头顶上冒出了一个1209492点的致命一击数字，也挂了！

　　接下来，她的目光锁定了我：“小子，你也去死吧！”

　　然而，就在下一刻，一道青色的光团飞奔而来，径直击中了绝世妖妃的脸蛋，居然将绝世妖妃打得一个趔趄，头顶上冒出了短暂的迟滞状态！

　　“龙气波！？”众人都大吃一惊，顿时把目光锁定在了技能释放者的身上，随后不由笑了！

　　而绝世妖妃更是看傻了眼，瞠目结舌道：“你，你怎么会分身！”

　　我心说，我会毛分身，这分明是泉槿的复制技能在作祟！

　　我故意把声音拉低了：“爱妃暗敢伤害孤的性命！”

　　绝世妖妃先是一惊，随后则大怒道：“该死的小鬼！居然用大王的声音来骗我，快快受死！”

　　看着她的身上已经包裹了一层猩红色的光芒，我立刻喝道：“这老娘们暴走了！大家快撤！”众人全部退散，只是独恋秋雨在跑开之前手腕一甩，将云霄指环上的无敌技能释放在了我的身上！

　　两秒钟后，只看见我的周遭一片爆裂，无数个红粉骷髅从地下冒出，手中紧握着利刃，在周围肆虐开！

　　“红颜枯骨！”

　　这个技能的攻击范围非常大，以至于跑出了二十米开外的玩家都没有幸免，全都被红粉骷髅的剑刃穿胸而过！

　　“1290984！”

　　“1210948！”

　　“1204990！”

　　“暴击2983888！”

　　我有些绝望了，不由自言道：“灭团了？”

　　答案，是否定了。

　　一层金色的光晕笼罩下，小静的战戟已经戳透了她的后背！就在这一刻，绝世妖妃的头顶上突然冒出了两个红色伤害数字——“暴击9828728！”

　　“203999！”

　　此刻，我已经摆脱了即那香艳缠绕的束缚，揉了揉眼睛，没错，第一个伤害数字，是将近1000万的伤害，但这个伤害数字，不是小静造成的！而是她身后那个看起来柔柔弱弱，却比任何女孩子都要坚强的圣灵牧师的RP技能！


第1122章 几率性RP爆发

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧的【圣灵壁垒】技能发挥作用，全额反弹了【红颜枯骨】的伤害！”

　　全额反弹，相当于冰羽无忧什么装备都没穿，在0防御的情况下反弹了对方的伤害，所以这一次对绝世妖妃的伤害才会那么狠！

　　绝世妖妃的血量本来就不是很多，现在被打得重伤之后，只剩下了600多万血量！

　　意识到自己最大的威胁是冰羽无忧之后，她近乎疯狂的再次冲向了冰羽无忧，一个香艳缠绕把我们这剩下的三个人全都定格在了原地，紧接着，再次吟唱起了红颜枯骨！

　　我的心冰冷，看来这一次真的要灭团了，真是特么的福无双至！刚刚落落赢了神匠蒙特罗，帮我们把装备修补好，现在居然遭遇到了这种窘境，被人无限控制！

　　宝贝也怒了，立刻在高空中吟唱起了魔语阻断，但是，这个强悍的破禁技能居然半截卡壳了！

　　“叮咚！”系统提示：“由于您受到的【香艳缠绕】技能不属于魔系负面技能，因此您的精灵宝贝无法用【魔语阻断】对您解禁！”

　　非常郁闷，这种情况是谁都想不到的！我也明白了为什么在我们遭遇到雪姬的时候，宝贝在那个该死的精神攻击技能的面前表现的无作为！宝贝今后的走向，完全是为魔雨大陆而生的！

　　但是，现在感慨这么多屁大点用也没有了，我们只能坐以待毙了，2％几率全额反弹对方伤害的圣灵壁垒，还能否再次发威？不，连续两次RP爆发几率，绝对远远小于2％，这个按照概率学就可以计算出来。

　　就在一个面目狰狞的红粉骷髅手握锋利剑刃冲着我妩媚的笑的时候，我睁大了眼睛，冲着这厮吐了吐舌头，娘的，要杀就杀吧，老子皱下眉头就不是特么的红领巾！

　　但是，令人难以置信的事情却在这一刻发生了，我以为我会挂掉，可是就在这剑刃即将触碰到我身体的一刹那，却突然发生了一个急停，红粉骷髅的脸上挂着愕然，身体不由自主的一个转向，冲向了绝世妖妃，而且，那速度极快，根本就不给绝世妖妃闪避的机会！

　　“噗嗤！”

　　“暴击8289182！”

　　这一次，冰羽无忧的圣灵壁垒没有RP爆发，导致她和小静都已经挂掉了，而我的武防合一后的灵魂特性——反噬却在这一刻立功，让绝世妖妃那剩下仅仅有五分之一的血条一下子掉没了！

　　我身上的禁锢也在下一刻消失了，此刻，我的血量只剩下了20％！但是，我心里很清楚，我们被打了一次时间差，如果反噬技能来得快一点，小静和冰羽无忧也不会挂掉了！

　　绝世妖妃的眼睛幽怨的看着我，看着快速开启自我救赎复活的冰羽无忧，不由艰难的摇了摇头，颤声道：“千年的哀怨，千年的……仇恨，终于可以化解了……孩、孩子，妈妈爱你，妈妈、妈妈去找你了！”

　　心中，掠过了一丝丝的感动，说真的，我无法透彻的理解母爱，因为母亲生下我不久，就因为某种原因，和生父一起抛弃了我，以至于我在今后很长的一段人生里，都是靠父爱生存的。但是我明白什么叫丧子之痛，绝世妖妃的孩子如果不是被奸人害死，她又怎么会有这种抽离了悲愤的嗔怒？

　　她的身体从脚下慢慢的化为了点点星华，直到最后一刻，仍旧在喃喃的念着：“我的孩子，妈妈去找你了！”

　　很可恨的是，在玩家死亡的视角下，是可以看到周遭场景的，只不过，场景已经变成了黑白色，这种跟蒙太奇一毛钱关系都没有的桥段让小静不停的抽泣。

　　我知道，她想她的母亲了，那种思念，切肤之痛，撕心裂肺，痛不欲生。

　　我安慰道：“静静，等我伤好得差不多了，我跟你一起去拜祭咱妈。”

　　小静第一次跟我客气了一句：“谢谢你，哥哥。”

　　但是，可恶的丫头接下来的一句话，让我的眼眶一下子湿润了：“哥哥，到时候也拜祭一下欧阳爸爸。”

　　我的哭点很高，因为我认为自己足够坚韧，但是我也有痛楚点，那就是欧阳爸爸，他如同是近乎无敌的阿喀琉斯的脚踝一样，但凡是被攻击到，被触碰到，都大量的失血。

　　但是，我不能在此刻流泪，因为那样会影响自己的头脑，忘记如何解决下面的棘手问题——那就是我们一共挂掉了八个玩家，冰羽无忧到底要先救谁，后救谁？

　　我又看了一眼冰羽无忧的装备，头脑中立刻想好了主意：“冰冰，先救姐姐、然后是菲儿、然后是泉泉，最后，救血燚。”

　　冰羽无忧艰难的点点头，很快释放出了第一个圣灵重生，我之所以这么指挥，完全是在赌博，圣灵套装上有一个牛叉到了极点的灵魂特性——圣灵的怜悯，有5％的几率可以复活包括救助目标在内，五十米范围内的全部队友。这几个队友的位置最接近这个区间，只要圣灵重生命中一次，就足够了。

　　但是，5％的几率虽然远远高于反噬和圣灵壁垒的2％，却在此刻无情的抛弃了我们，独恋秋雨活了，周围的队友，没有任何动静。

　　冰羽无忧的脸上挂满了歉意，红着脸说：“哥哥，对不起。”我安慰道：“傻丫头，这几率又不是你能控制的，说什么对不起，没事，再接再厉，咱们还有四次机会。”

　　“哥哥，是三次，大家的主神恩惠的时间只够我再释放三次技能的。”冰羽无忧小心翼翼的说。

　　“没关系，3乘以5％等于15％，咱们还有机会！”独恋秋雨没好气的笑：“非非，可以这么算吗？”

　　“当然了！刚才几率那么低的反噬和圣灵壁垒都能命中！何况这5％么！”我自信满满。

　　然而，第二次，第三次的圣灵重生都只是拉起了一个人。

　　趁着冰羽无忧的技能冷却，血燚道：“非哥，把静姐救了吧，她的属性现在比我高，对咱们队伍更有价值。”

　　“不行！”当事人小静立刻否决了血燚的建议：“我的位置有点偏，救了我，茹茹和落落找谁去？”

　　“可是，这几率是不是太低了？”

　　“再低也要试试！大不了，呵呵，大不了一会儿我下了线去找茹茹，我们俩一起去逛南市。”

　　水漫落天笑道：“好啊，快点找我来吧，我这些日子都快闷死了。”

　　我训斥道：“两个小丫头再瓦解军心，立刻拖出去捏十分钟！”

　　水漫落天难得彪悍一把，弱弱的问道：“捏哪？”

　　“……”好吧，我又被调戏了。

　　很快，在大家期许的目光下，冰羽无忧咬了咬牙，再次挥舞起了手中的法杖，甩出了一个强劲有力圣灵重生。

　　一时间，一股金色的光芒顿时覆盖了血燚的全身，随后，立刻融入了血燚的身体中，消失了。

　　“唉！”大家发出了唏嘘声。

　　菲儿说：“凡星哥哥说得挺对的，命里有时终须有，命里无时您了莫强求，冰冰，咱们尽力了。”

　　冰羽无忧撅起了小嘴：“对不起，都是我不好。”

　　我正要安慰冰羽无忧两句，却被眼前的一道耀眼光芒吓得瞠目结舌！只见血燚的身体中快速散发出了金色的光芒，很快将他周围的地面浸染，一时间，这金色的光芒如同圣水一般附着在了几个挂掉的队友的身上，并快速融入到了他们的身体中！

　　大家的愕然几乎难以用语言来表述，关键时刻，主神没有抛弃我们这些纯洁的人们，用她特有的慈爱让我们这支队伍得以在倒数第二个BOSS面前全身而退！

　　大家都复活了，但是作为死亡的代价，谁的经验条也没有变化，我却吃光了BOSS全部的经验，等级居然疯狂的涨幅到了200级34％！

　　我看了一下本级所需要的经验之后，整个人都傻了，真是他娘的悲催，这一级需要的经验居然是199级冲200级所需要经验的5倍！

　　看来，200级不是转职的坎，却是升级的门槛，到了200级之后再想疯狂冲级，难度可想而之了。

　　我打开了亚洲区等级榜看了一眼，目前我的等级仍旧不是亚洲区第一，第一名已经易主，变成了痴心难改这小子，第二名才是我，第三名是水漫落天……还好，前三名都是自己人。

　　我走到了小静的面前，抱住了她，拍了拍她的后背：“没事吧？”

　　小静羞涩的推开了我：“没事，真没事，只是刚才看到绝世妖妃绝望的样子，觉得咱们下手太狠了。”

　　我差点吐血：“傻丫头，她是被反弹死了，又不是被俺打死的。”

　　“呵呵，说笑而已，好了哥哥，咱们看看掉落情况吧！”

　　这时，站在金币堆前的血燚回过了头，艰难的咽了口唾沫：“非哥，你别激动哈，貌似这一次咱们要发达了。”


第1123章 赤衣童子

　　我立刻走到了金币堆的前面，一把哗啦开金币，顿时笑得嘴巴都快裂歪了，就这么一划拉，就能看到装备至少掉落了三件，C阶魔石也有4颗！

　　好吧，我继续淫荡的划拉，而且还组团一起划拉。

　　大家一起嗨皮的划拉了半分钟之后，掉落物一览无遗。

　　装备一共掉落了四件，其中有两件血C级的护腿，分别是烈魂护腿和火陨护腿，直接给了独恋秋雨和泉槿。剩下的两件居然也是血C级的物件，其中有一条镶满了水色碎钻的腰带，还有一个绯色缭绕的特殊武器，那武器分外妖娆，极为精细，两端的剑刃犹如美女的指甲。

　　大家都屏住了呼吸，而洛岚则沉住气，拿住了其中的一件装备，开始解封。

　　我则在此刻将地面上掉落的总共5枚C阶和2枚D阶魔石全部放到了自己的背包中，这些宝贝，留着我们全身而退的时候再分赃吧。

　　洛岚这一次解封的速度相对慢了一点，不过解封的效率却出奇的惊人，独恋秋雨的烈魂护腿的属性中附加了6％的剑士技能加成，而泉槿的血陨护腿则附加了近乎惊人的血量回复能力和血量属性，堪称极品血装。

　　而另外的两件重要掉落物，则有点谋杀眼球的感觉了，那属性，赞到家了——

　　【艳光腰带】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理攻击力+10000

　　物理防御力+10000

　　命中率+10000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+1000

　　体质+1000

　　解封属性：

　　物理防御力+5000

　　魔法防御力+5000

　　提升25％的远程技能攻击力

　　提升20％的近战技能破防属性

　　灵魂特性：

　　【绝艳】：女性玩家装备后，有10％的几率在释放群攻技能的时候打出致命一击。

　　【不老红颜】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：回旋标

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理攻击力：6000～9000

　　附加点数：

　　力量+2500

　　敏捷+2500

　　体质+2500

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1500

　　暴击率+12％

　　吸血属性+12％

　　提升30％的远程技能攻击力

　　灵魂特性：

　　【红颜枯骨】：召唤出红粉骷髅攻击以自身为半径，40米范围内的全部敌对目标，造成相当于当前攻击力500％的伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　可强化

　　武器介绍：以尼邦妖妃之怨恨化为的武器，充满了无尽的愤怒和冤愁，在挥舞武器的时候经常会发出犹如怨女一般的哀鸣声，久久难以消散。

　　……

　　这把回旋标的属性非常惊人，足以媲美魂级圣器的属性，只是在解封属性的暴击和吸血属性略微逊色于魂级圣器。不过，这对于菲儿来说毫无疑问是一把最好的补偿。

　　至于腰带，更是极品中的极品，想必就算是放到百货店里明码标价，价格不会低于700万RMB，原因就是那个绝艳，要知道，10％的群技能暴击率配合上自身的暴击率，足可以把一个女性超级战士打造成绝品战士。

　　虽然独恋秋雨、小静和洛岚都有资格ROLL这腰带，但是她们都不约而同的放弃了，因为这腰带上附加了远程技能的加成，几个人都是老鸟，知道这意味着什么，再说，菲儿目前的防具实在是差的可以了，必须靠武器和首饰补充一下自己的实力了。

　　只不过由于美女老板的等级现在只有194级，所以想要装备上这两件宝贝还需要疯狂的冲级才行。

　　我笑着发出了邀请：“菲儿，我带你冲冲级吧！”

　　菲儿摇了摇头：“傻小子，你老实点吧，让来让去的，最后把自己的等级都落下了。”

　　“少来，把你带到200级可不是免费的，到时候你得跟咱们去血魂之庙打首饰啊！”

　　菲儿这才恍然醒悟：“你不说我都忘了，200级的首饰副本……那个可是必须要去的，那好吧，我就勉为其难的答应你的要求了。”“靠，明明是我吃亏好不好？”

　　“切，你带个大美女练级，吃毛亏啊！”

　　“晕，我也是帅哥好不好？”

　　“这和你是帅哥有一毛钱的关系吗？”

　　“……”好吧，继续落败。

　　……

　　顺着大地图的导引，我们很快走到了十三层走廊的尽头，顺着那边冗长的楼梯缓缓走下，就可以一直通达前方，不过，这楼梯非常的长，地图上的比例尺给出的距离有5公里左右，走到头的时候，也就是鬼魔之地的尽头，那边由一个巨大的祭坛，在祭坛的中心位置，出现了一个巨大的红点，毫无疑问，那个红点就是最终BOSS摩利支天·幻。

　　不过，当我们走到走廊尽头的时候，我又一次和小静、血燚顶在了队伍的最前端，因为就在这尽头的门外，堵着至少四头小鬼，它们的红点在外面来回游荡，很显然是要对我们不利！

　　我深吸了一口气，攥紧了拳头：“小心了，我先动手，然后你们再动手！”

　　两个人都点了点头。

　　我将力量壁垒套在了自己的身上，突然间，一脚把门踹开冲了出来，龙之怒愤然爆发，不等周围的怪物动手，单手已经凿在了地面上！

　　一时间，周围的瓦片都被我打的片片剥落，四个小鬼同时受到了重创，身体被火色的重拳打到了半空中！

　　“109492！”

　　“109549！”

　　“暴击214992！”

　　“暴击219498！”

　　这时，我的龙之眼也打在了这些小鬼的身上！天啊，这哪是什么鬼，都是顶多十岁的小男孩，连正太都算不上啊！只不过，他们的眼瞳已经不再澄清，和他们穿着的衣服同色，猩红浸染，而且，属性真是不低！

　　【赤衣童子】

　　等级：210

　　品阶：血幻级准BOSS

　　血量：12000000

　　物理攻击力：490000～570000

　　物理防御力：380000

　　魔法防御力：400000

　　技能：枯骨之吻、恶鬼撕挠

　　怪物介绍：曾经在尼邦国经常出现的一个小妖精，它们会以小孩子的姿态附在家中，据说只要有赤衣童子在，家族就会繁盛。如果在一起玩耍的伙伴中，看到的明明都是熟悉的面孔，却总感觉比最开始时多出一人，这时候多半就是它搞的鬼。赤衣童子本来是个只能被小孩子看到身形的很老实的妖怪。也因为如此，贪婪的尼邦第二王朝末代君主为了祈求自己的江山永固，刻意派出了大量皇宫魔导士前去捕捉赤衣童子，将它们锁在了皇宫的牢笼中，以水和饭团喂养，为自己祈福。

　　只可惜，第二王朝最终还是被地鬼星·米雷兹的死灵军团攻破。破城之日，死灵们砸碎了牢笼，放出了这些曾经给人们带来幸福的赤衣童子。只是，它们的性情变得凶戾而残暴，对闯入皇宫的陌生人一律施以毒手。

　　……

　　这小鬼的属性看得让人心慌，鬼才知道这些家伙的破防属性能有多高！我不敢麻痹大意，天龙破刚刚释放完毕，脚尖轻旋，一个龙旋舞将周围的这些赤衣童子全都打成了眩晕状态！

　　而几乎是与此同时，队友们也都冲了出来，看到面前这些小孩子之后，妹妹们都不忍动手了。

　　她们不动手，接下来遭殃的就是我，这几个孩童露出了狰狞之色，一个个张开了小嘴，露出了锯齿般锋利的牙齿，朝着我的身上咔咔的咬了起来！

　　一时间，我的脸色都变了，娘的，牙口真好，咬的老子疼死了！而且不但如此……

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了赤衣童子的【枯骨之吻】技能攻击，损失了103923点韧度，移动速度和攻击速度降低10％！效果持续5秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了赤衣童子的【枯骨之吻】技能攻击，损失了105934点韧度，由于您之前已经受到了同一技能攻击，所以效果被累加！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了赤衣童子的【枯骨之吻】技能攻击，损失了99943点韧度，由于您之前已经受到了同一技能攻击，所以效果被累加！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了赤衣童子的【枯骨之吻】技能攻击，损失了209482点韧度，由于您之前已经受到了同一技能攻击，所以效果被累加！”

　　简直令人难以置信，在力量壁垒的和神龙意志的双重保护下，我居然都中了负面！而且时效长达20秒，攻速和移动速度都降低了40％！

　　紧接着，四个小鬼伸出了手指，那指甲如钢锥一般锋利，暴风骤雨般的在我的身上抓挠起来，只见那韧度如水一般的掉落，心疼死我也！

　　小静大怒，手中战戟一抖，一下子将其中的一只小鬼挑到了半空中，低喝道：“小崽子休要猖狂！”

　　而几乎是与此同时，血燚的重锤和独恋秋雨的烈风斩也打在了另外两只小鬼的脑门上，一时间让它们全部眩晕！

　　下一刻，我的身上已经是一片清爽，冰羽无忧甘霖般的神圣驱散术终于发挥作用了。

　　“天呐，这些小孩子太凶狠。”圣灵牧师如是说。


第1124章 摩利支天·幻

　　不得不说，赤衣童子的攻击力实在有些惊人，如果不是三个强力战士及时跟进，我恐怕就要吃瘪了，这一张张小嘴看起来没什么，可实际上产生的爆发力实在太足了。

　　独恋秋雨多多少少有些吃不住劲了，由于并没有凑齐一套烈魂套装，没法激发套装属性，独恋秋雨的物防还是有些不堪重负，所以我和宝贝的控制技能要时常照应在她的身上。话说那赤衣童子也挺狠的，老实在独恋秋雨丰腴的大腿上咬来咬去的，占足了美女姐姐的便宜。

　　独恋秋雨气哼哼的挥剑，一个剑刃风暴下去，拍掉了它几颗大牙：“小色鬼！看姐姐不把你的牙掰了！”

　　小静抿嘴笑：“姐姐的腿好看，所以它才爱不释手呢！”

　　我立刻纠正道：“是爱不释口。”

　　“唉，相比之下我家非非还是挺好的，一点都不色。”

　　“那是！俺可是正人君子来着！”我摇头摆尾道。

　　小静则一脸嫌弃的望着我：“姐姐就知道护短，只是你们没见过这家伙耍流氓而已。”

　　众人的目光顿时充满了猎奇：“哦？哦！”

　　小静泪流满面：“说漏嘴了。”

　　我大大方方的瞄了小静的大腿一眼，得出了一个很真实的结论，那就是小静的大腿也很好看。

　　这4只难缠的小鬼足足花费了我们五分钟时间才搞定，经验很丰厚，除了我和等级已经到达200级的水漫落天之外，其他玩家都吃到了大约有10％左右的经验，估计把它们杀光之后，等级都会有很大的提升。

　　而且，赤衣童子掉落的装备再次令人眼部感觉到了灼热，居然是200级的血D级武器，而且都附加了火系技能的加成。

　　独恋秋雨也在此刻问了我一个很专业的问题：“对了非非，这个元素技能加成的实际威力，我怎么总是感觉不出来呢？”

　　我微微一笑：“姐，我打个比方吧，比如说你的烈焰剑雨，它的描述是追加了当前物攻的百分之多少，然后附加了火系属性伤害，实际上增加的量并不大。但如果把这句话重新排列组合，那就不一样。”

　　“重新排列组合·我不懂。”

　　“那就是追加了相当于当前物理攻击力百分之多少的火系伤害。”

　　“这有什么不同吗？”

　　“火系伤害属于元素技能，元素技能在《圣战》的设定中是依靠魔攻来发动的，所以，如果技能描述是如此描述的话，相当于把你的物攻转化为魔攻了。如果是这样的话，对目标造成的伤害就会大幅度递增。”

　　独恋秋雨满眼的小星星：“如果以后技能能这样转化的话，那就太强了。”

　　“没错，所以说，现在咱们这些战士学习的神马元素技能，都是伪元素技能，很山寨的，真正的元素技能战士玩家目前还没有办法掌握呢。”我笑道：“不过，丑话说在前面，在之前的《信仰》中，确实出现过这种技能提升，但仍旧是以攻击力为保障的，如果攻击力不足以破开对方的物防，那么再高的元素属性攻击加成也是枉然。”

　　不得不说，小静虽然是水州平的女儿，但水州平应该是没有给她做过任何关于技能方面的剧透，所以她也有些疑惑：“哥哥，姐姐的技能有火系和风系，大家也都有各自的元素技能，咱们俩都是神圣系，貌似以后没有办法转化吧？”

　　“呵呵，傻丫头你错了，咱们俩以后一旦转化了，可能会比他们更高一筹。”我继续充当砖家：“咱们都是神圣系，神圣系的攻击属性要比元素高一阶，和黑暗系的技能一样，要凌驾于元素之上，所以一旦咱们的技能发生转化，那攻击力是非常恐怖的，我估摸着伤害至少可以比现在提升2～5倍！”血燚道：“唉，那具体说来，就我比较郁闷了，我是血系的。”

　　我摆了摆手：“你错了，你是血系不假，可一旦有一点咱们推倒了血域之主，解放了血域，你的属性也会出现一定的归属。”

　　“这是真的吗？”

　　“真的。”我笑道：“还有，你在血域练级实际上是不怎么吃亏的，只是你现在的装备没有跟上，一旦跟上了，你对血域怪的抗性要比我们每一个人都高，所以一旦有一天咱俩的装备能力持平了，我就退居二线当DPS，你来当MT。”血燚笑道：“应该会有那么一天的，我最近去找过自己的导师，他给了我一块地图坐标，那地方盛产一种矿石，据说可以制造出品阶较高的血域装备。”

　　“呃？这敢情好啊！”

　　“问题也来了，那就是咱们手中没有图纸，导师也没有指明图纸的出处。”

　　我扫了一眼尼邦皇宫的十二层：“这个，我可以去让小辣椒去问问蒙特罗大师，或者，咱们一会儿打完这些小怪，回去问问那老赌鬼。”

　　“诶？这倒是。”

　　……

　　大家一边说着话，一边继续往前清。

　　今天是注定要通宵的，我们顺着台阶一直杀，整整杀到了早晨7点钟，终于杀到了地图的尽头。

　　此刻，队友们的等级都追到了198级以上，而水漫落天则冲到了惊人的201级，仍旧以微弱劣势落后于痴心难改。而我则有些被催，我的升级难度比水漫落天高了一倍还要拐弯，而且200级之后所需要的升级经验实在是太狠了，我现在也只是冲到了200级50％。

　　看着前方依稀可见却空空如也的祭坛，我又一次走在了队伍的最前列，一脸的警戒：“大家真的要小心了，这BOSS来者不善！”

　　洛岚的眼睛抬得很高：“哥哥，真是来者不善，它居然在天上！”

　　顺着洛岚的指引，我们立刻朝前方的天空中放眼望去，只见在祭坛上，笼罩着一层迷茫的白雾，白雾之上，有一个身穿火红色的重盔，左手拿着一块红色巨大塔盾，右手紧握着一把犀利长剑的家伙正一脸怒气的注视着我们！

　　这BOSS长相还不错，留着两撇八字胡，看起来很是威武，只是在龙之眼下看到的属性，让我们有些背后冒凉风——

　　【摩利支天·幻】

　　等级：225

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：38000000

　　物理攻击力：590000～700000

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：600000

　　技能：血裂斩、剑荡八方、剑气纵横、血雨腥风

　　摩利支天，尼邦国传说中存在的强大存在，据说是由于人们的强大信念力存在而产生的神明，具有掌控天地的力量。他经常会投胎于日后拥有绝强能力的战将身上，以自身之神力辅助他们成就一番伟业。

　　在尼邦第二王朝的开国君主身边曾经有一位拥有雄才伟略的将领，一度被人盛传是摩利支天的化身，因此他遭到了国王的嫉恨和猜疑，最终被国王设计杀死，死后，他的元神一直都在皇宫中徘徊，诅咒着时代的君主，使得他们的年龄没有一个活过而立之年，而末代君王则是在行将而立之时遭遇到了灭顶之灾，最终落得个国破家亡的下场。至此，化身为摩利支天·幻的元神一直在王宫之中徘徊，以君王之令使所有鬼魔为之臣服。

　　……

　　又是一血陨级BOSS，只是等级高达225级，对于现在的我们来说，扛杀将是非常费力的事情，不管是那超高的攻防体系还是等级压制，都足够对我们形成灭顶之灾！

　　而且，这厮似乎都不给我们什么反应的时间，已经拔剑出鞘，朝着我们冲过来了！

　　看着那把血气纵横的长剑，我不由调侃了一下自己的老姐：“姐，血泽剑用腻了吗？”

　　独恋秋雨泪流满面：“没用腻，而且我也没有活腻。”

　　“桀桀，那咱们就爆了他吧？”

　　“小宝贝，你确认你说的不是反话？”

　　摩利支天·幻很快就以光速来到了我们的头顶上，手中的长剑一横，凶狠的质问道：“何方妖孽！安敢闯我皇宫，杀我宫人？”

　　我冷冷一笑：“这不是你该问的！既然你敢来，那就受死吧！”

　　摩利支天·幻大怒，手中的长剑立刻划出了一道猩红色利芒，瞬间劈斩在了我的身上！

　　“血裂斩！”

　　我此刻并非无意识，而是主动的扬起了手中的盾牌格挡！但是，令我难以置信是，对方的力量和掌控力远远在我之上，居然硬生生把我手握的盾牌格开，猩红的利刃瞬间劈在了我的肩膀上！

　　“暴击1394992！”

　　剧痛来袭，整个人如同烧饼一样的站在了原地，血条已经消失了……

　　“叮咚！”系统提示：“您被摩利支天·幻杀死了！”

　　队伍中并没有慌乱，小静立刻顶上，低喝道：“冰冰，快把哥哥救起来！”就在下一刻，我感觉到了一阵温暖，身体已经有了知觉。

　　但是，更令人难以接受的是，我刚刚重生，一道血光就从小静的肩膀处飞溅出来，同样是血裂斩，同样是RP爆发的致命一击，挂掉了小静！


第1125章 狡黠的强力BOSS

　　气愤已经无法形容我现在的心情了，双手不又有些颤抖，这是因为，我终于遇到一个可以称之为对手的BOSS了！

　　这句话并没有贬低以前碰到的那些BOSS的意思，而实际上是，以前我们碰到的地星和天星的实力都过于强大，是秒杀级的存在，所以我们在和他们对抗的时候走位什么的都是空谈，人家只需要简单粗暴的一个技能就秒掉了你，你走位还有什么用？

　　但面前的摩利支天·幻不同，它秒杀我的是靠暴击！如果不出暴击，我是挂不了的！

　　因此我兴奋，而且是特别的兴奋！

　　随着一道猩红色的光芒突然烙印在他的身上，我的反击开始了！

　　这摩利支天·幻并不欺负人，而是快速落地，剑盾并发，朝着我冲杀过来，我的眼睛下意识的扫了一眼他持盾的左手，发现了一个致命的问题，那就是他左手盾的上边缘只是贴在了自己的胸口往下的位置！

　　如果这是他的习惯的话，这恐怕是一个足以致命的恶习了，因为盾牌握的太低，是没有办法挡住自己的左腋窝的，那里可是公认的弱点位置！

　　哼哼，看来这厮虽然强力，却也有一个弱点，那就是对于盾牌不够精通！这也是无可奈何的事情，因为自古以来，尼邦就盛产手持武士刀的剑客，这些剑客都是重攻轻守的！

　　不过，这厮的攻击速度可是真特么的快，一招快似一招，一招紧似一招，出手速度可能仅次于地魔星·吉文了！

　　我一个不留神连连中了他两次平砍，每一招都打掉了30万左右的血量，被完全破防了！

　　我不敢犹豫了，直接开了第一个龙行虎步，风龙步也被激活，下一刻，整个人一个快速行进，瞬间缠绕在他的身边，一击重拳挥在了他的后背上！

　　“1！”

　　大惊失色！我居然没有办法破开他的物理防！

　　所有人都发出了一声唏嘘！

　　独恋秋雨道：“非非，开龙之怒试试吧！这家伙的皮太厚了！”说话间，独恋秋雨的身上已经冒出了剑斗之气，整个人突然暴走到了摩利支天·幻的身后，手中的动作快如疾风，手起剑落，打出了精准的三剑！

　　“烈风斩！”

　　“平砍！”

　　“迅风斩！”

　　“40929！”

　　“20950！”

　　“198402！”

　　剑斗之气附加了50％的破防属性，加上泉槿的力量赞歌，实际上对方的物理防御已经被独恋秋雨忽略的只剩下了18万，但是伤害之所以还只有这么点，那是因为摩利支天·幻的掌控力和等级太压制了！

　　但是，这不是最重要的，摩利支天·幻的反应速度也很快，没有被烈风斩震晕的他手中的长剑反握，突然朝着自己的身后扫荡过去，而独恋秋雨的动作也很快，脚下走出了一个很规则的弧线，避开了对方的这次突袭！

　　不过，摩利支天·幻实在是有够阴损，突然扬起了自己手中的长剑，毫无征兆甩出了一个弧形光刃！

　　“剑荡八方！”

　　“658828！”“827674！”可怜独恋秋雨的血量在全状态之后才只有80万挂零，这一次攻击已经超过了她的承受能力，她甚至连哼都没有哼一声，已然挂掉了！

　　冰羽无忧的反应只比这技能发出慢了零点五秒，一个圣心治愈术把我的血量拉回了20万+，紧接着甩出了治愈闪光！

　　摩利支天·幻的手法和诡谲都已经超出了正常BOSS的范畴，也正是因为如此，我感觉自己全身的热血开始沸腾了，龙之怒瞬间爆发之后，整个人以极为凌乱无序的步伐在他的周遭缭绕，一时间，摩利支天·幻的健步变得凌乱不堪，迫不得已，在一次甩出了剑荡八方！

　　不过，他怎么也意料不到的是，我的反应和移动居然那么快，不但扬起了手中的盾牌，更是退出了二十米开外，避开了这个技能！

　　此刻，独恋秋雨气的咬牙切齿：“这该死的魂淡，怂包蛋，不敢跟老娘我走位，居然跟我玩阴的。”我差点笑抽，急忙格挡住了摩利支天·幻的血裂斩，笑道：“笨姐姐，BOSS是不会跟你讲道理的，咱们以前打的地星和天星，哪一个和咱们讲过道理。”

　　“呜呜，姐恨BOSS。”

　　小静无语道：“姐姐又耍小孩脾气了。”

　　“小丫头，你欠捏是么？是不是嫌自己的规模太小，想让我帮你扩容？”

　　我郁闷道：“两个女同志老老实实等待复活，不要干扰我这纯洁男人的心智，人家正在扛BOSS好不？”

　　两个人都吐了。

　　谈笑风生未必表明战事轻松，恰恰相反，随后的战斗几乎发展成了群雄战吕布！

　　鸭梨已经没有办法破开摩利支天·幻高达60万点的魔防，打出的伤害都是1点的强制扣血，而且队伍中除了我在龙之怒后的爆发、独恋秋雨在剑斗之气下的暴发，小静的反击和血燚的生命契约·命运之锤外，几乎都无法破开BOSS的物防！不过在我的指点下，众人的目标都转向了摩利支天·幻的左腋窝，因为这是唯一的一个突破口，每每攻击到这里，摩利支天·幻的血量才会突飞猛进的下降！

　　但是，光靠这个显然是不够的，AI极高的血陨级BOSS走位极为灵活，头脑也非常清晰，多次有意识的扬起了盾牌，避开了自己弱点位置的暴露！

　　而我目前要做的事情说简单也简单，说复杂也复杂，那就是用自己的攻击和牵制让他露出弱点。

　　这个弱点，太不明显，也太小了。

　　时间过了整整两个小时，摩利支天·幻的血量只掉了40％，而此刻比较要命的事情出现了，那就是队伍中水漫落天、菲儿、独恋秋雨和冰羽无忧的系统警示灯都已经变成了红色！

　　尽管有醒神一号，但大家至少都已经有12个小时水米没沾牙了，疲劳和饥饿成为了大家当前最大的困扰！照这样下去，我们不会因为耐久度灭团，而是会被BOSS活活的拖垮！特别是冰羽无忧，如果没有了这个队伍中唯一的牧师，那等待我们的只能是死亡！

　　我立刻低声道：“大家不要拖了，我的无敌冷却早就好了，宝贝控制一下，我开无敌让你们脱战下线吧！”

　　独恋秋雨摇头道：“没事，我的系统倒计时还有半小时，能坚持住！”

　　菲儿说：“不能那么便宜了他，就算是下线，也得把咱们的大招拍出来！”

　　我计算了一下，确实如此，如果按照正规的方式，这BOSS至少还要被我们打上3个小时才能挂掉！

　　于是我果断道：“姐姐身体还没恢复好，她先来吧，宝贝，准备和姐姐合体！”

　　宝贝立刻给自己灌了一个精神秘药，把自己的魔法值填满，而独恋秋雨则往后连连退了几步，给足了自己后退的时间。

　　下一刻，一道完美风暴生成，两个绝色美女的暴风骤雨完全肆虐在了摩利支天·幻的身上，一个不小的伤害数字激荡出来！

　　“2695892！”

　　但是，好景不长，这技能刚刚释放完毕，摩利支天·幻如同鬼魅一般的飘到了独恋秋雨的身前，一击血裂斩祭出，直接把独恋秋雨劈飞了！

　　“999293！”

　　心头一震，娘的，这厮也记仇了！

　　宝贝赶紧给自己释放了魔力之源，随后立刻以寒冰禁锢将对方原地冻结。而冰羽无忧则立刻使出了圣灵重生，把独恋秋雨拽了起来！

　　而此刻，一个铁律出现了，那就是死亡后复生的玩家属于脱战状态。

　　不过，独恋秋雨并没有打算下线，身上已经升腾起了熊熊的烈火！

　　我顿时怒了，一个健步走过去，直接一个恶意攻击的幻龙拳打断了独恋秋雨的技能：“姐，你疯了！怎么屡教不改？这禁咒能跟瞎话一样随便放吗？”

　　被禁了技能的独恋秋雨直接给了我一拳：“倒霉孩子！你拦着我干嘛，不就是5级吗？大不了你带姐姐我练级就是了！”

　　“笨妞，你以为这个禁咒能一下子拍死他吗？这可是血陨级BOSS，没准还没有暴风骤雨的伤害高呢！”

　　“切，少来，这个技能可是附加了15倍的攻击力加成。”

　　我快速奔袭到了摩利支天·幻的身前：“那就更别用了，你现在老老实实给我下线！”

　　“晕，被你打成战斗状态了，没法下线。”

　　“……”紧接着，菲儿动手了，只见一道蓝色的雷电光环瞬间缭绕了菲儿的周身，一时间，电闪雷鸣，呼啸而来的海暴疯狂的席卷了摩利支天·幻的身体！

　　只可惜，美女老板没有让我帮忙带练，否则，200级装备了两件血C级极品装的美女老板，将会更加犀利！

　　菲儿和宝贝的合体技五段打压下来，正正好好带走了摩利支天·幻280万左右的血量，其中还打出了两个暴击，实在是太犀利了。

　　不过，摩利支天·幻死性不改，下一刻居然飞也似的扑向了菲儿！

　　菲儿怒了，瞬间开启了疾风步，一个逆向走位，迎着对方的脚步冲了过去，不但避开了对方的血裂斩，更是精准的击中了对方的腋窝！

　　“29049！”

　　摩利支天·幻极其愤怒，瞬间掉转过头，目标再次转向了冰羽无忧！

　　毫无疑问，此刻这个嗜血的BOSS仇恨已经乱了！

　　但是，令我们所有人都想不到的是，攻击冰羽无忧并不是这厮的真正主意，他的真正目标是……


第1126章 尼邦竹杠

　　是我们全体玩家！

　　就在我靠拢过去准备接应冰羽无忧的时候，令人难以置信的事情发生了。

　　这厮手中的长剑暴起，以迅雷不及掩耳之势甩出了一层层的剑气怒芒，这些剑气瞬间化为了一把把锋利的长剑，瞬间袭向了我们！

　　“剑气纵横！”

　　好熟悉的技能名，好无耻的瞬发！

　　别说我们，就算是距离我们最远的玩家都没有幸免，这个技能的波动半径整整达到了五十米左右！将我们尽数覆盖其中！

　　但是，人的忍耐是有限度的，人的爆发力和反应在关键时刻却是没有限度的，就在这一刻，我在行进中释放出了隐龙神威的无敌特效，一时间将周围包括冰羽无忧，小静、血燚在内的四名玩家包括其中！

　　但是，组队界面上，独恋秋雨、水漫落天和菲儿都挂掉了，泉槿则呆愣愣的站在了原地，身上已经凝聚了一层云雾，毫无疑问，这是独恋秋雨在至关重要的一刻拯救了泉槿！

　　两个侦查系职业之所以没有挂掉，只因为两个人都有闪避技能，幸免于难！

　　但是，接下来摩利支天·幻的攻击思路更是缺德，居然瞬间漂移到了牧殇的身边，又一次扬起了屠刀！

　　牧殇怒喝道：“想要我死，没门！”说话间，牧殇的脚下一个变向腾挪到了对方的身后，咬牙切齿的撩起了手中的刀子，暴叫一声，狠狠的剐在了摩利支天·幻那最大的弱点位置上！

　　“咔嚓！”

　　“暴击4738782！”

　　摩利支天·幻的整条胳膊都被斩断，连同手中的盾牌一起掉落在了地上！

　　最关键的时刻，牧殇立功了！

　　摩利支天·幻疼痛难忍，愤怒之极，根本就没有回头，直接在原地释放第二个剑气纵横！

　　可怜的牧殇回避技能已经被破了，根本就没法逃走，当即挂掉了！

　　而在下一刻，一道裹着强劲暴风的巨大箭矢瞬间打在了断臂处，一时间，摩利支天·幻的鲜血更是如潮涌一般飞溅出来！

　　“飙风龙箭！”

　　“2958929！”

　　短短不到一分钟的时间，战局发生了令人难以置信的反转！摩利支天·幻的血量只剩下了30％！

　　但是，更让我们愤怒的是，BOSS不可以这么无耻，而摩利支天·幻居然做到了！就在我飞冲上去的时候，这厮突然扬起了手中的长剑，咬牙切齿的低喝道：“以鲜血为剑，怒斩一切敢于侵犯之敌！”

　　这句话说着的过程中，剑刃上已经包裹了一层层的怒风，一时间，一道道血色怒芒从天空中纷纷落下，狠狠的砸在了我们的身上！

　　“血雨腥风！”

　　“3858938！”

　　“2985882！”

　　“2478582！”

　　“2858833！”

　　“抵抗！”

　　除了洛岚之外，包括我在内，所有玩家尽数挂掉了！洛岚之所以没有挂，是因为暗影盾保护了她！

　　“马勒戈壁的！”我在组队中难得一见的爆了粗口：“血陨级的BOSS怎么那么强？！”

　　小静也咬牙切齿：“这，这简直是草菅人命！大招都零释放？这不成了神级BOSS了？”

　　冰羽无忧快速起身，不假思索，立刻朝着我吟唱起了圣灵重生！

　　我起身复活之后的第一反应就是立刻扬起了自己手中的盾牌！

　　然而，我忘了最重要的一件事，力量壁垒仍旧高度冷却，无法释放给冰羽无忧！

　　这一刻，整个队伍里残存了三个玩家，我、洛岚、冰羽无忧。

　　我以最快的速度开启了神龙意志，冲向了摩利支天·幻，喝道：“冰冰，小心！”

　　然而，更令人发指的还在后面，面前这尼邦BOSS似乎是程式混乱，居然再次释放出了血雨腥风！

　　一时间，我的双眼空灵了，心没有凉，而是气的快炸开了，今天一直都顺风顺水的，怎么突然会出现这种情况？这种完全秒杀似的打法，就算是地魔星·吉文恐怕也不齿使用吧？尼邦啊尼邦，你真牛根，除了知道你们国家的盛产爱情动作片之外，想不到还生产这种厚颜无耻的BOSS！

　　这一次，我心甘情愿的迎接死亡了，我已经把自己最好的水平发挥出来了，即便是死，我也无怨无悔了，不是我军太弱，而是敌军太不够揍，完毕！

　　组队中，没有人说话，也没有人发出什么瓦解军心的唏嘘声。

　　菲儿说：“饿了，咱们一会出去吃大餐。”

　　“我请客。”我说：“我想吃湘菜。”

　　“诶？小非，你们还没挂掉，这什么情况？”

　　我不由一愣，这才睁开了眼睛，看了一眼眼前的摩利支天·幻。结果惊人的发现，我毫发无损，洛岚毫发无损，冰羽无忧毫发无损！而对方，这横行一时的BOSS，全身的盔甲几乎被戳烂，整个人双眼空灵的望着我们，喉管里发出了不甘的干吼声：“该、该死！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的【反噬】技能被触发，全额反弹了摩利支天·幻的【血雨腥风】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧的【圣灵壁垒】技能被触发，全额反弹了摩利支天·幻的【血雨腥风】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家岚落的疾风步技能发挥作用，闪躲了摩利支天·幻的【血雨腥风】技能！”

　　我们三个瞠目结舌，随后惊喜交加：“哇嘎嘎，这也可以？！”

　　“这样当然可以。”一个非常熟悉的声音从我们的耳边响起。

　　眼前的摩利支天·幻的身体不停的抽搐，双膝发软，一下子跪在了地上，血条虽然已经空了，可是仍旧声嘶力竭的嘶吼道：“该死，你到底是谁，为什么要帮助这几个赛诺国的闯入者？”

　　“唰！”一道耀眼的银色光芒倾泻如注，瞬间凝聚成了一个曼妙的女性轮廓，只见她一身银色细密甲胄加身，包裹住了完美的少女曲线，手中紧握着一把白金巨剑，快步走到了我的面前，一双澄清的黑色眸子微微愠怒，注视着摩利支天·幻：“摩利支天，你居然敢以真身介入到人界正义种族之间的战事，不觉得有愧神格吗？”

　　摩利支天·幻顿时惊恐万状：“你，你是创世神！”

　　洛羽手中的巨剑一横，怒道：“你附身在绝世妖妃身上，已经够过分了，我看在咱们同为天神的面子上小惩大诫，想不到你居然不知悔改，居然还要附在这泡影一般的恶灵身上，继续危害这些正义的勇者，实在是太过分了！”

　　摩利支天显然也是天界的神，只不过比起洛羽来，实力实在是差了太多了。而且，洛羽的一席话让我明白，原来，我们在之前对战绝世妖妃和现在对战摩利支天·幻的两次RP爆发，都是她暗中保护。

　　我的心头不知是一片温暖，而是火热热的，甚至有些感动，说真的，老师在我的圣战人生中很少抛头露面，可是一直都在用自己的力量和慈爱保护我们，已经不止一次两次了，以前对战地伏星是这样，对战天狼星也是如此，再到后来的三城保卫战，她也一直都在眷顾着我们。

　　这，才是真正意义上的神明。

　　摩利支天·幻不敢造次，立刻道：“其实，其实我只是和这些孩子们开一个小小的玩笑，测试一下他们的能力，现在已经证实，他们是真正的勇者。我没有别的意思，请创世神不要怪罪。”

　　这，显然是屁话，我宁可相信母猪会上树也不会相信他。

　　洛岚怒道：“你放屁！有你这么测试的吗？你拿我们刷着玩呢？我们就没见过你这样的神，你怎么当神的，你知道什么叫为人民服务吗？我就纳闷了，同样是在天界一起共事的同事，做神的差距怎么就那么大呢？”

　　我忍着笑，给洛岚发了一条心语：“得了，别说了，老师不会让咱们吃亏的，咱们就老老实实的听着吧！”

　　洛岚脾气大，可是心眼不少，听到我这么一说，立刻桀桀笑道：“那我就等着看戏咯！”

　　洛羽的目光随即转向了冰羽无忧：“小姑娘，快点救人吧。”

　　冰羽无忧楞住了，随后挥舞起了自己手中的圣灵十字架，挥向了独恋秋雨，结果，只见一片金光铺盖在了地面上，包括独恋秋雨在内，所有人的玩家都复活了！

　　冰羽无忧惊喜的给我发了一条心语：“哥哥，我的圣灵重生都没有冷却好就可以释放了！”

　　我阴险的笑着，回复道：“嗯，这是洛羽做得好事。”但是，这还不算完，洛羽的目光再次如电一般的打在了摩利支天·幻的脸上：“既然已经试炼了这群可怜的孩子，那就离开吧。”

　　摩利支天·幻这才点了点头，突然站起身，走向了自己的断臂。

　　我知道，此刻的幻并不是幻，而是被尼邦的真神附身了。

　　洛羽笑道：“既然觉得他们通过了你的试炼，总的留下了什么奖励给这群孩子吧？”

　　说到这里，这横行一时的大神一下子烧饼了，整个人原地愣了半天，他知道洛羽是什么意思，这是洛羽再替我们敲尼邦竹杠呢！

　　如此一来，这大神真是无可奈何，只能乖乖的对着创世神点了点头：“好吧，既然是创世神发话了，那我岂能吝惜这些身外之物，这些本来就不属于我，就留给这些孩子们吧！”

　　下一刻，摩利支天的本体突然从这具古代英雄的躯壳中升腾出来，慢慢的化为了一片烟雾，消弭而去！


第1127章 A级圣器

　　“哗！”走完剧情，地面上规规矩矩的下起了金币雨，而且在雨水中，出现了N件掉落物。这一次真是发达了！

　　菲儿走到了洛羽的身边，戏谑的笑道：“呵呵，这么久不见，想不到你也学坏了，小羽。”

　　洛羽轻咳道：“小声点，那家伙还没走远呢！”

　　和洛羽不熟的几个人都多多少少有些吃惊。

　　随后，更让他们吃惊的事发生了，洛羽，居然伸出了双臂，和菲儿拥抱在了一起！

　　“小羽，上一次分别之后就一直担心你，没有出什么事吧？”

　　“没事，宝贝丫头都好好的，我能有什么事？”

　　“小羽，大家都很担心你。”我说道。

　　“放心吧，神魔之间的战争，有的时候是不需要用武器来解决的。”洛羽这才慢慢松开了菲儿：“对不起，这一次我本来是想观望一下的。”

　　“没关系，你最后不还是出手了吗？”

　　“真想不到摩利支天居然违背了天界铁律，介入了人间的战事，更想不到，他居然助纣为虐，帮助血域的黑暗势力来对付你们，这个无法无天的家伙！”

　　我冷冷道：“小羽，天父奥特不管管这事吗？”

　　洛羽摇了摇头：“这事归我管。”

　　“切，那他是干嘛吃的？”

　　“好了，你这家伙的脾气比哥哥还暴躁，怎么都是这样子？这件事不说了，好吗？”洛羽没好气的横了我一眼。

　　“他只是不想让你受苦而已。”菲儿替我说了一句。

　　“我知道，我知道你们都不愿意让我受苦，可是有些事情必须由我来做，如果我不做，那就没有人去做了，对吗？”洛羽清澈的双眸扫了我们一圈：“你们看上去都很疲劳，赶紧回去休息一下吧。”

　　大家都点了点头。

　　我则厚着脸皮问道：“亲爱的老师，嘿嘿嘿，我有事想问你。”

　　洛羽笑了笑：“不用问了，时候还不到。”

　　我顿时泪流满面：“会等很久吗？”

　　“不会的，以你现在的成长速度，会很快的。”

　　我顿时感觉吃了定心丸。

　　这时，宝贝也走到了洛羽的身边，主神级的存在和自称是神级精灵的彪悍小妖精站在一起对视的时候，目光中还真有几丝相像。

　　宝贝刚想说话，洛羽已经冲着她摇了摇头：“既然做出了决定，那就珍惜现在的时光吧。”

　　“呃，好吧，那你慢走。”

　　“嗯，我走了，大家保重。”

　　这一次，洛羽显然是微服出巡，并没有骑乘着神圣巨龙，可是她的移动速度还是达到了光速，就在下一刻，她整个人已经从我们面前飞升出去，消失在了茫茫的天际中。

　　此刻，几个妹妹如释重负，都疲惫不堪的坐在了地上，一道道的金光倾泻如注，让她们如沐春风一般的温暖。

　　很显然，这个BOSS仍旧是按照血陨级BOSS的标准加上等级的差距折合系数算给我们经验的，所以悲催的我仍旧没有升级，等级只是达到了200级80％，水漫落天也没有升级，而其他的几个人等级都有了相应的提升。看来200级之后的日子是非常难熬的，而之前的日子则是很快乐的，这就如同是寻常的老爷们，和老婆结婚之后，蜜月期总是甜美的，而到了居家过日子的时候，搓板照跪，方便面照顶。

　　大家开始扫地了，而我则装了一次逼，故意远远的走开，闭上了眼睛。

　　几个妹妹很配合，敲击起了各种掉落物，让我分辨是什么装备。于是，就有了下面的对话。

　　我：“呃，这个声音应该是胸甲，而且是布甲！”

　　洛岚：“嘿嘿，哥哥的耳朵不错嘛，还真是胸甲，火陨胸甲。”

　　菲儿：“来，猜猜这件。”

　　我：“呃，这个装备掉在地上的声音，貌似也是胸甲，不过是烈魂胸甲。”

　　菲儿：“靠，小受受的耳朵怎么那么好使？”

　　我：“没办法，你把胸甲扔地上的时候，应该是护住胸口的位置先着地了，所以声音听起来有点像盾牌的掉落声，不过，盾牌要不这个声音厚实。”

　　众人：“靠！！！”

　　我：“你们不需要用这个词来赞赏我吧？这也太隆重了！”

　　菲儿：“晕啊，小受受，你赶紧睁眼吧，这，这长剑品阶怎么那么奇怪？基础属性不可能这么高吧！”

　　我艰难的忍住了自己的猎奇心：“菲儿，先不要说，让落落先解封，一会儿我要亲眼看看这惊喜。”

　　菲儿：“你这小受受怎么总是那么沉得住气，一点都不好玩。”

　　独恋秋雨：“他如果沉得住气，嘴角流出来的那是什么？”

　　众人：“靠！！！”

　　我：“又怎么了？”

　　小静：“哥哥！这盾牌，这盾牌的属性也超高，品阶……我的天啊，哥哥你赶紧睁开眼睛看看吧！咱们这一次真发达了！”

　　我的声音有些颤抖：“落落，继续解封，不要停。”

　　洛岚：“哥哥，我突然感到了亚历山大。”

　　我：“没关系，解出来垃圾属性，大不了就被我们嗨克一顿而已。”

　　洛岚：“呜呜呜！”

　　……

　　十分钟后，我睁开了眼睛，只见小静双手平握着盾牌，盾牌里面冲外，上面居然有8块C阶魔石！

　　一时间，我看傻了眼，兴奋的声音有些发颤：“牛、牛根，这下咱们的强化有着落了！”

　　这时，独恋秋雨和泉槿已经走到了我的身边。我不看则已，看了她们一眼之后，视线就很难离开了。

　　说真的，一直以来我都以为泉槿是没有长大的萝莉，但是从她穿上这套装备之后，这种想法就完全放弃了。火陨套装的样子真可以用骄阳似火来形容了，设计的十分火爆，前面低胸，后面露背，与此说是装备，倒不如说是极为华丽的晚礼服。这套装备把泉槿的小身段紧紧的包裹住，让泉槿如玉脂一般的山峰傲立在花丛之中，那性感的锁骨都已经显露了出来，而且，整套装备后围的设计也非常的大胆，紧身的裙摆将圆臀烘托的更加挺翘……嗯，其实原来就很翘的。

　　宝贝都不由赞叹道：“真想不到泉泉的规模也不小了，看上去手感应该不错啊！”

　　泉槿急忙护住了自己的胸口，怯生生道：“哥哥，你的精灵要耍流氓了，你管不管？”

　　我摊手道：“这个我真的管不了。”

　　再说独恋秋雨，话说这套烈魂套装的颜色也有五分火色，名字虽然威武，可是穿着在女性玩家的身上，甲叶显得格外细腻，几乎是紧紧包住了独恋秋雨胸前那充满了母性气息的35D，而甲胄慢慢的延展下来，腰肢凸显，下面那惊人的36寸浑圆让人看得口干舌燥。

　　这两套装备的属性也如同它们穿着在主人身上的感觉一样，非常完美。火陨套装提升了10％的血量上限，追加了大量的回血速度和物理伤害减免，是一套不折不扣的血装，在装备上了这套极品法袍之后，泉槿的血量突破了120万，这个数字，连血燚都感觉到了有些汗颜：“看来我的装备垃圾到一定的程度了。”

　　我拍着他的肩膀道：“辣椒的声望已经够了，明天吧，明天一大早，咱就去采矿，回头让她帮你做装备。”

　　血燚深深点头：“麻烦你了，非哥。”

　　至于独恋秋雨这套惹火的烈魂套装也非常牛叉，剑士技能效果加成如我所料，追加到了26％，而且附加属性不但提升了血量上限10％，而且还追加了20％的物防和魔防，如此一来，独恋秋雨从原先的攻强守弱变成了现在的攻守兼备。

　　然而，这还不是今天最大的收获。我们最大的收获是，在尼邦这张地图上收获了两件令人难以置信的高阶装备，一把通体浸染着血色的宽刃长剑，一块上面镌刻着怪异血兽图腾的盾牌，这两件装备不论是从品阶还是属性上，都让我们的眼球感觉到了震荡！

　　【罗生门之刃】

　　品阶：血域A级圣器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理攻击力：12000～14000

　　附加点数：

　　力量+4800

　　敏捷+2400

　　体质+4800

　　解封属性：

　　暴击率+18％

　　吸血属性+18％

　　提升50％的技能攻击力

　　提升50％的技能攻击速度

　　提升30％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【鲜血罗生门】：以暴戾之气召唤于大量鬼魔精怪，使它们听命于自己，对敌对目标造成毁灭性打击，召唤出的鬼魔品阶以使用者的掌控力为基准。作为召唤代价，玩家在2个小时之内，全属性下降50％。

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：24小时

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易

　　装备介绍：罗生门，尼邦传说中的生死之门，为无法在死亡后辨别自己日后轨迹的亡魂所开启，进入其中，即陷入了万劫不复的深渊。而罗生门之刃正是用它们的怨气铸就的一把绝世之剑，是摩利支天所使用的武器，拥有毁灭性的力量。

　　【摩利战盾】

　　品阶：血域A级圣器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：80000

　　魔防防御力：70000

　　格挡几率：60％

　　附加点数：

　　力量+6000

　　体质+4500

　　解封属性：

　　血量+100000

　　物理防御力+40000

　　魔法防御力+35000

　　物理伤害减免+25％

　　魔法伤害减免+25％

　　灵魂特性：

　　【无尽战力】：格挡触发之后，有5％的几率提升30％的全属性，效果持续30秒。

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备介绍：以无数尼邦英魂之枯骨融合千年珍铁打造出了一面近乎于神级的盾牌，拥有非常坚固的防御能力，是摩利支天的防身之物。据说如果能从他的手中得到这块盾牌，就能拥有主宰万物的掌控力。


第1128章 不准备走

　　“卧了个槽！居然是圣器！”我不由发出了一声惊呼，整个人都有些激动的不知道该说些什么了。马勒戈壁的，这两件装备的属性真是没得挑了，就算是小静和泉槿获得的地级地器和它们比较，似乎都不逊色分毫！毫无疑问，这一次我们是把摩利支天的血本掏出来了，如果不是洛羽的介入，别说这两件武器，恐怕我们的小命都得搭在这里，好吧，洛羽万岁！

　　但是，这还不是今天掉落的全部，菲儿很快将一本闪烁着耀眼的金色光芒的技能书呈现在了大家的面前：“喏，这是锦上添花的东东。”

　　【剑气纵横】：以强劲的力量催化手中长剑，甩出万仞剑芒攻击以自身为半径，35米内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力400％的上限伤害，并无视目标50％的物理防御力。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：205

　　技能稀有度：唯一

　　限定职业：剑士及其衍生职业

　　……

　　我的目光顿时锁定了独恋秋雨，不由唏嘘道：“凶残啊！”

　　独恋秋雨终于爆发了，快步走过来，一把夹住了我的脖子，另外一只手已经捏住了我的处男之臀：“臭小子，你是不是很想被我扁啊！今天我看你要找倒霉！”

　　小静则桀桀笑道：“确实挺凶残的。”

　　独恋秋雨怒道：“臭丫头，能不能换个词，姐姐我现在只是脑残了而已，胸不能再残了。”

　　“……”众人果断栽倒，这彪悍的姐姐要是无敌起来，那几乎是无人可挡的，呃，简称无敌挡。

　　毫无疑问，这本205级才能使用的超顶级杀人技能书非独恋秋雨莫属了400％且无视50％的物理防御，实在是太剥削了，如果独恋秋雨在装备上罗生门之刃，那真是要虐尽天下菜鸟了，估计以后再来尼邦拜访，那些小正太就算在大白天都吓得不敢哭！

　　毫无疑问，独恋秋雨是今天最大的受益者！

　　至于那块强力的圣器盾牌，由于属性太好，我、血燚和小静这三个人不得不ROLL了，因为都需求。

　　血燚先ROLL，结果ROLL出了一个93点，一时间让我感觉压力很大。

　　于是，我左右逢源，终于把目光落在了水漫落天的身上：“茹茹……”

　　水漫落天弱弱的问道：“干嘛，哥哥？”

　　我走了过去：“今天你好像忘了把恶魔镰刀召唤出来了。”

　　怎料，水漫落天桀桀笑道：“我不是忘了，是因为刚才那BOSS太强力，我感觉即便是召唤出来用处也不大，所以嘛，我决定在尼邦区在逗留两个小时。”

　　“我了个靠！哥允许你有这样的好想法！”我一时间对水漫落天的欣赏如同滔滔江水一般连绵不绝：“刚才这两件装备是你摸出来的吧？来，借给哥哥一点运气！”水漫落天很乖，立刻握住了我的手：“这样可以了吗？”

　　“好了！”

　　血燚的眼中顿时泛起了小星星：“那个，我能不能再ROLL一次？我也要借点运气。”我一脸嫌弃：“你少来，你已经93点了，还嫌自己的运气不好啊！”

　　“没准你ROLL个94点，俺可就悲剧了。”血燚双手画起了小叉叉。

　　结果……

　　“叮咚！”系统提示：“您ROLL出了94点！”

　　一时间，血燚同学的脑门上出现了一片小乌云，不停的下着雨，让他不由嘶吼起来：“贼老天，你对我不公啊！”

　　小静一脸的同情，走上去拍了拍他的肩膀：“好了，不好难过了。”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云放弃了ROLL点！”

　　血燚泪流满面：“呜呜，你们夫妻俩串通一气欺负我，我、我、我调戏怡去！”

　　“切，还不知道谁调戏谁呢！呃，快去快回哈！”

　　“……”

　　我看着小静处乱不惊的表情，不由摇了摇头，硬是把盾牌塞到了她的手里，并一把举起了她的手。

　　小静一愣，一下子挣扎起来，愣是不让我用利刃戳破她的手指：“哥哥，你在这样我喊非礼了！”

　　血燚顿时不哭了：“呃？好JQ啊！”

　　大家都没有笑，此刻都多多少少被小静感动了。

　　我则怒道：“丫头，你现在要么给我ROLL个点，要么，我现在非得划破你的手指头！”

　　小静终于怒了，直接开启了防狼系统，一时间，10万伏特的高压点一时间席卷全身，我的全身都痉挛了。

　　菲儿道：“原来爱情这玩意还能这么火爆，真有意思，姐姐我大开眼界了。”

　　血燚则说：“唉，我明白静姐的意思了，如果非哥的点数比我低，静姐就会替非哥ROLL，所以，这块盾牌似乎已经内定了。”

　　小静则笑道：“笨小血，你不争气而已，如果你ROLL了100点，这盾牌不就是你的吗？”

　　血燚道：“虽然俺有点舍不得，可是也不得不说一句，如果不是非哥的老师突然来了，咱们绝对拿不到这些掉落物的。所以，我也不那么难受了，大不了下次你们再帮我搞一块好盾牌呗。”

　　我拍着胸脯道：“这个是一定的。”

　　这些装备都分配完毕之后，该分配魔石了，前前后后，我们总共获得了21块C阶魔石，可谓大丰收。最后，大家给了我6块，因为我全身要强化的装备实在太多了。独恋秋雨、泉槿和小静一人5块，也是要强化装备，然后，木有然后了，装备强化了之后，属性必定会水涨船高，到时候能帮大家打出更多的魔石来强化装备，这个简单的道理大家都明白。

　　而此刻，在前方祭坛的方向也出现了一个传送阵，估计从那里出去，将直接通往尼邦区。水漫落天的笑容依旧有些小小的狰狞，结果被我捏了脸：“小丫头别总是喊打喊杀的，先把精神养足了再上线呗。”

　　水漫落天笑不露齿：“那好吧，就听哥哥一次。”

　　最终，我们的决定是大家都不离开尼邦，而是要在尼邦区逗留一会儿，至于做什么，呵呵，地球人都知道。

　　大家下线了，而我则打开了大地图，结果发现，神匠蒙特罗的光点已经消失在了这张隐藏地图上，这老人家真是来也匆匆去也匆匆，还有事情要问他，他居然走了。得，算了吧，关于血燚所说的制造图纸的事情，我回头和小辣椒一起去问问蒙特罗大师吧，老人家应该会给我们指出一条明路。

　　……

　　下线了，整个人已经有点散架的感觉了，特娘的，这受伤的身体在线上耗了这么久，还真是有点吃不消了。

　　不过，走出了房间之后，我就已经闻到了从一楼客厅传来的浓郁鲜汤的味道！

　　我几乎是被香味牵着鼻子赶下楼的。

　　妹妹们比我下楼更早，此刻已经排排坐在客厅里准备吃果果了。

　　别说，在菲儿的地盘上就是和我们原来的生活有些不一样了，以前吃饭是要自己盛饭的，现在居然有两个菲佣此后，这感觉让人还真有些不习惯，所以，我还是自己去盛了饭，让两个菲佣妹妹不由抿嘴笑。

　　这顿饭很丰盛，小辣椒秘制的爱心排骨汤。没错，这个汤名副其实，里面的冬瓜、白萝卜和血豆腐都是用心形模具印出来的，非常有爱，味道也很好。

　　而且，我们的主厨也露了两手，居然给我们做了四道地道的祖国菜系——红烧海参、红烧鹿筋、四喜丸子、素烧四宝。

　　我的目光又转向了小辣椒：“几点起床的？”

　　小辣椒笑道：“今天还好，7点钟起床的。”

　　“几点睡的？”“晚上11点。”

　　“嗯，不算太晚，你过关了。”

　　小辣椒说：“尝尝我的汤吧，应该更过关，里面可是放了很多的爱心哦，知道大家辛苦了，所以煮了半个上午，味道应该不错。”

　　洛岚已经开动了，喝了一小口之后，嘴唇已经挂上了一抹油光：“这汤真好喝，辣椒姐，我爱死你了，来，让我抱抱。”

　　于是，接下来我看到了非常残忍的一幕，那就是洛岚这大规模的妹妹把我家辣椒的山峰给压扁了。

　　汤非常的可口，排骨煮的很烂，入口即化，里面的蔬菜很脆嫩，血豆腐也很松软，至于主厨的四道中国菜，做得也很有中国味，不愧是五星级大酒店的大厨。

　　吃着这顿幸福的午餐，菲儿说道：“吃完了之后，大家都睡一觉，然后今晚别折腾的太晚了，要不然，咱们辛苦，人家尼邦朋友也不舒服。”

　　我说：“成，那今晚就从7点半开始，折腾到晚上12点吧！”

　　众人桀桀笑了起来。

　　饭后，我几乎是被小辣椒搀到了房间里的，关上了门之后，都没有和她亲热多久，整个人就已经挂了……


第1129章 算术真不错

　　当我醒过来的时候，手再次抓空了，睁开眼睛之后，身边的伊人已经离去。

　　心中不由有些唏嘘，都说男人有了钱就不是东西了，可是我感觉自己不是因为钱而发生了什么变化，而是因为自己最近触发了某种本能，可能是身上的物理性伤口刺激了自己成长，让自己对感情不再选择逃避了吧。或者，原本捆缚在心中的那头野兽，突然间苏醒了，开始贪婪的攫取自己应该得到了的一起了吧？

　　算了，想得太多，显得我这粗糙爷们太文艺了，不想了，吃饭去，吃完晚饭，上线扁豆豆！

　　……

　　晚上七点半，月黑，但风不高，相反，今天木有风。不过，这仍旧是一个杀人夜，不是我们杀人，就是人家爆掉我们的小雏菊。

　　大家在同一时间聚集在了鬼魔之地的祭坛前。

　　血燚做了一个标准的军礼：“报告首长，经过一番核对，目前咱们剩下的血瓶一共有240组，蓝瓶204组！”

　　我摆出了一副村长出巡的姿态：“小鬼，做的很好。”

　　血燚随后变了嘴脸：“老不死的还摆起架子来了，咱们一会儿的战术，你制定好了吗？”

　　我又换了一张老谋深算的脸谱：“小鬼不要操心，我胸有成竹了。咱们一共有10个人，由于装备质量都比较高，所以尽量避免挂掉，队形尽量尽收，万一到了生死关头，该脱战回城的赶紧回去，如果回不去，就在我身边靠拢，我开无敌。”

　　洛岚道：“靠，这也太猥琐了吧！”

　　“没办法，咱们又不是大部队，还有一点就是咱们的主装备，除了我、落落和冰冰，其他人大部分都不是绑定装，按道理说根本就不适合参加这一次的扁豆行动。所以，如果一会儿咱们出去后的点位非常差劲，一上来就被豆豆包围的话，那就只能直接撤退了。”

　　独恋秋雨很无奈：“非非，你什么时候变得这么保守了？”

　　“我只是不想你们的一身血C套装爆掉。”我微微一笑：“而且，一会儿我先过去，我过去之后发现周围没有情况，你们再过来。”

　　洛岚这丫头仍旧粗枝大叶：“这有什么啊，咱们要去一起去呗？”

　　结果，下一刻我邪恶的手已然抓在了她的脸上：“笨丫头，万一那边的初始点是万丈深渊怎么办，你们过去了，不就摔死了？”

　　“有这种可能么？”

　　“子曰，一切皆有可能。”我立刻念动召唤术，将宝贝唤出了精灵空间，一时间紫气东来，俏丽小妖精摆着酷毙了的表情，冷冷的扫视着众生，低声道：“姐，华丽登场。”

　　随后，她就被无良的群众捏爆了：“装，你装个毛，死丫头再装个试试？”

　　然后，饱受蹂躏的小妖精一头栽倒在了我的怀里：“群众们实在太热情了，小非子，快带哀家撤离此是非之地！”

　　“嫬，女魔头！”

　　我们两个在众人的注视下，缓缓的走进了这道传送阵。

　　下一刻，周围已经是一片清冷，睁开眼睛的时候，发现周围的已经是一片白茫茫。

　　我不由一愣，直接打开了地图，结果发现我们现在正身处尼邦区最北部的一个大海岛上，这个岛的名字叫做“北岛”。

　　这个岛屿此刻的温度已经到了零下，而我们的位置正在一块巨大的浮冰上，这块浮冰和海岛相连，已经分不清冰与大陆的区别了。

　　大地图上，红色的光点虽然密集，却不是在我们这边，而是在距离我们这里大约有1公里开外的位置上，那边，那边，一群小红点包围着一个大红点，应该是尼邦玩家正在开BOSS。

　　这一刻，我发现了一个问题，那就是我已经可以连线军团频道了，看来，出了隐藏地图之后，我们和外界的联系已经恢复了。

　　我并没着急和大家打招呼，而是发了一条消息在组队频道：“过来吧，这里不是万丈深渊，只是有些寒冷的冬天。”

　　刚发来这条消息，我的嘴巴已经被封的死死的，一身紫色热火甲胄的小妖精已经把丰润的双唇贴在了我的嘴唇上，而且很无良的伸出了舌头。

　　正当我大惊失色的时候，她已经远远的退开，装作什么事情都没有发生过一样。

　　我立刻给她发了一条心语：“小丫头，你要玩死我啊！”

　　“桀桀，偷情的感觉真好。”

　　我一脸的白毛汗：“少来了，你这样做容易暴露位置的。”

　　宝贝不以为然：“你看看大地图，咱们到底暴露也位置木有？”

　　我打开大地图一看：“吓！肿么回事？怎么大地图上没有你的坐标点了？”

　　“切，我都说过了，我，宝贝，女神是也！你肿么就是不信呢？”

　　“好好，女神大人威武，这总行了吧？”

　　我的老脸很快被宝贝捏的死死的：“你再敷衍老娘一次试试。”

　　好吧，我承认我现在打不过她了，所以，好男不和女斗，咱忍了！

　　大家很快就出现在了我的周围，此刻，由于我们一动也没动，所以仍旧是虚无状态。

　　由于宝贝已经进化到了可以在地图上无方位显示的程度，所以也就成了我们的幻影侦察机，直接飞到了一公里开外，侦察敌情去了，不大一会儿，探马回报，那边的确有一个千人团正在杀BOSS，那些玩家的等级宝贝是看不到的，不过宝贝可以从他们的话语中，听出那是朝日军团的一个精英团队，他们正在杀的BOSS，是一个圣灵级的座头鲸，目前，座头鲸的血量已经被打掉了四分之三，即将暴走。

　　好吧，买卖来了！几个小时前刚刚被尼邦玩家心中的大神摩利支天虐的欲死欲仙，现在正好拿着座头鲸开开斋！

　　我立刻布置了战术，自己一个人骑乘极地天狼，以极快的速度朝着尼邦玩家的团队冲了过去。

　　现在，我确实没有什么好怕的，别说这团队中没有山木龙野，就算是有，俺也不怕他。

　　此刻，我贴着双层保护膜，神龙意志加上力量壁垒，光是这两层韧度加在一块就有500多万，怎一个犀利了得，根本就不说一般的尼邦玩家能够破开的。

　　而且，极地天狼似乎是专门为了冰天雪地而生的坐骑，在雪地上疾驰的速度居然达到了每秒钟50米！如此一来，我杀到尼邦玩家的团队前的时候，只用了不到半分钟，快的让他们连反应都没有！

　　一个尼邦指挥家正在远处扬起臂膀，摇头晃脑的下着命令：“牧师！补血，不要让MT的血量掉到70％以下！另外要注意，这BOSS可能要暴……”

　　“噗嗤！”

　　“647844！”

　　这个指挥家嘴里的“走”字还没来得及说出来，整个人已经双眼翻白，跪地挂掉了，而杀人者，罗某人，则在收获了一点军功积分后棒棒声逃逸了。

　　这时，几个眼见的尼邦射手大骂道：“巴嘎牙路！非一般怎么在这里出现了！”

　　欢迎刚落，尼邦玩家的中心位置突然发出了一声声剧烈的轰鸣，一时间炸开了花！宝贝在最关键的时刻出手了！

　　这就是我们的战术，这招叫什么来着，呃对了，声东击西！

　　宝贝的等级是随着我走的，每提升一级都在疯狂的上扬着全属性，这接连砸落下来流星火雨砸落在了包括座头鲸在内的全部“小怪”身上，先是把这头200级的圣灵级BOSS的血量砸掉了874411点，继而将周围的大片战士瞬秒！毫无疑问，这攻击实在是太给力了！

　　而且，宝贝这一次攻击之后，这支朝日军团中的MT，一个叫做“正太控”的女兽人血量已经见底，紧接着，宝贝呼啸而下，手中的那团雾气轻描淡写的在它的脑门上一敲，这女人立刻发出了一声娇憨的惨叫，挂掉了！

　　MT一道，这座头鲸可就疯了，本来离开了水面的它就不怎么痛快，现在更是疯狂的甩起了桨叶一般的大尾巴，一下子扫飞了周围大片的尼邦玩家！

　　这是，一个牧师一边捡起自己同伴被宝贝打掉的灵级护腕，一边大喊道：“妈的！三分之二的人跟我杀BOSS，另外三分之二去干掉非一般！”

　　我都听傻了，三分之二+三分之二等于1吗？这哥们的算术真不错啊！

　　不过，咱也不知道人家的默契是怎么生成，居然一下子懂了，近半数的尼邦玩家已经把仇恨聚焦在了我的身上！

　　然而，与此同时，只见三匹战马从远处疾驰而来，突然奔袭到了尼邦玩家的阵营中，一通稀里哗啦的绞杀，一时间，鲜血飞溅，挂掉了大一片人！

　　不少侥幸不死的尼邦男玩家的瞳孔中映射出了那几道靓丽的风景线，却如同见了女魔头一般，失声惊叫：“这几个女魔头居然也来了！”

　　小静一枪戳死了一个战士，冷冷道：“要不要列队欢迎一下？”


第1130章 偷袭计划

　　实际情况是，对方已经怒不可遏了，那还有什么时间列队欢迎我们？

　　然而，非常残忍的是，在这一刻，高阶装备和低阶装备之间的差距显露无疑，尽管朝日的这支千人团的玩家平均等级高达185级以上，但装备大多是灵魂混搭，在这个血装盛行的年代，灵魂混搭早就过时了，就算是一身魂级装备，比起一身血C级装备来说也要差很多，除非是魂级圣器套装！

　　血燚很快从独恋秋雨的马背上跳下，挥舞着手中的斧子，一下砍飞了一个189级的剑士，这小朋友掉了30多万的血之后愤怒之极，爬起来冲到了血燚的面前，低吼道：“去死！”

　　“乾坤一击！”

　　“83999！”

　　这个伤害并不小，已经破开了血燚的防御，可残酷的现实是血燚的血量实在是太多了，这点损血简直不止一提。

　　不过，对方也发现了血燚似乎是我们队伍中的一个薄弱关节，一大群的魔导士顿时把目光转向了血燚，开始齐齐吟唱技能！

　　这一刻，冰羽无忧快速起手，一记海纳百川送给了血燚！

　　但是，随着一个个直径一米多的火球落在血燚的身上，血燚的血量还是在以疯狂的速度惨掉！

　　“174898！”

　　“148899！”

　　“108488！”

　　“178474！”

　　我看不过去了，疾驰到了血燚的身前，低喝道：“小子别逞能了，先上马避避风头！”

　　血燚心领神会，一个跨步跳到了极地天狼的后背上，这才避免了自己再次遭难。

　　一个朝日军团的百夫长大骂道：“巴嘎，非一般狡猾狡猾滴！都给我上，轰死他！”

　　只可惜，虽然随后的三秒内我的力量壁垒被砸的咔咔作响，可是韧度却在以令人愤慨的龟速下降！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨一骑当千，冲进了对方的魔导士群落中，扬起了手中的长剑，刮起了完美风暴！

　　“剑刃风暴！”手握血C级血泽剑，一套烈魂套装加身，如今的独恋秋雨的攻击力只能用暴虐来形容了，哪怕是和我对碰，我都要忌惮三分，更何况是这些体质孱弱的魔导士？

　　所以，随后我们听到的只是哀嚎声和利器撕开皮肉的声音，那叫一个惨不忍睹。

　　不过，这真是没办法，在当下，虽然中尼两国在多个领域都有合作，可是在虚拟产业这一块却是永远的对手，几款虚拟网游之中从没有过任何的交集，有的只是无数次的碰撞、摩擦。我们中国人民是爱好和平的，喜欢呼朋引类的有爱民族，可是，偏偏有些好战分子挑起战事，惹恼我们自卫反击，这又是何苦呢？

　　这种杀戮持续了大约三分钟，整片区域再也找不到一个活着的尼邦玩家，全都挂掉了，而面前这头200级的圣灵级BOSS的血量也在几个暴力妹妹的乱战之中被席卷的只剩下了10％左右，奄奄一息。系统显示，这头座头鲸已经是我们的口中食了。

　　我把目光转向了等级只有197级的菲儿：“老板，你来杀吧，经验给你吃了！”

　　菲儿轻哼道：“少来，圣灵级的BOSS姐姐我瞧不上，没多少油水的。”

　　大家都笑了，实施的确如此，圣灵级的BOSS在上一款虚拟网游《圣战》中是牛叉无比的存在，经验肥，掉落爽，可是在《圣战》这个版本中就不是那么回事了，圣灵级只是有更大的几率掉落魂级装备而已，而魂级装备的质量要比地级差得很远，甚至还不如血C级装备，而且还不能强化。而目前来看，地级BOSS的数量非常稀有，几乎到了绝迹的程度，所以才会有那么多的玩家挤破了脑袋也要冲进血域来。

　　此刻，一直闲着的只有我们头顶上的水漫落天，召唤师妹妹在这种场合一直都是处乱不惊，从容淡定。

　　我带着些许歉意说：“茹茹，对不起哈，我们杀的太忘情了，没给你发挥的时间。”

　　水漫落天不以为然，挥舞着手中刚刚被神匠圣水灌溉之转化的血C级法杖，笑了笑说：“哥哥，不着急的，你打开大地图看看，咱们好像距离尼邦的二级主城很近啊！”

　　我被水漫落天提醒，一边戳着座头鲸的菊花，一边打开了大地图：“卧了个槽！我怎么把这个事给忘了，10公里！这也太近了吧！小丫头，你就坏吧！”

　　水漫落天露出了可耻的无奈：“哥哥，你不要冤枉好人，我可是什么都没有说啊。”

　　“少来，貌似忠厚的小丫头，我早就看破你了。”

　　“嘿嘿。”

　　好吧，这支队伍中都是像水漫落天这样的小坏蛋，大家的想法其实都是一样的，那就是既然来了，就给尼邦玩家一个见面礼。毕竟地煞星军团占领了尼邦区的一级主城阳炎城，现在只能在几座二级主城里混日子了。

　　由于圣灵级的BOSS水准实在太差，被我们三下五除二搞死，随后这厮掉落了三件悲催的灵级装备，等级175，基础属性只能用“惨不忍睹”来形容了，因此被我直接放到了背包里，到时候发给军团中的小号玩家使用吧。

　　随后，我沉吟了片刻后，说道：“大家的想法是很狂野的，不过实现起来难度太大，毕竟是二级主城，守卫型NPC的等级不会低于210级，城主的等级估计要在230级左右，品阶有可能会是地级BOSS，这个品阶的BOSS能力应该是和血陨级BOSS挂钩的，可是大家也看到了，咱们刚才和血陨级BOSS对拼的时候并不占上风。”

　　血燚道：“老哥，这些常识大家都知道，你说重点吧。”

　　我点了点头：“好吧，那我说重点，这一次的偷袭行动，除了我、落落、冰冰和茹茹之外，你们都不准参加，直接给我回城。”

　　血燚听完之后有点生气了：“非哥，你瞧不上俺吗？”“兄弟，我不是瞧不上你，你看看我挑选的这个人，你就应该明白了，都是一套血C装，可她们的装备都是绑定的，茹茹的装备没有绑定，可是她可以召唤强力战宠，你觉着血C级法杖在手，召唤出的战宠得是什么品阶？”

　　血燚不由一震，半晌之后才说：“靠……我明白了。”

　　的确，血C级的装备对应的是血幻级BOSS，而水漫落天的召唤技能所召唤出的恶魔镰刀则是等级比自己高了25级，品阶比法杖高了一个品阶的强力召唤物，也就是226级血陨级的BOSS战宠，虽然比起真正的血陨级BOSS还有差距，可是如果水漫落天开一个痛苦转移保护自己，恐怕不是那么容易被轻易杀死的。

　　“而且……”我继续道：“想要占领对方城池那是绝对不可能的，因为需要两个先决条件，一个是把四个城门的韧度都打掉，第二个就是杀了城主，两个条件缺一不可，咱们别说是10个人，恐怕再来1000个玩家都不可能实现这个野心，毕竟是二级主城啊！”

　　血燚点头道：“非哥，我明白你的意思了，刚才小弟冲动了。”

　　我笑了笑说：“小血，虽然我让你们回去，可是有一件事我必须交代出来，那就是你们也参与了这一次行动，如果，我是说如果我们有机会干掉城主的话，掉落物会按需分配。”

　　“这就不用了吧……”

　　“这个是必须的。得了，什么都不说了，你们回城吧，其他人，呃，都睡一觉吧，咱们凌晨2点行动。”

　　我的战术意图是很明显的，干掉了座头鲸下线，目的就是为了让所有人都觉得我们的目的很没出息，就是为了吃掉这座头鲸的经验，夺走座头鲸的掉落而已。而实际上我们的野心很大，这么做的目的就是为了让尼邦玩家松懈，误认为我们已经撤退了，等到他们最松懈的时候，给予他们猛烈一击！

　　独恋秋雨临走前把自己的云霄指环摘了下来，暂时借给了水漫落天，毕竟这一次出来，身上有无敌技能的玩家不多，洛岚找小辣椒借了紫金翡翠套装，我身上有隐龙套装的无敌技能，冰羽无忧有自我救赎，她只有唯一可以依仗的战宠，是最脆弱的，金属戒指没有限制职业，她也可以装备。

　　其他人回城下线，我们则原地下线。

　　摘下了光感眼镜，门口已经传来了敲门声，刚把门把手拧开，我一个闪念，已经来不及关门了，一群面目狰狞的“小可爱”冲将进来，一下子把我推倒在了床上，随后，好一通蹂躏，什么野蛮冲撞、致命下压、疯狂爆菊之类的技能都使出来了，就差皮鞭和滴蜡了。

　　我泪流满面，苦苦哀求：“大姐们，阿姨们，奶奶们，我错了，饶了我这条小命吧！”

　　几个人一脸嫌弃：“小受受，居然不带我们玩，你死定掉了！”

　　“情况所迫啊！哎哟！你们这些没有人性的丫头，疼死我也！”

　　小辣椒心疼了：“大家能不能绕了哥哥一次，你们坐到他的伤口上了。”

　　我顿时泛起了一丝感激：“辣椒，还是你对我最好。”小辣椒的脸上顿时露出了一丝坏笑，浑圆的翘臀顿时坐在了我的屁股上：“这里不是伤口。”

　　“％￥＃￥￥％￥……”


第1131章 畜生

　　享受了妹妹们的马杀鸡之后，她们都很平静的趴在了我的床上，还好这床够宽够大也勾结实，否则还真是容不下这么多的美女。

　　而我则被负责去泡奶茶，不到十分钟之后才上了楼。

　　不知为什么，今天感觉自己的浑身都痒痒，内啥，大家别想歪了，主要是伤口很痒，看来是快要好利索了。

　　几个妹妹端着奶茶杯子，一张张笑脸都对着我，而我则坐在了她们的面前，整个一个被围观的对象。

　　菲儿问道：“小受受，天天被我们这么欺负，你有没有心存不满？”

　　我故意怯生生的问道：“你们想听真话还是想听假话？”

　　菲儿捏着手指头，咔咔作响：“真话啊，说吧，姐姐我不会把你怎么样的。”

　　我笑道：“那就是没有了。”

　　“真的？”

　　“真的。”我轻轻抿了一口奶茶，轻叹了一口气：“其实吧，我只是一个穷小子，要钱没几个钱，长的又不是那么帅，年前还把工作丢了，按道理说是一点可取之处都没有的。可是那个时候我的运气就特么的挺好，居然能和一群大美女同居在一起。”

　　菲儿一把捏住了我的脸：“小子，不准粗口，另外，你用词不当，什么叫同居？我同你妹居！同住好不好？”

　　“呃，好吧，我口误。”我继续道：“我真的是个挺幸运的人，能在《圣战》的舞台上和一群知心的战友一起打小怪兽，还能和你们住在一起。我想，可能换了任何一个男人，都是这样的想法。”

　　菲儿说：“可是你应该也很清楚，不是任何男人我都会让他进入工作室的，你是万里挑一的。”

　　“为什么是我呢？”

　　菲儿说道：“小非，我跟你说这么一句话，你别生气好不好？”

　　“你说吧，我皮糙肉厚，大不了这耳朵听完了，那个耳朵冒出去。”

　　菲儿的脸上泛起了一丝绯红，有些尴尬的说：“其实，在你来工作室之前，我已经秘密调查了你全部的资料，甚至还在你的公司里安插了卧底，完全确定了你的为人之后，我才和凡星哥哥设了套，在你最不如意的时候让你进入了咱们的工作室。”

　　我连楞都没有楞，而是开怀大笑起来。只是我这笑容，让菲儿更是不好意思了：“小非，真对不起，我是不是城府太深了。”

　　我摇了摇头，对着菲儿竖起了大拇指：“菲儿，你这么做是绝对正确的，就算是我本人，都百分之百的赞成。”

　　“可是，你不觉得心里别扭吗？”

　　“如果你面对的是金玉其外败絮其中的货，他肯定会非常嫉恨你。可是我不会的，我是败絮其外，金玉其中。”

　　众妹妹都喷了。

　　我的脑门上顿时出现了一颗斗大的汗珠。

　　菲儿忍着笑说：“你继续。”我叹了口气：“我跟大家讲一个故事吧，一个很惨痛的故事。《信仰》结束之后，天哥和工作室美女的事迹感染了一代人不假，可是也间接的影响了不少人。所以有一段时期，很多游戏工作室都非常流行一男多女制。可是在一个工作室里，却出了这么一档子事。

　　那个工作室的室长是个将近三十岁的大叔，找了5个漂亮姑娘当自己的室友，这牲口一开始的时候对几个妹妹特别好，练级的时候就带着几个妹妹一起去，打出来的装备也紧着这几个妹妹，逐渐的取得了妹妹们的信任。

　　可是在三个月以后的一个晚上，这丧心病狂的畜生在饮料里下了春药，自己嗑了好几片伟哥，来了一次6P，把几个妹妹全给糟蹋了。”

　　几个人妹妹都听傻了，然后，不由齐齐的看了看自己的杯子，眼神中闪烁出了贼兮兮的笑意。

　　我顿时汗颜：“切，少这么看着我，我这么受，肯定是被你们强攻的类型，怎么也轮不到我攻你们吧。”

　　大家都没有笑，而是齐齐点头，并没有继续打扰我讲故事的情绪。

　　此刻我犯了一个最大的错误，那就是已经有些出离于愤怒了，完全不是一个合格的旁白了：“那几个女孩子里，年纪最大的25岁，年纪最小的才16岁！这个狗日为了长期霸占几个妹妹，居然录了像，声称只要几个妹妹把这事情抖弄出去，或者是想要跑，就把这录像泄露出去，让几个妹妹身败名裂。

　　结果是，这几个妹妹在被逼无奈之下妥协了，从那以后，这几个妹妹就过上了暗无天日的生活。这个畜生不仅仅自己玩弄这几个妹妹，还他马勒戈壁的把自己的工作室改成了一个暗娼馆子，强迫几个妹妹接客，甚至连妹妹们到了安全期的时候都不放过。妹妹们在这种生活下足足熬了一年多，最后，那个年纪最小的妹妹承受不住身子和心理的双重伤害，从11层跳楼自杀了。

　　也正是因为如此，这件事情被披露了出来，那个王八蛋罪有应得，判了死刑，那几个妹妹则被遣送回家了。不过，其中的三个妹妹的精神都有些失常了，而且，有两个人永远都没有办法做母亲了。”

　　说到这里的时候，我没有意识到什么，可是小辣椒已经再帮我擦眼泪了：“哥哥，你又激动了。”

　　我苦笑道：“真没用，现在越来越没出息了。”

　　泉槿站了起来，坐到了我的旁边，紧紧的揽住了我的胳膊：“哥哥永远是在天上的，那个货色，永远是在十八层地狱的。”

　　我看着泉槿，自己的嘴角都在微微颤抖：“你知道吗？我最可怜的就是那个可怜的小女孩，她死的时候才不到18岁，她本来应该有美好的未来，可就是被这么一个货色给毁了……”

　　地面上，滴答作响，大颗大颗的泪珠从我的眼眶里涌出，可是不知道为什么，我的声音却一点都不颤抖：“菲儿，我支持你的任何决定，哪怕是哪一天，我突然变了，心思邪恶了，你把我赶走，我都支持你。”

　　“死受受，你说什么魂淡话呢！”菲儿死死的掐住了我的脸，已经泪流满面了：“你怎么那么不是东西，大家最近本来都挺开心的，为什么总是说这么没用的事情惹大家不高兴？”

　　我叹了口气：“我只是在提醒大家，即便是跟我再好，也要保持警戒心，记住，男人的心中永远有一头野兽。一旦牢笼被打开，那头野兽就会吞噬掉所有曾经爱过他，或一直爱着他的人。”

　　小辣椒也哭了，用尽了全身的力气捶打着我没有受伤的大腿，几乎用尽了全力。我这才知道，自己把故事给讲过火了。

　　“其实，我已经吞噬了辣椒和静静了……”我缓缓地说：“只是你们都没有注意而已，一群傻丫头。”

　　几个妹妹泪眼朦胧，慢慢的站了起来，随后面露狰狞，真真正正、干干净净的暴打了我一顿。

　　我不难过，身上也不会感觉到疼痛，因为我知道，这一记记带着爱意的拳头，实际上是把我们之间最后的一层障壁给击碎了。

　　我笑了笑，擦干了脸上的泪痕：“这就是我到现在为止都棱角分明，都不会让某些人适应的原因吧。可是我不想改，因为我改变了，我就不是罗子非了。”

　　几个妹妹都围绕在我的身边，微笑着点了点头。

　　菲儿很八卦的问了一句：“小非，你下一个想要吞噬谁？”

　　我愣了愣之后，吐了一句很不是东西的话：“其实吧，女人的心中也有一头野兽的……”

　　话音刚落，第二波暴风骤雨来袭，这一次，俺被打得全身痉挛，艮屁在了床上。

　　沉沉入睡，这一觉很是香甜，没有噩梦，只有好梦，梦见了一群天真无邪的小恶魔，挥舞着手中的小弹弓子弹我的PP，当把我的血量全部打空之后，我无力的倒地，爆出了一大堆名叫爱心的东西……好吧，这段文字很恶心，纯属凑字，请让板砖来的更猛烈些吧！

　　凌晨1点45，我已经被闹表唤醒，喝了一杯温开水，活动了一下身体之后，时间已经差不多了。

　　我打开了电脑，戴上了光感眼镜，心潮澎湃的上线了。

　　当我的身影上线之后，也慢慢的化为了虚无，与周围的景色合为了一体，看来，新版本的改动挺大，在异国他乡上线之后，居然还有这么一个保护作用，不错，非常之不错。


第1132章 松阪武大郎

　　水漫落天、洛岚、冰羽无忧的身影很快在我的面前凝聚，我立刻把她们组到了队伍中。

　　我打开了大地图，看了一眼，这才发现10公里开外那座名为北岛之心的二级主城内人烟稀少。

　　尼邦的时差比中国晚了3个小时，所以现在是凌晨5点钟，生活有规律的尼邦玩家大多在休息，只有非常少的玩家在城中，而且大多都是在挂机摆摊，基本上也是人不在，角色在。

　　我们立刻行动，我直接召唤出了宝贝，随后让宝贝带着冰羽无忧和洛岚起飞，而水漫落天则在空中接应。我骑着极地天狼在地上行进，在这种冰天雪地之下，极地天狼的时速是180公里左右，丝毫不亚于跑车，10公里的路程只需要3～4分钟就可以搞的定。至于水漫落天，她的飞行系宠物狮鹫兽的速度更快，仅次于宝贝了。

　　在装载两名乘客的情况下，宝贝的速度仍旧强势，整个人如箭一般蹿了出去，很快就化为了苍穹间的一个银色光点。

　　不到一分钟之后，洛岚已经在组队频道中发出了情报：“哥哥，守卫型NPC的数量不算太多，等级210～215，品阶是圣灵级准BOSS，城主在城东的城主府中，周围的守备比较森严，城主的身边应该有两个小BOSS，如影随形！”

　　这些，是洛岚结合了大地图和城市鸟瞰图之后给出的情报，几乎是准确无误的。

　　洛岚继续道：“二次确认，这座二级主城没有任何的空中力量，而且在城市的中心出现了一个电视塔型的建筑，大约有百米左右高矮，塔顶有一个英雄级准BOSS，是个哨兵！不过……呃，面前正在被眩晕中。”

　　我桀桀笑道：“好吧，你们继续，务必在3分钟内解决问题！”

　　洛岚：“呃，已经被我点杀了……这废柴，弱点位置也太明显了。”

　　“靠……”

　　不得不说，这是尼邦NPC失察了，既然守城的NPC大多是圣灵级准BOSS的品阶，为什么不在这么重要的侦查哨上也放置一名强力NPC，反而降低了品阶呢？真着实令人搞不懂，想必如果换上一个强力点的家伙，没准还能喊上几嗓子。

　　占据了哨卡之后，三个妹妹很快把那里作为了自己的暂时立足点。而宝贝则以最快的速度飞回来接应我，将我做了一次空中搬运，我也在片刻之后来到了哨卡上。

　　此刻，我的目光已经落在了地面上，发现整个城池并没有一点皆被。

　　而且，由于这NPC哨兵被杀掉之后仍旧让洛岚摆成了睁眼凝视的造型，所以一时间也没有引起任何人的注意。

　　据得到的可靠消息说，这一段时间，占据了尼邦区主城阳炎城的巫蛊军团时常会在下午的时候偷袭这几座二级主城，所以尼邦玩家在下午的时候上线率是最高的，而巫蛊军团一骚扰通常是持续好几个小时，一直持续到深夜，把个尼邦玩家搅和的天翻地覆，不得安宁。所以在凌晨的时候，大多数的尼邦玩家都睡得如同死猪一样香甜。

　　而我们的时间挑的也非常好，现在这个时间是游戏时间的凌晨，整个城市异常安静。

　　宝贝很快用相同的战术把将我和冰羽无忧带到了城主府的上空，随后，把我们放在了城主的居所。

　　而下一刻，她再跑了一趟，把洛岚也接了过来。

　　话说，这尼邦人的身高并不伟岸，我这身高估计在尼邦篮球队都能打大前锋了，可是这尼邦NPC居住的房屋却非常高，大约有五六米左右的样子。也不知道是为了啥。

　　但是随后，我就清楚了。

　　城主居住的房间里已然传来了一阵令人有些误解的声音，嗯嗯啊啊的也不知道是在做个啥，而且时不时的还能听见城主大人怒而不威的嘶吼：“用力！明姬！用力啊！啊！好爽！好舒服！”

　　几个妹妹听得面红耳赤，为了表示对城主大人的赞赏，一个个银牙咬的咯咯作响。

　　我不由赞道：“城主大人威武，如此勤政爱民，这么晚了还在加班加点的工作啊！”

　　洛岚和冰羽无忧顿时捏住了我的脸：“臭哥哥，你坏死了！”

　　我则一把按住了她们，压低了声音：“小心，下面有人！”

　　的确，就在这宽敞的院落中，有两个圣灵级的BOSS正朝着我们这边看呢！

　　我的龙之眼快速扫了一眼这两个家伙的属性，不由叹了口气——

　　【守卫官横路径一】

　　品阶：圣灵级BOSS

　　等级：220

　　血量：66000000

　　物理攻击力：400000～490000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：200000

　　技能：落风爆斩、剑刃扫荡、尼邦剑式

　　BOSS介绍：北岛之心城主的心腹爱将，负责城主府的守卫工作。

　　【守卫官横路径二】

　　品阶：圣灵级BOSS

　　等级：220

　　血量：66000000

　　物理攻击力：400000～490000

　　物理防御力：300000

　　魔法防御力：200000

　　技能：落风爆斩、剑刃扫荡、尼邦剑式

　　BOSS介绍：北岛之心城主的心腹爱将，负责城主府的守卫工作。

　　……

　　我恶寒不已：“擦，这NPC的名字真有爱啊，莫非屋子里正在和城主大人工作的小妞叫真由美？”

　　众妞暗笑。

　　冰羽无忧道：“哥哥，这个院子好像只有这两个家伙守卫着，攻防都很差劲，可是血量太多了！万一咱们控不好，让他们喊出声把门口的那些NPC招来怎么办？”

　　我笑了笑说：“我根本就没想杀这两个家伙，这种废柴，杀了也不会给什么油水，经验也不多，多麻烦啊，喏，你们顺着我的左侧看，看那边有什么！”

　　几个妹妹的目光顿时转向了我手指的方向，不由都在组队中发出了一声低呼：“晕！居然是天窗！”

　　我点了点头：“很多日子以前，我就和菲儿安插在尼邦的密探长谈了一次，他把关于尼邦的很多NPC的习性，城墙、建筑的结构和一些兵力上的部署告诉了我，其中就包括了这座北岛之心。这城主是出了名的色中恶鬼，每个晚上都会和自己的老婆情人夜夜笙歌的，而且，他怕别人听见，就让这两个心腹之人守护着他。所以，咱们只要以最快的速度从天窗进去杀掉城主就可以了。”

　　众人的嘴巴都变成了O型，随后桀桀奸笑：“嘿嘿，哥哥你太猥琐了！”

　　“没办法，不得已而为之啊！”

　　说话间，我们已经开始行动了，宝贝将我们一个个无声的拽起，拖到了天窗前，而我则蹑手蹑脚的打开了天窗。

　　也在这一刻，这天窗居然发出了一丝异动，立刻引起了下面两个NPC的警觉！

　　但是，就在下一刻，宝贝居然学起了猫叫！

　　此刻，我们的冷汗都快出来了！

　　令人难以置信的是，两个NPC居然笑了起来。

　　横路径一道：“原来是一只猫啊！还以为是有什么刺客呢！”

　　横路径二道：“没关系，是刺客也不要紧，咱们城主大人的功夫可是非常了得，不仅对付女人绰绰有余，对付刺客更是手到擒来。”

　　横路径一一脸的淫邪：“没错，最好是一个女刺客，这样的话，城主大人就可以直接收服了她，哇嘎嘎！”

　　我们都流汗了，娘的，这两个250这是什么嘴脸啊！

　　就趁着这两个尼邦淫荡货意淫的时候，我们已经顺着天窗爬了进去。悄无声息的进入到了城主的寝室。

　　而此刻，令人难以置信的一幕出现了，这大腹便便的城主居然被两个全身披挂着甲胄的尼邦小妞绑住了手脚，正在柱子上酣畅淋漓的享受皮鞭大餐呢！

　　马勒戈壁的，这也太雷人了吧！

　　龙之眼很快读取了城主的属性，结果，更是雷死我们一片人！

　　【北岛之诫·松阪大五郎】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：230

　　血量：30000000

　　物理攻击力：150000

　　物理防御力：10000

　　魔法防御力：20000

　　技能：北岛剑斩、樱之剑落、冰樱之怒

　　BOSS介绍：松阪大五郎，北岛之心城主，拥有极高的剑术且有一定的指挥能力。只有由于好色成性，因此一直没有得到尼邦国王的重用。

　　……

　　色字头上一把刀，不能控制住自己鸡巴的人，永远无法进步。所以，没有任何装备在身的松阪大五郎，此刻是最脆弱的时候。反观那两个小妞，很显然是装备上了松阪的牛叉装备，居然都变成了圣灵级的BOSS，只不过，她们没有任何技能，而且攻防体系也很差劲，看来并不是战斗序列的NPC。

　　我冷笑道：“落落，远距离先给这厮一个狙杀印记！茹茹，召唤恶魔镰刀，准备行动了！”

　　此刻，宝贝和洛岚都把目标锁定在了松阪大五郎的身上，两人的手中在同一刻冒出了一道犀利的怒芒，瞬间击向了松阪大五郎！

　　“狙杀印记！”

　　“黑死光线！”


第1133章 强杀城主

　　“5094993！”

　　“4499399！”

　　两抹血线顿时在松阪大五郎的胸前井喷，这好色的BOSS一时间疼得全身颤抖，不由把目光转向了我们，惊愕道：“有刺客！”

　　而几乎是在与此同时，我已经开了龙行虎步，和众人一起，瞬间冲向了他！

　　而几乎是在与此同时，他的一个小妾突然扭头，深吸了一口气，要去吹自己身后的蜡烛！

　　我立刻意识到了事有蹊跷，立刻喝道：“都散开！”

　　此刻，龙气波已经出手，虽然正中那名小妾，可还是太晚了，她已经吹熄了拉住，一时间，偌大的客厅地板突然消失，不偏不倚把后插上的洛岚漏了下去！

　　我和冰羽无忧、水漫落天都是幸运的，她们两个跑得比较慢，还没有冲进客厅，而我跑的比较快，已经冲过去了。

　　不过，就在洛岚掉下去的一刹那，宝贝如箭一般冲向了她，精准无比的把她捞了上来！

　　此刻，洛岚脑门上已经冒出了斗大的汗珠，要知道这可是一个机关，下面全都是钢刺，掉下去直接被戳死了！

　　好家伙，这松阪大五郎别看好色，还真是多少有点心机的！

　　此刻，龙气波精准的这主仆三人，直接将他们全都打成了迟滞状态！

　　一个1092222点的伤害数字从松阪大五郎的脑门上冒了出来，毫无疑问，这没有穿着装备的地级BOSS只能任由我们宰割了！

　　我也没有客气，很快扬起了手臂，甩给了这家伙一个神龙圣裁，而是在近身的一刹那脚下轻旋，挥出了龙旋舞，将三个尼邦NPC全都打成了旋转状态！

　　这一次，不好意思了，我必须辣手催花了，很显然的一件事是这城主BOSS的装备全都套在了两个侍妾的身上，不杀掉她们，恐怕我们这一次就白来一遭了！

　　我的天龙破很快祭出，一时间让三个NPC的血量狂掉，而在没有装备的情况下，松阪大五郎的血量几乎是水银泻地一般，简直掉的有点惨不忍睹了！

　　然而，就在天龙破打完的瞬间，从房子的楼梯口那边突然冲上来了两个披坚执锐的BOSS：“铿铿”两声从腰间抽出了犀利的长剑，低喝道：“哪来的刺客，居然敢伤害我的主人，受死吧！”毫无疑问，这两个人，一个是横路径一，另外一个就是横路径二！

　　而此刻，整个城主府内，一片红色光点正在朝着城主的居所转移！

　　我心里很清楚，楼下刚才没有听到横路兄弟的呼喊声，这些红点全都是被这侍妾吹熄了蜡烛引来的！

　　不过，还没等两个人冲过来，一道黑乎乎的巨大黑影已经突袭到了横路径一的身前，手中的武器猛然下落，沉重的击在了他的胸前！

　　“影魔斩！”

　　“1094992！”横路径一的血量掉了令人难以置信的一小块，随后，他的眼睛瞪得溜圆，声音都在颤抖：“恶、恶魔！”他只说对了一半，眼前站立的正是身材高大的恶魔镰刀，水漫落天丫头的召唤宠物——

　　【恶魔镰刀】

　　等级：226

　　种类：死亡阴影

　　品阶：血陨级BOSS宠物

　　成长系数：

　　血量：5500000

　　物理攻击力：450000～550000

　　物理防御力：500000

　　魔法防御力：500000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　……

　　我不有唏嘘，果然是血陨级的BOSS，难怪这攻防属性如此惊人！高达50万点的物理防御恐怕连龙之影和山木龙野这种极品装备加身的玩家都没有办法轻易破开它的防御，必须得借助一些强化技能和状态才行，而高达50万的魔防，估计现在就算是顶级的魔导士看到都会流泪！而且，这厮攻高血高，实在是有些恐怖了。

　　当然，这也完全离不开水漫落天手中的破魔杖，要知道这把法杖可是极品法杖，提升了25％的宠物全属性！这也是恶魔镰刀的属性之所以那么逆天的原因。

　　恶魔镰刀此刻死死的纠结住了横路径一，而逃出生天的洛岚则释放出了减速箭，控制住了横路径二，我则一个神龙锁将企图挣扎开绳索的松阪大五郎锁死，近身后紧接着连他带周围的一群敌对NPC全部覆盖，直接甩出了天火狂龙+龙之刃+隐龙击的三连招！

　　不得不说，那两个侍妾很带种，一个嘶吼着朝我冲了过来，而另外一个则抽出了腰间那把锋利无比的武士刀，朝着柱子上捆缚着自己主人的绳索砍去！

　　可惜，已经太晚了，随着我的一次平砍后的战龙袭爆发出来，松阪大五郎和她们两个全都葬身在了炽烈的神龙烈火之中！

　　也在这一刻……

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了尼邦王国二级主城北岛之心城主松阪大五郎！由于赛诺王国和尼邦王国是敌对关系，您获得了10000点军功积分！”

　　我顿时笑逐颜开，牛根啊！太牛根了！在鬼魔之地中，即便是杀死了最终BOSS摩利支天·幻，我才拿到了1000点军功积分，想不到这个二级主城的BOSS居然那么给面子，一口气送了高出9倍的积分！真实不虚此行啊！

　　而此刻，我的经验值疯狂的往上蹿了起来，终于突破了200级的瓶颈，冲到了201级2％。这也多亏是杀了一个地级BOSS，如果是圣灵级BOSS，那绝对没戏升级。

　　由于经验采取的是平均分配，所以其他几个妹妹的经验也有上扬，其中冰羽无忧和洛岚的等级都完成了二段跳，从198级双双冲到了200级，而水漫落天继续保持201级。

　　不得不再次重复那句话，色字头上一把刀，骄奢淫逸挨人削。如果不是这厮非要脱光光跟小妾玩SM，如果不是自己非要当受，怎么会那么轻易的死在我们手中？唉，真是自作孽不可活啊！

　　此刻，我急速奔袭到了横路径二的身边，立刻将他的仇恨抓了过来，沉声道：“落落和冰冰去扫地，和我茹茹在这里控制就行了，扫完地，咱们该……咱们走个毛，不走了，今天索性大开杀戒一次！”

　　想不到，我这个提议居然让三个无良的小妞抚掌而笑。郁了个闷，怎么非凡的小妞都这么暴力？

　　下一刻，我愣是盯着横路径一的攻击召唤出了极地天狼。

　　一时间，脚下一个闪烁着阵阵寒光的六芒星法阵浮现出来，一个威武而健硕的身躯突然从法阵中出现，不由让横路兄弟看得大吃一惊：“啊！天狼！你、你们到底是什么人·是来自地狱的魔鬼吗？”我快速上马，冷冷笑道：“地狱你妹，老子是魔鬼终结者，专门杀你们这些尼邦魔鬼的！”横路径二大怒，挥舞起手中的长剑，朝着我连连甩出了三记狠招——“落风爆斩！”

　　“剑刃扫荡！”

　　“尼邦剑式！”

　　只可惜，此刻我身上贴着双重保护膜，加上在骑乘的状态下物理防御已经达到了有些变态的程度，根本就不是圣灵级BOSS所能破开的，三个大招下来，韧度几乎没怎么掉！

　　而横路径一则很郁闷，因为近乎相同的情况也出现在了恶魔镰刀的身上，尽管他的攻击力不低，可是在攻击恶魔镰刀的时候简直如同小儿科一般，根本就打不掉它多少血，水漫落天根本就不着急给恶魔镰刀加血，而是跟着冰羽无忧和洛岚一起扫地，直到把地面清扫干净才甩给了恶魔镰刀一个兽疗术，让横路径一之前的努力付诸东流了。而他却有些郁闷，恶魔镰刀的攻击力太惊人，技能也华丽多样，手中的镰刀扫荡而出，立刻祭出了暴风扫荡，这个群技能将横路兄弟一起蹂躏了一番，让他们俩的血量都掉了大约有150万点左右，看来，这个群技能倒是和独恋秋雨的剑刃风暴有几分相像之处！

　　时间大约过了三分钟左右，三个美女已经嘁哩喀喳将地面打扫干净，冰羽无忧和洛岚立刻骑上了我的天狼，而水漫落天则在这一刻才开启了痛苦转移技能准备迎接楼下蜂拥而上的防御型NPC了。

　　我笑问道：“怎么样，收获如何？”

　　洛岚撅起了小嘴：“气死了我，什么嘛，这家伙怎么那么差劲，爆了三件防具，居然全都是200级的灵级装备，简直是超垃圾！也就是长剑的属性还好了一点……另外还出了3个C阶魔石。”我不由一笑：“呃？又爆长剑了？”

　　洛岚点点头：“嗯，地级的，205级长剑，感觉属性比姐姐的血A剑差了很远啊！”我笑道：“这是当然，那把罗生门之刃可是圣器，普通的地级长剑尽管牛根，怎么也没法和圣器比，充其量也就是血域B级而已。”

　　“得，我现在也别闲着了，不能攻击，妹妹我就解封吧！”这多亏我们面前是NPC，如果是气量颇大的山木龙野或者是血樱站在我们的面前，非气疯了不可！

　　不过，现在是没法YY这些了，因为大量的NPC已经冲进了城主的居所，气势汹汹的朝着我们而来！


第1134章 巫蛊来袭

　　只不过，聪明且机警的水漫落天早就给我们找好了退路，低声道：“哥哥，咱们去天窗那边，贴着墙角，用这个卡点干掉这些家伙吧！”

　　我点了点头，挥手道：“咱们走！”极地天狼和恶魔镰刀说走就走，横路兄弟根本就拦不住，另外再加上城主被我们干掉，让他们气愤不已，所以立刻朝着我们冲了过来。

　　疾驰到了墙角，我和恶魔镰刀卡位，水漫落天则呆在了身后，如此以来，保护就形成了，极地天狼的体形很大，所以即便没有恶魔镰刀，也能卡住这个位置。

　　此刻唯一有点郁闷的是洛岚，由于骑乘的原因，她没有办法参与进攻，只能负责给长剑解封了。

　　横路兄弟冲上来之后，大量的防御型NPC也冲将过来，将我们团团围住，楼梯口那边几个贼头贼脑的弓箭手已经出现了，正弯弓搭箭，准备搞偷袭呢！

　　反应敏捷的宝贝立刻飞了过去，舞动手中的那团神秘雾气，甩出了一连串犀利魔法群杀技能，打得这些弓箭手焦头烂额！

　　而此刻，我也爽快不已，现在除了横路径二之外，能打到我的只有一名NPC士兵，那士兵只是准BOSS，连我的防御都破不开！

　　时间大约过了10分钟不到的样子，洛岚终于完成了解封，而眼前的横路径二的血量也掉到了只剩下30％居然还特么的舍下脸暴走了，攻速提升30％，攻击力提升30％！

　　如此一来，我的物防就被破开了，不过伤害照旧不是很大，他的三个技能挥舞下来，力量壁垒的韧度只是掉了20％左右！

　　毫无疑问，如今的我已经不再是吴下阿蒙，在一身极品装备的衬托下，掌控力的提升连狂暴属性激发的圣灵级BOSS都伤不起了！

　　而此刻，又一道猩红色的烙印已经包裹在了他的身上！

　　神龙圣裁，又见神龙圣裁！

　　大家都知道这一刻我要做什么，因为我要上演最快意的绝杀，那就是“爆点绝杀”！

　　爆点绝杀，是非凡的专用词汇，意思就是在敌对目标狂暴的情况下击杀掉对方，这种感觉对于对方来说简直是一场噩梦，如果做一个恰当的比喻，那就是在一个流氓即将把自己的魔爪伸向某个漂亮小姑娘的一刹那，突然从暗处飞来了一记小李飞刀，直接把这哥们罪恶的小鸟斩断，这种痛楚可想而之……但是，对于己方士气的提升，确实大有裨益的！

　　好吧，我承认这个比喻有点淫荡了。

　　卡位的原因让我现在避无可避，索性直接和对方打起了对轰，一时间，横路径二的鲜血疯狂喷溅出来，血溅四下，这厮疼得嗷嗷惨叫，只可惜已然被我无视。

　　流星连击+迅龙杀+卡刀+隐龙击+卡刀，整整九段攻击倾泻出来，一时间感觉到了全身一阵热气袭来，不吐不痛快！

　　紧接着，一条火色巨龙和一条蓝色雷龙缠绵交织，从我的霸龙之爪中盘旋而出！

　　战龙袭被激发了出来，而霸龙之爪上的强劲必杀技霸龙神威也被激发了！

　　不但是横路径二，还有他的老大哥横路径一，以及他们身后大量的准BOSS级NPC都受到了双重打击，头顶上冒起了大片的红色数字——“7093995！”

　　“8478378！”

　　“8477288！”

　　“暴击17738822！”国家地理上的BOSS血量丰厚，可是攻防体系太差，加上战龙袭和霸龙神威的属性叠加在一起，伤害更是令人瞠目结舌！

　　此刻的横路径二已经残血，而横路径一受到这样的冲击之后，血量也被生生抹杀到了30％也暴走了！

　　水漫落天立刻给自己的镰刀魔下了一个新的指令，只见这强力的血陨级BOSS战宠立刻扬起了手中那个巨大的镰刀，嘴里发出了一声嘶吼，一股血线顺着镰刀蹿升上去，猛然间回落下来，砸在了横路径一的身上！

　　“末日之刃！”

　　“轰！！！”

　　“暴击4883282！”

　　横路径一的血量毫不客气的掉了一小块，此刻他的脸上已经不是愤怒，而是有些些许的恐惧：“你们，你们到底是什么人！”我冷冷道：“赛诺国非凡军团副统帅，罗—子—非！”

　　听到这个名字之后，这贼厮反而猖狂起来，大骂道：“好一群该死的赛诺强盗，今天就是你们的……”

　　“噗！！！”

　　话音未落，这哥们已经一剑飙血了，洛岚的狙杀印记在这一刻从风行战弩中飙射出来，凶狠的刺透了对方的喉管！

　　“暴击10959892！”绝对意义上的弱点攻击！人品爆发的致命一击！

　　我一回头，直接将刚刚冷却好的力量壁垒挥在了洛岚的身上，笑了笑说：“小丫头，别那么冲动哦！”

　　洛岚的助阵，很快让战局变得更加倾斜，很快，横路径一和横路径二兄弟双双倒地！

　　一时间，不少北岛之心的守城NPC都慌了，一时间居然忘了攻击我们，傻傻的站在了原地。

　　无独有偶，几乎是在与此同时，远处一个NPC侦察兵鬼哭狼嚎道：“先不要管这几个赛诺人了！魔族入侵了！”

　　几乎是与此同时，一则系统铃声突然鸣响——“叮咚！”世界公告：“尼邦王国二级主城北岛之心的城主被杀，地煞星尼奥比率领巫蛊军团前来攻城，10分钟之后将兵临城下！”

　　我们先是一愣，随后都笑到了肚子疼，魔族威武！尼奥比大姐英明神武，千秋万代，仙福永享，寿与天齐！真是特么的来的太是时候了！

　　城主已死，只要四个城门再被攻破，那么尼邦区的这座二级主城可就正式陷落了。

　　此刻，身边所有的尼邦NPC全然顾不上我们，转头就下楼，奔向四个城门去防守了。

　　而我们几个居然在这一刻成为了大闲人。

　　洛岚立刻问道：“哥哥，咱们现在怎么办？”我承认我也有点缺德了，不由挠了挠头：“还没想好，这样吧，小丫头你先把那剑的属性给俺瞧瞧，没准俺一高兴，还真就想起来了。”

　　洛岚抿嘴笑：“臭哥哥你就蔫坏吧！”

　　说完，洛岚将手中的地级长剑拿给了我看，我不看则已，看过之后则有些瞠目结舌，娘的，这剑是真不错啊！

　　【北岛之刃】

　　品阶：地级装备

　　类型：长剑

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理攻击力：8000～9000

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　解封属性：

　　暴击率+10％

　　吸血属性+10％

　　攻击速度+10％

　　剑类技能攻击力提升25％

　　灵魂特性：

　　【冰樱之怒】：以冰冷彻骨的寒风催动长剑，溅射出无数冰色樱花袖箭攻击以自身为半径，30米范围内的全部敌对目标，使其均受到相当于当前攻击力60％的连续10段持续流血伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　可强化

　　……

　　我不由啧啧赞叹：“牛根，好剑啊！攻击力比姐姐的血泽剑高了一些，基础属性也不错。这个特技也很得瑟，桀桀，10段流血伤害，太剥削了！”

　　宝贝一脸嫌弃的看着我：“你这厮越来越坏了，刚认识你的时候，那个清纯可爱，人畜无伤的小受受哪去了？”

　　我拍拍小妖精肩膀，给了她一个同志般的安慰：“没办法，人都要长大的，骚年的维特总会有烦恼的。”

　　“切，无耻。”宝贝笑道：“地煞星的脾气可是出名的暴躁，咱们现在是撤退呢，撤退呢，还是撤退呢？”

　　我说道：“大家是想看热闹呢？还是现在就回去睡觉？”三个妹妹桀桀的笑，不说话我都知道她们的小脑瓜里在想什么。

　　于是我走到了天窗的旁边：“这里虽然不如那边的瞭望塔高，可也是城中的制高点，咱们就在房顶上围观吧。”

　　三个人齐齐点头。

　　的确，目前来说，城主府这个一度是最危险的地方，现在反而是最安全的。

　　我们先是将地面上的掉落物收拾了一个干净。很悲催，横路兄弟真乃是穷抠之极，两个人加在一起只掉落了3件装备，而且是特么清一色的灵级装备，气的我都想一鸟骂人了，而属下那些挂掉的那些喽啰……算了，我不说了，再说我就得去吃速效救心丸了。

　　打扫完掉落，我们顺着天窗爬了出去，一直来到了楼顶上，翘首观望远方的战事。

　　此刻，整个北岛之心城已经是一片混乱，NPC大量涌入四个城门协助防守，而远端则是黑压压的一片魔族，那些魔族通体冒着绿色的雾气，正是地煞星尼奥比的巫蛊军团！

　　而在传送阵处，银光齐齐冒出，不停的有尼邦玩家出现在我们的视线中。

　　毫无疑问，很多玩家都是从酣睡中被自己的同伴叫醒的。

　　冰羽无忧在此刻说了一句让人很理解的话：“如果不是因为尼邦玩家多次骚扰咱们，恐怕我也不会在这里幸灾乐祸的围观了。”只是，我们还没有来得及点头，宝贝已经低喝道：“小非，开无敌，快开无敌！大家快走啊！”

　　我不由一愣：“怎么了？”

　　这是，天际间，一道绿色的雾气以迅雷不及掩耳之势飞到了我们的面前！

　　只可惜，我的无敌技能在这一刻已经开启了……


第1135章 天父降临，魔神临世

　　几个妹妹纷纷撕碎了手中的回城卷，而我亦是如此，只是，眼前那团雾气以快速的速度凝聚成了一个美丽的女人的样子！

　　这女人身材娇小可人，大约有1米60左右的身高，一头翡翠色的长发倾泻如注，直垂胸前，身上穿着一套纯黑色的紧身布甲，一双碧蓝色的眸子里透出了一抹令人难以置信的澄清。

　　【地煞星·尼奥比】

　　等级：？

　　品阶：地魔级BOSS

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：地煞星·尼奥比曾经是魅族的大咒术师，拥有极高的魔法天赋和清丽可人的相貌，被天父奥特选为圣灵。后来，为了追随狄奥菲，她和众多圣灵一起转投了魔雨大陆，成为了魔神十二星的地星之一。

　　在天魔大战中，她带领巫蛊军团东征赛诺王国，在维拉亚战役中遇到了自己这一生的挚爱，维拉亚公爵卡西伦。两个人不顾天魔法则的存在而选择了彼此相爱，却最终因为天父的介入而将这段姻缘以悲剧收场——卡西伦受到了天父的诅咒，连同自己的族人亲兵一起化为了动物，而整个维拉亚也下沉到了地表之下，成为了一座地下之城，而尼奥比则被天父打成了重伤，在魔神和魔后的细心照料下方才得以恢复。

　　至此之后，地煞星·尼奥比成为了魔神十二星中最狠毒的将领，大军所到之处，一片瓦砾，饿殍遍野。她也是天界公认的最难对付的魔星之一。

　　……

　　短短五秒钟，以我一目十行的能力足以看完她的介绍。

　　“求求你！不要走！我求求你！”令人想不到的事情发生了，尼奥比居然双膝一软，跪在了我的面前！

　　不知道为什么，就在回城术即将读完最后一秒的时候，我猛然终止了这个技能，硬生生的让自己的身躯定格在了原地，而几个妹妹则带着愕然消失在了我的眼前。

　　随后，短短的两秒钟之后，三个妹妹加上宝贝，几乎同时对着我吼道：“笨哥哥（笨蛋），你疯了啊！”

　　我的确是疯了，在这一刻，我想到了神迹巨龟·卡西伦，想到了天魔之恋的爱恋，想到了太多太多有悖于所谓“铁律”的东西。

　　然而，宝贝的担心这一次可能是过虑了，地煞星·尼奥比并没有趁机攻击我，而是一步步的挪到了我的身前，嘴唇不停的颌动：“求求你，把他还给我好不好？就算是你要了我的性命，我都愿意给你！”

　　我不知道大家怎么想，如果一个看上去楚楚可怜的女孩子跪在你的面前，对着你不住的流泪，不停的哀求，你会怎么做？

　　别人我不清楚，我，心软了。

　　我指了指自己右手上的魂级戒指，卡西伦的爱恋，试探着问道：“是它吗？”

　　【卡西伦的爱恋】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力+2700

　　命中率+4500

　　附加点数：

　　力量+480

　　敏捷+480

　　体质+480

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1200

　　物理攻击力上限+1200

　　暴击率+6％命中率+30％

　　技能攻击速度提升15％

　　灵魂特性：

　　【卡西伦的祝福】：以神圣之祝福赋予自身之装备，使其耐久度在24小时内提升100％。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　说真的，这是一枚很废柴的戒指。耐久度提升100％是一个障眼法，因为它并不是能将自身磨损的装备修补好，而只是提升装备的使用耐久而已，所以，这枚戒指在我们进入鬼魔之地练级的过程中，一无是处。

　　现在，地形排名第二的地煞星·尼奥比居然双膝下跪，向我讨要这枚戒指。

　　宝贝整个人横在了我的面前，喝道：“尼奥比，你不要耍花样！如果你敢伤害小非，我绝对饶不了你！”

　　地煞星·尼奥比看到宝贝之后，愣了：“你，你是……”

　　宝贝立刻打断了她的话语：“我是谁并不重要！只是我不想你伤害他！”

　　地煞星·尼奥比不停的摇头：“我，我绝对不会伤害他的！我只是求你们能把卡西伦还给我！哪怕，哪怕是用我的生命来交换！”

　　不知道为什么，也许在宝贝的心中，地煞星·尼奥比也许是一个并不讲信用的地星，但是我相信一件事，那就是人的眼睛是心灵的窗户，是不会说谎的，从地煞星·尼奥比那双流着泪的眼睛里，我看到的是一种比悲恸更让人揪心的刺痛，那种东西，叫绝，叫悲痛欲绝。

　　我一把挡住了宝贝，毫不犹豫，也很傻逼的摘下了手中的那枚戒指，递给了她：“我把他还给你。”

　　就在她接过戒指的一刹那，令人难以置信的事情发生了，从卡西伦的爱恋中突然蹿升出了一股令人难以置信的耀眼光芒，瞬间汇聚成了一个高大威武健硕的年轻男人，一把将她紧紧的抱住了。

　　但是，很悲剧的是，当地煞星·尼奥比拥抱他的时候，双手却穿透了他的身体！

　　这一刻我清楚的明白了一件事，那就是卡西伦已经死了。现在出现在我们面前的，是他的灵魂。

　　原来，那劳什子的神迹巨龟根本就不是卡西伦了，或者确切的说，那只是卡西伦的肉身，傀儡而已，而卡西伦的灵魂早就附着在了这枚戒指上，等待着有人杀死他的肉身，把他从神迹维拉亚中解放出来！

　　爱，是一种很疯狂很顽固的毒品，一旦被人吸食，终身难以戒断，卡西伦近乎疯狂的爱着尼奥比，所以他宁可将自己的灵魂栖身于小小的戒指之中，一直等待着戒指的主人和地煞星见面的机会。

　　而尼奥比也是一个痴狂的女人，为了卡西伦，她宁可下跪在人前，放弃那虚妄的地星荣耀，向自己的敌人乞求……

　　我钦佩他们。

　　宝贝叹了口气：“小非你真是为情而生的魂淡，我真是没话好说了。”

　　我则淡淡道：“宝贝，那就啥也别说了。”

　　此刻，尽管天人永隔，但卡西伦仍旧把自己的嘴唇贴在了尼奥比绝美的脸上，双眼不停的溢出晶莹的泪水：“尼奥比，亲爱的尼奥比，等待了不知道多少个轮回，我终于能再一次见到你了！”

　　地煞星·尼奥比紧紧抱着他，哭得雨打梨花，如同一个等待了自己心爱男人不知道多少年的老姑娘：“杰克，我的杰克，我以为永远都没办法再见到你了。”

　　“不会的，记得咱们的约定吗？咱们永远都不分离，永远！”

　　“杰克，不要说了，咱们走，我带你走！我带你回魔雨大陆，我会求奥尔登皇帝帮你重塑肉身的！”

　　卡西伦重重点头：“好，我跟你走，我们再也不要分开了！”

　　然而……也正在这一刻，一道金色的闪电突然劈开了迷蒙的阴霾，一个愤怒的声音从天空中响起：“该死的叛逆，你以为用这种方式就能避开天界铁律的审判吗？”

　　这闪电，急转直下，眼看就要劈在卡西伦的身上！

　　而几乎是与此同时，地煞星·尼奥比整个身体横在了卡西伦的面前，一脸的愤怒，誓要替卡西伦承受着一次来自天界的怒雷！

　　我很清楚那是谁的声音，那正是诸神之首，天父奥特的声音！

　　“尼奥比！不要啊！”卡西伦怒吼着：“天杀的奥特！”

　　然而，就在这怒雷即将劈在地煞星·尼奥比那曼妙娇躯上的时候，一面黑色的巨大战盾不偏不倚横在了他们的面前，硬生生的替他们挡住了这致命的一击！

　　我们，全都大惊失色。

　　这盾牌很快延展开来，形成了一个黑色的保护膜，将两个人笼罩其中。

　　而几乎是在与此同时，一条银色神龙突然飞翔于半空中，硬生生的停在了我们的面前，那神龙之上，一绝美女人久久站立，洁白无暇的脸上挂着一丝慈爱的嗔笑：“两个惹祸的小孩……”

　　这时，天际的另外一端也传来了一个声音：“今天真热闹，天父和创世神都出现了。”

　　这个声音是一个年轻男人的声音，带着磁性，也带着一种令人难以抗拒的魅力。

　　地煞星·尼奥比的脸上，兴奋之中挂着一丝隐忧：“皇帝陛下！”

　　天际间，那年轻男子的声音泛着一丝戏谑：“唉，爱情这东西真是让人琢磨不透啊！趁着我在，你们赶紧走吧，要不然，道貌岸然的奥特大人会把你们劈死的。”

　　地煞星·尼奥比摇了摇头：“不，我不走！”

　　“这小丫头怎么还这么倔强呢？”

　　“我走了，您怎么办？”

　　“呵呵，我是不会有事的。”

　　“可是，他们……”

　　“我们只是老朋友叙叙旧。”

　　此刻，整个局势有些混乱了，城下，所有的NPC都把目光转向了我们这边，只见天空中，唯有一个绝美女神骑乘神龙久久站立，而天父奥特和魔神奥尔登，并没有露出真身。

　　在城主府的屋顶上，两对男女都在愕然的看着苍穹，久久发愣。


第1136章 地魄护腿

　　想不到一次偷渡居然把事情闹大了，不但是惹来了地煞星·尼奥比，而且还将天父和魔神以及我的老师创世神洛羽这三位拥有至高无上力量的神魔都吸引过来了。

　　我低声说道：“宝贝，这次麻烦大了……宝贝，宝贝？”

　　再定睛一看的时候，发现宝贝已经不在我的身边，而是回到了精灵空间中，更令人难以置信的是，在这个节骨眼上，这脾性怪异的小妖精居然睡着了。

　　天际间，天魔两主神没有了声音，而创世神洛羽则停留在了原地，一双眼睛注视着我，亦注视着那对大难不死的恋人。

　　我很想问问洛羽这中间到底发生了什么时候，可是最终还是没有说出口。正在我有些疑惑的时候，洛羽却用心语发来了一句令我有些费解的话：“小非，你喜欢宝贝吗？”

　　我先是一愣，随即很笃定的点头：“喜欢，非常喜欢。”

　　“不管发生任何情况，你都会永远保护她，对吗？”

　　“对！”

　　“唉……”洛羽叹了口气：“痴情也许真的是一种毒。”

　　我反问道：“老师，你恨过十二星吗？”

　　“恨过。”

　　“现在呢？”

　　“不知道……”

　　“老师，谢谢你，谢谢你为我付出的一切。”

　　洛羽艰难的摇了摇头：“我只是不希望看到生灵涂炭的惨状。”

　　组队频道中，几个妹妹一直没有说话，在等待我的消息，而我此刻并不知道该发给她们什么消息。

　　其实，这一刻我是可以离开的，可是不知道出于什么原因，我就是不想离开。

　　……

　　时间过了将近半个小时，而巫蛊军团也在城下静默了半个小时，没有任何动静。

　　城主府下，已经聚集了大量的尼邦玩家，一个个目瞪口呆的看着我们，也不知道该说些什么。

　　这是，一道黑色的烟雾笼罩在了地煞星·尼奥比和卡西伦的身后，发出了一声长叹：“唉……多情自古伤离别。”

　　这声音仍旧是魔雨大陆之主奥尔登的声音，只不过相比较半个小时前，多多少少有些疲累。

　　地煞星·尼奥比急忙搀扶出了那团黑雾：“陛下，对不起，都是我不好。”

　　“小丫头，什么的都不要说了。”那团黑雾中伸出了一只颀长的手，轻抚着地煞星·尼奥比的头发，却把话锋转向了我：“你，就是杀死我两个忠诚属下的家伙吧！”

　　我点了点头：“是！”

　　“臭小子的胆子还不小啊！”

　　“胆子小了，又怎么敢杀掉他们。”

　　“呵呵呵……”奥尔登冷笑道：“小子你知道吗？我非常恨你，从你的言语中，就透着一股子让我反感的东西，可是我就是没办法杀了你……”

　　我望了一眼天际间的洛羽，淡然道：“你可以杀我一次，就当作是给你的兄弟解恨，我知道自己身边最亲近的人被杀是什么感觉，那滋味是相当不好受的。可是我告诉你，就算是我重生回城，我也不会改变我的初衷，依旧会和你为敌的。”

　　魔神奥尔登思忖了一下，道：“我不会在创世神的面前杀掉她的学生，创世神救过十二星的命，也救过我心爱女人的命，我不会和她为难的。”

　　接下来，冷笑的变成了我：“你说这些话，是想招安我的老师吗？”

　　“不……”魔神奥尔登的口气十分笃定：“她是不会接受魔雨大陆的邀请的。”

　　“因为魔族一直都在人界屠戮苍生。”我一语点破。

　　“难道天界在魔雨大陆的屠杀，就是合理的吗？”他反问道：“那些效忠于魔雨大陆的魔灵，圣者和平民百姓，他们都死有余辜吗？”

　　他问的我无语了。

　　古人说得真特么的对，一将功成万骨枯。天魔界长达千年的战争究其原因就是谁都不承认谁，谁都想灭掉谁，因为双方都觉得对方是错误的信仰，是不该被世间的人们所信奉的！

　　奥尔登话锋又是一转：“没办法，那就继续打下去吧，打到任何一方屈服为止。”

　　洛羽叹了口气：“奥尔登，你仍旧是那么倔强。”

　　“你错了，创世神，我不是倔强，我只是憎恨，憎恨那些虚伪至极的家伙，他们害得狄奥菲至今都没有真正意义上的苏醒！所以，这场战争还会一直持续下去，知道狄奥菲苏醒，或者，她永远的沉睡。”

　　“奥尔登，我无言以对，对于狄奥菲的事，我不发表任何评论。”

　　“你本来就不该介入这件事……创世神，你太累了，也许真的该休息一段日子了。”奥尔登说道：“我今天不会为难你的学生。而且……尼奥比，你刚才对这小子说了些什么？”

　　地煞星·尼奥比不由一愣：“我说，哪怕是用我的生命来交换卡西伦，都可以。”

　　卡西伦听完之后全身发颤，紧紧的抱住了地煞星：“不，请不要伤她！就算是把我的灵魂击碎，让我永不轮回，都不要伤害她！”奥尔登笑道：“卡西伦，你紧张什么？难道我会用自己忠诚下属的命去兑现对一个敌对阵营的家伙的承诺吗？”

　　卡西伦不由愣住了：“奥尔登皇帝，那您的意思是？”

　　那只从黑雾里伸出的手微微摇晃，一道黑色的光芒瞬间覆盖了地煞星·尼奥比的双腿，一时间，尼奥比双腿上那件黑色的护腿快速剥离下来，取而代之的，是一件颜色近乎相同的护腿，只不过，那色泽更加的妖冶，发散出了令凡人无法靠近的邪恶气息！

　　地煞星·尼奥比大惊失色：“陛下，您怎么可以牺牲自己的法力……”

　　“傻丫头，我是无上的王者，这点法力不算什么，只需要精心调养一段日子，让杰洛丝那丫头给我做些可口的点心，就会恢复过来了。”

　　下一刻，那件从地煞星·尼奥比身上剥落下来的护腿居然以极快的速度飞到了我的手中。

　　我不看则已，看了一眼之后，整个人都被石化了——

　　【地魄护腿】

　　属性：待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神地星排名前五的头目身上掉落的高阶装备，与天星目前排行前五的头目身上掉落的天魂套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有地魄装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部地魄装备，即可开启装备属性。

　　……

　　想不到用来交换卡西伦的物品，居然是地魄护腿，这充满了无限力量，却尚未被解封的强大装备！

　　地魄套装的组件一共有5件，如今我已经凑齐了三件，只要再将剩下的两件弄到，就可以凑齐一套顶级套装了！只不过，这属性到底如何，我真的无法估量。

　　我对奥尔登的印象发生了改变，并不是因为我见财起意，而是因为他做事做人都很到位，因为地魄装备是地星的标志，失去了地魄套装之后的地煞星实力很定会大大的折损，而他以自己的法力为地煞星重新打造了护腿，这就是在保护自己的属下，这是有义；而为了自己的女人，可以赴汤蹈火，在所不惜，这是有情。

　　只不过，这么一个有情有义的魔神，我必须与他继续为敌，因为我有信仰，我的信仰不是天际间那虚妄的神明，而是最简单最直白，只需要十二笔就能写出来的两个字——“中国！”

　　我不容许中国区神圣的领土受到魔族和各种不良势力的侵犯，所以我会一直和他们战斗下去，一直到他们灭亡或是肯臣服为止！

　　正在我遐想之余，奥尔登已经飞升到了半空中，对着洛羽淡淡笑道：“再会了创世神！”

　　创世神洛羽叹了口气，也不再说什么了。看得出，她的心里是很矛盾的，在过去的天界岁月里，她和曾经的水神，现在的魔后狄奥菲是至交好友，两姐妹亲密无间。可是自从狄奥菲因与奥尔登的恋情被天父和天母知晓，将她打成幻灭之后，创世神在其间很是为难。虽然在此后的天魔大战中，创世神的立场坚定，一直都站在天界这边，可实际上她并不愿意看到三界之间的杀戮，她一直在做的事情都是止战之殇。

　　“走吧，也许你今天根本就不该来。”

　　“没办法，我放不下，可能直到我消亡的那一天，我还是放不下！”奥尔登的手指指向了我：“小子，你好自为之吧，咱们有一天还会再会的！”

　　奥尔登走了，只把我们留下。而在这一刻，洛羽的目光也如剑一般的落在了地煞星·尼奥比身上：“你还要继续杀戮吗？”

　　尼奥比微微一笑：“我不畏死，可是我今天大开杀戒了，因为我有最爱的男人在身边，我死了他会伤心的，这样吧，我再送给你的徒弟一个人情吧！”

　　说话间，她扬起了手中的法杖，对着远方低喝道：“巫蛊军团！不惜任何代价，轰掉北岛之心的四个城门，不准伤害北岛之心一兵一卒！”


第1137章 赌赢一次

　　我心中一沉，已然明白这意味着什么。

　　神也是有私心的，更何况是面前的创世神还是我的导师，因此她有些矛盾了。

　　可是尼奥比这一点就做得很好，她不等创世神说话，已经带着卡西伦的灵魂一起飞到了天际之中，慢慢的消失了，毫无疑问，她已经迫不及待的要带着自己的爱人回魔雨大陆了，因为奥尔登答应了她，要帮助自己的爱人重塑肉身，以奥尔登的能力，他做的到。

　　我也看出了洛羽的为难之处，不由说道：“老师，如果你看不过去，就动手杀光了巫蛊军团吧，我会冲在最前沿的。”

　　洛羽摇了摇头：“单方面的杀戮，我无法阻止……小非，你的老师我是不是很没用？”

　　“老师，你是最善良的神，这一点没有一个神明能比得了你。”

　　洛羽凄苦的笑着，可是两颗晶莹的液体已经顺着那绝美的脸颊坠落在了地上，溅起了一片水花。

　　我终于了解了洛羽的立场，我知道她为什么会流泪。相比较天界诸神和魔族的魔神将星，她不属于任何阵营，她只属于世间的苍生。如果做一个恰当的比喻的话，洛羽就是救苦救难的观世音菩萨。

　　这种评价一点都为过。

　　地煞星·尼奥比的许诺很快就兑现了，巫蛊军团如潮水一般蜂拥而至，可是仅仅是把自己的目标放在了四个城门上，各种攻击都是围绕城墙展开的，根本就没有伤及北岛之心的一人，完全执行了地煞星·尼奥比只攻城、不杀人的命令。只不过，如此一来，他们的牺牲就很大了，无数的NPC和尼邦玩家根本不肯放过他们，挥舞手中的冷兵器，用一切方式打压他们，屠戮他们。

　　在巫蛊军团中，那些魔族生物也并不都是麻木不仁的，他们大多数和普通人类的长相一模一样，他们在收到攻击的时候会发出疼痛难忍的嘶吼，也会死亡。这一点，在接连多次和魔族的交战中，我是看不到的，因为那个时候，我的角度和立场不同，当时我是参与者，而现在，我是旁观者。

　　洛羽很快驾驭着银色巨龙遨游到了我的身边，对着我淡淡一笑：“走吧，回赛诺王国吧，今天的事情，与你无关。”

　　我糊涂了：“老师，这是什么意思。”洛羽没有说话，只是笑盈盈的把目光转向了我的脚下。

　　我这时候才感觉到了震惊，只见一层极不明显的保护膜已经覆盖了这栋城主府！

　　我说刚才为什么我能看到尼邦的玩家的表情，却听不到他们说话呢！而且，我能看到他们的眼神一直都在直视天空，却一直没有对我指指点点呢？！原来，这又是洛羽在暗中帮了我一次！

　　我不由替她担心起来：“老师，这一次你回去会不会受到奥特的处罚？”

　　洛羽摇了摇头：“他不会处罚我的，不管是处于我们之间的关系，还是天界法则，我都没有做错什么。”

　　“可是，你不也是天界的人吗？”

　　洛羽居然顽皮的冲着我吐了吐舌头：“这可是你说的，我什么都没说。”

　　我大骇：“那你？”

　　“什么都不要问，什么都不要知道，以你现在的能力，什么都做不了。”洛羽走到了我的身边，伸出了手，轻轻摸了我的脸一把：“小非，快点强大起来吧，天魔人三界，有很多事等着你去一锤定音。”

　　我叹了口气：“我感觉压力很大。”“人无压力轻飘飘，你好好努力吧，过一阵子，去天界找我，我会传授给你一些新的战技。”

　　说话间，洛羽已经驭龙而去了。

　　而我也没有在这座二级主城逗留，而是立刻撕碎了回城卷。

　　……

　　当我的身子在帝龙城慢慢凝聚的时候，面前站着工作室里的所有妹妹，而水漫落天也在这里。

　　小静的目光有些急切，不由问道：“哥哥，到底发生了什么事，刚才你怎么一直没有回话？”

　　我看了一下时间，刚刚好，凌晨3点钟。

　　我把目光转向了小辣椒：“小丫头，你又不听话。”

　　小辣椒脸色微红：“我只是想起床给大家强化装备，这个时间强化装备，效果比较好。”

　　我笑了笑说：“那就走吧，先去给咱们强化装备，刚才我们又从北岛城主的身上拿到了三个C阶魔石，我无耻的霸占一块，剩下的你们分吧！”

　　众人齐齐点头，这些妹妹都知冷知热，了解我的脾气，我故意转移话题，就是因为有些事情我不愿意说，既然我不愿意说，她们绝对不会勉强我。

　　而实际上，我特么的哪是不愿意说，我是不愿意放空炮、说大话而已，我在等待，猥琐而无耻的等待。

　　来到了蒙特罗大师的工房之前，我第一件事就是先和小辣椒去了一趟仓库管理员那边，从她的仓库里拿出了不少美酒和料理，这才去找了一趟蒙特罗大师。

　　只不过，老人家看到我们过来的时候，脸上已经带出了一丝诡谲的笑意，上下打量了我一番之后，直截了当的问道：“这一次找我来，是要谈一些惹我生气的话题吧？”

　　我心中暗道，老人家的眼力实在太毒了，肯定是看出了我装备上的端倪，所以才故意这么问的。

　　只不过，我好不自夸的说，我也是一个八面玲珑的家伙，不该说的话我绝对不会说：“大师，我就是来找你喝酒的，另外想帮一个半兽人朋友问问您，赤血矿石的事情。”

　　蒙特罗大师这才来了兴趣：“哦？赤血矿石？这可是血域的高级矿石，可以打造出相当精良的装备！”

　　小辣椒已经把一坛子香味扑鼻的蓝莓酒放在了蒙特罗大师嘴边，很是娇憨的说：“老师，没有图纸怎么做啊！”

　　蒙特罗大师哈哈大笑，随后刮了一下她的小鼻头：“狡猾的小丫头，原来你们这一次又是为了图纸来的啊！”

　　“嘿嘿，被您识破了。”

　　蒙特罗大师道：“笨丫头，我以后不会再给你一张图纸了。”

　　小辣椒大惊失色：“老师，您不要我这个徒弟了？我做错了什么吗？”

　　我也急忙搀住了蒙特罗，问道：“老师，是不是我们见了不该见的人，你生气了？”

　　蒙特罗大师摇了摇头：“两个傻孩子，我哪会怪你们。我只是想说，圣灵冶炼之术，不光是可以用来强化装备，进行武防合一之用，还可以用来试炼各种矿石，只要将矿石熔炼哪怕只有指甲干大小的一块，都可以精通如何冶炼它的法门。”

　　所有人都听傻了：“这么厉害？”

　　蒙特罗大师也难免骄傲了一次：“这必然的，这可是我穷其一生所创造出的冶炼技法。”

　　小辣椒的眼中星光闪烁：“老师，您真好。”

　　蒙特罗大师大笑：“你把美酒美食都留在这里吧，我知道你是来带着小丫头们强化装备的，你们去吧，把小非给我留下，我要和自己的忘年交痛饮几杯！”

　　小辣椒点了点头。

　　我的装备虽然是绑定的，可是《圣战》中有一个托管方式，可以把绑定的装备暂时交给矮人工匠做强化之用，所以我直接把身上的隐龙套装和武器盾牌摘下来给了小辣椒，让她帮我去强化，而我则穿着简单的新手短裤背心，坐在工匠房外和蒙特罗大师喝酒聊天，反正这也不是第一次了。

　　我们两个人先是对碰了三杯之后，我这才开门见山：“大师，我们这一次在尼邦的隐藏区域，碰到了一个熟人。”

　　蒙特罗大师点了点头：“你很诚实，没有瞒着我，那个老家伙，身体还好吗？”

　　我点了点头：“他身体挺好的，只不过，还是嗜赌成性。”

　　“哼哼，我就知道……不过，你赢了他？”

　　“我不会赌的，是落落赢了他。”

　　“呵呵，那个瘾头大技术差的家伙……因为这个赌，他把自己的一生都栽进血域了，为什么到现在还是不知悔改？！”

　　我又给蒙特罗大师倒满了酒：“来，大师，喝酒，咱不说这些不高兴的事情了。”

　　蒙特罗大师拍了拍我的肩膀：“好孩子，我没事……我只是有点感慨。你知道吗？约克·蒙特罗，是我的兄长，也是蒙特罗家族中，我目前唯一的亲人了，我们家族的其他成员，都在天魔大战中被魔族杀害了，原因就是因为蒙特罗家族掌握了世间少有的冶炼技术，而且不能为魔族所用。约克·蒙特罗是一个天赋异禀的人，他精通装备的提升技法，拥有化腐朽为神奇的力量，被称之为神匠，那一年，嗜赌成性的他禁不起血域之主的蛊惑，和他赌了一把，结果把自己输给了血域之主，终身不得离开血域，也不得介入血域和任何势力之间的争端。

　　也正是因为如此，我才和他断绝了兄弟关系。我恨他，恨他嗜赌成性，也非常矛盾的想念他，希望他有一天能再和血域之主赌一次，把自己赢回来。”

　　“大师，我明白您的意思了，落落教会了他赌术的奥义，他应该能有机会赢一次的，你放心吧，他一定会回来的。”

　　“希望如此吧。”蒙特罗笑了笑：“再去血域的时候，替我转达他一件事吧，非常重要的事。”


第1138章 我想咬人

　　“您说，什么事，只要我能够遇到他，我一定帮您转达。”

　　“让辣椒见他一面吧。”

　　“呃？”我微微一愣。

　　“见了辣椒，就可以了，其他的话，什么都不用说。”

　　我顿时点了点头。

　　“老家伙也很希望能在有生之年看到我的学生吧。”蒙特罗大师说了一句很内涵的话。

　　时间又过了一个小时，凌晨四点的时候，几个妹妹已经一脸喜气的走出了工房，虽然由于工房内的温度太高，她们都已经是一脸汗水，可都难掩兴奋。

　　我看了一眼她们的装备，立刻明白了一切，娘的，C阶魔石真是太特么的强大了……属性的涨幅几乎能甩下D阶魔石一条街，强化后的装备不但是基础属性提升了，而且每一件装备的附加点数中的主需求点数都提升了相当多的一块！比如，皮甲的敏捷、金属甲的力量和布甲、锁甲的智力。

　　小辣椒很快把我的装备交还给了我，我看了一眼之后，不由大喜过望——

　　【霸龙之爪】+C

　　品阶：血域B级（圣器）

　　装备类型：利刃

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理攻击力：7100～7400（+2200）

　　附加点数：

　　力量+2500（+750）

　　敏捷+2500

　　体质+2500

　　追加属性：

　　物理攻击力上限+1500

　　暴击率+18％

　　吸血属性+18％

　　打断几率+30％

　　灵魂特性：

　　【霸龙神威】：有2％的几率在攻击目标时召唤出强大强大雷龙，对敌对目标为半径，25米内的全部敌人追加当前攻击力250％的伤害，并有极高几率麻痹对方4秒钟。

　　死亡保护，无法交易。

　　【不屈的意志】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22000（+6600）

　　魔防防御力：19000（+5700）

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+2000（+600）

　　体质+1500

　　追加属性：

　　物理防御力+14000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+13％

　　魔法伤害减免+13％

　　灵魂特性：

　　【力量壁垒】：以自身物理攻击力为导引，于单体目标面前形成一道保护膜，保护膜的韧度为自身物理攻击力均值的1300％。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15分钟

　　武防合一属性：

　　一、提升60000点的血量上限；

　　二、【反噬】：2％的几率在受到目标攻击的时候全额反弹对方的伤害，并将这次伤害转化为自身的血量。

　　【隐龙胸甲】+C

　　品阶：血域C级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：30000（+9000）

　　魔法防御力：12000（+3600）

　　附加点数：

　　力量+900（+270）

　　敏捷+450

　　体质+900

　　追加属性：

　　物理防御力+15000

　　物理防御力+15000

　　魔法防御力+6000

　　魔法防御力+6000

　　物理伤害减免+12％

　　【隐龙护腿】+C

　　品阶：血域C级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：22500（+7750）

　　魔法防御力：9000（+2700）

　　附加点数：

　　力量+675（+220）

　　敏捷+230

　　体质+675

　　追加属性：

　　物理防御力+11500

　　物理防御力+11500

　　魔法防御力+4500

　　魔法防御力+4500

　　魔法伤害减免+9％

　　【隐龙护手】+C

　　品阶：血域C级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：15000（+4500）

　　魔法防御力：6000（+1800）

　　附加点数：

　　力量+450（+135）

　　敏捷+225

　　体质+450

　　追加属性：

　　攻击速度+9％

　　攻击速度+9％

　　提升30％的打断几率

　　提升30％的抗打断几率

　　提升15％的弱点命中率

　　【隐龙护肩】+C

　　品阶：血域C级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：15000（+4500）

　　魔法防御力：6000（+1800）

　　附加点数：

　　力量+450（+135）

　　敏捷+225

　　体质+450

　　追加属性：

　　血量+3000

　　血量+3000

　　提升8％的物理攻击力

　　提升8％的物理攻击力

　　暴击闪避率+20％

　　【隐龙战靴】+C

　　品阶：血域C级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：15000（+4500）

　　魔法防御力：6000（+1800）

　　附加点数：

　　力量+450（+135）

　　敏捷+225

　　体质+450

　　追加属性：

　　血量+3000

　　移动速度+1米/秒

　　移动速度+1米/秒

　　闪躲率+7％

　　闪躲率+7％

　　套装属性：

　　一：每秒钟龙气恢复量提升8点

　　二：物理防御力追加50000点

　　三：魔法防御力追加30000点

　　四：提升10％的暴击率

　　灵魂特性：

　　【隐龙神威】：与自身形成一股强大的神龙之壁，使自身和5米范围内的队友处于6秒无敌和脱战状态。（备注：不可与其他无敌技能共存）

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：4小时

　　限定使用玩家：非一般

　　套装无法掉落，死亡保护

　　……

　　基础属性和力量点数计算一下之后，发现涨幅达到了30％，魔石的强大之处已经见到了冰山一角。

　　我立刻将这一整套装备穿在了身上，再看了一眼自己的属性之后，整个人不由为之一振——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：201

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：857131

　　物理攻击力：343133～356411

　　物理防御力：472645

　　魔法防御力：450970

　　暴击率：46％

　　声望值：4250000

　　幸运值：66

　　军功积分：20020

　　……

　　虽然失去了卡西伦的爱恋，可是我的属性不降反升，提升了相当令人震惊的一大块，而且，还是在没有任何状态技能之下的属性，唯一有点郁闷的是暴击率下降了6％，不过，有得必有失，这一次拿到了地魄套装的护腿，也算是最大的收获了。

　　辞别了蒙特罗大师，通过了齐格力城的传送，我们赶赴血域，此刻，血燚正在血域中等待我们交任务呢！

　　来到了血域之后，将叛军头子卡兰血淋淋的头颅递给了娜塔莉之后，我不无歉意的说：“对不起，娜塔莉，中间出了些事情，所以耽误了一些时间。”娜塔莉看到这颗人头之后，先是叹了口气，将他放进了自己的背包，随后对我报以微笑：“非哥，你们能安全的回来，我已经很高兴了，时间刚刚好。”

　　话音刚落，系统铃声顿时来袭——“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了任务【勇闯叛军巢穴】，系统奖励您和队友每人等级+1，声望+50000点，金币2000枚，军功积分5000点！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍为赛诺王国传送点提供了10000点贡献度，赛诺王国传送点正式提升为D级城镇，NPC数量达到1000人，系统将在24小时之内在赛诺王国魔灵城镇刷新出各种商铺，此期间，传送点无法被恶意攻击。”

　　真是双喜临门，我的等级不但疯狂的飙到了202，而且还把传送村变成了传送城，真是太快意了，只不过……俺的老毛病又犯了。于是，就有了下面的对话。

　　“内个，娜塔莉啊，我能不能跟你打听个事？”

　　“非哥，有什么事你就说吧。”“内个，我想问问，商铺神马的，需不需要有人帮忙打理啊？”

　　大家听到这里，都一脸嫌弃的看着我。

　　娜塔莉抿嘴笑：“非哥，这个真不好意思，关于这些事宜，都是交给魔灵一族来管理的，我们的工匠可以制作出来很不错的药水，而且他们也精通各种武器装备的制作。”

　　听到这里，我顿时泪流满面，完了，俺的亿万富翁的梦想，难道要推迟一段日子才能实现？不过，娜塔莉随后说了一番死灰复燃的话：“非哥，等到四天四夜之后，这里将会出现寄卖行，这边的寄卖行佣金非常低，只收取2％的佣金。”菲儿难掩笑意：“嘿嘿，这下你非哥那颗贪财之心总算能找到点平衡了。”

　　我不又叹了口气，把目光转向了小静，小静则轻哼道：“少看我，没事我，我和他不是一类人。”“静静，我想咬人。”“哼，反正你也咬不到我。”

　　“……”

　　不得不说，水州平的手腕真是太毒了，虽然目前非凡坐拥两座一级主城，可是玩家的重心目前都开始偏向于血域了，一旦有一天血域人满为患，到了那一天，必将是水星公司大揽金钱的那一天！换句话说，我未来的老丈人已经开始和我抢钱了。

　　不过，这也不要紧，血域距离俺的齐格力城那么近，大家要想去血域，必须经过齐格力城，光是每天的买路费就能让我们盆满钵满了！

　　所以嘛，老人家，生命不熄，俺就要和你斗争到底。

　　不过，正在我们弹冠相庆这一刻，有一则惊天动地的消息震荡在了整个伊利诺亚大陆，不有令人毛骨悚然！


第1139章 巧遇米丫

　　“叮咚！”世界公告：“尼邦区二级主城北岛之心沦陷，中国区非凡军团正式接管北岛之心！北岛之心在48小时内将刷新出中国区防卫型NPC和传送阵，此期间无法被攻击！”

　　这时候，众妹妹全都瞠目结舌！

　　洛岚惊愕道：“哥哥，刚才我们离开之后，到底发生了什么，你现在必须跟我讲讲！”

　　我笑了笑：“乐意效劳！”

　　随后，我就把她们离开之后的整个事情的始末详细讲了一遍，这让几个妹妹听的一阵唏嘘。

　　独恋秋雨叹道：“想不到心狠手辣的地星居然也那么有情有义，而且这一次居然帮了咱们那么大忙。”

　　我点了点头：“其实这一段日子，我经历过不少桥段，发现魔族其实并没有想象中的那么面目可憎，记得在海蓝城保卫战中，我曾经亲眼见过魔族将一个无辜的NPC婴儿放到了安全一些的地方，没有痛下杀手，这说明，他们并不是灭绝人性的。”

　　“非非，你心软了？”

　　“不，我不会因为他们有人性而中止和他们的斗争，他们毕竟是侵略者，只要他们不投降，我势必和菲儿一起，带领中国区的玩家剿灭他们！”

　　这时，宝贝突然从精灵空间里出来，伸了一个娇憨的懒腰：“嗯，小非说得好。”

　　我和宝贝的眼睛只是对视了不到一秒钟，随后我冲着她点了点头，什么都没有问她。因为我很清楚，如果她想说，她早就把一切都告诉我了，可是她现在什么都不想说，我也不会勉强她。

　　“不过，小非，有件事，你应该看得很透彻，北岛之心被非凡军团拿到了，可是这并不意味着魔族是故意要给你什么承诺。”宝贝一针见血的指正道。

　　我深以为然：“没错，其实这是地煞星·尼奥比狡猾的地方，她带着卡西伦的魂魄回归魔雨大陆，势必会削弱阳炎城守军的力量，如果她的巫蛊军团将北岛之心据为己有，那么同时守两座城，必然会遭到尼邦玩家的拼死反击，巫蛊军团的力量也会被分化，所以，他们是想以中国区来制衡尼邦区，让他们首尾不能兼顾，顾此而失彼。”

　　小静道：“哥哥你分析的很对，可是目前咱们的压力也不小，有这么一座二级主城在手中，齐格力和海蓝城的兵将必然会征调一部分去防御北岛之心，到时候，万一……”

　　我笑道：“静静你多虑了，其实我根本就不打算派太多的兄弟和NPC去守北岛之心，因为北岛之心根本就不用守，你仔细想想，你应该明白。”

　　小静挠了挠头，突然间眼球一转：“对啊！我怎么没想到，臭哥哥，你实在是太猥琐了！”

　　这一次，就连洛岚都明白了：“哥哥，你是想说，其实这一则系统公告就是最好的征兵令，对吗？”

　　“没错，中国区和尼邦区的玩家自从第一款跨国网游问世之后就厮杀不止，从没有一款游戏两个国家是会和平共处的，所以非凡拿下了北岛之心，等于中国拿下了北岛之心一样，想必，咱们一亿多的玩家爱必然不会放过这个大好机会，肯定会好好的光顾一下尼邦区的。而且，北岛之心的位置距离韩国区也非常近，据说韩国区和咱们的关系也不是很融洽……”

　　众妹妹顿时桀桀笑了起来。

　　我继续道：“而且，现在我和菲儿是一级主城的城主，有资格和其他亚洲区国家建交，提升赛诺王国和其他国家的亲密度，到时候我们都可以来北岛之心搞搞聚会，整个BBQ神马的，到时候……呵呵，大家懂的。”

　　“切，哥哥你太坏了！”小辣椒抿嘴笑道：“不过我喜欢。”

　　小静舔了舔丰润的嘴唇，露出了一丝让我心火狂燃的妩媚：“我也喜欢。”

　　时间不早，折腾了两个多小时后，大家都累了，于是在中国区的传送点转一圈之后，发现没任务可接，都下线睡觉去了。

　　……

　　这一觉睡到了早晨八点钟才起床，精神也恢复了大半，和大家一起在楼下吃了一顿丰富的早餐之后，我并没有着急上线，而是和几个妹妹出去溜达了一圈。

　　新加坡是一个四季如夏的城市，没有明显的四季变化，只不过我们出门的时候还是准备了长袖的T恤，因为周围的交通工具和楼宇中到处都吹着冷气，一个不精心容易热感。

　　菲儿的酒神家族在新加坡的地位极为崇高，和卓云飞的卓氏号称新加坡经济双塔，支撑起了新加坡收入的半壁江山，因此我们的造访对于新加坡ZF来说压力也很大，光是电子部那边已经额外加派了人手保护我们。

　　不过，尽管如此，我们还是挡不住新加坡人民的热情，不少路人都认出了我们，狂热的要和我们合影，于是我们低调不起来了，只好一一满足了大家的愿望。

　　就在我们走到一个路口的时候，不偏不倚和对面走来的一个穿着运动短裙，皮肤雪白的小美女不期而遇，随后，我们几个人立刻无良的围了过去，让她身后那些如影随形的保镖一时间哭笑不得。

　　随后，光天化日之下，惨无人道的群捏开始了，包括我在内，每一个人都走到了小美女的身边，疯狂的揉捏了一下她的小嫩脸，然后发出了桀桀的笑声：“不错不错，手感真好啊。”

　　小美女泪流满面：“呜呜呜，早知道今天晚出来半个小时了，那样我就不会遇到你们这些大流氓了。”

　　我笑道：“小样的，你如果不出来，俺就组团去你家捏你。”

　　“哼，臭哥哥，你越来越坏了！都是跟这些老丫头学的！”小美女呲牙咧嘴道。

　　菲儿收起了一脸的调侃，问道：“米丫，你干什么去？”

　　“呃？我去拍海报啊，对了，你们有没有时间，和我一起去好不好？就在鱼尾狮公园。”

　　我们相视一笑，去就去呗，这一段日子练级这么辛苦，也该犒劳一下自己，让精神缓冲一下了。

　　于是，大家都随着米丫一起去了。

　　米丫是个表里如一的小姑娘，现实中也是一个很活泼的小美女，只不过，腹黑的可以，和泉槿有一拼，两个小样的这一路上不是调戏我就是集结起几个妹妹一起调戏我，结果就硬生生的被我捏了一路，如果还在平时，谁敢这么捏她，身后的那些保镖早就把他大卸八块了，可是我就不一样了，因为关系在那摆着了。

　　跟着米丫一起来的鱼尾狮公园，在一处假山面前大家停住了脚步，和米丫的导演见了面。

　　这导演据说是新加坡比较著名的广告片导演，一脸大胡子，倒是和国内的某知名导演长得很像。看到我们之后，导演如获至宝，一个劲的和我们握手，并盛情邀请我们客串。

　　由于这一次拍的是公益广告，所以我们都没有回绝，很主动合作了一次。

　　我是没法参与了，伤口虽然好了大半，可是重点部位，比如肩膀，锁骨上还是有纱布，所以只能看着美女们一一亮相了。

　　拍了不到二十分钟，导演就连连竖起大拇指，夸赞道：“人漂亮，POSE摆得又好，还没有架子，你们不进娱乐圈实在是太可惜了。”

　　我不好意思和导演当面说，只能对这菲儿低声道：“如果进了娱乐圈，会更可惜的。”

　　菲儿抿嘴道：“你这家伙又犀利了。”

　　我的话语犀利，目光也犀利，话说，我爱新加坡……的夏天，一双双的雪嫩的大腿露出了耀眼的光泽，紧身T恤包裹下的曲线浑圆而饱满，一张张没有化妆的清秀脸庞靓丽可人，别说是我看得心旷神怡，周围的路人都不由驻足，甚至有些别有居心的老外一个劲的拍照，嘴里都快口水直流三千尺了。我就是可怜了那些菲林，它们招谁惹谁了，全都被这些无良的妹妹谋杀了。

　　当然，目光最多的还是落在了小辣椒的身上，我承认，以前由于和小辣椒没有确认关系，所以我一直都没怎么注意过小辣椒，今天穿着粉红色T恤和浅蓝色牛仔短裤的小辣椒确实有点让人鼻梁喷血的感觉，山峦高耸入云，臀壁丰满光滑，真是极品也。

　　看着我火辣辣的目光一直盯着她，小丫头咬牙切齿，就差点给我发心语了，臭流氓，再看，再看我就掰断你的黄瓜！

　　不得不说，眼神的调戏也是一种犯罪，我不停的在她的重点部位上上下转移的后果，就是回到了我们偌大的新工作室之后，被她关在了房间中，一通疯狂的捏揉：“大流氓，刚才让你用眼神调戏我，现在看我怎么收拾你！你觉悟吧！”

　　于是，我非但没觉悟，反而变本加厉的反击，紧紧的抱住了她，和她胸前的丰润紧紧贴在了一起。

　　小辣椒敏感的身体结构让她不停的呼气吸气，狠狠的在我的脖颈上咬了一口：“臭哥哥，我难受死了，如果不是大姨妈拦着，我今天真想推了你。”

　　我则厚着脸皮说：“不推也行，我要洗黄瓜……”

　　结果，小辣椒立刻跑开了：“不要！我的手还没好呢！”


第1140章 血镰山猫

　　我桀桀笑道：“那我等你手养好了再说呗。”

　　小辣椒摇了摇头：“哥哥，也许我根本就不该那么勾引你的，现在我感觉自己就跟一个狐狸精似的，生怕有一天把你抽空了。还有，静姐姐快回来了，不知道为什么，越是她快回来了，我心里就越是有罪恶感。总觉得自己是在占便宜。”

　　我抱着她，在她的额头轻轻吻了一口：“一切罪恶的源头其实我造成的……不过身上这些刀伤让我明白了一件事，那就是人的一生实在是太短暂了，那天如果眼一闭，不睁，也许这一辈子就过去了。所以我现在什么都不在乎，只在乎和你们在一起。”

　　“哥哥……”

　　“你知道我为什么现在那么努力的赚钱吗？因为我想破出一个定律。那就是游戏终结症。我不想让菲儿和天哥的悲剧在你和静静任何一人身上上演，我要让咱们在退休之后都在一起，永远不分开。”

　　“哥哥，我知道你一直都那么努力。”

　　我摸了摸她的头：“你们永远都是我的，这辈子都跑不了。”

　　……

　　煽情是必须的，而煽情之中说的话，则必须要靠不停的努力去兑现。

　　下午一点半，我们准时上线了。打开了好友簿一看，发现小静也在线，而她的等级则冲到了201级，看来，即便是在外地处理事情，她也没有忘记自己的本职工作。

　　打开了亚洲区的等级排行榜看了一眼，发现了一个很有趣的现状，那就是等级在200级以上的玩家已经达到了18名，但突破201级的只有9个人，而达到202级的只有我和水漫落天，看来，200级之后，升级变得非常困难了。

　　由于近期有大量的玩家突破了声望瓶颈，所以我这一次的组队就没有那么捉襟见肘了，四大行会加在一起，组了一个20人小队，骑着战马，一脸轻松的朝着赤血矿的所在地，阿尔贝达山脉前行。

　　阿尔贝达山脉，是位于血域中部的一条纵深达到了800公里的大山脉，有无数座海拔高达3000米以上的山峰连接而成，山峦迤逦，奇峰怪石到处都是，看的人目不暇接。而赤血矿的所在地正是在阿尔贝达山脉下，海拔最高的两座山峰包围而成的山谷中。

　　值得一提的是，我们的队伍中又平添了一名新成员，那就是等级达到了195级的秦怡，美女小牧师颇得她表姐冰羽无忧的真传，加血的手法非常出众，加上装备不错，所以这一次成为了我们这支队伍中不可替代的牧师玩家之一。

　　我打开了大地图，发现这块区域非常诡异，特别是在赤血矿区中，就更是如此，整个区域在大地图上血色浸染不说，而且还闪烁着幽幽的暗光，分明是有古怪。

　　我立刻把目光转向了血燚：“小血，你看看大地图。”血燚笑道：“不用看了，这种地形在旧血域中我也遇到过，这种地图叫杀戮之地。被这边的怪物杀死没什么，如果来不及起身，只是回到复活点复生而已，等级掉一级。不过，如果被玩家恶意杀死，那可就衰了，5秒钟后原地复活，等级降低2级，且每挂掉一次，装备必掉一件，如果可以的话，会一直被杀到自己等级掉光了为止。”所有人都倒吸了一口凉气：“靠，这么狠？”

　　我则换了一个角度问了下血燚：“你知道的这么清楚，应该是和龙之影在杀戮之地遭遇过吧？”

　　血燚点了点头：“遭遇过两次，打成了平局，第一次他挂掉了我18级，第二次，我还给了他22级，只是这小子运气好，关键时刻无敌技能的CD缓解好了，让他给跑了。”

　　“这孬种，为什么开了无敌，不敢反杀了你？”冒险恶棍冷笑道。

　　“呵呵，棍子，你觉得一个70级的玩家敢越25级挑战95级的玩家吗？光是等级差距就能羞射死他。”

　　“呃，我把这个给忘了，哈哈哈。”

　　在菲儿马背上的秦怡问道：“梨子（咳咳，血燚的爱称），这件事怎么从没听你说过呢？”

　　“呵呵，也不是什么光彩的事，如果两次都是我赢了，我肯定拿出来吹吹牛。”

　　“切，每次都跟姐装低调。”秦怡轻哼道。

　　血燚则一脸通红，也不好意思说话了。看得出，经过了鬼魔之地一战之后，两个人的关系近了，可是血燚的胆子却更小了。这足以说明，这小子和我还不是一类人，他属于那种越痴恋越谨慎的男孩子，值得托付一生。而我属于那种越痴恋越狂热的人，值得三生相许……好吧，我承认我臭屁了。

　　血燚轻咳了一声，转移了话题：“大家小心了，杀戮之地这种地图非常埋汰人，里面的怪物不会在大地图上显示坐标，其他国家的玩家，不管敌对与否，也不会显示坐标，所以这一次大家一定要谨慎加小心，一旦有什么特殊情况，必须要以最快的速度撤离，不要贪图那些矿石，大不了下一次再帮我采集也不迟。”

　　大家皆点头。

　　小辣椒说：“今天的工程不小，我的老师跟我说了，赤血矿按照质量可以分为三种，劣质、中等、优良，劣质的产量最多，制造成品的话，只能做出血D，而且制作成功率比较低，即便是我用圣灵冶炼来做，也不会提升太多的成功率，如果是中等矿石的话，制作出血D装的几率就相对比较高了。如果是优良的矿石……呵呵，大家猜猜，会做出什么装备吧？”小静笑道：“血C！”

　　小辣椒笑着抚弄了一下小静的翘臀：“静姐姐威武，不过没有加分。血C装只是个传说，老师跟说我，那是要RP爆发才能做出来的，所以，即便是优良的矿石数量再多，如果当天没做好事，笃定是做不出来的。”

　　我笑道：“咱们今天可是帮新加坡人民拍了一个公益广告，造福了福利事业，RP肯定够。”

　　小静说：“嘿嘿，我都知道了，辣椒还跟我臭美，说自己上相呢！还有，哥哥你好像当了观众……”

　　我泪流满面：“往事不堪回首，咱们走！”

　　脸上装着，心里也很高兴，曾几何时，小辣椒和小静两个还有点明争暗斗的意思，可是现在看来，这种情况似乎不存在了。

　　我们顺着山脉中间的夹缝走了进去，双脚慢慢的踏在了那片杀戮之地的土地上。一时间脚下倒是没什么感觉。

　　两侧都是悬崖，那奇怪的赤血矿石居然长在了山脊两侧，一个个就如同血菩提的样子似的，发出了幽幽红光，个头有一个巴掌大小。

　　我们不是矿工，所以没法采集这种矿石，所以只能在两侧护驾，由小辣椒来负责采集工作。

　　小辣椒此刻以最快的速度扬起了手中的战斧，瞅了一眼之后，手上动作奇快：“咔咔咔”三下，将一块赤血矿石凿了下来！

　　然而，还没等她把矿石仔细打量一番，只听见两侧的峭壁上传来了一阵阵野兽的嘶吼声！

　　我眼疾手快，一个健步护住了小辣椒，高喝道：“大家先撤出去！貌似有埋伏！”说话间，不等那峭壁上有什么动静，所有人都跑了出去！

　　就在下一刻，一头头全身冒着血水，个头极大的山猫从峭壁的边缘快速爬下，出现在了我们的面前。它们有一人高，身长大约有3米左右，是放大了至少两倍的猞猁，一个个獠牙竖起，相貌可憎，更令人难以置信的是，猞猁的尾巴是本来应该是很短的，而这些家伙的尾巴不但长达一米半左右，而且上面长满了犀利如剑龙一般的骨刺！

　　【血镰山猫】

　　等级：215

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3800000

　　物理攻击力：500000～550000

　　物理防御力：440000

　　魔法防御力：380000

　　技能：血齿猛噬、镰尾攻击

　　怪物介绍：赤血矿石的守护者，以吞噬赤血矿石为生，不过也不拒绝肉类，比较喜欢的食物还有闯入者的肉身。

　　……

　　血镰山猫很强，品阶高，攻防属性一流，而且，怪物介绍也出了奇的变态。不过，这不是重点，因为就在这一刻，我和小静的眼中都露出了一丝贪婪的光芒。

　　菲儿和独恋秋雨很显然是太了解我俩了，立刻捏住了我们的脸：“两个小妖在YY神马，说出来让姐姐我开心开心！”

　　我和小静相视一笑，异口同声道：“可驯化，桀桀！”

　　菲儿也笑了：“太好了，正愁最近大家的马匹质量都跟不上了，这一下正好可以给咱们的骑兵更换坐骑了！”

　　血燚抚掌笑道：“想不到挖个矿居然能挖到这么牛叉的宝贝，真是缘分啊！”不过，正在我们桀桀而笑的时候，一头距离我们比较近的血镰山猫已经快速冲了过来，直奔小辣椒而去，目光极其凶悍，像是要把小美女生生撕碎一般！


第1141章 送剑

　　但是，这厮的移动速度再快，也没有某个暴力妞的反应快，还没等血镰山猫冲到小辣椒身前，一节火车头“轰”的一声将这大猫撞飞了！

　　“冲击盾！”如今的小静全身都已经得到了C阶魔石的强化，掌控力比以前更高，这一下就把血镰山猫撞的半天没有缓过劲来。

　　而我此刻已经驱驰着极地天狼疾驰到了山猫的身前，一声暴喝，将神龙圣裁的光芒甩在了它的身上：“大家的手头轻一点，别把这厮弄死了！”话音刚落，独恋秋雨已经驱驰着胯下黑马疾驰而来，手中血泽剑连连挥击！

　　“烈风斩！”“平砍！”

　　“迅风斩！”

　　“平砍！”

　　血镰山猫疼得嗷嗷乱叫，鲜血狂喷不说，头顶上更是冒出了四个触目惊心的伤害数字！

　　“198592！”

　　“120994！”

　　“暴击782788！”

　　“120003！”

　　漂亮姐姐不由吐了吐舌头：“嘿嘿，我力道太猛了吧！”

　　我不有咋舌，独恋秋雨的攻击力真是提升了不少，这没有开启剑斗之气都能打出这么高的伤害，一旦开启，那真是要人老命了！这也难怪，一套烈魂套装穿在身上，剑士技能效果加成26％，这当然不是盖的。

　　血镰山猫的仇恨立刻转向了独恋秋雨，两只如同象牙一般的獠牙狠狠咬在了独恋秋雨的腿上，一时间带走了独恋秋雨12万血量，已经破防了，不过，这已经很不错了，如果是换了从前，估计在骑乘的状态下，独恋秋雨的血量也得掉三分之一。

　　洛岚此刻在远端助阵，并不敢请以释放狙杀印记，因为一个不小心就很容易秒掉血镰山猫。

　　我说道：“辣椒先不要着急了，咱们先把门口的山猫清空了你再采矿吧！这些死猫完全是因为你采矿才被吸引出来的，你贸然动手它们肯定饶不过你。”

　　小辣椒点点头：“没办法，谁让咱们抢了人家的口粮。”

　　血镰山猫很猛也野性，刚刚咬了独恋秋雨一口，紧接着那锯齿尾巴又狠抽了独恋秋雨一下，这一次攻击相当狠，独恋秋雨虽然是在骑乘的状态下，可是仍旧被抽的连连倒退了两步，血量掉了358930点，毫无疑问，这一次攻击夹带了破防属性。

　　而此刻，我的流星连击已经出手，在没有开启龙之怒的情况下，五次攻击足足磕掉了血镰山猫60多万点血，其中还打出了两次暴击！

　　而二十个玩家组队的好处在于，输出高，所以，当我甩出神龙圣裁之后的第九段攻击之后，血镰山猫的血量已经走空了。

　　我后退几步，这才开启了龙之怒，紧接着以神龙锁将它禁锢在了原地，对着小静点了点头，一起朝着山猫开始释放驯化技能！

　　“龙驭术！”

　　“神圣驯化术！”这，已经是我常用的手段了，以往捕捉坐骑的时候，都是在龙之怒开启后，把龙驭术当作神龙圣裁第10段来挥发出来，这样的话，驯化的成功率会提升很多。

　　而这一次也不例外，由于我现在还是在骑乘的状态下，掌控力更高，技能刚刚释放完，一条金色巨龙已然吞噬了面前的山猫，将它彻彻底底的封禁，化为了一颗猩红色的蛋！

　　所有能够骑乘坐骑的玩家都是一脸的兴奋，特别是很少和我们一起组队的黑暗游侠银蕊梦尘，小妹妹的眼中更是流露出了一丝向往。

　　我则笑了笑，将手中的山猫蛋扔给了她：“来，小蕊丫头，滴血，孵化出来给大家看看，这山猫威武不？”

　　银蕊梦尘的脸色微微一红：“这不太合适吧，大家都还没有呢。”

　　我指了指山谷里：“山猫有的是，一会儿再抓一只给大家分了就行了，哥的成功率你还不信么？”

　　“嘿嘿，那谢谢非哥了！”

　　银蕊梦尘很快抽出了自己手中的长剑，快速划破了自己的食指，按在了山猫蛋上。

　　而这一刻，我也看到了小美女手中的那把长剑……话说，那长剑的属性有些惨不忍睹了，185级的灵级武器，虽然附加了3个暴击率+6％的属性，可是已经和她目前高达198的等级不相符了。

　　正在我遐想之际，眼前的山猫蛋上立刻冒出了一道道耀眼的血色利芒，下一刻，只听见一声小猫柔柔的叫声，蛋壳碎裂，一只全身血红色的小血镰山猫很快出现在了大家的面前。这小山猫很是贪吃，刚一出来就迫不及待的将蛋壳嘁哩喀喳一通咬，吃干抹净了！

　　而在下一刻，它的身躯如同吹气一般疯涨起来，不到十秒钟，个头就已经和正常的血镰山猫无疑了！

　　这头血镰山猫再看到银蕊梦尘的时候，那流氓劲立刻发作了，冲上前去，伸出了一条长舌头，从小美女的双腿一直舔到了小美女的胸前！

　　妹妹们都看傻了，不由自主的都捂着了自己傲人的双峰：“晕，这家伙也太淫荡了吧！”

　　我则冲着小静奸笑。

　　小静咬牙切齿，当众拿着荣耀圣骑士战戟的末端拍了下我的翘臀：“臭哥哥，我不换坐骑，打死也不换！”

　　的确，就算换了我是小静，也是这一句话，因为血镰山猫比起我和小静的坐骑，属性上还是差了相当不菲的一块——

　　【血镰山猫】

　　骑乘等级：195级

　　品阶：血域C级怪物

　　坐骑主人：银蕊梦尘

　　召唤吟唱时间：5秒

　　召唤冷却时间：35秒

　　可承载玩家数量：1人

　　基础属性：

　　血量上限提升60％

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+45000

　　提升20％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：80％

　　忠诚度：90％

　　移动速度：30米/秒

　　附加特技：

　　【镰尾攻击】：以镰刀般锋利的尾巴横扫敌人，使自身为半径，3米内180度的敌对目标受到相当于主人当前攻击力150％的伤害，并有50％的几率让对方被击退三米。

　　……

　　虽然不如我和小静的坐骑，可是血镰山猫比起一般的坐骑可是要强多了。而在血域中，坐骑分为两种品阶，一种是怪物坐骑，一种是BOSS坐骑，怪物坐骑的数量已经不多了，而BOSS坐骑的数量更是稀少，像龙之影那牲口的血焰狮王，居然是血魔级的坐骑，曾一度让我十分眼红，因为那坐骑的属性居然比极地天狼还高。

　　不过，我也有一点可以YY的，那就是我的坐骑是成长级的，早晚会有一天再次疯长属性，到那时候，一准可以甩掉龙之影八条街。

　　正在银蕊梦尘小姑娘跨上血镰山猫，兴奋不已的时候，我对血燚和苏幕笑了笑，随手从背包里取出了一把刀鞘很长的剑：“这一次在北岛之心，这把长剑应该是最大的斩获了。当时队伍中只有一个姐姐一个剑士，不过她手里已经有一把强力剑了，所以嘛，这就算是我徇私一次吧，小蕊丫头，接着！”说话间，我已经把手中的长剑抛向了她。

　　银蕊梦尘条件反射似的从我手中接过了长剑，整个人顿时被石化了，随后，她颤巍巍的把长剑的属性发在了组队中。于是，没有见过长剑属性的队友，也都被石化了。

　　【北岛之刃】

　　品阶：地级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物理攻击力：8000～9000

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　解封属性：

　　暴击率+10％

　　吸血属性+10％

　　攻击速度+10％

　　剑类技能攻击力提升25％

　　灵魂特性：

　　【冰樱之怒】：以冰冷彻骨的寒风催动长剑，溅射出无数冰色樱花袖箭攻击以自身为半径，30米范围内的全部敌对目标，使其均受到相当于当前攻击力60％的连续10段持续流血伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　……

　　“呜、呜……我不要，我不能要！”想不到，小丫头居然在此刻哭了起来：“非哥，你不要这样好不好？你明明知道，我是个花痴，你如果这样对待我，我会控制不住爱上你的。”

　　于是，我也被石化了，艰难的咽了口唾沫：“内啥，我不能纳妾，要不然，会被老大老二老三乱刀分尸的。”

　　下一刻，我莫名其妙的被小静、小辣椒和宝贝揍了一顿，原因很不明确。

　　苏幕则摸着银蕊梦尘的头说：“好了小丫头，别哭了。这算是非哥对自己妹子的一种爱护吧，一把地级剑，估计他也不会放在眼里的。”

　　我心中不停的流血，其实俺是舍不得，这把地级剑的属性虽然比不上魂级圣器，更比不上独恋秋雨的罗生门之刃，可是这也是万里挑一的高阶剑，如果放到我的百货店拍卖的话，1000万总是有的。

　　不过换句话说，我缺这1000万，可是我更缺盟友，靠这一把长剑来巩固非凡和血誓之间的关系，可是要比这1000万更划得来。

　　苏幕是个很会说话的人：“菲儿，小非，我什么都不说了，这一次我也不给大家分钱了，我只代表我的老板给大家一个保证，那就是将来的某一天，老板会拿出10000个再就业名额给非凡的兄弟们。”

　　苏幕的这一句话实打实的发自肺腑，却也让我听得有些糊涂：“苏幕，你还有老板？你自己不就是老板吗？”


第1142章 血雨猫王

　　苏幕恬然一笑：“我只是江浙一带最大的珠宝连锁的老板，可是我的上头还有一个老板，这个是我一直都没有跟你们提及的事情。老板跟我交代过，有些事情让我自己掂量着办，凭着感情来办，感情到了，有些话就可以交代出来了。”

　　我一下子明白了：“这么说，咱们现在感情已经到了？”

　　苏幕点了点头：“非凡帮助过血誓不知道多少次了，老板那边也非常的感动，所以他转达我，一定会尽心竭力的帮助非凡，共成大业。”

　　我把目光转向了血燚：“臭小子，枉我跟你好基友一场，居然什么都不给提前剧透。”

　　血燚笑道：“没办法，我不能透，老板对我恩重如山，我必须受人之托忠人之事，不该说的绝对不会提前告诉你。”

　　我捶了他一拳：“你小子啊！”

　　其实，苏幕的话还是让我心潮涌动了，《圣战》这游戏我们是不可能从事一辈子的，说多了就是5年时间，少了的话，也许到了明年夏天我们就该给自己向后路了。而且，虽然非凡目前正处于上升期，可并不能保证让每一个会员都赚的盆满钵满，所以在这款游戏结束之后，必然会有很多年轻的兄弟姐妹面临就业问题，而这问题，光是凭着菲儿、冒险家族、翼风等人根本就只是杯水车薪，所以我们对这种承诺才会这么在乎。

　　说真的，10000个就业名额是要比1000万RMB还要超出不知道多少倍的价值。

　　……

　　大家继续沿着赤血矿区往里面走，小辣椒很听话，并没有采掘两边的矿石，而是让我们慢慢的把血镰山猫逐个击破。

　　不得不说，即便是拥有龙驭术和神圣驯化术，我们都的成功率都不是百分之百，只能达到60％的驯化成功率，这多多少少让我们有些心疼。

　　不过，做人也不要太贪心，10中6的情况下，我们在一个小时之后都收获了94枚山猫蛋。

　　这时，小辣椒才开始从入口处采掘矿石，而两侧的悬崖峭壁上再也没有山猫突然冲下来搞偷袭了。

　　同样令我们有些唏嘘的是，被誉为中国区第一矮人工匠的小辣椒，在采掘赤血矿石的时候也有些纠结，开掘出优良品质矿石的几率仅仅是10中1。这就可想而之采掘难度有多么大了。

　　所幸的是，在阿尔贝达山脉的这一处矿区，赤血矿石的矿藏还算丰厚，小辣椒倒是可以以量取胜。

　　而实际上，并不是小辣椒的手法不好，相反，她已经把灵巧度冲爆了，而且，装备大多是了灵巧度和生产速度属性的，如果换了一个工匠，恐怕能做到50中1就不错了。

　　我们的工作一直从下午1点半搞到吃过晚饭，到了晚上9点还没有收工，下午的时候，小静离开了一下公干，一直到晚上八点多才上线。

　　晚上将近10点的时候，这个赤血矿区连矿带小怪终于第一次被我们趟平了，整个山脉中空空如也，一时间让倍感轻松。

　　小辣椒此刻走到了最后一块赤血矿石的面前，笑盈盈道：“就你最大，看姐姐怎么把你捏下来。”宝贝轻笑道：“切，又不是妹妹，捏它做什么？”

　　“宝贝，你这家伙又淫荡了！”小辣椒说着，用锤子狠狠的敲打了一下这块赤血矿石。

　　就在下一秒钟，我已经听到了来自峭壁上的呼啸声，那声音可不是娇滴滴的山猫，而是一种更像大型狮类动物的声音！

　　我眼疾手快，把准备已久的力量壁垒即时施加在了小辣椒的身上，扬声道：“辣椒，跑开！上面有埋伏！”小辣椒手腕连抖三下，将这块矿石砸下来，随后直接锁定了我，打出了地表爆破的前半套攻击，整个身体已经钻入了土中！而接踵而至的一个庞然大物让我们不由大吃一惊！

　　眼前，出现了一头大尺码的山猫，这山猫的个头要比普通的山猫大了一号半，身体足足有小静的雪花独角兽那么高，而身长则达到了五米左右，普通的山猫身后长着锯齿镰一般的尾巴，而它的后背则长着两三条粗实的火蛇，每一条火蛇都长着血盆大口，一脸愤怒！

　　【血雨猫王】

　　等级：220

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：40000000

　　物理攻击力：560000～660000

　　物理防御力：550000

　　魔法防御力：480000

　　技能：血齿猛噬、火烈重击、烈焰血雨

　　BOSS介绍：血镰山猫的头领，拥有强烈的攻击性，对于闯入赤血矿区的生物绝对不会手软。

　　……

　　血雨猫王看到攻击的目标消失，仇恨并没有丢，而是落在了我的身上！

　　我则冷冷一笑，驾驭着极地天狼迎了上去！

　　这猫王要比一般的血镰山猫的反应更快，一个健步蹿到了我的身后，两只巨大锋利的尖牙很快撕咬在了天狼的身上！

　　我的神龙意志被咬的痛掉了三分之一，这厮的攻击力真是不低！

　　不过，极地天狼也不是吃亏的主儿，很快转过头，没等我攻击就已经咬在了对方的脖颈上，带出了一个相当不菲的伤害数字——“209589！”

　　而此刻，血雨猫王突然一个侧身，用力甩起了自己的尾巴，朝着我的身后用力挥击过来！

　　“火烈重击！”那三条蛇凶狠的咬在了我的身上，一时间，神龙意志的韧度掉了590293，猛的有点让人咋舌！要知道，我现在全状态+骑乘之下，物理防御力有60万，仍旧能被对方破防，足以说明血雨猫王的破防属性非常惊人！

　　一时间，周围的队友也屏气凝神，并没有轻易冲上来，而是让我来慢慢的拉稳仇恨。

　　宝贝在关键时刻急忙出手，冰箭术封住了对方的移动速度，而我则趁机甩出了神龙圣裁加强仇恨，继而爆发出龙之怒，打出了快如疾风一般的五次攻击！

　　“流星连击！”“188383！”

　　“239502！”

　　“暴击520042！”

　　“暴击583882！”“暴击690290！”

　　队友们都瞠目结舌，我的致命攻击的爆发几率显然是太令人吃惊了！

　　但是，更令人吃惊的还在后面，当我刚刚甩出神龙圣裁的第八段攻击之后，还没等第9段攻击打出，血雨猫王居然身躯一震，脚底抹油，朝着山顶上跑远了，避开了我的拳风，一直等到神龙圣裁的倒计时消失的10秒钟之后，这厮才跑下来。更可恨的是，这期间，它的血量已经恢复了10％！

　　我大骂道：“娘的，你耍大刀呢！看招！”此刻，小静、独恋秋雨和血燚都上了，一下子将这山猫围了个严严实实！

　　血雨猫王不愧是血陨级的BOSS，在这一刻显露出了BOSS本色，根本就不畏惧，直接甩起了自己身后那蛇形的尾巴，再次祭出了火烈重击！

　　“咔咔咔咔！”我们四个人皆中招！只是比较幸运，我和小静靠着盾牌格挡抵消了大部分的伤害！

　　“格挡309590！”

　　“格挡249093！”

　　“703995！”

　　“998282！”

　　在全身得到了魔石强化之后，小静的物理防御再次超过了我，而且由于目前装备的质量和我不相上下，所以掌控力也很出色，所以格挡的情况下只是丢失了24万点血量，血燚就有些郁闷了，又一次被打的伤害差点破百万，不过，还好这家伙皮糙肉厚，开启了兽血爆炎的情况下，这点血量只不过是他当前总血量的三分之二而已。这家伙可别换装备，一旦换了一套高阶装备，总血量恐怕还突破200万大关了。

　　下一刻，冒险恶棍也已经化为了狼形，以极快的速度冲向了血雨猫王，不由分手，上来就是一通撕咬，由于这厮目前的装备质量非常不错，所以即便是凶狼变之后失去了攻击技能，平砍也是非常凶狠的，每一次攻击都能带走5万点左右的血量。

　　如此一来，我们的情况就稳定了下来。

　　宝贝很快也聚精会神，目光紧紧的落在了血雨猫王的身上，先后阻止了这家伙连续三次想要脱战回血的举动，因此，血雨猫王的血量一直在疯狂的飙落。

　　就这样，过了大约有大半个小时左右，这头血陨级BOSS的血量居然被我们打得只剩下了30％。

　　我立刻喝道：“大家都后退几步，这厮估计该暴走了！”众人皆听令，虚晃一招之后往后退了十几步。

　　而这血雨猫王还真是听话，在一分钟之后，全身冒出了一层层的血束！

　　但是，这一次让我们大跌眼镜的是，这厮并没有暴走，而是产生了比暴走更让人难以接受的情况！

　　血雨猫王的整个身体在眨眼之间有膨胀了一圈，身体的架子比起极地天狼都毫不逊色，而且，身后的尾巴也从3根变成了9根，每一条尾巴都加粗了将近一倍，那一条条的火蛇看起来更加凶残，不停的发出咝咝声！

　　这时，一则系统铃声惊悚来袭……


第1143章 血燚遭难

　　“叮咚！”系统提示：“血雨猫王的血量低于30％，触发了【进化】属性，成功进化为了230级血圣级BOSS【九尾血兽】！”

　　龙之眼再次探测面前这超级BOSS的时候，我已经感到有些难以置信了，强悍，简直是有些离谱的强悍——

　　【九尾血兽】

　　等级：230

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：11904902

　　物理攻击力：640000～720000

　　物理防御力：610000

　　魔法防御力：570000

　　技能：血齿猛噬、火烈重击、烈焰血雨

　　BOSS介绍：血雨猫王在极度暴怒的状态下发生进化的产物，拥有比血雨猫王更暴戾的脾性和更加强大的实力。

　　……

　　大惊失色！有没有搞错，血域的BOSS居然还能进化？我一时间有些头大，其实进化了也不要紧，最恶心的是进化之后的BOSS等级提升了10级，掌控力实在是太压制了！

　　还没等我遐思迩想，九尾血兽已经开始发飙，尾巴一甩，突然朝着我祭出了一个名为烈焰血雨的技能！

　　一时间，我感觉到了头顶处一片炽热，大颗红色熔岩从天空中坠落，很快就浇在了我和周围队友们的身上！很多队友都来不及跑开就已经中招了，这个技能不但释放速度有些惊人，威力和震慑面积都已经达到了令人难以置信的程度，所有人全部中招，一个也没有跑掉！

　　我首当其冲的挂掉了，虽然力量壁垒CD中，可是神龙意志尚有50％的韧度，可是仍旧没有抵挡住烈焰血雨的冲击，被爆了一个1892893点的伤害数字，超过了我骑乘状态下的总血量，我焉能不挂？至于其他队友，更不用说了，几乎没有一个人头顶上的伤害数字少于300万！这个技能，是绝对意义上的必杀技！

　　但是，无独有偶，唯有一个人以令人难以置信的能力撑住了没有倒下。而这个人就是血燚！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚的【血域法则】技能发挥作用，成功抵抗了九尾血兽的【烈焰血雨】技能的攻击！”

　　下一刻，除了秦怡没有自我救赎技能之外，苏幕、冰羽无忧、剑歌冰凝和十年一贱先后复活，苏幕的群体复活术——“黑暗复活术”直接散播四方，将大片的战友救了起来，而冰羽无忧则把目标转向了即将升级的秦怡，直接一个圣灵重生释放在了她的身上！

　　然而，令人难以置信的事情却在这一刻发生了，九尾血兽居然和之前的很多逆天级BOSS一样，居然耍了一次非常卑鄙的伎俩，玩了一次大招二重奏！

　　于是，随着又一波血雨腥风肆虐，除了血燚之外，其他玩家又都倒下了！

　　这个情况超出了我的意料之内，也不由让大家倍受打击。

　　此刻，刚才反应稍慢、没有来得及复活的秦怡快速起身，急忙担负起了给血燚治疗的重任！

　　血燚立刻沉声问道：“大家还有没有能复活的？”没有人说话。

　　“卧了个槽，这BOSS真尼玛给力！”血燚急忙给自己灌了一个血瓶：“怡，HOLD住，大家没法复活，赶紧回复活点再来过吧，我还能撑得住，我看这厮一时半刻不会再发大招了！”

　　我心中一阵抑郁，迫不得已，只能和大家一起回传送点了，这一次真是衰到家了，不但史无前例的碰到了进化的BOSS，而且还被人家打掉了一级！

　　但是，厄运之神今天似乎并不想放过我们，就在我们刚刚回城的时候，在阿尔贝达山区，靠近赤血矿的外围，居然出现了大片的红色光点，这光点的数量，足足有30多个！

　　我整个人先是一惊，难以抑制的骂出了声：“我操他妈！”

　　大家都傻了，一脸疑惑的看着我。

　　我在组队中吼道：“小血、秦怡！有没有无敌技能，赶紧撤回来！尼韩的玩家就在赤铁矿区门口！”

　　血燚先是一愣，然后叹了口气道：“非哥，我没有无敌……脱战也没戏，这厮的移动太快了！”

　　我咬牙切齿，立刻召唤出了极地天狼，飞奔出去：“等着我，我一定能赶过去！”

　　众人看到这情况也都急红了眼，赶紧跟我一起冲了出去！

　　说真的，这种情况百年难得一遇，唯一可以解释的通的原因就是尼邦和韩国玩家是在这里下线的，而现在，这些家伙统一时间上线，同样是觊觎赤血矿石！这些狗日的绝对不是善男信女，看到赤血矿区里面的惨状，一定会在第一时间冲进去看个究竟，一旦发现了血燚，血燚可就危险了。要知道，那一块地图是杀戮之地，如果这些玩家以人数优势挂掉血燚，控制住BOSS，那血燚的等级可就白瞎了！

　　此刻，宝贝的召唤时间冷却，这一点最让人纠结，足足三分钟……为什么有着神级能力的精灵的CD时间不是神级的呢？

　　来不及多YY了，现在我真是巴不得肋生双翅，赶过去救血燚。

　　就在我们跑路的时候，血燚在组队中说到：“怡，你赶紧脱战回城，我这边还能顶一会儿！”

　　秦怡顽固的摇头：“不！咱们不走，我就不信咱们不能赶在那些魂淡之前把这BOSS灭了，他们要进来，不是还要走很长一段路吗？咱们刚才可是花了七八个小时才进来的，他们怎么说也得跑上一阵子了吧？”

　　血燚苦笑道：“傻丫头，咱们是一边刷怪一边采矿进来的，速度当然慢，现在怪物都被清空了，矿都被辣椒嫂子采没了，这些家伙如果想要骑马冲到咱们这边，顶多三分钟而已。你这丫头赶紧走！你走了，我也就能放心死在这里了！”

　　然而，就在下一刻，秦怡突然颤声道：“梨子，咱们走不了了。”

　　虽然相隔了那么远的距离，可是我仍旧感觉到后背一阵发凉，颤声问道：“怎么了？出了什么事？秦怡说话！说话呀！”

　　秦怡没有回答，只是闷哼了一声之后，血量和蓝条走空了……

　　血燚骂道：“操！龙之影！”

　　我什么都没法说了，此刻心里很清楚，如果想要救血燚，最好的办法就是赶紧过去驰援他们！

　　看着我一脸的焦急，苏幕和银蕊梦尘什么都没有说，她们是血燚的直系，此刻比我还急。

　　秦怡再次复活，这一次没有挂掉，起身后直接给血燚补了血，但是我很清楚，此刻他们俩的压力很大，不但要顶住BOSS，还要应付龙之影。

　　龙之影本身的实力并不如血燚，可是装备质量远远胜过了血燚，而且还拥有血魔级的战骑，现在肯定要比血燚强悍，而且，这兔崽子的心思狭隘阴险，血燚一定会受到他的暗算。

　　果然，就在下一刻，血燚一脸戏谑道：“娘的，哥们我想死都死不成了，这厮居然用精灵给我补血……”

　　时间残忍的缓缓流逝，突然之间，血燚的血量在瞬间被抽空了。

　　我不知道在此刻应该问他些什么，但是我心里很清楚，杀死他的并不是BOSS，而是尼韩的玩家！无奈！他们的大部队已经到了。

　　由于地图的特性使然，血燚在五秒钟之后血条又浮现了出来！

　　我立刻打开了精灵空间，发现宝贝的召唤时间还剩下15秒……

　　于是，血燚又挂了，而且秦怡也挂了。

　　我几乎要暴走了，在这片地图挂掉一次，等级降低2级，装备必掉一件，30个尼韩玩家包围血燚，就算只有20个玩家出手，想要秒杀他们两个那也是很容易的事！

　　很快，血燚和秦怡再次双双挂掉……

　　这15秒钟是非常煎熬的，但是终于也让我熬过来了，宝贝的召唤时间刚一冷却好，没等我召唤，她就已经从精灵空间中跑出，喝道：“小非，冰冰，你们跟我走！”说话间，我已经取消了坐骑，宝贝一把拉住了我和冰羽无忧的手，飞速疾驰而去，直奔阿尔贝达山脉！

　　不得不说，宝贝的移动速度是惊人的，不知道比极地天狼快了多少了倍！

　　可是，也不得不说，移动速度再惊人，这么长的距离也是需要飞行一阵子的，而此刻我最煎熬的就是看到血燚和秦怡不停的挂掉！

　　队伍中，队友们的情绪都快崩溃了，几个老爷们不停的骂着，奋力的驱驰这骏马，而女孩子们也在不停的祷告，希望我能快一点赶到。

　　可是，不知道为什么，在一分钟之后，秦怡不再挂掉，而血燚则挂掉呃更快了。

　　“秦怡，怎么回事？”我急切的问道。

　　我没有得到回答，只听见秦怡在组队频道失声痛哭。

　　我心中一阵剧痛，很清楚血燚做了什么，他一定是在说，不要杀我的女人，有本事冲着我来……于是，良心只剩下一星半点的尼韩狗们终于听了一次话。

　　因为愤怒，我的脸上青筋都裸露出来了，这一次如果我罗子非不操翻了他们，我誓不为人！

　　血燚的等级如同失事的飞机，从最初的201级一直垂落到了101级，而此刻，接着杀戮之地的掩护，我们已经来到了尼韩玩家的上空。


第1144章 暴怒的罗子非

　　也在这一刻，对方停止了对血燚的杀戮。

　　从鸟瞰图上可以清晰的看到，尼韩玩家这一次出动了全部的主力，包括山木龙野、山木瞳、凌波舞等人尽在其中，而韩国区也不例外，龙之影、冷月凝霜、月之魅等韩国一线玩家也都在阵列中。

　　此刻，山木龙野正在扛着九尾血兽，而龙之影则用手中的长剑死死的抵在了血燚的胸口，嘴角挂着一抹脚下的笑意：“血燚，我的师兄，你也有今天，孤立无援的感觉是不是很不爽啊！”

　　血燚冷笑道：“龙之影，你记住，今天你施加在我身上的一切，我来日会让你加倍偿还！”

　　龙之影看了眼血燚身后紧紧保护着的清丽美女，眼中流露出了一丝淫邪：“据说这款游戏是不允许男人对女人有什么过激行为，不过我这人就是喜欢挑战，来兄弟们，都把武器摘了，过去试试这中国女人的手感！”

　　“龙之影！你他妈的还是人吗？打一个女人的主意，多亏你想的出来！”血燚吼着，用自己的身体紧紧的挡住了秦怡！

　　但是，龙之影突然泛起了杀心，手起剑落，一记势大力沉的血影怒斩再次劈斩下来，挂掉了血燚！

　　几个猥琐的韩国玩家，诸如高丽泡菜、惊天雷、江熟手等人都围了过去，而尼邦玩家这边，开膛手也舔着嘴唇凑了过去：“呵呵，中国的花姑娘，看起来不错嘛！”

　　也在这一刻，血燚突然乍起，一记重锤突然祭出！砸向了开膛手！

　　然而，随着一声犀利的利器入肉声响起，血燚身子一阵颤动，又倒在了秦怡的面前。

　　秦怡此刻大怒，挥舞起了手中的法杖甩给了龙之影一个雷链，只可惜连龙之影百分之一的血量都没有打掉！

　　现在的秦怡等级只有175级，加上又只是普通隐职，根本就不是龙之影的对手！

　　此时，山木龙野看不下去了，低喝道：“开膛手，回来杀BOSS！”

　　凌波舞也喝道：“龙之影，这么做也太过分了吧？杀人不过头点地，干嘛用这种令人不齿的方式对付一个手无寸铁的女孩子？”

　　龙之影瞪大了猩红的眼睛，低吼道：“凌波舞，你忘了你们的北岛之心是怎么丢掉的吗？还不是被这中国丫头的老大用卑鄙的手段夺取的？”

　　凌波舞俏脸一红，咬牙道：“他手段再卑劣也不会这样欺负一个弱质女流！龙之影，你手段太下作了吧？”

　　龙之影一时间和凌波舞对上了眼神，两个人谁也不含糊谁。

　　山木龙野也不知道和凌波舞用心语说了什么，凌波舞怒气冲冲的从背包里拿出了回城卷轴，直接撕碎了：“以后在遇到这种事，不要找我！我丢不起人！”

　　凌波舞这一回城，那些韩国龌龊的男玩家更是没有了约束，一个个摘了武器，流着口水朝着秦怡的方向冲了过去！一双双眼睛都犀利的打在了秦怡胸前那不算爆满的规模上！

　　然而，就在下一刻，一声响彻天地的怒吼突然从山谷中传来了，只见一条火色巨龙瞬间席卷了包括九尾血兽在内，所有的小怪！

　　尼邦和韩国的玩家一个都没有幸免，全都目瞪口呆的站在了原地，血量瞬间走空！

　　“4905900！”

　　“3488578！”

　　“4958822！”

　　“暴击9288942！”

　　就在这一刻，我和宝贝的龙战八荒不但是完成了，而且是在包裹了神龙圣裁九段伤害之后完成的！我在空中和冰羽无忧来了一次比武，然后，大家懂的。

　　由于这一次的攻击来的非常突然而猛烈，所以包括龙之影和山木龙野在内，尽数挂掉了！

　　而下一刻，九尾血兽的目光已经转向了我！

　　接着尼韩两国玩家愣神之际，宝贝一个魔力之源把自己的魔法值补满，和我再次合体，我们俩立刻化为了一道巨大的冰色箭矢，瞬间穿透了九尾血兽的身体！

　　“龙脊冰刺！”

　　强劲的近乎禁咒的水系合体技威力强大到了爆，对于火系属性的九尾血兽来说具有极强的穿透力，居然一下子打掉了它400多万的血量，让它正式进入了濒死状态，攻防属性下降60％！

　　而几乎是在与此同时，尼邦和韩国玩家也都起身了！

　　但是，随后迎接他们的就是我的天龙破和宝贝的无尽海啸！

　　这一次，又都没有能够幸免，再次被我挂掉了！

　　宝贝的无尽海啸覆盖面积极大，而且威力强劲，一时间让整篇区域内包括BOSS在内，所有的小怪兽都无所适从，血量纷纷狂掉！

　　此刻，由于过于激动和愤怒，秦怡声泪俱下：“非哥……梨子他的等级没了！”

　　而下一刻，大量的尼韩玩家已经起身，山木龙野、龙之影、山木瞳、冷月凝霜等人二话不说，直接开启了无敌技能，从口袋中掏出了回城卷，而那些没有无敌技能的则把自己的攻击指向了宝贝，只可惜，即便是惊天雷这样的韩国一等一的魔导士的攻击距离都不能够到宝贝！

　　但是，RP这东西是个让人琢磨不透的玩意，龙之影尽管释放了无敌技能，可是他的无敌效果只有5秒钟，和回城卷的效果是同步的，而且，就在他的回城术即将读完的一刹那，无敌光环已经从他的脑门上消弭掉了，接踵而至的海水瞬间浇灭了他最后的希望！

　　截然相反，山木龙野可能是因为这一次嘴下积德了，所以得到了上天的眷顾，和山木瞳、冷月凝霜等人一起顺利回城了，对于他们来说，今天的损失是比较小的，等级都只是掉了2级而已，并不难练！

　　而其他的尼韩玩家可就没有那么走运了，全都被无尽海啸覆盖其中，跑已然是跑不掉了！

　　更让他们感到难以接受的是，这濒死状态的九尾血兽的头顶上居然冒出了一条金色的巨龙，瞬间吞噬掉了他们刚刚发现的这个美味无比的大馅饼！

　　“叮咚！”系统提示：“您使用了【龙驭术】技能，成功驯服了【九尾血兽】！”

　　看来，善恶到头终有报，这九尾血兽害得我们灭团，还让血燚的等级被尼韩的玩家蹂躏掉了那么多，这一次的驯化居然只用了一次就完工了！

　　而且，我已经在一分钟前就调整了队伍的经验分配，不但利用队长的特权把血燚单独拉到了组中组，更是让他吃掉了我的全部DPS！如此一来，血燚的身上不停的冒出了升级的金色光芒，等级从97级一直狂冲到了139级！毫无疑问，高等级跨度所获得的经验实在是太丰厚了。

　　但是，我的仇恨难以消散，就在宝贝的无尽海啸刚刚肆虐完之后，我已经来到了龙之影的身边，流星连击奋力祭出，每一拳都砸在了他的脸上：“小畜生，给老子躺下！”

　　几乎是与此同时，周围大片的尼韩玩家暴走，纷纷朝着我冲了过来！

　　龙之影还向后退，只可惜，我的神龙锁已经狠狠的将他固定在了原地，直接朝着地面砸出了天龙破！

　　由于这些玩家至少都挂掉了4次，等级和我的差距已经拉开，天龙破的威力在此刻被乘了一个很大的系数，四段之后，周围又是一片血雨腥风！

　　龙之影也不是万能的，在没有骑乘坐骑的状态下，他连烧饼都不算，加上神龙锁的禁锢，根本就无法解扣，被我接连挂掉！

　　而此刻，宝贝也不闲着，冰雨已经发出，持续给我周围的这些小怪兽降血降速！

　　惊天雷一个闪现到了外围，刚要释放技能！怎料我的龙气波已经拍击出来，只一下就将他再次拍的灰飞湮灭！

　　而此刻，龙之影大吼道：“惊天雷！回城！！”

　　“回你马勒戈壁的城！今天都尼玛给老子死透在这！”我怒骂着，瞬间爆发了龙行虎步，一个健步冲到了惊天雷的尸体旁边，在他刚刚起身的一刹那，霸龙之爪照着他的脸猛戳两下，立刻把他的脸戳成了血葫芦！

　　“操！罗子非，老子和你拼了！”龙之影暴怒，冲向了我！

　　只可惜，他的身边已经没有人了，宝贝在心如止水后一个冰山压顶，又灭光了周围的那些小怪兽！

　　龙之影的暴怒其实点燃的是我的心火，就在这一刻，我的脸因为愤怒已经扭曲了，牙齿几乎咬碎：“拼你马壁！”

　　此刻，我的身体突然消失在了他的面前，整个人如同飓风一般腾挪到了他的身后，一击势大力沉的翔龙击将他打到了半空中，下一刻奋力跳起，右手用力劈斩下去，力道之足，几乎把他的腰斩了！

　　“暴击1905892！”

　　周围的尼韩玩家此刻就跟见了恶鬼，一个个面露惊恐，他们的视线中，根本没有什么罗子非，能看到的只是一个全身是血的恶魔，正在阴冷的对着他们笑！

　　今天，对于这些万劫不复的小牲口来说，就是世界末日！

　　都——死——吧！


第1145章 骚年，吻上去！

　　之所以现场会变成这种状况，一来是因为我的战术成功，二来则是因为我赢在了心理战，突然间来了一个神兵天降，一击秒杀掉了对方30人，已经造成了足够强大的威慑力，再加上这些货色之前做了对不起我的事情，已经是理亏在前，所以从心理上已经输了，产生了想逃的念头，所以场面才会一溃千里。

　　龙之影现在非常恼怒，因为我现在一直都在围绕着他来进攻，而自己的那些属下和尼邦玩家却纷纷四散而逃，对他几乎是不管不顾了。

　　不过，那些玩家大多数和他一样，根本就跑不掉，宝贝用冰雨封锁住了门口，而血燚和秦怡则已经挂掉了这么多级，现在光脚的不怕穿鞋的，一直在用各种技能来牵制那些家伙，让他们没办法回城。

　　再看看地面上，已经有些惨不忍睹了，除了喷溅而出的一地鲜血之外，剩下的只有各种掉落物，包括大量的高阶装备、首饰……

　　此刻的开膛手郁闷不已，不由指着龙之影的鼻子骂道：“龙之影，你这头猪！为什么一定要招惹罗子非！杀人不过头点地，你刚才为什么不放过这一对中国玩家？”

　　龙之影回骂道：“你这白痴！你刚才不是兴致勃勃的想要骚扰人家中国女孩吗？现在怎么反过来说我！”“轰！”一枚核弹袭来，轰然坠落在地面上，炸起了一片火光，将包括这两个人道主义者在内的大片尼韩玩家全部灭掉！

　　这一招是宝贝的流星火雨！

　　此刻，小妖精冷冷骂道：“两个畜生还敢废话，刚才不就是你们两个办事最孙子吗？”

　　秦怡都忍不住笑了：“宝贝的喷功越来越强劲了。”血燚说：“这只是小场面，在等几分钟，你看着吧。”

　　过了没多久，当龙之影的等级被打的只剩下了142级的时候，我们的大部队终于赶到了，这些义愤填膺的家伙来了之后二话不说，直接投入到了战斗中。

　　菲儿的星眸圆睁，怒喝道：“小非，刚才是哪个孙子想要非礼秦怡？老娘剁了他！”

　　我冷笑着，一把将龙之影提拉起来：“这是这孙子，给你！”

　　说话间，龙之影已经被我扔了出去，毫无疑问，在巨大的等级差距之下，龙之影现在如同一枚飘摇的纸片，只能任由我摆布了。不过，我今天可不会有什么良心发作，我现在的心火仍旧难以浇灭，不把这些家伙等级归一我是不会罢手的。

　　小静则快马上前，一枪将开膛手挑起：“这崽子也不是好东西！给老娘进棺材吧！”

　　“咔嚓！”战戟怒斩下去，鲜血狂喷，开膛手又挂了一次。

　　再次起身的开膛手慌不择路，急忙开启了隐身技能，只可惜，我的龙之眼早已经把他识破，一个箭步上前，龙旋舞祭出，将他扫了出来。

　　此刻的开膛手已经有些怂了，等级已经降到了165级的他声音有些哽咽，抱着头，乞求道：“不要杀了！不要杀了！求求你！”

　　血燚怒不可遏，上去给了他一斧子：“我操你妈，刚才你杀怡的时候，想过会有现在的报应吗？”

　　由于等级差距较大，这一斧子并没有搞死开膛手，菲儿快步上前，手中的不老红颜横劈下来，又一次挂掉了他：“是男人吗？是男人就给老娘我挨着！大家！一个不留，今天把他们都打回新手村回炉重造！”

　　菲儿今天怒了，而大家的情绪也高不到哪去，所以在场这些尼韩玩家，都得死透了。

　　至于龙之影，此刻已经有些双眼空灵了，反抗也没有了，只等着我们一次次的屠戮，我真没跟他客气，一直把他杀到了只剩下1级。

　　时间过去了将近20分钟，亚洲区等级榜上发生了惊天血案，27名榜上有名的玩家一夜之间全部消失，回归到了新手村的流动之中，身上能掉的装备、物品几乎都掉光了。

　　我冷眼扫着龙之影，目光犀利如电，而龙之影驴死不倒架，仍旧狠狠的盯着我。

　　冒险恶棍本想冲过来给他一个嘴巴，让他老实点，只可惜被牧殇拦住了：“棍子，别鸡动，你一巴掌下去，这厮回村了。”

　　的确，现在龙之影的等级已经降到了1级，再被拍死一次，的确会直接回他们的靠山屯重生去了。

　　龙之影一把将抽泣的月之魅揽在了怀里，轻吻了一下她的额头，不屑的对着我笑：“姓罗的，别以为自己是什么正人君子，你们不是也杀女人吗？”

　　我快速回应：“可是我们不辱女人。龙之影，你这脑残孩子连对敌对玩家最起码的尊重都不懂，你根本就不配玩这款虚拟游戏。我现在可以告诉你，你和我之间的仇恨，这一辈子都没法解开了，你今天加在血燚和秦怡身上的耻辱，今天只是一个小惩大诫，我以后会让你慢慢的还清。”

　　“你、你变态！”月之魅惊声道。

　　我点了点头：“没错，谁敢动我的人，就会看到我变态的一面。”

　　“巴嘎！”开膛手骂道：“罗子非，你太猖狂了吧，做人不给自己留一条后路，死的会很惨！”

　　我的目光转向了他，犀利如刀，几乎是在凌迟他：“请说的明白一点！”

　　开膛手的目光怨毒之极：“今天的事情，我不会善罢甘休的。”

　　我又点了点头：“开膛手，你的真名叫松下浩二，家里在尼邦有些黑社会背景，你家里有老爸老妈还有一个16岁的妹妹，你老爸是尼邦松岛社的一个大头目，做着收钱杀人的勾当，还走私军火和枪支，在一年前你老爸犯过一个大案子，只不过当时有人顶包，所以他才侥幸逃过了法律制裁……我说的都对吗？”

　　开膛手的脸上一凛：“你、你什么意思？”“我的意思很清楚，不要触及我罗子非的底线！我再告诉你一遍，就你这点社会关系，在我眼里浮云都算不上，如果你敢在现实中有所行动，伤害到我或者是我身边的人，我会把你连根拔起，让所有跟你有牵连的人都吃不了兜着走！不信，你就尽管试试看，看看自己会死的有多惨！”

　　“你，你在吓唬我！”

　　菲儿冷笑道：“你觉得拥有酒神集团、江氏国际、瓦伦蒂诺集团、飘云集团、云天集团支持，自己也已经身家过亿的罗子非，会在这里跟你吹牛吗？”

　　酒神集团，菲儿的爷爷酒神一手创建的新加坡第一财团，如今在世界财富榜排名第四。

　　江氏国际，菲儿和我的老大哥，江凡子承父业并发扬光大的国内第一经济体，目前世界财富榜排名第九。

　　瓦伦蒂诺集团，菲儿的姐夫，我的老大哥司徒风合的老爸一手创建的跨国财团，目前世界财富榜排名第六。

　　飘云集团，菲儿和我的老哥杜云的药品集团，世界财富榜排名第一百零三。

　　至于云天集团，那是洛云天，天哥的产业，资产不多，可是人脉极广，黑白两道都有很多得力的朋友，一呼百诺。

　　菲儿不是在故弄玄虚，这些的确是我的社会关系，如今想要动我一根毫毛真的比登天还难，看似我在新加坡悠哉游哉的，实际上周围已经部署了一层层的保护膜，可以说一句很负责任的话，谁动了我，那就等于是触动了国家的利益，干扰了《圣战》的平衡，左右了几大财团的流动，不死也残废。

　　可是，就偏偏有些货色他不信邪，非要挑战我，虽然现在没有被我追查出来，可也一定过着担惊受怕，生不如死的日子。

　　开膛手还是有些见识的，所以一时间瞠目结舌，不敢再造次了。区区一个尼邦的黑社会社团，想打我的主意，太不成熟了，还特么当我是去年十月份那个小屁泥吗？对不起，已然不是了！

　　龙之影摆了摆手，从口袋中掏出了回城卷，递给了自己的属下，对着我和菲儿冷笑道：“咱们在伊利诺亚大陆的仇恨是不死不休的，早晚有一天，今天的耻辱我会让你们一起偿还的！”

　　“说完了没有？”独恋秋雨喝道：“说完了，就该上路了！云风！”

　　剑歌云风二话不说，快速吟唱出了火焰圆舞曲，直接将这些家伙火化了！

　　我扭过了头，火光却仍旧照射在了我的脸上，有些灼烧，我的目光打在了血燚的身上，只见他的眼眶已经湿润了。

　　我伸出了右手，和他紧紧相握：“小血，这几天我带你练级，很快就把你带上去。”

　　“非哥，为了我，值得这样吗？”

　　“值得，今天你是替大家挂掉的。”

　　“非哥，我……”

　　“别说爱我，我只爱女人，不搞基的。”

　　下一秒，我被血燚踢飞了。

　　血燚转过头，一双眼睛紧紧的凝视着秦怡，只见那娇滴滴的美女脸上雨打梨花，流着泪对着他笑。

　　我慢慢从地上爬起，调侃道：“骚年，还等什么，吻上去！”


第1146章 不吃蛋壳改吃奶

　　其实呢，我说了也是白说，人家早就啃了起来，只不过这一次秦怡更为主动大胆，差一点就把血燚同学当中吃掉了。

　　小静看得有些瞠目结舌，艰难的对身旁一起围观的姐妹说：“我发现小血才是真正的受受啊。”

　　冰羽无忧也一阵讶然：“呃……好像除了小血，其他几个大野狼都是外受内攻。”

　　菲儿摇了摇头：“不，哥哥也是受受。”

　　“啊，天哥是受？”

　　“嗯，当然了，嘿嘿，静静，小非呢？”

　　小静咬牙切齿的回过了头：“我不知道他以前是什么，现在我很想扁他。”

　　画面很快切到了一堆金币面前，只见一个一脸贪婪的家伙正对着金币堆桀桀坏笑：“诶？居然是盾牌诶？哀木涕的标志……诶？金属戒指？也是MT的标志！哦？头盔……嘿嘿，一会儿拿给妹纸们！”

　　众人一阵恶寒。

　　宝贝抿嘴笑道：“其实非受受有的时候也是蛮可爱的。”

　　小静叹了口气：“姐姐，你说的真对，男人三十岁之前就是一个男孩。”

　　“三十岁之后就是老男孩。”独恋秋雨补充道。

　　可能是由于BOSS进化的原因，这一次我们算是否极泰来了，这头BOSS总共掉了3件装备外加7块C阶魔石。而三件装备的属性也非常惊人，其中一块兽面圆盾和一个兽面头盔居然都是特么的血域B级装备，而戒指则是血域C级的宝贝。

　　洛岚立刻给装备解封，花费了大约10分钟的时间，将三件装备的属性尽数开启——

　　【血焰战盾】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：50000

　　魔防防御力：35000

　　格挡几率：55％

　　附加点数：

　　力量+4000

　　体质+3000

　　解封属性：

　　血量+30000

　　血量+30000

　　血量回复速度+2000点/秒

　　血量回复速度+2000点/秒

　　灵魂特性：

　　【血焰之灼】：在敌对目标攻击自己的时候，有10％的几率让对手陷入持续火灼状态，六秒钟内每秒钟丢失总魔法值的10％。

　　可强化

　　装备介绍：由炽热的血域炼狱熔岩打造而成的一块坚固的盾牌，一直都是作为血域之主兵器库中的神兵利器保存在……

　　【血焰战盔】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：金属首饰

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　血量+60000

　　魔法防御力+25000

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+200

　　解封属性：

　　血量+30000

　　血量+30000

　　血量+30000

　　移动速度+1.1米/秒

　　移动速度+1.1米/秒

　　……

　　【火灵戒指】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力+5000

　　命中率+7000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+750

　　体质+750

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+2000

　　暴击率+8％

　　吸血属性+6％

　　利刃类技能攻击速度提升25％

　　利刃类技能命中率+25％

　　……

　　血焰战盾和血焰头盔的属性虽然远远不如我新近入手的摩利战盾和吉文的假面牛根，可也都是血域目前出品的极品装备，最恐怖的就是两件装备附加了大量的血属性，这也难怪血燚最喜欢做的事情就是耗在血域中。但是，虽然这两件装备的品阶都比较高，但火灵戒指的出现颇有些划时代的意义——新的装备时代已经到来了，在血域中，将来可能会打到各种职业的专属装备，而这枚戒指就是为我和所有的战狼玩家量身定制的。

　　作为队长，我毫不犹豫的将这枚戒指放到了自己的背包中，收服了九尾血兽这进化的BOSS后，我的等级艰难的顶到了203级，还差2级就可以装备上这枚戒指了。另外两件超极品血域B装，我也没有征求大家的意见，直接拿给了血燚：“小子，血装，你的最爱。”

　　大家谁都没有要和血燚争的意思，毕竟如果不是血燚那么拼的话，这头血兽还真不知道花落谁家呢。

　　我将7块C阶魔石拿在手中，对大家说道：“这个我也想给小血，大家没有意见吧？凌晨4点的时候，辣椒起床给小血打装备，如果RP爆发，能打出B装，就让她当场给小血的装备强化了。”

　　关于这一点，大家也没有异议。

　　之后，所有人看着我，都诡异的笑了。

　　我则来了一次群体调戏：“呃，回城吧，我困了，想睡了。”众人一下子把我包围了：“哼哼，小样的，全国都解放了，哪跑？”

　　我大笑道：“我知道你们想看什么，不过在这之前，我还是想给大家一些铺垫的。我这人大家都了解，我是最喜欢让高潮一浪高过一浪的人。”小辣椒和小静的脸都红了，宝贝更是狠狠的捏住了我的翘臀：“死受受，你不流氓能死吗！？别卖关子了，赶紧的！”

　　我这才从背包中把左手伸出来，拳头紧握：“你们猜猜，里面是什么？”

　　菲儿轻哼道：“切，霸气侧漏了！勇气证明呗！”

　　我泪流满面：“娘的，俺的手为神马那么小？”

　　菲儿笑道：“我早就开始YY了，我估摸着怎么也得掉这么一块勇气证明吧？毕竟是首推血圣级的BOSS啊！”

　　我张开了手：“在场20个人，18个隐藏职业，没有就职的只剩下十年老哥和秦怡了。我不偏不向，十年老哥来的比较早，所以这块勇气证明就给十年老哥。”

　　十年一贱摇了摇头：“不成，这一次秦怡妹子为了这BOSS和血燚老弟丢了那么多级，我不能要，我如果要了，我成什么人了？”

　　我愣是把这勇气证明按在了他的手里：“拿着吧，我现在说重点。”

　　十年一贱一脸不解：“小非，你搞毛啊？”

　　我诡异的笑而不语。

　　十年一贱这贱人相当聪明，脑筋转的极快，不由大惊失色：“卧槽！小非，难道说？”

　　我从背包中快速拿出了第二块勇气证明：“想不到咱们今天还真是RP爆发了，这是多少日子没有打出勇气证明了啊！这下好了，一次出了两块，这块是秦怡的，大家没意见吧？”

　　大家的脸上也是一时间大惊大喜，的确，在血燚和秦怡同志遭受到了重大的人生挫折之后，两件血域B级装备和一块代表了隐职荣耀的勇气证明无疑是最好的心灵鸡汤！

　　至于十年一贱，他一直以来劳苦功高，在非凡任劳任怨，现在也该是回报他的时候了。

　　不过两个人都很谨慎，没有在第一时间打开勇气证明。而是准备明天等我们的主力上齐了再去开启。

　　紧接着，我把今天最后一件收获展现在了大家的面前……没错，正是那枚九尾血兽坐骑蛋！

　　这蛋的大小足足有一个标准足球的样子，通体深红色，散发着火热的气息，看上去就不是俗货。

　　血燚和冒险恶棍是步兵，没办法骑乘坐骑，我和小静已经有了高阶坐骑，也不会在染指这宝贝，所以最终是菲儿、银蕊梦尘和独恋秋雨来竞争。

　　只不过，银蕊梦尘表示放弃，原因则全在手中那把价值不菲的地级剑上。我笑道：“傻丫头，这把剑是我送你的，和你ROLL不ROLL点没有一毛钱关系的，ROLL吧！”银蕊梦尘摇摇头：“这绝对不行，这是原则问题，做人不能太贪心的。”

　　苏幕也说：“小非，就让菲儿和秋雨姐ROLL吧，其实血镰山猫的属性已经不错了。”

　　我说：“根本没有可比性，这九尾血兽至少得是血陨级的BOSS坐骑，怎么能和普通怪物坐骑想比？”

　　苏幕说：“那小丫头也不会ROLL的，你别矫情了，赶紧的吧！”

　　无奈之下，菲儿和独恋秋雨先后ROLL出了点数。

　　“87！”

　　“98！”

　　想不到，一向被成为小金手的菲儿这一次居然只ROLL出了87点，远远低于独恋秋雨的98点。毫无疑问，俺家的暴力老姐成为了今天最大的受益者。

　　独恋秋雨在众目睽睽之下，直接抽出了血泽剑，在纤长的食指上轻轻一划，将一缕鲜血滴在了九尾血兽的身上，一时间，血兽蛋上光芒万丈，红色的暗光居然也让人为之侧目！

　　而后，蛋壳快速膨胀，变成了一米左右的直径！下一刻，这蛋壳上片片龟裂，一个小脑袋用力的撞击蛋壳，很快就把蛋壳撞碎了！

　　一只猫，更确切的说，是一只长着九个蛇尾的猫咪很快出现在了我们的面前！

　　只不过，这猫咪还没有顾得上吃掉蛋壳的碎片，就一跃而起，直接跳到了独恋秋雨的怀里，不怀好意的在独恋秋雨胸前那深深的沟壑里拱啊拱。

　　宝贝接下来的一句话直接让她被老姐海扁了一顿：“呃，这厮不吃蛋壳先吃奶了。”

　　于是，山谷中很快传来了霸气老姐的嘶吼声：“宝贝，你这丫头找死！！！”


第1147章 血圣级坐骑

　　不过说真的，独恋秋雨的身材确实是完美到了极致的，虽然今年八月份就该28岁了，可是身材依旧惊人的完美，充满了母性的味道……所以，她现在在中国区的人气是超高的，是很多小正太和宅男的梦中情人，什么乳神、奶神，都是瞎鬼，跟独恋秋雨一比，那些只不过是浮云而已。

　　我也不敢偷瞄了，只感觉脸上一阵阵发烧，那猫真尼玛不是东西，也就是现在人多，如果这里没人，老子一定海扁这猫一顿。

　　独恋秋雨很快把怀里的小血兽放在了地上，照着它的小脑瓜轻轻敲了一下，嗔道：“爽够了没有，赶紧给老娘吃！老娘一会儿要骑你的！”

　　“噗通！”众人全部栽倒，老姐无敌起来简直无人可挡，太特么的威武了。

　　九尾血兽还真听话，很快展露出了吃货本色，一口不饶一口的把面前的蛋壳通通嚼碎吃掉，不消一会儿功夫，所有的蛋壳全都它消化进了自己的肚子。而吃货的身体则快速膨胀起来，脸部轮廓也变得狰狞，以极快的速度成长为了一只大猫！

　　这厮的威慑力也在这一刻展露出来，除了我的极地天狼之外，其他的几头坐骑居然尽数倒退了几步，发出了嘶鸣声！

　　“这家伙，掌控力真牛根啊！”我一边叹着，一边观察了一下这厮的属性——

　　【九尾血兽】

　　骑乘等级：200级

　　品阶：血圣级BOSS

　　坐骑主人：独恋秋雨

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：22秒

　　可承载玩家数量：2人

　　基础属性：

　　血量上限提升125％

　　物理防御力+75000

　　魔法防御力+75000

　　提升30％的装备攻击力

　　提升大量火系属性伤害

　　驾驭稳定性：93％

　　忠诚度：92％

　　移动速度：40米/秒

　　附加特技：

　　【烈焰血雨】：以强劲的火系力量催化主人的物理攻击力，对以自身为半径，30米内的全体目标造成相当于自身物理攻击力300％的火系属性伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：24小时

　　……

　　“咕咚！”几乎每个人都同时咽了一口唾沫。

　　我低声骂道：“马勒戈壁的，我终于知道咱们是怎么死在这小崽子手里的了，火系属性伤害……这特么是物理攻击催化的魔攻啊！”

　　独恋秋雨也感到了后背一阵发凉：“想想都后怕，还好你把这小牲口收服了，要不然真是危害苍生了。”

　　我们在描述的就是九尾血兽的烈焰血雨，这技能的确太特么的强力了，300的火系属性伤害相当于什么？打个比方吧，无视掉破防属性，独恋秋雨在全属性下是60万的物攻，而我的物防是50万。如果独恋秋雨对我释放这个技能，我收到的伤害应该是（600000-500000）×300％×2=600000。为什么最后要乘以2，那是因为火系属性伤害等同于魔攻，1点魔攻的伤害相当于2点物攻，就是这么不讲理。

　　当然，如果独恋秋雨对着我释放这个技能，我绝对不会只收到60万点的伤害而已，以她目前的攻击力水平，足可以秒掉没有保护膜状态下的我。

　　所以，当暴力姐姐的目光转向我的时候，我再次装逼，做出了楚楚可怜的样子：“姐，不要啊，雅蔑蝶！”

　　独恋秋雨终于忍不了了，骂道：“非非你这贱人，我又没说把你怎么样？”血燚则一脸得瑟样：“姐，求包养！求带练！各种求。”独恋秋雨一把跨上了九尾血兽宽大的后背，笑了笑说：“没问题，这几天我们几个带你练级，应该很快就能把你的等级弄上去了。”

　　……

　　为了血燚，这个晚上工作室里除了小辣椒和小静之外都通宵了，小静明天一早要飞重庆去和一个客户谈合作，而小辣椒最近伤还没有好利索，被我勒令去休息了，毕竟她明天凌晨4点得起床做装备。

　　我们就带着血燚，在血域里面疯狂的刷级。血域的一个好处就是没有入场等级限制，只有声望限制，血燚等级掉了可是声望并没有损失一点，所以这里的怪物特别适合他冲级。而换上了新坐骑的独恋秋雨的攻击力已经不亚于我了，除了控制技能稍微差了一些，群攻能力非常之强悍，三大群杀技能甩出之后，居然可以点杀掉等级达到了210级的血灵级怪物！当然，这是在骑乘的状态下，毕竟她是精通风系和火系技能的隐藏职业，三个群杀技能——剑刃风暴附加了风系属性，而焰刃八方和烈焰剑雨则附加了大量的火系伤害，加上新入手的九尾血兽的加持，攻击力的确有点骇人听闻。

　　所以当我们练到凌晨5点的时候，血燚的等级已经吹气一般的冲到了173级，很快就可以去“升级型副本”，神迹维拉亚里面去练级了，当然，神迹巨龟还是会刷新的，因为它只是卡西伦的肉身傀儡了。

　　小辣椒从4点开始忙碌，到了5点的时候，所有的材料已经准备妥当，开始打造装备了，这一次，我们都成了小封建，谁都没有去给她捣乱，影响她的制作成功率，而是继续带着血燚和秦怡练级，让她安静的慢慢做。

　　而我则沿着地图上给出的路径去了一趟200级副本，血魂之庙的入口处。

　　血魂之庙的地点位于血域之河中部以南30公里外，距离澳大利亚区的传送点很近，由于中国区和澳大利亚区之间已经建交，存在亲密度，所以我能直接传送过去，然后从那边去血魂之庙。

　　这一次，同样也在通宵的痴心难改和花开花落给我做了向导，带着我一起去了一次，只不过，这两人实在是太内个了，这一路上亲亲我我的，完全无视了我这个电灯泡。

　　我不由打趣道：“你们俩别这样行不？这让俺这光棍情何以堪？”

　　痴心难改鄙夷道：“靠，老哥你少来，你如果是光棍，那天上的小嫂子是谁？”

　　我一脸汗：“靠你大爷，你信不信老子杀人灭口？”

　　痴心难改笑道：“得，老哥愤怒了，咱换个话题吧！”花开花落说道：“非哥，其实这一次你过来，也只是看看而已，因为直到今天，亚洲区仍旧没有一支队伍来打血魂之庙。”

　　我大吃一惊：“诶？不可能吧！？”

　　花开花落道：“你知道原因吗？因为我们根本就不能入场。这该死的副本要求太高了，不但每个人有10000点的军功积分要求，而且还要求声望达到500万，更可恨的是，这个副本是八人队伍，要求至少是两个国家的玩家组队！”

　　我深吸了一口气：“娘的，一个掉落首饰的副本居然要求那么高！”花开花落说：“我感觉这个副本绝对不是只掉首饰那么简单，副本门口的那些守门的怪物等级都是215级的血灵级怪物。”

　　说着话，赶路也就不觉得累了，大约5点半左右的时候，我们终于来到了血魂之庙的入口。

　　只不过，我们只能在入口外将近百米的位置驻足了，因为在前方那个混沌的传送阵门前，横行着一种全身披挂着血色战盔的人形系怪物——

　　【血魂警卫】

　　等级：215

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3700000

　　物理攻击力：460000～570000

　　物理防御力：470000

　　魔法防御力：350000

　　技能：乾坤血斩、诸刃重击、暴虐横扫

　　怪物介绍：血魂之庙外的低阶守护者，唯有杀死他们，踏着他们的尸体才能进入血魂之庙。

　　……

　　血魂警卫很强势，只不过我现在是没有空碰他了，一来，我们这一次过来只是为了视察一下敌情；二来是因为小辣椒已经给我发了心语，说是血燚的装备已经做好了。

　　所以，我和痴心难改、花开花落约定了一周之后一起进入血魂之庙练级，随后就告别了。

　　我的身体在帝龙城再次凝聚的时候，身边已经出现了工作室的妹妹们和血燚、秦怡两个人，而小辣椒则朝着我们的方向款款走来，脸上挂着一丝纠结。

　　这不由得让大家都有些紧张了，难不成，小辣椒这一次打造装备失败了？

　　我快步走上前去，劝慰道：“没关系，失败是成功他老娘，大不了等一个礼拜之后，赤血矿再刷新的时候，我带你再去采集一次呗。”

　　血燚也走了过来：“小嫂子，没事的，哪怕只做出来了一件血B装，我都赚到了。”怎料，小辣椒唉声叹气道：“哥哥，我发现人品这东西真的很重要，你别看小血今天的等级狂掉了那么多级，可是这人品真是刚刚的，这些材料，不偏不倚，正正好好做出了一套血域B装。”

　　“啊？！”大家都惊得瞪大了眼睛。

　　小辣椒继而露出一丝狡黠的笑意：“而且，还不仅如此，血域B装的强化没什么特别之处，可是小血同学的盾牌却强化出了毛病。”

　　“啊？！”

　　我实在忍不住了，立刻问道：“到底是什么情况？”


第1148章 娘和们的解释

　　小辣椒很快将刚刚给血燚做好的防具五件套连同那把血域B级盾牌一同递给了血燚。

　　大家都发出了啧啧的赞叹声，这套装备的名字叫血炎，虽然没有套装属性，可是装备的质量非常高，强化出来的效果也非常震撼。

　　【血炎胸甲】+C

　　品阶：血域B级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力：36000（+10800）

　　魔法防御力：16000（+4800）

　　附加点数：

　　力量+900（+270）

　　敏捷+300

　　体质+1300

　　追加属性：

　　血量+10000

　　血量恢复速度+2000点/秒

　　物理防御力+18000

　　魔法防御力+8000

　　魔法伤害减免+10％

　　【血炎护腿】+C

　　品阶：血域B级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力：27000（+8100）

　　魔法防御力：12000（+3600）

　　附加点数：

　　力量+675（+220）

　　敏捷+225

　　体质+975

　　追加属性：

　　血量+7500

　　血量恢复速度+1500点/秒

　　物理防御力+13500

　　魔法防御力+6000

　　魔法伤害减免+7％

　　【血炎护肩】+C

　　品阶：血域B级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力：18000（+5400）

　　魔法防御力：8000（+2400）

　　附加点数：

　　力量+450（+135）

　　敏捷+300

　　体质+650

　　追加属性：

　　血量+5000

　　提升10％的狂战士职业攻击力

　　物理防御力+9000

　　魔法防御力+4000

　　魔法伤害减免+5％

　　【血炎护手】+C

　　品阶：血域B级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力：18000（+5400）

　　魔法防御力：8000（+2400）

　　附加点数：

　　力量+450（+135）

　　敏捷+300

　　体质+650

　　追加属性：

　　血量+5000

　　提升10％的狂战士职业攻击速度

　　物理防御力+9000

　　魔法防御力+4000

　　魔法伤害减免+5％

　　【血炎战靴】+C

　　品阶：血域B级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力：18000（+5400）

　　魔法防御力：8000（+2400）

　　附加点数：

　　力量+450（+135）

　　敏捷+300

　　体质+650

　　追加属性：

　　血量+5000

　　物理防御力+9000

　　魔法防御力+4000

　　魔法伤害减免+5％

　　移动速度+1.4米/秒

　　【血焰战盾】+C

　　品阶：血域B级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：50000（+15000）

　　魔防防御力：35000（+10500）

　　格挡几率：55％

　　附加点数：

　　力量+4000（+1200）

　　体质+3000

　　解封属性：

　　血量+30000

　　血量+30000

　　血量回复速度+2000点/秒

　　血量回复速度+2000点/秒

　　灵魂特性：

　　【血焰之灼】：在敌对目标攻击自己的时候，有10％的几率让对手陷入持续火灼状态，六秒钟内每秒钟丢失总魔法值的10％。

　　可强化

　　装备介绍：由炽热的血域炼狱熔岩打造而成的一块坚固的盾牌，一直都是作为血域之主兵器库中的神兵利器保存在

　　……

　　毫无疑问，这就是传说中的血防套装，除了没有套装属性之外，血防属性出众到了爆，甚至连附加的点数之中，体质点数都出人意料的高出了力量点数那么多，这足以让血燚的血量提升到极致。我估摸着等到这小子冲到200级的时候，不开启任何状态的情况下，血量妥妥的能超过120万。开了兽血爆炎之后，娘西皮，那可真是有些无敌挡的感觉了。

　　看完这整套装备，我也只能按住了血燚的肩膀：“小子，努力冲级吧，别辜负了这套装备。”

　　血燚重重点头：“不但不能辜负这套装备，更不能辜负辣椒姐的辛苦。”

　　小辣椒说：“还好啦，也没有多辛苦，只是今天的运气是在太好了，最后一组材料了，我感觉都没有多大希望了，没想到真的把最后一件给做出来了，只是可惜了一点，没有套装属性。”

　　血燚说：“如果这套装备有套装属性的话，那真是逆天了，其实这就蛮好了。”

　　……

　　再次谢过了小辣椒之后，大家都下线了。

　　我也下线了，摘下了光感眼镜，做的第一件事就是走出了房间，来到了小辣椒的门前，结果不到一分钟的时间，小辣椒就打开了门旁若无人的往楼下走。

　　我知道她又要趁着天不亮去给我们做早餐了，只可惜被我一把从后面抱住，二话不说拖入了房间里。

　　小辣椒连挣扎都没有挣扎，张开了薄薄的嘴唇，在我的脖颈上轻轻的咬了一口，一时间，那麻酥酥的感觉顿时贯穿了全身，让我的血液瞬间加快了流动，这感觉还真是蛮爽的。

　　不过爽归爽，该教训还是得教训她：“倒霉孩子，没睡几个小时，又想去做啥？都说过了，每天的早餐有人给咱们准备，你怎么就是不听呢？”

　　小辣椒知道自己理亏，于是低下了头，喃喃道：“大家都习惯吃我做的早点了。”

　　“那也应该让习惯一下吃咱们的主厨做的早点。”

　　小辣椒的脸上流露出了一丝笑意：“哥哥，为什么总是对我那么好？”

　　“你是我的女人，我不想你太劳累。”我把她抱在了自己的怀里，很不讲理的答道。

　　“那哥哥，我想问你一个问题，为什么天津人总是把自己的女人叫做‘自己的娘们’。”

　　我大囧：“靠，这个问题难度系数太高了吧，不好回答啊。”

　　“说吧，你如果说的让我不满意，那我继续下楼做早点。”

　　“那如果你很满意呢？”我桀桀坏笑。

　　小辣椒贼兮兮的瞅了一眼房门，发现很安全之后，很是肆无忌惮：“那你想让我做什么，我就做什么。”我承认在和小辣椒独处的时候，我属于那种非常无耻好色龌龊的生物体，被小辣椒这一句话挑逗的硬了：“你就坏吧，我不说了，回去睡觉！”

　　“那我下楼去做饭了。”

　　“你敢。”

　　“嘿嘿，你看我敢不敢。”我一把将她扔到了床上，张牙舞爪的扑了上去：“小丫头，你胆子大了，居然敢不听哥的话。”

　　小辣椒也不示弱，一把掐住了我的大腿内侧：“嘿嘿，这里是哥哥的软肉，哥哥，你想奈我何？”

　　我泪流满面：“小丫头，你学坏了。那好吧，俺用罗氏逻辑解释一下好了。”小辣椒这才松了手，很赖的趴在了我的怀里，顺便用粉嫩的小脚丫把我的拖鞋从脚下蹬了下去。

　　我清了清嗓子说：“娘们，娘，实际上是可以理解为妈妈的，这是说明每一个男人都会有恋母情结。而门，怎么写？门边的人，咱们都看过一些比较有情调的电视剧，通常一个女孩子勾引男生的时候，都会穿着性感的衣服，晃动着婀娜的身段站在门口，借以调戏自己的男人。所以，天津人就管自己的女人叫娘们。意思是，能像母亲一样爱自己，却又能像情人一样调戏自己的女人，也就是自己心爱的女人。”

　　小辣椒一直认真的听着，不由莞尔笑道：“臭哥哥，你怎么能解释的那么淫荡？”

　　“我去，这很淫荡吗？我怎么不觉得？”“因为哥哥已经变得越来越淫荡，只是自己从来不自觉而已。”

　　“是么？小丫头，你会为自己说的话付出代价的！”

　　“啊，哥哥，你要干啥？我喊人啦？破喉咙！破喉咙！”

　　“桀桀，你喊他也没用，这房子的墙壁都是用德国进口的隔音板做的，小妞，你今天完蛋了，投降吧！”

　　小辣椒桀桀坏笑，一下子蹿到了我的身上，把我压住：“哼哼，既然如此，那就别怪姐姐我反推了你！”

　　我冷笑着，无耻之极的摸了一把她翘臀的中心部位：“咳咳，好柔软的苏菲弹力贴身。”

　　小辣椒的脸一下子红了，咬牙切齿：“臭流氓！那根本不是苏菲，是XX时代！”“靠，你居然用山寨货！”

　　“呜呜，你坏死了！”小辣椒狠狠的瞪着我：“臭哥哥，我让你调戏我，今天我要让你欲火焚身而挂掉！”

　　说完，她的翘臀可不闲着，立刻在我的敏感部位蹭了起来。

　　说真的，这是小辣椒不同于小静的地方，小静是羞涩的，每一次我们独处的时候，我会更主动一下，而和小辣椒在一起的时候，她会更主动，甚至让我觉得自己是很被动的。这可能是因为性格使然，也可能是有一种爱叫无法自拔。

　　不过，我最终还是把镇压住了，一把将她按在了床上，给她盖好了被子：“好啦小丫头，睡觉吧，别闹了。”

　　“哥哥，要不我帮你……”

　　“不要，你的手会很累的。”

　　“哥哥，你脸红了。”“没事，我精神焕发。”“嘿嘿，你这淫荡的老受受！”小辣椒一把抓住了我的胳膊，把我拖进了她的被窝里。

　　不大一会儿功夫，我已经听到了她上衣窸窸窣窣脱下的声音。

　　我感觉到了自己的心跳在加速，不由紧张的问道：“辣椒，你要干嘛？”

　　下一刻，我已经感觉到了她胸前惊人的弹性已经紧紧的贴在我的胸口，甚至找不到一点的隔膜感：“哥哥，让我当一次你的娘吧。”


第1149章 凌波舞造访

　　过去二十三载，我是一个性取向正常，生理活动旺盛的男人，像其他的男人一样，无法免俗，也看过一些限制级的尼邦小电影，也打下了不知道多少架飞机，堪称顶级飞行员。

　　可是今天的感觉完全不一样，没有飞机，没有没课辣舞，只有一种如胶似漆，让我心头一阵乱颤的激动。

　　我紧紧的抱着她，结实的胸膛贴着她娇柔的身体，双手很安逸的放在了那母性哺育子女的伟大之上，眼眶居然不知不觉的湿润了，两行炽热的液体脸颊一直流到了她光滑如脂的娇躯上。

　　小辣椒的后背虽然已经卸去了纱布，可是那三道刀痕仍旧显而易见。我不清楚我为她挡了多少刀，但我知道那是作为一个男人应该做的，可是她一个女人招人惹谁，为什么要被我连累，为什么要在自己只有20岁的年轻肌体上被人痛下三道伤痕？

　　这种种的解释就是，我不是一个够格的男人，我没有保护好自己的娘们。

　　“哥哥，你以前不是这样的人，我没见过你掉眼泪，可是这几个月，我却今天看到，是不是因为我们都太让你操心了？”

　　我摇了摇头，俯下身子，在她光滑的后背上吻了又吻：“那是因为在过去的日子里，心一直都是冰封的，没有解冻，现在正在慢慢解冻，当然会一直流出冰水。”

　　“切，别晃点我了，其实哥哥的心一直都是热的，只不过这些年一直再跟我装酷而已。”

　　我气笑了，无耻的把脸贴在了她的后背上，蹭干了自己的眼泪：“话个话题，我问你小丫头，什么时候对哥依依不舍，放不下的？”

　　这句话问完，之后的五分钟她没有答话，我在推了推她，发现她已经闭上了眼睛，睡去了。

　　我没有那么早离开，而是让她熟睡了之后，这才起身。

　　双手上，浸染着一种令人沉迷，充满了魅惑的少女气息，说句没出息的话，真的想三天三夜不洗手，守着这种女人香起床，再嗅着她的芬芳入睡。

　　我的确是一个很正常很好色的男人，甚至渴望左拥右抱，所以，现在为了实现这种粗鄙的愿望，我在用血拼。原因是，我爱她们。

　　回到了自己的房间，我辗转反侧，半睡半醒之后想起了一个老友，那家伙年长我6岁，是个顶级销售员，教会了我很多东西，我一直都管他叫师兄的。那家伙什么都好，就是迷情忘不了。他有老婆，可是感情并不好，当年是因为老婆苦苦追求他，帅气的他实在看不过去，所以才同意和她在一起的。

　　只是他的婚姻并不美满，6年多的婚姻生活中，小闹几乎天天有，大闹更是369，这林林总总让他苍老了很多。

　　记得我离职之前，他跟我聊天的时候说过，他爱上了一个比自己小了很多岁的女孩子，而且是最不被人们所接受的网恋。那女孩子也爱他，疯狂的爱着他，甚至让他都有了要和老婆离婚，去和那女孩一起生活的想法。

　　然而，现实很残忍，在经过了一番颠沛流离的感情冲击之后，他和女孩分手了，而自己的心也死了。他对我，哥们，我没出息，没本事，我现在还不够强，所以你每天工作10个小时的时候，我要比你多工作4～6个小时，为什么呢？是因为我要存足了资本，给自己的老婆一个好好的交代，给自己未来的幸福买一份人生保险。

　　我问他，老哥，你累吗？

　　他当着我的面哭了，小非你知道吗？男人也有痛苦，最大的一个痛苦就是，明明不爱，却要在一起，明明该分离了，却被道德底线和情感羁绊缠住，脱不开身。小非，都说女追男隔层纱，可是老哥真心希望你能找到一个爱你同时又是你爱的人，单方面的感情是不会有任何幸福的。

　　这段回忆让我在迷迷糊糊之中笑了，我他马勒戈壁的真是幸福，小静爱我，四年多以前就一直爱着我，而我也爱她，自从我知道她为我一直都在付出之后，我就发了狂似的爱她，且难以自拔；小辣椒爱我，三年前刚进公司那会就爱我，而我也爱她，自从她前不久离开我那一次，我才知道那是一种撕心裂肺，无法分离的爱。而那个可怜虫老哥呢？他他妈的爱的很空灵，身边爱他的女人，他拼命的挤出一点爱，电脑屏幕对面那女人，他幻梦着爱。

　　所以，他现在虽然比不上我百分之一成功，却比我更累，以至于前不久和他聊视频的时候，我看到了他短短的头发已经有了几丝花白。29岁的他，心不老，可是人却已经有些憔悴了。

　　算了，不想这么多了，希望他能早日解决他身边的一切烦扰，希望他能幸福。嗯，每一个人对自己身边的人负责任的男人，都应该幸福。

　　我微微的勾勒起了嘴角，终于进入了梦乡，梦中，她和她在等着我。

　　……

　　一天之后的下午2点，我们没有上线，而是在静静的等待一个远方来客，这个客人是提前跟我预约的，身份很特殊，来新加坡的目的也很特殊。

　　也正是因为她如此特殊，所以在她进入我们的房间之前，曼妙的身躯几乎是被我们的女保全人员从头检查到了脚，确认她身上没有携带任何杀伤性或者是自爆性的武器之后，这才被允许进入。

　　她英姿飒爽，长相很清秀，身高也要比正常的尼邦少女高出了一大截，差不多和小静的身高是一样的。然后，她的名字叫凌波舞。

　　凌波舞也是她的本名。

　　她穿着得体的白色女装套裙，丰满而颀长的双腿上包裹着白丝袜，看上去很端庄，一副职业经理人的样子。坐在我和菲儿对面的时候，那自信的神采似乎可以点燃一根粗实的蜡烛。

　　凌波舞是一个人进来的，身上只带着一个不大不小的包包。据我们的保全说，包包里连化妆品都没有，只有一支金币和一个支票簿。

　　如此一来，我也就通晓了她千里迢迢来新加坡拜访我们的含义。

　　我们的帮佣很快端来了冰饮，放在了桌前，而她也没有尼邦女人特有的矜持，而是端起了饮料，喝了半杯：“新加坡的气温真是热。”

　　看到她坐稳了，我摊了摊手，冲着菲儿微微一笑：“开门见山吧，凌波，你这一次来的目的，应该是为了北岛之心的事情吧？”

　　凌波舞也很直接：“是，是为了北岛之心。”

　　我不由叹了口气：“尼邦玩家想要回北岛之心，而你作为全权代表，是刻意过来和我谈判的。”

　　“跟聪明的罗子非和于小姐说话很省事，都被你说中了。”凌波舞说：“你们的保镖已经检查了我的包，里面没有什么炸弹，有的只是尼邦玩家对北岛之心的眷恋，我希望能够以我们的诚意，让非凡，让中国玩家放弃北岛之心。”

　　菲儿一直没有说话，因为毕竟对方是个女孩子，她不忍心说出太绝情的话。

　　我站了起来，端着自己的冰茶喝了两口，随后缓缓道：“凌波，中尼两国在虚拟领域一向都是死对头。记得在多年前，第一款名为《乐园》的虚拟网游问世的时候，尼邦玩家曾经以莫须有的罪名挑衅中国区，攻打下了中国区的一座二级主城，随后，中尼两国在虚拟领域的战事就展开了。从那以后，不论是《人间》还是《信仰》，都会打的你死我活。而且，我可以好不护短的说，每一次的战事，都是尼邦玩家挑的头吧？甚至包括这一次我们用计夺取了北岛之心，也是因为你们曾经登陆米兰斯特城攻击我们的后遗症吧？”

　　我的话句句不留情，直指痛处，一时间让凌波舞的脸色有些苍白：“罗先生，我无言以对，我承认那几次都是我们有错在先，所以，我觉得如果想要化解我们之间的矛盾，尼邦应该拿出最起码最实际的诚意。”

　　我摆了摆手：“凌波，中国是最大的债权国，我们不缺钱，尼邦也好，美国也罢，每一次地震海啸核泄漏，我们都会捐款，捐很多钱，你这一次来，恐怕是白拿支票簿了。”

　　凌波舞和我的目光对视，彼此都看到了对方眼中的血丝，我的眼中有血丝很正常，自从进入《圣战》之后，我眼中的血丝就没来都没特么消失过，而她眼中的血丝，恐怕是这几天饱受压力，根本就睡不着。

　　凌波的家族是日本第一家族，资金雄厚，实力妥妥的在世界财富榜前十，不逊于江氏和瓦伦蒂诺家族，凌波家没有儿子，凌波舞是家族的未来继承人，所以，她一直都是被自己的父亲凌波助当作儿子来养的。这尼邦美女生性倔强、要强，脾性冷酷，被称为尼邦的冰山美人，树下也好，公司里的员工也好，看到她的时候无不为之侧目。她手腕强势，年少成名，17岁的时候就凭借个人魅力拿下了一笔高达15亿美元的单子，一举挽救了当年行将溃败的家族产业，并成为家族复兴的领头人，如今，22岁的凌波舞俨然是尼邦最具人气的女玩家、年轻女企业家。

　　只不过，当她遭遇到手段更狠毒，为人更坚硬的罗子非，那一切都改变了。

　　看到我不可动摇的意志和执着的目光，她一时间手足无措，眼角缓缓的溢出了晶莹的泪水。

　　此刻，我也只能熟视无睹，从口袋里拿出了一张洁白的纸巾：“别这样，我会心软。”

　　但是，随后她的举动，让我更加心软了。


第1150章 小非的毒计

　　“噗通”一声响，凌波舞的双膝已经跪在了冰冷的地板上：“罗先生，我求求你，求求你把北岛之心还给我们，尼邦没有了北岛之心，魔族很快就会汇集力量去攻击其他两座二级主城……罗先生，都是正义种族的成员国，难道你就忍心看着尼邦在虚拟世界中灭过吗？”凌波舞声泪俱下，苦苦哀求。

　　我没有说话，而独恋秋雨和洛岚两个人却很会意，一左一右搀扶起了凌波舞。这两个妹妹可都是练过的，力量档和掌控力并不比凌波舞低多少，因此轻而易举的就把她扶到了沙发上。

　　从凌波舞迷蒙的泪眼中，我看出了她对自己祖国的热爱，也让我有了几丝心软。可是，我仍旧坚持了自己的想法，那就是绝对不会将北岛之心奉还！

　　为什么？因为从每一款虚拟网游走过来，我发现了一个特别板上钉钉的真理，那就是——谁离开谁都活得了。

　　凌波舞的话语虽然是哀求，可也是变向的警告：尼邦灭了，魔族的实力就会向西部延伸，到时候，中国区也会跟着倒霉。

　　但是凌波舞这丫头显然没有把话说在点上，于是我也只能开导她一下：“凌波，你先平静一下，听我跟你慢慢说。其实，你即便是开出了天价，也没有一点意义，不如去做了一些更实际的工作。我们中国玩家已经占据了北岛之心，魔族的压力也会很大，这其实是中国区一种变向的驰援、增兵，毕竟我们的玩家人数更多，等级上更高一点。

　　你们现在要做的如果是继续和中国区敌对，那就等于是把中国区和魔族混为一谈了，到时候，用你的话说，咱们都是正义种族，如果咱们在尼邦王国的土地上厮杀，岂不是亲者痛，仇者快？”

　　凌波舞的眼泪一下子止住了，一双清澈的眼睛瞪得溜圆：“请，请你继续说。”

　　“这么说吧，如果有朝一日尼邦玩家能够和中国区和解，那才真是中尼两国之福，到时候，咱们完全可以共同进退，将巫蛊军团从尼邦赶出去，尼邦复国之日，可就不远了。”

　　凌波舞愣了好一会儿，之后突然嘴角微扬，冲着我深深鞠躬：“罗先生，谢谢你！一语惊醒梦中人，你的话真是振聋发聩！我明白自己该怎么做了。”

　　我则摆了摆手：“你别谢我了，你只是知道该怎么做，而实际操作起来，非常困难，因为横亘在你面前的并不是中国大山，这一点，你应该比我更清楚。不得不说一句冒犯的话，贵国的激进分子太多了，虽然凌波家族实力极大，可是改写中尼两国在虚拟领域的关系，恐怕非常困难。”

　　凌波舞粉拳紧握：“我会努力去试试的！”

　　“那咱们就试目以待吧，我希望中尼两国友好相处。”我微微一笑，伸出了手。

　　……

　　凌波舞来也匆匆，去也匆匆，显然是知道自己该怎么做了。

　　而她走了之后，众妹妹则故意唉声叹气。

　　我可不含糊，一个个的捏脸，除了老板之外，都捏了一遍：“你们叹什么气，她给钱能给多少，顶多一人100尼邦元！我就不同了，一会儿我发钱，一人五毛RMB！”

　　然后，我遭到了群捏和群体鄙视：“切！又开始胡说八道了！”

　　菲儿笑着过来帮我解围：“好了，姐妹们，我知道你们也不缺那点钱的。”

　　我则坐了下来，很认真的说道：“其实，这一次凌波舞如果给咱们投了支票，我估摸着至少有5亿，当然，不是尼邦元，也不是RMB，而是美金。”

　　几个妹妹都没有吃惊，毕竟都是见过大场面的人，玩了《圣战》那么久，这种潜规则还是懂的。

　　菲儿又给我斟了一杯冰茶：“小非，我这才发现，其实你做起事情来比我绝狠多了，而且脑系也比我更好。”

　　“没办法，受骗上当太多次，人不变聪明也不行啊，这个世界太卧了个槽了，什么事都有可能发生的，必须小心提防点。”

　　独恋秋雨问道：“小非，你今天的思路姐姐我还是有点不懂，按照你的脾气，跟尼邦人肯定没什么好讲的，怎么还会那么和颜悦色呢？”

　　我微微一笑：“原因很简单，因为我想挑起尼邦内讧。”

　　妹妹们都没有说话，而是瞪大了一双双美丽的大眼睛看着我。

　　我轻笑着把小辣椒和泉槿拉了过来，让她们坐在我的大腿上，继续引导：“大家也看出来了，中国区目前的情况非常稳定，虽然赛诺国内的政局动荡，可是玩家心齐，等级也越来越高，而且目前坐拥四座一级主城，实力非常雄厚。可是反观尼邦区，估计在凌波舞走了之后，必须产生强烈地震。凌波舞不是主战派，她的目标是要和中国区至少暂时性的和解，以求来日的发展，而作为目前朝日军团的实际指挥官，山木龙野的想法却完全不一样，他会一直和中国玩家敌对到死，因为这厮已经恨我入骨了。

　　所以，凌波舞这一次回去之后，必然会引发一场尼邦革命，只是看她聪明不聪明，从何处下手而已。”

　　独恋秋雨深吸了一口气：“小受受，你真毒啊。”

　　“没办法，各为其主而已，我为了中国，她为了尼邦。只不过现在我掌握着主动权，自然要为自己的祖国谋利益了。”我笑道：“短时间内，咱们要做的事情是守住北岛之心，不让尼邦玩家攻打进来，而且，四大行会的玩家不要在尼邦练级、打怪，不要和尼邦玩家产生冲突，现在是让他们内乱的时候，我们一旦插手，他们就会同仇敌忾，反过来对付我们，至于其他的行会，我也会打招呼的，甚至一会儿，我也会给白羊打电话。”

　　菲儿拍了拍我的肩膀：“小非，想不到时间过了这么短，你成长的这么快。”

　　独恋秋雨道：“可是白羊那边，你能搞的定吗？他对你的仇也不小啊！”

　　我摆了摆手：“老白知道其中的利害关系，他即便是再恨我，也不会在原则问题上出岔子的。”

　　菲儿说：“你就不担心他的幕后老板给他下死命令吗？”我摆了摆手：“安东尼·基尔萨现在不敢轻易动手，因为白羊有自己的底线，一旦安东尼·基尔萨玩火，很有可能白羊会脱离他的掌控。而且，大家可能听不出来刚才我和凌波舞说话时候的弦外之音。”

　　这一次，众妹妹都摇头了，却只有小辣椒一个人点头。

　　我笑问道：“来，辣椒，说说看。”

　　小辣椒说：“哥哥，你是想借助凌波舞的手，查处长沙事件的真相。”

　　我深深点头：“聪明！小丫头真是聪明之极，这都被你看出来了！”

　　“嘿嘿，必须的。”

　　独恋秋雨则在一旁揶揄道：“嘿嘿，谁疼谁咱就不说了。”

　　“姐，你又欠捏了。”我喝光了杯子里的冰茶：“这也是我目前最大的心腹之患，幕后黑手一日不死，我心不安，而一旦他被揭发出来的那一天，也必然是一条大鱼，只要能宰杀了这条大鱼，咱们就可以高枕无忧的继续安睡，不会有人来扰咱们的清梦了。这一次凌波舞回尼邦之后，肯定会在这件事情上做文章的。”

　　独恋秋雨也领悟了：“你是说，做这件事的可能是山木龙野那小杂碎？”

　　“有可能，不单单是他，还可能会加上安东尼那老狐狸，如果是这样的话，这网就很大了，光是凭借咱们手头的人力资源，恐怕是很将网口收紧了，如果有凌波舞另外一个角度的发力，毫无疑问，整个事情就好解决了。”

　　菲儿又给我倒了一杯：“小子，你现在还是罗子非吗？我怎么感觉有点不认识你了？”“我的确是罗子非，只不过是愤怒之极的罗子非而已，这一次我受伤了，被人打得非常恨，最让我难以忍受的是，那几个狗日的居然揭了我的逆鳞，放心吧，这个局我会一点点的编制成带着血刺的网，把那些畜生都紧紧锁住，扎的他们遍体鳞伤！”我咬着牙，狠狠道。

　　独恋秋雨走到我的身边，整个头已经埋在了我的肩膀上：“小非，这么做很累吧？”“不累……我只是不像让任何人伤害你们中的任何一个，我说过，你们都是我的女人，我都不敢欺负，别人也休想欺负你们。”“傻小子……”

　　大义凛然的装完了逼，我淫荡的笑道：“为了我这么卖力的一番肺腑之言，你们应该表示表示吧？来，群么一下？”

　　独恋秋雨顿时变脸，一把将我的手扑到在了沙发上：“桀桀，群么木有，不过群体坐沙发就有了，姐妹们，上！坐死他！”

　　“靠！不是吧！怎么这一次都没有预兆！给我一个逃跑的机会先！”

　　“你跑不掉了小受受，好好享受吧！”

　　“不要啊！”

　　不大一会儿功夫，凄厉的狼嚎声再次从工作室中传来。


第1151章 进军血魂之庙

　　时间很快来到了三月。我、小辣椒和独恋秋雨三个人身上的伤口已经好利索了。

　　在过去的半个月时间里，大家的等级如同蜗牛一般龟速前进，我只是从202艰难的冲到了204级，仅仅提升了两级，而工作室中冲级最快的独恋秋雨也不过205级。这一段日子，等级难冲，高阶BOSS难以找寻，大家每天要做的都只是狂刷声望，为进入血魂之庙做准备。

　　今天，是小静回来的日子，就在这个下午两点，工作室成员全体出动，前往新加坡机场去接小静。

　　我已经有半个月的时间没有见到真人版的小静了，思念几乎占据了自己的每一寸皮肤，充溢了每一根血管。

　　当小静出现在机场的出口时，我的瞳孔都快放大，只感觉鼻孔一阵阵的发热。小静登机前的六个小时曾经在线和我们去打了一个血暴级BOSS，在摸BOSS之前我们打了赌，赌这BOSS到底会掉落几件血域D级装备，结果小静赌输了，于是她必须按照赌约，穿上我最爱的白色丝袜。

　　于是，面前的小静，那扮相就要我老命了，本来身高就有一米六七，体型又十分健美，两条大腿修长而丰腴，现在不但穿着白色丝袜，更是极为难得的穿上了粉色套裙，那裙子还没过膝盖，看得我都兽血沸腾，愤怒的小鸟差点硬了。

　　小辣椒最坏，看完了小静之后目光就转向了我，对着我桀桀笑道：“哥哥，静姐姐的身材真惹火。”

　　小静缓缓走来，拖着行李箱，对着我微微一笑，那一颦一笑之间，雪白的贝齿微微露出，让周围同时出机场的老外一个个看得目瞪口呆……其实说真的，小静的美丽不只是源于她的气质，她只是不喜欢穿衣打扮，但凡是穿的女人一点，就相当的惹眼了。

　　我今天穿的也很帅，甚至和小静很登对，粉色的翻领T恤搭配奶白色西服裤子，脚下穿着浅色的皮鞋，以至于不少下飞机的外国大妈也把目光落在了我的身上，甚至还有一个身高一米八，体重一百八十公斤，大脸，络腮胡子的美女冲着我吹口哨调戏我。

　　小静这一次回来并不是一个人，身后跟着两个保镖，一直如影随形，直到我和小静直面不足两米。

　　只是想不到，小静见到我之后就激动了，一时间眼眶有些湿润了。细心的独恋秋雨赶紧走过来，把自己胸前挂着的太阳镜挂在了小静的脸上，低声的调戏道：“小媳妇终于回来了。”

　　我则笑道：“媳妇，抱抱。”

　　小静带着哭腔：“抱也不抱你，臭哥哥！”

　　说着，她抱住了独恋秋雨。

　　随后，妹妹们一个接着一个和她拥抱，只见那峰峦紧贴着峰峦，馒头紧挨着馒头的火热场面让人目不暇接，如果不是机场封锁了媒体，估计这种场景又不知道会秒杀掉多少记者同学的菲林了。

　　等妹妹们分享完小静之后才轮到了我，我抱住了她之后可就不松手了。此时，小静的情绪已经失控了，头埋在了我的胸口，很没出息的在哭：“哥哥，我好想你……”

　　我的眼圈也有些发热，同时席卷来了一丝愧疚，她不在的这段时间，我没干好事，虽然没有破掉自己的童子身，却也和小辣椒JQ四溢了好几次，那种感觉虽然不想偷情，显然也不算太光明正大……没办法，这就是双线操作最难以让自己接受的一面。

　　我俯下了身子，嘴巴刚要靠近小静，她却扭过了头，羞涩道：“哥哥，有人，咱们回家再说好不好？”

　　我摇摇头：“不要。”

　　“不准胡闹，我说回来就回家，如果你现在想亲我，我就喊非礼了。”

　　“那怎么办？我现在兽血沸腾的……”我低声说。

　　“那咱们去喝冷饮，我记得在飞机场外面有一家冷饮店。”

　　“……你变坏了。”“你喜欢吗？”

　　“喜欢，我比你还坏。”

　　……

　　走出了机场，我们已经被保镖围了个里外三层，很多记者都没有办法抓拍到我们，毕竟那些保镖个个身高都跟我似的，有不少比我还魁梧，除非记者各个都像篮球队员一样。

　　这一路上，我并没有和小静坐了一辆车，而是小辣椒和她单独乘坐一辆。昨晚的时候我和小辣椒促膝长谈过，她跟我说了，以后只要有可以告诉小静的时候，绝对不会瞒着她。

　　回到家的时候，我走进了厨房，亲自下厨给小静做饭，飞机上的午饭不合小静的胃口，所以她没有吃，而是饿了两个小时，就为了吃到家里的味道。而小辣椒则给她做了她最爱吃的馄饨，而且还是剁椒香菜馅的，是小静的最爱，并且还用排骨调了高汤，所以做出来之后，那香气飘的满屋子都是。

　　小静一边吃着，我们一群人围观着，她也没有不好意思，而是拿起了勺子，一会儿喂给这个一口，一会儿喂给那个一勺，最后我迫不得已只能再去煮了一份。

　　小静不由一愣：“我怎么觉着哥哥比我走之前瘦了很多呢？”独恋秋雨抿嘴笑：“被我们虐待的。”

　　“嗯，瘦一点好，坐起来更骨干。”小静伸了个惬意的懒腰：“话说我很久没有享受人皮沙发了。”

　　我大惊失色：“静静，你太没有良心了！俺给你辛辛苦苦的做午饭，你居然还要拿我当人皮沙发？”

　　小静淡淡道：“拜托，馄饨是辣椒包的，高汤也是她调的，你只是负责煮而已，哪来的那么多怨言，一会儿等姐吃完了，老老实实让姐坐坐。”

　　我悲愤欲绝：“不要！”

　　小静冷笑着把筷子拍在了饭桌上，挥手道：“姐妹们，上！把老受受给我绑了！”

　　于是，继十多天之后，惨剧再次上演，我被这群无良的妹妹硬生生的拖到了沙发上随后，一个个丰满圆润的翘臀坐在了我的身上，一时间让我差点窒息，小静更是安坐正中，端着混沌碗笑道：“这就乖了。”

　　我呲牙咧嘴：“小丫头你死定了，看我一会儿不咬死你。”

　　小静一边吹着馄饨一边说：“切，咬我？想得美，反正我现在有的咬。”

　　我内牛满面。

　　不过说真的，我真没有放过小静，她吃完饭，给妹妹们分完了从北京、成都、杭州、上海等地方带来的各种纪念品之后，我就溜进了她的房间，那叫一通疯狂的捏摸，连她喊破喉咙的机会都没有，小静这一段日子显然是没有荒废锻炼，身体仍旧是最有弹性的，每一寸肌肤捏起来都充满了质感，特别是那穿着白色丝袜的双腿，摸起来柔软之间透着弹性，还有一层绵软的丝质，那感觉真是爽极了。让我爱不释手。

　　只不过，这一次我没有下的了口，因为新加坡的天气很热，她穿高领衬衣太上火了。小静倒是差点把我吃了，真没想到，她是那么疯狂，抱着我就不松口了，差一点就把我弄死了。

　　说真的，我倒是甘愿这么死在她的裙下，应了那句“石榴裙下死，做鬼也风流”的Y诗。

　　……

　　晚上七点，从澳大利亚区的传送点出来的时候，我们的八人小队已经满员。队伍的配置如下——MT：我、小静DPS：洛岚、独恋秋雨、痴心难改、水漫落天状态：泉槿奶妈：冰羽无忧……

　　血燚由于半个月之前的那一次等级浩劫，现在还没有冲到200级，没办法装备上血炎套装的他实力大打折扣，所以尽管声望已经够了，可是实力却打了很大的折扣，没有办法加入我们的队伍。至于菲儿则是考虑到这个副本需要有外籍玩家加入方可开启，所以把自己的宝贵名额让给了痴心难改。不过，这并不意味着痴心难改的实力很差，截然相反，他是全套的血C装，手中血C剑，加上不俗的属性档和灵动的走位，已然是亚洲区最好的剑士玩家之一。

　　而我们这个队伍配置，应该也是目前亚洲区最好的配置。本来尼韩的玩家以半个月前的实力，是能够组一个从装备和技能优化上和我们抗衡的队伍，只可惜他们非要挑刺，结果现在大多数人还在国内的练级本里苦逼的杀怪呢。

　　来到了副本前，仍旧无法接近，周围大片的人形系怪物堵截了我们的去路，他们正是我半个月之前和痴心难改过来巡查的时候碰到的那种强力血灵怪——

　　【血魂警卫】

　　等级：215

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3700000

　　物理攻击力：460000～570000

　　物理防御力：470000

　　魔法防御力：350000

　　技能：乾坤血斩、诸刃重击、暴虐横扫

　　怪物介绍：血魂之庙外的低阶守护者，唯有杀死他们，踏着他们的尸体才能进入血魂之庙。

　　……

　　只是让我们有些意外，我们并不是第一个到达这里的队伍，第一个队伍已经在我们前方十米开外清扫障碍了，那支队伍是……


第1152章 讲究伦理道德

　　没错，是暗夜的队伍。暗夜的队员配置也很合理，整个队伍中的战士玩家达到了4名，分别是恶魔也会哭、沉默的狮子、半夏微凉和魂殿黑木，舞者一名，是那极其胸暴的魂殿飘雪，另外加上了两名牧师，魂殿丹丹和暗夜小白，而那名外籍队员则出乎我们的意料，居然是越南的冷面美女黑夜迷情！

　　黑夜迷情显然对我们非常的不屑，看到了我之后，居然冲着我摇晃起了食指，不时的发出唏嘘声。

　　洛岚可不吃这一套，手中的风行战弩高高扬起，喝道：“你嘘嘘什么？想小便赶紧到卫生间面壁去！”

　　黑夜迷情顿时无语，她知道非凡的男人很受，可是女人彪悍，这几个几个姑奶奶哪一个不好惹，而且越南区和中国区虽然存在友好度，那也只是斯特凡亲王和越南区的和亲行为，和我一毛钱关系都没有。

　　沉默的狮子和我的交情倒是有了很多的缓解，看到我之后立刻摇晃起了手臂：“嘿！小非，你们也来了？”

　　我点了点头：“怪物好清吗？”

　　沉默的狮子在最近这半个月没少下苦功夫，弄了半套高级魂级、血C和地级的混搭装，冲着我笑道：“这还用说，俺依旧很强力，怎么着，咱比划一局？”

　　还没等我说话，小静和独恋秋雨已经站了出来，冲着他桀桀坏笑：“我们代替他出战。”

　　沉默的狮子看到两个盔明甲亮的大美女一左一右横在我的面前，气场立刻被压制住了：“卧槽，算了，改天再说吧，我今天状态不好！”

　　他是没说什么，可是魂殿飘雪的目光却一直落在我身上，那眼神暧昧的令我有些发毛，估计也就是有妹子们给我护驾，如果是在荒郊野外木有管的，这大姐得吃了我。

　　泉槿看不过眼了，轻哼道：“喂，那个阿姨，你看什么呢？我家哥哥只此一家别无分号，当心看眼里拔不出来！”

　　“哎哟，这张小嘴真刁啊，小心姐姐我咧你的嘴哦。”“切，什么姐姐，都快能给我做阿姨了，懒得鸟你。”

　　魂殿飘雪手中的双剑一横，冷笑道：“小丫头是不是欠削啊，不服气跟姐姐我出来比划比划？”

　　泉槿也不答话，手中法杖突然轻舞，很快就甩出了火焰之舞，一时间，魂殿飘雪全身都覆盖上了一层火色，幻化为了失控的火精灵，居然直接朝着怪群的方向冲了过去！

　　我眼疾手快，立刻放出了神龙锁，将魂殿飘雪定格在了原地！

　　魂殿黑木的目光一凛，显然有些怒气上升，不过却被冷静的半夏微凉一把拉住了：“黑哥，你没看见这是非哥故意帮飘雪姐吗？要不然她早就挂在怪群里了。”

　　魂殿黑木一向对我不服气，不由从鼻孔里发出了一个声音：“谢了啊！”

　　五秒钟之后，魂殿飘雪身上的火焰之舞和神龙锁的负面先后解除，整个人已经惊出了一身冷汗：“小丫头，这么毒啊，居然不打招呼就出手了！”泉槿哼哼道：“切，难道你不知道我是非凡里最腹黑的萝莉了吗？切，人家避我唯恐不及呢，你这阿姨还主动招惹我。”

　　“你……”半夏微凉赶紧过来打圆场：“飘雪姐，麻烦给我刷一下状态！”

　　魂殿飘雪这才从半夏微凉给她的台阶上下来，扭过了头：“好的，来了！”

　　泉槿的腹黑是我们都难以想象的，一双水灵灵的大眼睛望着半夏微凉，调戏道：“微凉哥哥真是护着我，几次三番的维护我，到底有何居心啊？”半夏微凉的小白脸上立刻泛起了红光，整个人结结巴巴的：“我、我哪有，小丫头不要胡说，当心我……”

　　“你要怎样？你舍得扁我吗？”泉槿的眼中星光闪烁：“微凉哥哥，你不觉得咱们在哪见过面吗？”

　　半夏微凉此刻真想找个地缝钻进去：“我，我不认识你！”

　　“哈哈哈！”沉默的狮子笑了：“小凉你脸红什么！喜欢人家小萝莉就直说呗，没关系的，大不了我让白羊老大保个媒，成全你的好事。”

　　半夏微凉咬牙切齿：“老东西你少废话，好好打你的怪！俺年纪还小，没想这么多！”

　　“哦？这么说你是想细水长流了？这也好，反正一个是小正太，一个是小萝莉，再长大点谈朋友也可以啊。”

　　“……”半夏微凉暴走了，手中的长剑疯狂的在一头血魂警卫的身上划拉起来，那样子根本就是在生气。沉默的狮子也适可而止，不再调戏他了。

　　魂殿飘雪则彪悍的说：“唉，没办法啊，我就是喜欢这种小受受，看来小非是没戏了，微凉，你对姐弟恋怎么看？”

　　半夏微凉哭了：“姐，我错了，你饶了我行不？”

　　泉槿没好气的甩了一句：“切，微凉哥哥是个很讲究伦理道德的人，你不要勾引人家孩子乱伦好不好？”

　　这句话一出口，两个队伍的玩家们都笑的前仰后合，差点让怪物给灭团了！

　　我只能把泉槿拖过了，要不然一会儿溅起一身血腥。

　　于是，我们就远远的在另外一处开怪。

　　如今我们的几个MT的装备都有些狂野，所以面对这种血灵级怪物的时候，不敢说群杀，但最起码能做到五开，我、小静、独恋秋雨、痴心难改和水漫落天一人能控一头，我们这四个重甲战士扛怪绰绰有余，因为每个人的装备都是一身血C装，而且如出一辙都是手握血C武器，更而且，还特么都是一身C强化，加上泉槿的状态之后，那效率真是嗷嗷的快，而水漫落天的冰火狮鹫兽虽然有些过时，扛强力BOSS有些吃紧，可是扛个血灵级的怪物还是妥妥的。更何况她还能召唤出强力战宠恶魔镰刀，那宝贝在强力BOSS面前可是一点都不落下风的。

　　血魂警卫的乾坤血斩很牛根，攻击力加成比乾坤一击还高，而且攻击后还伴随着持续掉血的负面，对我们四个MT之中物防最差的独恋秋雨能造成15W+2.5W×6秒的伤害，这让她非常郁闷。不过独恋秋雨还是进不了不小，这要是换在从前，这一个技能下来，独恋秋雨大半管血都掉没了。

　　而且，比较可恨的技能是暴虐横扫，这个技能是四段伤害，打出的伤害数字一段比一段高，更可恨的是第四段的伤害经常会出现致命一击，就算是小静被爆到都会掉落10万点血。

　　小静不由眉头一皱：“这里的怪物怎么感觉上比鬼魔之地的那些家伙还狠？”

　　我深吸了一口气，急忙用盾牌格挡了一次攻击：“这说明血魂之庙的难度非常大！这个副本的资料片给出来的信息是只能掉落3套血域B级首饰套装，所以这守门怪物肯定强悍，至于里面的怪物，估计要加上一个‘更’字了！”

　　“靠！整个亚洲区那么多玩家，只能掉落三套？”洛岚大吃一惊。

　　“没错啊，这是今天早晨官网刚刚刷新出的资料。不过里面的血域C级首饰套装不限数量的。”

　　洛岚撇了撇嘴：“C级的怎么能和B级的质量相提并论呢？简直没得比嘛。”

　　“瞧瞧，小丫头人心不足了吧？”我打趣道：“你觉得就算是整个亚洲区的玩家都进了血域，又能有多少人能够打得过最差劲的血暴级怪物？”

　　洛岚皱了皱眉：“顶多只有10％吧？”

　　“错了，官方给出的系数是5.2％，因为不是所有的玩家都能穿上一套C装或者是圣器装砍怪的。大多数的玩家，能有一套灵级装就偶米豆腐了！”我笑道：“所以，我估摸着能进入这个副本，成功推倒第一个BOSS的队伍在一个月内不会超过100支，那么第二个BOSS呢？第三个呢？最终BOSS呢？谁都不清楚，所以说，即便是一套血C首饰套，也不是那么容易能得到的，而且这套装太难凑了，包括头盔、项链、腰带和戒指，整整五件。”

　　洛岚大吃一惊：“戒指要凑齐两个？”

　　“然也。”

　　“我晕！水星的老总真缺德啊！不带这么玩人的！”

　　这话一出口，我顿时咳了两声：“嗯嗯！”

　　洛岚这才把嘴巴捂住，一脸歉疚的对小静说：“静姐姐，我不是故意的。”

　　小静抿嘴笑道：“其实我觉得他也挺过分的，可是没办法，无商不奸，如果他不这样，怎么才能做到利益最大化呢。”

　　洛岚深以为然：“也对，其实换了是我家老爷子，也会这么做的。”

　　一边扫着怪，一边聊着，我们的速度非常快。反观暗夜的队伍就比我们差了一块，整个队伍中能扛着BOSS的只有恶魔也会哭、魂殿黑木和沉默的狮子，半夏微凉只是身着皮装的敏剑士，手法出众却经不起磕碰，而黑夜迷情是射手隐职，显然也没有办法控怪，所以只能三开，还好大家的想法都是一致的，都是朝着入口处进发，所以没花半个小时的功夫，我们就双双达到了副本的入口处。


第1153章 武功秘籍

　　双方走到副本入口的时候，我和沉默的狮子对视，都对着对方道了一声“好运”，随后各自把手放在了副本的混沌上。

　　下一刻，我这边就已经传来了副本提示——“叮咚！”系统提示：“您的队伍完全符合副本进入条件，是否确认进入【血魂之庙】副本？”

　　我回过头，用目光示意泉槿再给我们刷了一遍状态。

　　而此刻，老不修的沉默的狮子也把目光落在了泉槿的身上，很不要脸的调侃道：“弟妹，能不能给俺们一点状态啊！”

　　还没等泉槿说话，魂殿飘雪这胸猛的牛妞立刻冲了过来，照着他腮帮子就是一撇子：“魂淡！老娘的状态不好用还是咋滴，你就那么嫌弃吗？”

　　沉默的狮子泪流满面：“雪姐，您别生气，俺不是这个意思！”

　　“你妹的，那你是什么意思？”

　　泉槿微微一笑，毫不犹豫的给对方的队伍释放出了一连串的战舞技能：“切，死狮子你给我听好了，我可不是看你的面子，我是看在我们家微凉的面子上才给你状态的！”

　　半夏微凉同学又哭了：“泉姐，我错了，你饶了我行不行？你再这么玩我会把我玩死的！”

　　泉槿暧昧的笑了笑：“不要这么说嘛，人家怎么说也是和你老相识一场了！”于是，半夏微凉同学真的喷血了，痛下淤血三升不止！

　　其实，我们这些人心里都清楚，泉槿肯定是，或者确切地说，是现在笃定对半夏微凉没有任何兴趣，她这么做也是蔫坏，实际上是想从中挑拨一下半夏微凉，让有些别有用心的人把今天的事情去暗夜白羊耳边吹吹风，即便是没有效果，最起码也会让暗夜白羊琢磨琢磨。

　　而半夏微凉这厮也有些欲走还留的意思，今天的话语之间也有在曲解回护泉槿。

　　只是我不清楚，他到底认识不认识泉槿，两个人又是怎么认识的。或者，就像是洛岚打趣说的一句话，两个人没准是幼儿园的同学。

　　魂殿飘雪虽然见识过泉槿的战舞状态，可是她万万想不到这一字之差，一个赞歌，一个颂歌之间的差距居然这么大，她虽然是隐职舞者，可是偏重的是自身的防御和攻击力，战舞技能和普通的舞者一样，都是颂歌，不具备泉槿的那种爆发力，泉槿的赞歌状态，每一个都有额外的附加，比如力量赞歌的破防属性、犀利赞歌的四重加幅度，狂风赞歌的双速提升，所以她只能暗暗叹了口气：“小丫头还真有两下子。”

　　我心中暗暗道，这当然，这可是泉槿的吃饭家伙，话说泉槿这状态对自己人是免费的，对外人大多数的情况都是收费的，记得有一次我们在齐格力城外练级，碰见了一个“二代队”，队伍中的富二代队长直接掏了5万金币，求着泉槿给加了状态，最后泉槿以赠送合影为借口，多黑了人家5万金币，最后人家还乐得屁颠屁颠的说了不少好话。不过，等人家走了之后，泉槿直接把那5万金币上交给了我，让我放到家基金里面贴补我们的兄弟了。

　　像这样的钱，泉槿赚了不少，也贴不了不少。

　　好吧，书归正传。

　　随着我点击了确认，整支队伍的身体都慢慢的虚无化，眼前一阵发黑。

　　等到银光再次把我们凝聚成人形的时候。我们的眼前已经出现了一座高楼！

　　当然，这楼宇并不是平常在生活中看到的摩天楼，而是那种西方世界特有的钟楼，类似于修道院一样的建筑物。

　　只不过，这个修道院从门口的地面一直到墙体、玻璃、甚至连楼顶的大钟上，都在滴答着殷红的血液。

　　而我们眼前也出现了大片的怪物。

　　这些怪物都是人形怪，它们要么三两成群，要么三五成伙的在一起走路，穿着黑色的布袍，全身却装备着厚实的板甲，一张脸已经找不到一点肌肉组织，是一张张血红色的骷髅脸！

　　【血魂警戒修士】

　　等级：215

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3700000

　　物理攻击力：500000～530000

　　物理防御力：480000

　　魔法防御力：400000

　　技能：无

　　怪物介绍：血魂之庙外部的守护者，他们生前曾经是血域中最大的庙宇——拜因里希神庙的修士，崇尚光明，一心修善。而他们的红衣主教拜因里希更是一位虔诚的创世神的信徒。

　　血域之主多次视图说服拜因里希归顺于他未果，最终痛下杀手，手持七神器之一的灭世战斧血洗拜因里希寺庙，杀死了包括红衣主教拜因里希在内的全部修士，并以邪恶的血域力量将他们的身体化为了傀儡。

　　……

　　我看到这怪物的介绍之后，不由大吃一惊：“靠，剧透了，终于剧透了！”

　　大家都欣慰的笑了，所谓的剧透，当然指的是七神器，看来一直杳无音讯的七神器之斧，灭世战斧终于有下落了，持有者居然是血域之主！尽管我们知道血域之主是血域的统治者，是我们现在无法与之匹敌的，可是随着我们等级的成长和装备的进步，早晚有一天我们会挣脱血域的束缚的，到了那个时候，我们笃定会和血域之主展开一场激烈的厮杀，到时候一旦推倒了他，灭世战斧必然会落到我们的手中，使得我们成功收集到第四把七神器！

　　所以，大家都兴奋了起来。

　　痴心难改当场就表态了：“哥，既然你们已经看到了七神器的苗头，那么兄弟我一定拼劲全力也会帮你们搞到其他的几件，只要有用的着我的地方，一定要招呼我！”

　　我则笑了笑：“那你们呢？就不准备收集这七把武器了吗？”

　　痴心难改摇了摇头：“我有自知之明，目前以唯爱军团的实力，恐怕收集到任何一把武器都是很费力的事情，而且，如果收集这东西，很显然是要和哥哥你争的，你们对我于至良有恩，我不能做出那种见不得人的事，我不会去和你们争的。”

　　我拍了拍他的肩膀：“兄弟，我真是没话可说了，你这兄弟真是没白交。”痴心难改笑道：“更何况，那恩情似海，你们知道吗？如果不能和西西在一起，我宁可去死，你们等于救了我一命。有什么东西，能比人命更重要吗？”

　　独恋秋雨捶了他一拳：“好了，别这么煽情了，赶紧想想怎么打小怪吧，话说回来，这些家伙怎么没有技能呢？”

　　这也是我的疑问，面前这些修士属性很暴力，技能项上确实一个大大的“无”。

　　这种封闭副本之中，小怪几乎不用看，都是主动+协同，所以水漫落天有的忙了，直接挥舞起了手中的法杖，命令冰火狮鹫兽飞过去拉怪。

　　令我们大跌眼镜的事情也在这一刻发生了，当冰火狮鹫兽远程释放出了一个冰风之羽给一个修士之后，这骷髅修士居然大怒，突然从自己的袍袖中掏出了一本黑色封皮的魔法书，嘴里发出了沉闷的吼声：“该死的狮鹫，以血域之主的名义屠戮你！”这不是最恶搞的事情，最恶搞的是，当水漫落天将冰火狮鹫兽召回，将这头修士单独拉过来的时候，令人难以置信的事情发生了！

　　独恋秋雨抢先一步冲上去接怪，一开始还好，烈风斩眩晕之后精准的卡了一刀，随后迅风斩+卡刀+乾坤一击跟进，一连串的技能打掉了修士一百多万血量！

　　可是，当着血魂修士醒来的时候，突然挥舞起了手中的魔法书，以令人眼花缭乱的速度照着独恋秋雨的身上搂头便砸！

　　一时间，独恋秋雨的盔甲被砸的咔咔作响，头顶上接连冒出了四个不菲的伤害数字——“89239！”

　　“89387！”

　　“90294！”

　　“87994！”

　　我惊呼道：“卧槽，这尼玛是魔法书还是板砖啊，怎么这么狠？”痴心难改已经从另一侧跟进了，手中长剑包裹着一层冰冷的冻气，横空劈下！

　　“冰风斩！”

　　“198390！”

　　一层冰色顿时冻结了面前的BOSS，这冰风斩煞是厉害，不但冻结了对方50％的移动速度，而且还将对方的物理防御降低了50％！

　　而下一刻，小静已经跟进，手中的盾牌反手一扬，直接甩给了修士一个盾晕，让它慢慢数星星了！

　　冰羽无忧此刻即时跟进了治愈闪光，把独恋秋雨的血量拉满：“嘿嘿，想不到这些家伙还挺喜欢读书的。”

　　独恋秋雨泪流满面：“这些斯文败类，难道一本拿了一本武功秘籍，怎么攻击力那么高！”

　　的确，这血魂警戒修士不仅仅是攻击力高，而且攻击速度还非常的快，感觉上攻速不亚于我开启了龙之怒后的平砍！

　　但是，这不是重点，重点是也在这一刻，我已经瞥见了在神庙入口处的一个黑影突然攒动了一下，突然消失在了我的视线中。


第1154章 罕见的掉落

　　我很清楚，这是一个BOSS，只是由于它的动作过快，我没有来得及看清楚它的模样就让它溜走了。不过也无所谓，早晚我们还得遇到它。

　　血魂警戒修士的攻击非常迅猛，而且还有一个很缺德的招式，那就是会在自己血量降低到80％以下的时候玩命的往回跑！

　　这是让我们始料不及的，于是当它拖着残血的身体跑到怪群中的时候，我们进入副本后第一次麻烦到了。

　　至少有40头血魂警戒修士的仇恨被拖拉过来，它们尽数冲向了独恋秋雨，因为她刚才对那逃跑的修士造成的伤害最高，仇恨仍旧锁在了她的身上！

　　我立刻沉声道：“姐，开冲刺，跑开，宝贝，群控！”

　　下一刻，宝贝已经挥舞起了手中那团神秘雾气，甩出了冰蓝色的寒冷椎体，从天而降，瞬间洞穿了这些血魂警戒修士的双腿！

　　“冰雨！”

　　尽管是控制技能，可是在宝贝的高魔攻催化之下，冰雨对每一个警戒修士都能造成10万点左右的损血，打出致命一击更是要翻倍，如今，每提升一级，宝贝的成长都是非常喜人的。

　　所以我有的时候也很纳闷，为什么同样是成长级，极地天狼自从入手后就从来没有成长过，而宝贝却一直都在成长呢？

　　这个问题有待研究。

　　只不过，宝贝同学成长的不仅仅是属性，还有啥，大家很清楚。

　　经过了这一次攻击，暴怒的警戒修士已经把仇恨转移到了我的身上，一个个高呼着要把我绑在十字架上砍掉黄瓜后火花掉，一边冲向了我！

　　我快速起手，直接将神龙圣裁的猩红色烙印锁在了领头的修士的脑门上，开启了龙行虎步，同时也让风龙步处于激活状态，整个人以极快的速度冲刺过去，双拳猛然挥击，沉重的凿在了这家伙的身上，甩出了流星连击！

　　“89483！”

　　“95838！”

　　“暴击210948！”

　　“暴击230482！”

　　“149833！”

　　我现在的攻击力已经追到了37万，所以尽管血魂警戒修士的物防达到了48万，我却仍旧可以破开他的防御，因为我身上毕竟有超高的破防属性！

　　只是我不清楚，为什么包括姐姐在内，每个妹妹都一脸嫌弃的看着我，嘴里还要骂着小牲口？算了，这年头暴力的男人是不受美女待见的，俺忍了。

　　周围这些家伙以最快的速度将我包围，我不等它们把手中的板砖拍在我身上，右手拳已经狠狠的凿在了地面上，祭出了天龙破，这是现在最快打出神龙圣裁九段的方式！

　　一时间，无数炽热的火拳破土而出，将这些血魂警戒修士都打到了半空中，一时间，一股股难闻的焦味从它们的死灵身躯中飘了出来！

　　队友们显然也不会放过这样的屠戮机会，一个个大显本领。

　　特别是痴心难改这个冰霜剑圣，他几乎是在瞬间腾挪到了我的身前，手中的长剑猛然挥起，脚下轻舞，甩出了一股令人难以置信的冰色旋风！

　　“冰刃飓风！”

　　“578388！”

　　“659838！”

　　“598287！”

　　“659903！”

　　这个技能的效果非常强悍，不但伤血不少，而且还带出了让目标的攻速降低的负面！辐射范围更是把所有我控制的修士都锁住了！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨在剑斗之气后释放出的剑刃风暴更是绝狠，高达100万左右的平均伤害一下子把这些修士的血量扫到的只剩下不足一半！

　　于是，我接下来要做的事情就非常艰难了，直接一个快发的隐龙击打出了一个金色的横截面，如同剃刀一般，瞬间将这些修士的身体切割成了两半！

　　很奇怪的时候，这些血魂警戒修士倒地之后并没有咒骂我们，而是在嘴里齐齐发出了令我们都有些难以置信的声音——“谢谢……谢谢……”我能明白它们的想法，毕竟自己是被血域之主杀死的，死后灵魂没法超生，还要被禁锢在这肮脏的已经被血域之主利用的躯壳里为虎作伥。

　　而痴心难改显然是信奉耶稣的，所以也不由在自己的身前划了一个十字：“阿门。”

　　我问道：“诶？上次见到你的时候，你还不信耶稣了，怎么这一次……”

　　“呵呵，老婆信，所以我就跟着信了。”

　　“唉，鄙视你这老婆迷啊！”

　　“说真的哥，你也跟着弟弟信吧。”

　　“俺不信，可是也不阻止你信，耶稣是个挺好的老大。”我笑了笑。

　　这时，小静的目光落在了我的身上，眼神中带着一丝妩媚，销魂蚀骨，让我全身都酥了：“好吧，如果我老婆信，我也信。”

　　善良的痴心难改没有鄙视我，妹妹们却齐齐送给了我一个大拇指朝下：“切，还说人家呢，你不也是老婆迷？”

　　我轻咳了两声，正色道：“各位客官请放尊重些，我是说，只要某人成了我的老婆，我就随着她信仰。”

　　于是，这一句话就让“仇恨”转移了，妹妹们都把目光落在了小静的身上。

　　小静咬牙切齿：“臭哥哥，呜呜，我要下线，我要罢工！”我桀桀道：“师太，你就从了老衲吧！”

　　独恋秋雨走过来打圆场：“去，边去，你这死受受就知道欺负静静，咱不理她，咱扫地。”

　　地面上散落了不少的金币，同时还掉落了不少小不然的首饰，这一点让我们有些唏嘘。虽然这些首饰的使用等级高达200级，却只是血域D级的首饰，可是大家都没有嫌弃，因为在《圣战》中，首饰和武器都是最难掉落的东西，举一个很正常的例子，一个没有代练，自己从1级练到100级的小号，也许做完二转任务之后自己身上的首饰都不会齐全。而且，首饰的属性也有很大的随机性，就在一个月之前的时候，洛岚曾经发了一笔横财，她把一枚钻石级的戒指解封，出人意料的解出了4个暴击+4％的属性，结果那枚戒指在非凡齐格力百货店拍出了天价，最终被一个不肯透露ID的123级弓箭手玩家以400万RMB的价格买走了。这足以说明首饰的重要性。

　　在《圣战》中，只有首饰和武器附加了暴击率、吸血属性，而防具则不会具备两种黄金指标，这就是它们和防具的不同之处。而防具就算是附加了这种指标，也是在套装属性上做了修正，而不会附加在装备中，这就是首饰和防具的不同点。

　　由于怪物最后是被我击杀掉的，我高达66点的幸运值让40个左右的修士足足掉了7件血D首饰，随着我们一边打怪，洛岚一边解封，最终在一件血D级物理项链上连续解出了3个血量+7500点的属性，这就是典型的血牛专用项链了。

　　而且，更让人吃惊的事情还在后面。

　　我们继续杀怪，等到我的龙气值打满之后，我们又来了一次群刷，结果这一次没有控制好，导致怪群拉多了，如果我不是开了力量壁垒给自己，恐怕就被拍死了，尽管如此，在这一波的血魂警戒修士都被搞定之后，我的力量壁垒都已经碎掉了三分之二，这些家伙的攻击力真是够凶残的，即便是我都有些招架不住了。

　　而且，由于大家在200级之后的升级经验都飞涨了5倍，所以即便是血灵级的怪物掉落的经验都不够塞牙缝了，当初刚进入血域之后那豪迈的升级速度已经不在了。

　　只不过，这一次我们从掉落物中发现了宝贝，居然搜寻到了两颗D阶魔石！

　　痴心难改不由叹道：“靠了，血灵级怪物掉魔石，这还是我第一次看到呢！”

　　我也艰难的点点头：“兄弟，这副本真肥啊。”

　　独恋秋雨则喘着粗气，胸前的丰润也跟着微微颤动：“怪物真不好对付。”

　　看到这种情况，我也很清楚一件事，那就是D阶魔石这东西很快就会成为一流玩家的普及货了，而C阶魔石虽然也不难掉落，可那完全是建立在推倒品阶之上达到血幻级的BOSS基础上的。

　　至于B阶、A阶，我们暂时不想了，因为至少是现阶段我们还没有打出来过。S阶魔石虽然我手中还保有3块，可是说实话，那纯粹是无数的战友的等级堆积、和运气爆发才搞定的，不敢轻易奢望以后我们还有那么牛根的运气。

　　我们经过了大约一个半小时的杀戮，终于将血魂之庙四周全部的血魂警戒修士干掉了。收获颇丰，金币每人分了3000枚，以现在的兑换率仍旧能达到6000RMB左右，血D首饰一共掉落了32件，D阶魔石也有12块，这些血魂修士真是大慈大悲，威武非凡。

　　这神庙的大门前，我们终于遇到了进入副本之后的第一个BOSS。

　　令人想不到的是，这个BOSS居然是一个全身披挂着黑色甲胄，手中紧握一把宽刃阔剑的黑武士，面孔是一张猩红色的骷髅脸，荧荧的眼珠在眼眶子里不停的打转，如同探测仪一般注视着我们，嘴里发出了低沉的声音：“闯入者必死！”

　　不等我们反应，这个距离我们尚有30米的BOSS已经飞快的冲了过来！

　　我在这一刻快速扫描了它一眼，读取了它的属性——

　　【血魂骑士·阿贝拉】

　　等级：215

　　品阶：血幻级BOSS

　　血量：26000000

　　物理攻击力：500000～580000

　　物理防御力：580000

　　魔法防御力：400000

　　技能：迎刃斩、凋零剑、盾刃回旋、血誓反击

　　怪物介绍：血魂之庙的看门人，曾经是拜因里希大主教的执迷信徒，被血域之主杀死之后，成为了傀儡，却仍旧以自己被禁锢的信仰力量保护着拜因里希神庙。


第1155章 企鹅肉

　　毫无疑问的，这是一个铁板BOSS，物理防御非常厚实，魔防也不低。

　　我脚下已经开始变速，脚下踏出了一个Z字平移到了血魂骑士·阿贝拉的身前，这骑士的反应非常快，一个侧身居然避开了我的首攻，手中的长剑撩起，照着我的头顶劈来！

　　“迎刃斩！”

　　“铿！”的一声，火光四溅，在格挡的情况下，我的血量被震掉了7万多点，而且，居然还中了持续掉血的负面，血量开始以每秒钟2万点的速度下降！

　　不仅如此，对方趁着我立足未稳，脚下划出了一个弧线步，居然在我的身后凶悍的刺了一剑！

　　“凋零剑！”

　　“305988！”

　　我在泉槿的铁壁赞歌加成之下，物理防御有53万多，居然还能被打出这么高的伤害，足以说明这一次攻击中是包含了破防属性！

　　不过，我也不会让对方那么嚣张，随着我一个转身的重拳挥击，冰冷的寒气已经在它的胸口炸开！

　　“冰龙斩！”对方的双速都被我降低，一时间行动变得有些举步维艰。

　　此刻，我并没有让冰羽无忧给我摇血，而是一个健步挪到了对方的身后，神龙圣裁祭出，流星连击发动出来！

　　“40599！”

　　“45990！”

　　“51094！”

　　“暴击114952！”

　　“64832！”

　　虽然对方的防御体系很厚重，可是我的攻击并不乏力，毕竟现在的装备质量并不差，而且，靠着身上目前高达37％的吸血属性，我居然还给自己恢复了12万多的血量！

　　说真的，很喜欢这种步伐灵活的BOSS，因为这种BOSS是最适合练走位的，而且，而和它对攻了三分钟后，我看出了一些端倪，那就是它的移动虽然快，步伐虽然规整，可是却并不善于走出比较硬直的锯齿路线，比如Z字和W字，也就是说，它缺乏急停变向的能力。

　　于是，我的脚下再次划出了诡异的线路，走出了几个重重叠叠的Z字，Z字相连之下，形成了一个对顶角，恰恰把它压在了两个角的中间位置，让它一时间非常的难受。

　　下一刻，小静和独恋秋雨等人也结束了观摩，开始攻击血魂骑士·阿贝拉。

　　小静笑问：“哥哥，你刚才的路线走的很诡异啊，到底有什么讲法？”

　　我解释道：“没有什么噱头的，其实就是8字步的变异，把弧线拉扯成了直线而已。”

　　小静眉头一挑，一双丰腴的大腿很快踏出了类似的步伐，步频比我稍慢，不过在走动中没有耽误一次攻击：“这样？”

　　我深吸了一口气，不得不佩服起小美女的模仿能力：“真像，不过像你这类型的骑士，没必要走这种路线，靠距离拉扯就行了，毕竟战戟的攻击距离更长。”

　　“切，我要求进步行不行？”

　　“呃，你真是四有青年啊！”

　　“哥哥，我怎么感觉你在损我？”

　　“咳咳，这是你的错觉而已。”

　　痴心难改一直隐忍着没有笑出来，不过脸已经憋红了。

　　独恋秋雨一个箭步来到他的面前，捏了一把这小子的脸：“别憋了，憋坏了怎么办，有什么话就说出来呗！”痴心难改道：“呵呵，我感觉静姐和我家西西的性格有点像。”

　　我感同深受，同样一个滑步走到了他的身前，结果追赶而来的血魂骑士·阿贝拉一下子撞在了痴心难改的身上，差一点来了一个同志般的拥抱。所幸的是痴心难改的力量档不低，所以没有被撞飞：“哥，我错了。”

　　“没有，你没错。其实我觉得也是这样，西西和静静的性格确实有点相似。只不过，西西的性格更柔软一些，静静更坚韧一些。”我笑道：“不过，她们都是好女人，值得一辈子珍稀的。”

　　痴心难改说：“其实这几个姐妹都是好女人，都值得珍稀。”

　　“嗯，兄弟你太有眼光了。”

　　几个妹妹面面相觑：“你们不要用这种第三人称的方式来夸我们好不好，太含蓄了吧？”

　　我则正色道：“好吧，那我说一句话天津话，你们都是好娘们。”

　　众妞全囧了：“靠……无视我们吧。”

　　小静倒是一脸的淡定：“呃，这个娘们一词，晚上和我辣椒做饭的时候，聊私房话聊到了。”

　　我一下子静默了，心中暗暗叫苦，宝贝啊宝贝，你怎么什么话都敢和小静说呢？

　　小静则不以为然，将我和小辣椒那天说的关于娘们一词的名词解释给交代了出来。

　　我的脸一下子从脖子根红到了脚跟，羞愧难忍，只能强行隐身遁去了。

　　大家伙则笑得直捂肚皮。

　　洛岚调戏道：“哥哥你出来吧，我们绝对不鄙视你。”我泪流满面：“静静，今晚我有话要和你好好谈谈。”

　　小静平静的说：“我的房门已经反锁了，有什么话明早咱们再说吧，亲爱的哥哥。”

　　“我要掐死你！”我顿时暴走了。

　　本来在我隐身的情况下，BOSS的仇恨转移到了小静的身上，结果我一现身，这混账BOSS居然再次冲向了我。

　　于是，小静无奈的摊手，唏嘘道：“呃，这下你有的掐了。”

　　我还没来得及泪流满面，血魂骑士·阿贝拉左手的盾牌突然扬起，脚下一个周转，只见这面盾牌瞬间形成了一股旋风，疯狂而肆虐的荡在了我们这几个近战玩家的周身！

　　“盾刃回旋！”

　　我一时间居然失去了意志，整个人呆呆的站在了原地，被打晕了！而几乎是与此同时，同样的战斗信息连续三次从组队频道上弹射出来——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了血魂骑士·阿贝拉的【盾刃回旋】技能攻击，损失了15932点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了血魂骑士·阿贝拉的【盾刃回旋】技能攻击，损失了23455点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“澳大利亚玩家痴心难改受到了血魂骑士·阿贝拉的【盾刃回旋】技能攻击，损失了18923点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒！”

　　他娘的，原来这是一个范围群晕技能，真是强悍！

　　也在这一刻，我感觉到了身体一阵撕裂般的疼痛，醒来的时候，发现自己的血量虽然是满的，却中了对方的迎刃斩，仍旧在持续掉血，而且，更郁闷的是，冰羽无忧的神圣驱散术居然没有一次性清除掉这负面的失血状态！

　　最郁闷的是，当我怒及还给他一击平砍之后，这厮手中的盾牌居然高高扬起，一下子格挡住了我的攻击！

　　最最郁闷的是，血魂骑士·阿贝拉的右手剑上已经附着了一层猩红色的光芒，剑刃几乎是瞬间硬撞入我的胸口！

　　一时间，我感觉到了窒息，整个人都被打飞了出去，失去了一切感知——“叮咚！”系统提示：“您受到了血魂骑士·阿贝拉的【血誓反击】技能攻击，损失了1051395点血量，您已经死亡！”

　　我在泉槿的状态下只有不到110万血量，这个技能直接爆了一个1989433点的伤害，我不死才怪呢。

　　当我苏醒过来的时候，小静已经成为了MT，帮我扛住了这强力BOSS，独恋秋雨有些不解：“非非，你的物防不低啊，怎么会被秒？”

　　我纠结道：“很容易解释，血誓反击，不见血它不反击，看见我吃血流血，这个技能的攻击被最大化加幅了！静静你小心点，中了迎刃斩就不要攻击了，等冰冰的神圣驱散术解开了再动手不迟。”

　　小静点点头：“哥哥你又成了实验室里的小白鼠了。”

　　我叹道：“这已经不止一次了，最近半个多月我都当了十多次了，各种艮屁，各种挂掉，各种基情……”

　　众人都无良的笑，唯独痴心难改哭了。

　　于是，我接着自己不扛BOSS的闲暇给大家出了一个小问题：“内啥，我给大家出一道推理题啊。话说有一个女孩给一个男孩烤肉，烤完了拿给他吃，他吃了那肉，觉得味道怪怪的。于是问那女孩，‘亲，这是什么肉？’女孩说，‘企鹅肉。’男孩听完之后，沉思了一会儿，突然痛哭起来，随后自杀了。现在我就问了，那男孩为什么自杀？”

　　妹妹们全都不解，甚至洛岚都没有听明白：“呃？再说一遍？”

　　痴心难改则笑着答道：“那是因为几年前男孩和自己最好的朋友去户外冒险，结果漂流到了一个荒岛上，由于没有吃的，两个人都饿得不行了。男孩的好朋友出去找吃的，回来的时候把一块已经烤好的肉拿给了他。而自己的腿则因为去找企鹅而受伤流血。后来，男孩的朋友饿死了，而男孩则因为吃了肉而活下去了。所以现在吃了货真价实的企鹅肉，男孩才知道，当时朋友给他烤的是自己腿上的肉。”

　　讲完这个故事之后，妹妹们都沉默了。

　　不大一会儿之后，洛岚望着我，突然掩面而泣。

　　我给了痴心难改一拳：“你这家伙多余把答案说出来，又引逗哭了一个吧？”

　　痴心难改唏嘘不已：“这个故事当初在网上和西西一起看的时候，西西抱着我哭了一个小时。”


第1156章 寒冰领域

　　不喜欢煽情，因为煽情的时候自己不会哭，却容易把身边那些感性的孩子们引逗哭了，所以最近一直都在讲一些很理性的笑话。只是没想到，有些故事一旦剥除了那一层神秘的外衣，里面还是会散发出融化人心口坚冰的光和热。

　　洛岚倒是很坚强，抽泣了两声之后，照着痴心难改的菊花狠狠飙了一箭之后，咬牙切齿的继续对这BOSS做物理运动去了。而痴心难改同学则痛掉了19万点血：“落落的攻击总是这么犀利。”

　　“哼，两个老魂淡！一唱一和的欺负人，我再也不理你们了！”

　　独恋秋雨纠正道：“其实这是两只笨企鹅。”

　　是的，我们是两个笨企鹅，只不过在面前这BOSS眼中，我们却是两头愤怒的小鸟，攻击力不仅仅高的瘆人，而且攻击的落点非常精准，命中率几乎是百分之百，所以在战了将近半个小时之后，这守门的BOSS终于忍不住发出了一声呜咽，倒在地上化为了一堆碎骨。

　　由于经验是DPS分配，所以中间挂掉的我比较不幸，只分到了不多的经验，大约涨了本级3％的经验，真是只能用聊以自慰这句话来形容了。

　　不过，由于这是血魂之庙副本的首推，所以门口这骑士BOSS倒是很慷慨，不但掉落出了一枚闪烁着黑色亮光的戒指，而且还掉落了一本金光闪闪的技能书。

　　【血魂之戒】

　　待开启

　　凑齐五个组件后自动解封，触发套装属性。

　　……

　　【盾刃回旋】：以手中坚固之盾牌攻击以自身为半径，3米之内的全部敌对目标，使其受到相当于当前物理攻击力50％的伤害，并有90％的几率使其陷入眩晕状态，效果持续3秒钟。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：205

　　限定职业：骑士及其衍生职业。

　　技能稀有度：99％

　　……

　　血魂之庙的首饰套一共有四套——血域C级的法套和物理套，血域B级的法套和物理套。性价比上，当然是B级更牛根。不过，B级获得的难度最大，因为最后一件，也是最关键的头盔部分非常难搞，要从血魂之庙的最终BOSS身上几率性获得，先收集起前三套的玩家是最幸运的，因为凑齐之后装备的属性会变成B级，而后收集起一套首饰的玩家就没那么幸运了，只能获得血域C级的装备。

　　在场8个玩家都有ROLL点的资格，因为这种首饰属于智能型的首饰，和隐龙套装的原理是一样的。

　　因此这戒指先放在了我的手中，只要是打出了最后一件，再ROLL不迟。

　　技能书就没有任何异议了，板上钉钉的骑士玩家技能书，也是稀罕之极的群控技能，小静目前最需要的。只不过女友的等级只有204级，还差1级才能装备上。

　　我叹了口气，发了一条心语给她：“回头跟我未来岳父说说，把咱们的升级经验调低一点吧。”

　　小静抿嘴笑道：“切，臭哥哥你又贫，关于游戏这边的事情，爸爸可是绝对不会徇私的。”

　　“好吧，我只是说说而已。”

　　“嘿嘿，不过我倒是跟爸爸说过，想要把你的升级难度调的低一点。”

　　“呃？老人家怎么说？”

　　“老爸说，他不把你的升级难度调整到20倍就已经是对你的仁慈了。”

　　我顿时吐血：“老人家的心地真善良……”

　　干掉了这守门的骑士BOSS，我们还获得了一把生满了铜锈的钥匙，而这把钥匙正是打开前方血魂之庙的开门之匙。

　　我并没有着急，而是将刚刚冷却好的力量壁垒给自己套上，低声道：“大家后退，这门口有几个红点在鬼鬼祟祟的活动，肯定没安好心！”

　　独恋秋雨轻笑道：“小企鹅，你也小心点。”

　　我脸上顿时凝聚了一大颗汗珠：“好吧，故事已经讲完了，表再提了。”

　　我快速将这枚钥匙插进了大门的孔洞中，用力一拧。

　　这时，我已经感觉到了大门前有一股强大的压迫感纷然来袭，耳边依稀听到了里面传来的吟唱声。

　　我急忙将门一拉，远远的跑开：“大家都往后撤！”

　　也在这一刻，血魂之庙的大门被硬生生的撞飞了只见里面快速跑出了四个骑着血色战马的骑兵！

　　这四个骑兵真是奇怪，他们虽然穿着战甲，每个人非但没有盾牌，更没有持剑，而是用右手紧握着一根猩红的大腿骨！

　　【血魂魔骑卫】

　　等级：215

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：4500000

　　魔法攻击力：480000～520000

　　物理防御力：530000

　　魔法防御力：370000

　　技能：血冰剑、火灼连击

　　怪物介绍：血魂魔骑卫生前是拜因里希神庙中的特殊战斗兵种，拥有强健体魄的魔武者，体格强健、马术一流，善于在马上使用魔法技能。

　　所以，在血域之主屠戮了整个拜因里希神庙之后，他也格外重视这些血魂魔骑卫，将它们的尸体释放了血域元素，让它们成为了堕落的死亡魔骑士。

　　……

　　血魂魔骑卫的嘴里发出了桀桀嘶吼，纷纷朝着我冲了过来，一个个摇晃起了手中的骨头棒子，甩出了一道长达十多米的血色冰刃，纷纷砸在我的力量壁垒上！

　　“铿铿铿铿！”

　　而几乎是在与此同时，小静怒了，已然杀到了我的面前，一个冲击盾将其中一个血魂魔骑卫撞的飞出去了四五米！

　　而独恋秋雨和痴心难改几乎是同时出手，以各自的强劲控制技拉住了两头血魂魔骑卫的仇恨！

　　“烈风斩！”

　　“冰风斩！”

　　但是，当他们看到我韧度掉落的程度时候，一个个瞠目结舌！按道理说这血魂魔骑卫的魔攻已经不在一个顶级魔导士之下了。可是四个血冰剑砸在我的身上，却只让我的韧度掉落了198299点！

　　由于国籍的关系，痴心难改平日里很少和我一起练级，此刻更是一副难以置信的表情：“老哥，你的魔防到底有多少啊！”

　　我笑笑说：“加了泉泉的状态，正好50万。”

　　“怎么那么高啊！你的龙之胄是很牛，可是想达到这程度，也太困难了吧？”

　　“呵呵，我的头盔不错。”说着，我把吉文的假面的属性发给了他，他不看则已，看了之后不由汗毛竖起：“靠！一个头盔里外里附加了10万的魔防！这也忒恐怖了吧！”

　　我笑道：“你不觉得这头盔的名字眼熟吗？”

　　他默念道：“吉文，吉文……剃刀吉文！地魔星！这是地魔星的掉落啊！地级地器，靠我秀逗了，我早该想到这一点了。”

　　“呵呵，特级龙之胄可以提升80％的魔防，加上泉泉的20％，实际上，光是这一个头盔就让我加了20万的魔法防御力，而且，由于是地级地器，掌控力附加的也多，所以相当于间接免疫了不少魔法伤害，所以我现在反而更不怕魔法攻击了。”

　　痴心难改泪流满面：“我两个都怕。”

　　“少来这套，你小子别跟我装了，赶紧耍两招牛根的给哥瞧瞧！”

　　痴心难改倒也实诚：“老哥你果然是火眼金睛，那俺就献丑了！”

　　说话间，痴心难改往后倒退了两步，剑身一寒，低喝道：“冰霜束缚！”

　　“咔咔！”

　　这头血魂魔骑卫的脚下突然凝聚出了一层冰蓝色，两只冰色抓痕很快覆盖了它的周身！

　　禁锢！效果居然达到5秒钟！

　　但是，这仅仅是他杀招的起手式！

　　紧接着，一层冰冷的寒气瞬间贯穿了痴心难改的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“澳大利亚玩家痴心难改使用了【寒冰领域】技能，此间后对目标的第十次攻击将转化为水系属性攻击！”

　　随后，痴心难改面色冷峻，快速冲杀上去，连击、诸刃瞬间祭出！

　　特别是连击，由于这个技能是剑士的得意技，所以已经达到了四段伤害，这本不为奇，但令人感到非常震惊的是，痴心难改的手速快的令人难以置信，居然在连击中嵌入了四个肉眼几乎都很难察觉的平砍！

　　所以，两个技能之后，寒冰领域已经达到了九段伤！

　　这个人来疯的家伙随后低喝道：“哥，最后一招了，是来个单体的，还是来的全体的？”我笑道：“单体的，秒了这货！”

　　“收到！”痴心难改微微一笑，手中的长剑上泛起了一层血色冰霜，怒吼道：“冰封乾坤！”

　　“咔嚓！”面前这血魂魔骑卫的身体连同胯下的血色战马一起，被齐刷刷的劈成了两半！一时间污血狂喷，一个巨大的伤害数字从它的脑门上冒了出来！

　　“3509534！”

　　本来这头血魂魔骑卫的血量就不多了，挨了这一次重创之后还能咋地，只能挂掉了！

　　“冰封乾坤，新招吗？”独恋秋雨揉了揉眼睛，仍旧是一脸不可思议。

　　“姐，你被这小子忽悠了，这就是普通的乾坤一击。”我笑道。


第1157章 郭纲的战术

　　独恋秋雨看了一眼战斗信息，一双美目鄙夷的扫了扫痴心难改：“臭小子，连老姐我都敢骗，你真是活腻味了！”

　　痴心难改一脸委屈：“俺只是想创新一下这技能而已。”

　　我笑道：“这个冰封乾坤还真是够猛的，特级乾坤一击的高伤害加成全都折合成了魔攻，太暴戾了。”

　　“还是老哥你研究的透彻啊！”

　　我咂了咂嘴：“唉，什么时候我能有这种技能，那就牛根了。”

　　独恋秋雨道：“你要有这种技能，那些菜鸟还能活吗？”

　　得，被老姐说的我羞射了，只能继续扫怪。

　　痴心难改很快也开启了自己的保护技能，一个名为冰冽的技能，大幅度提升水系和火系技能的伤害减免，因此以火系魔攻强悍而逞凶的血魂魔骑卫的攻击力打了很大的折扣，而独恋秋雨也是一样，她拥有风火之盾，能大量减免火灼连击的伤害，最差的就是小静，虽然没有这种减免技能，但由于神圣护甲可以提升60％的魔法防御，加上有盾牌格挡，装备又不差，所以扛起这种法系骑兵来并不是很吃力。

　　冰羽无忧对我们有些无语了：“发现咱们家的战士实在是太强力了，物防不但超高，魔防也不弱啊！”

　　我笑道：“要想成为顶级战士，必须有这种能力，操作是一方面，技能优化也非常重要，否则，光是靠操作，除非你拥有神级的能力，至今为止，这样的玩家我只见过三个。”

　　小静问道：“哥哥，你说的是哪三个？”

　　我答道：“一个是洛云天，天哥，一个是江凡，凡星哥，还有一个，就是你们风雨的面具男，天涯携手那老家伙。天哥的走位非常精湛，脚下的步伐特别诡异，特别是他自创的圆周舞步直到现在还是顶级高手都难以掌握的走位技巧，而且，他出招非常霸气，有一种先天的压制性，很多敌对都特别怵头这一点。凡星哥，他的走位可能比天哥稍逊一筹，但他的技能衔接能力非常强，他的头脑缜密，打出第一招之后，就能算出对方能在几招之内被自己灭掉，被自己用什么技能灭掉，自己释放这些技能要用多少时间。”

　　独恋秋雨深吸了一口气：“这一点我相信，因为最近看了好多他们俩的视频。”

　　小静接着我的话茬说：“至于天涯携手那老同学，他好像是两者的结合，走位非常迅速，出招的衔接能力非常强。”

　　“嗯。”我点了点头：“只可惜，这老人家太倔强了，连王华东和狂恋九霄就职业隐藏职业了，他愣是坚持当一名普通剑士……我有的时候真不明白他怎么想的，难道隐藏职业就那么烫手吗？”

　　小静笑道：“哥哥，你也不要纠结了，我告诉你一件事吧，天涯老哥最近一段日子和海角姐、海枯石烂一起闭关了，每天团队中都会收到他们打来的血域装备，大部分都是血D的，还有部分血C的，甚至还出现了不少高质量的血C法系装，所以我一直在想，天涯哥也许已经就职了隐藏职业，只不过他并没有开启显示设置，所以在各种排行榜上，根本找不到他。”

　　我点了点头：“确实有这个可能，法系装备绝大多数都是要从法系BOSS身上获得的，天涯老哥如果只是一个普通的剑士，那就不具备提升魔防的技能，估摸着魔防顶多能有25万就不错了，别说是强力BOSS，就算是这血魂魔骑卫也能一下秒杀他。”

　　小静说：“天涯老哥一直都是个迷，我不知道他哪天加入了风雨，也不知道什么时候来了那个海枯石烂，还有那个海角姐，他们三个的技术都非常出众，这一点是我万万想不到的。”

　　我忍不住了，给小静发了一条心语：“静静，能不能帮我查一下，天涯携手到底是不是天哥。”

　　小静脸上一怔，不由苦笑着回复道：“哥哥，还记得很多日子以前，海角姐的头盔被菲儿拉下来的那一次吗？那一次之后，我就已经查过他们了，结果他根本就和天哥对不上号，而且，就算是后来来的海枯石烂，我也一度怀疑她是洛神，但在一周之前，我却在天津见到了她本人。”

　　“结果怎样？”

　　“晕死，居然比我还小了两岁！”

　　我有些无奈了：“静静，这些事还是保密吧，不要跟菲儿提了，要不然又该把她那根神经绷起来了。”

　　小静点了点头，随后问道：“哥哥，说真的，我原来死也瞧不上天哥，觉得那就是一头无耻的种马，现在我明白，为什么菲儿一直对他情有独钟了。”

　　“为什么？”

　　“因为他也是一只企鹅。”

　　“为什么要说也？”

　　“因为你就是一只如假包换的企鹅！”

　　“哦……”面前这四头强力的血魂魔骑卫很快被我们挂掉，除了掉落一地的金币之外，还爆出了一件难得的血域D级腰带，洛岚当场解封，开出了三个物攻上限+750的指标，结果霸气的匿了这腰带。

　　随后，我头前引路，带领大家进入了血魂之庙。

　　刚刚进入一楼大厅，就看见偌大的大厅之中满是血魂魔骑卫的身影，而且一直从大门这边铺满了整个房间，延展了百米左右。

　　龙之眼的视野极远，让我得以窥见那百米之外骑乘着一匹双头黑色战马的BOSS。那BOSS背对着我们，手中好像是拿着什么书籍，正在那边不停的念诵。

　　只可惜，BOSS的属性看不到，因为我和它之间的距离还是有些远。

　　看着一屋子的血魂魔骑卫，大家的目光都转向了我。

　　看着这一张张无良的小脸，我恨不得挨个捏一下：“你们这些不怀好意的家伙是不是又动了什么邪念？”

　　独恋秋雨道：“非非，不要这么说，我们只是想让你去当肉盾而已。”

　　我挠了挠头：“得，等我算算。我现在力量壁垒可以用，神龙意志不冷却，也就是有将近600万的韧度，估计被轰200下左右，韧度才会全部碎掉，不过能轰我200下，这些蠢货基本上也就死绝了。我现在唯一担心的就是，BOSS的属性会不会太强势，得，大家等着，我隐身过去瞧瞧！”我立刻开启了龙之隐，整个人以极快的速度朝着BOSS走去，当我距离它大约有五十米左右的时候，它的属性也出现在了我的双眼中——

　　【血魂魔导士·腓特烈】

　　等级：215

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：28000000

　　魔法攻击力：500000～620000

　　物理防御力：500000

　　魔法防御力：500000

　　技能：血焰之殇、血炎之爆、炽烈之雨

　　BOSS介绍：曾经拜因里希神庙的大魔导士，是拜因里希大主教的左右手，精通火系魔法。被血域之主杀死之后，成为了傀儡，却仍旧以自己被禁锢的信仰力量保护着拜因里希神庙。

　　……

　　想不到这厮居然是一个法系BOSS，魔攻上限高达62万，破开我的魔防是没有问题，不过想要秒杀我恐怕很困难。只不过，如果在我们群怪的时候有这么一个货色跟着我们捣乱，那可就得瑟人了。

　　所以，我琢磨了一下之后，脑海中酝酿出了一个很是郭纲的计策。

　　我立刻遣返，在龙之隐的帮助下回到了大家的身旁，言简意赅道：“这BOSS是法系的。一会儿咱们玩一个惊险刺激的，我一会儿在怪群的中心位置突然发难，这些怪物受到连锁反应之后肯定朝着我靠拢，我打出第一个群技能的时候，宝贝就把姐姐空投到我身边，茹茹在外线接应，让冰火狮鹫兽围绕着怪群发群招，落落也是一样，至于泉泉、冰冰和静静，你们去帮着小良就OK了。”

　　冰羽无忧不由有些担心：“哥哥，这太冒险了吧？”

　　我笑了笑：“冒险是肯定的，但你别忘了，这些是法系怪，如果用平常卡死角的方式卡它们，估计哥哥我有九条命也不够死的。所以必须出手快准狠才行。”

　　痴心难改道：“哥，我有20％的吸血属性，能扛住，让冰冰给你补血去吧！”我摇摇头：“绝对不行，我有600万左右的韧度，你没有，你老实点，服从指挥吧！我去了！”我在说话间再次游走到了怪群的中心位置。

　　而几乎是与此同时，宝贝也已经拉住了独恋秋雨的手，随时准备起飞。

　　我突然间爆发出了龙之怒，一时间现了真身，而几乎是与此同时，周围的这些怪物全都受到了惊吓，一时间把我包围，就连最远处的怪物也朝着我的方向奔袭而来！

　　就在我的天龙破发出的一刹那，独恋秋雨已经被宝贝放在了我的身边，而宝贝也不动声色，手中凝聚了一团晶莹的水色，释放出了自己的强力群杀技能！


第1158章 严肃点！

　　没错，是无尽海啸！这个技能的辐射面积非常大，已经超过了30米半径，所以能够非常有效的控制住周围怪物的仇恨，再加上我的输出，即便是独恋秋雨的攻击太凶猛一点恐怕也很难把仇恨抢回去。而且，即便是她把仇恨抢过去，估计这些家伙也已经艮屁朝凉了。

　　独恋秋雨的身上剑气攒动，已然开始酝酿剑斗之气了，而同一刻，由于连锁反应，血魂魔导士·腓特烈也怒气冲冲的朝着我冲了过来！

　　只可惜，水漫落天的冰火狮鹫兽很即时的放出了冰风之羽，一下子把仇恨拉扯到了自己的身上！随后，手法熟练的兽魂召唤师直接召回宠物，把BOSS拉了出来。

　　而痴心难改则以最快的速度冲了过去，一记冰风斩把仇恨抢了过来！

　　而几乎是与此同时，小静也从后翼插上，纵身一跃，左手盾狠狠的敲在了对方的头上！

　　“盾晕！”

　　“抵抗！”

　　我不由深吸了一口气，居然没中？令人意想不到的还在后面，血魂魔导士·腓特烈猛然抬手，手中很快出现了一个黑色的魔法书！而且，不仅如此，这厮扬起了这本魔法书，低吼道：“无穷的炼狱之火，将这些不知深浅的闯入者化为灰烬吧！血焰之殇！”

　　“呼！”

　　一片火海瞬间从它的周身蔓延开，顿时将痴心难改和小静全部笼罩其中，甚至连距离他们25米开外的冰羽无忧都没有幸免，全部中招！

　　“304920！”

　　“424902！”

　　“599824！”

　　由于拥有冰冽技能，痴心难改受到的伤害只有30万，可是小静的血量却已经掉了将近一半，冰羽无忧也受伤不轻！

　　下一刻，美女牧师一个圣心治愈术把几个人的血量都拉回了一块，随后一个治愈闪光把小静的血量顶满，而痴心难改则自己吞了一个血瓶，把血量顶满，继而释放出了寒冰领域，快速甩出了自己连击！

　　只不过，这一次他非常谨慎，并没有嵌入卡刀，因为对方已经在用自己的走位开始有意识的闪躲技能了！

　　冰羽无忧快速一键换装，切换出了一套布甲以增加自己的魔法防御能力，否则，即便是一身血域C阶的圣器锁甲，也不能对自己形成太大的保护作用。

　　但是，无独有偶，血魂魔导士·腓特烈随后再次吟唱出了一个怪异的技能，只见一个足足有一米多直径的巨大火球突然从他的魔法书中荡起，忽忽悠悠的飘到了冰羽无忧和两个战士距离的中线上，突然炸裂开，一个火色的蘑菇云瞬间波荡开来，一时间，打得三个人痛不欲生！

　　“血炎之爆！”

　　“495902！”

　　“598299！”

　　“340599！”

　　这一次，由于冰羽无忧已经切换了法袍，所以损血并不算多。而两个战士则受伤颇重！

　　我看得都有些郁闷，难道这家伙就没有单体技能吗？

　　答案是肯定的，至少目前我没看到，因为它的下一招仍旧是血焰之殇！

　　而我们这边的情况则相对稳定，随着我天龙破的终结，独恋秋雨也已经蓄足了剑斗之气，手中的长剑光芒万丈，无数道剑刃从血泽剑中疯狂散射出来！

　　“剑气纵横！”

　　这个在无数款网游中冠绝天下的技能在剑斗之气的催化下无比强劲，摧枯拉朽一般撕碎了周围数不清血魂魔骑卫的防御体系，打出了令人难以置信的伤害数字——“3459959！”

　　“3589592！”

　　“暴击6928952！”

　　“3290545！”

　　痴心难改都有点看傻了：“我了个大爷，老姐的攻击比我暴力多了……呜呜，我刚才献丑了。”

　　的确，虽然在属性档上，痴心难改要比独恋秋雨高了5档，可是他属于控制型剑士，不管是单体输出还是群体输出都要比独恋秋雨差了一大块，所以，如果这么比较的话，他确实没有优势，可是如果两个人单打独斗的话，那就很难说了，因为痴心难改这小子的实力高深莫测，即便是我都没有必胜他的把握，还有一点就是，我们两个根本也没有交过手。

　　秒杀没有国界，独恋秋雨这一个技能下来，很快就造就了地面上无数具尸体，这些挂掉的血魂魔骑卫非常命苦，挂掉之后很快就变成了一滩血水，估计连轮回的机会都没有了。

　　第二波血魂魔骑卫已经顶了上来，不过由于宝贝的无尽海啸技能还没有结束，所以仇恨仍旧被我锁定，而独恋秋雨则接着自己的剑斗之气威力未尽，再次刮起出了剑刃风暴！

　　我的目光不经意的落在了独恋秋雨的身上，却惊人的发现在漂亮姐姐释放这个技能的时候，胸前居然微微颤动起来，颇为让人心动。

　　只不过，我不敢多看，因为有些原则性错误是不能犯的。我承认自己是一个洞察力很强的男人，我也知道自从那天雪姬的出现，让我了解了独恋秋雨对我的心思。人非草木，孰能无情？我确实爱她，只是那种爱，不叫占有。

　　独恋秋雨接连甩出了焰刃八方和烈焰剑雨，这一轮攻击下来，第二片怪物也倒下了，而血魂魔骑卫的后续部队也非常命苦，被我神龙圣裁第十段的隐龙击直接切成了肉排，再次化为了血水。

　　这时候，宝贝的无尽海啸技能停了下来，她并没有闲着，而是将自己的群杀技能一股脑的释放了出来，一时间，地水火风雷五大元素在整个血魂之庙一层不停的嘶吼肆虐，让这些小怪兽们一个个欲死欲仙。

　　我的力量壁垒也受到了前所未有的冲击，由于法系怪物的施法距离比较远，所以围的圈子比较大，所以在同一刻至少有50只以上的血魂魔骑卫对我释放技能！所以在第三波怪物被消灭掉之后，第四排再后插上的时候，我的力量壁垒只剩下了四分之一的韧度！

　　看着仍旧数量不菲的怪物，独恋秋雨银牙紧咬，喝道：“宝贝，非非顶不住了！”宝贝挥舞手臂吟唱出了魔力之源，把自己的魔法值补满：“姐！合体吧，不给它们机会了！”

　　我艰难的咽了口唾沫，以无声代替了回答，这一次我确实百密一疏了，没有正确的估量这一层怪物的数量！

　　这时，痴心难改这狡诈的小子已经将主BOSS拉到了我们这边，也想让BOSS沾沾光。

　　结果，就在下一刻，只听见我的身边一阵狂风大作，硕大的雪片如同瓦刀一般纷然剐开，不但侵袭了大片的怪群，更是将血魂魔导士·腓特烈都肆虐了一番！

　　大片500万+的伤害数字从这些血灵级怪物身上冒出，更有甚者，可悲的BOSS头顶上居然冒出了一个5902922点的致命打击数字，仇恨居然在一时间转移到了独恋秋雨的身上！

　　不过，这也无所谓了，周围的小怪都已经死绝了……

　　痴心难改的心受到了强烈的震撼，一时间和我四目相对，我们俩都泪流满面。

　　这个极为内涵的场景让独恋秋雨咬牙切齿：“如果不是老娘在扛BOSS，老娘一定先消灭了你们这俩小崽子！”随后，我们俩无良的笑了。

　　但也在这一刻，痴心难改悲剧了，血魂魔导士·腓特烈突然扬起了手中的魔法书，毫无征兆的放出了第三个群招！

　　一时间，无数颗斗大的火色雨滴从天而降，一时间将我们全都覆盖其中，所有人都感觉到了周身一阵阵的灼烧，头顶上接连冒出了三段伤害数字！

　　我的力量壁垒当即碎了，独恋秋雨被打成了黑血，小静开了神圣吸收，幸免于难，而痴心难改第二段伤害就被打出了致命一击，直接挂了！

　　我战它老母，这技能太突然也太快了，而且辐射面积这么大，根本就没有给人逃走的机会，完全是要靠硬件硬扛啊！

　　下一刻，冰羽无忧拖着少半管血给独恋秋雨释放了治愈闪光，独恋秋雨自己也灌了一个特级生命秘药，这才把自己的血量找回来，而宝贝则快速释放出了寒冰禁锢，暂时封闭住了血魂魔导士·腓特烈的行动！

　　小静快速冲上前来，单手一扬甩给了血魂魔导士·腓特烈一个挑衅，将仇恨值拉回了一些：“姐，不要输出了，你没有保命技能了！”

　　独恋秋雨很是流氓，照着小静的翘臀拍了一下：“交给你了小丫头，姐跑路先！”

　　小静桀桀笑着，也不示弱，战戟往后一捅，钝面戳在了独恋秋雨的翘臀上。

　　我一时间感觉鼻梁发热了，老婆和老姐，两位大人，别这样行不，场面再敢香艳一点，我就该喷了。

　　小静看着我通红的脸：“扑哧”一声笑了，结果被我冲上前来，很不客气的在她的翘臀上拍了一下，结果她当场就变成了木头人：“臭哥哥！这么多人看着呢！”

　　我正色道：“严肃点，我们这推BOSS呢！”


第1159章 血咒之符

　　经过了10分钟的考证，面前这个法系BOSS是一个思想极其龌龊的家伙，不知道是搁在这跟我们装十三还是咋地，就是他娘的一个单体技能也没释放过，全是特么的群杀技能，而且威力极强，RP稍差一点就容易搞出人命。

　　独恋秋雨和小静先后被挂掉，都是中了致命一击，而且都是被炽烈之雨这缺德技能挂的，还好这是个纯魔法攻击，如果是物转魔的话，估计连冰羽无忧都会扛不住。

　　不过，当我们打了20分钟的时候，血燚突然把我们全都邀请进了语音频道，二话不说秀上了自己的等级：“哈哈，俺终于200级了！”我啧啧道：“真快啊！”

　　紧接着，这厮得瑟道：“非哥，你猜猜我现在不开任何状态有多少血量？”我琢磨了一下之后，说道：“150万。”

　　他不由叹道：“靠，你永远都是这么聪明。”

　　“呵呵，你是20档体质的怪物，我没法仔细算出你的总血量，只能靠猜的了。”

　　“嘿嘿，老哥啊，我开了兽血爆炎有300万的血量了！”

　　我反问道：“你把我们拉到语音中来，不会只是这点事吧？”

　　“当然不是。”血燚诡异的说道：“你应该知道我想问什么。”

　　“呃，这么说吧，我们现在开始打血魂之庙的第二个BOSS，前面没难度，进去之后不要拉太多怪，慢慢克就可以了，神庙外有一个守门BOSS，骑士类型的，反击非常强悍，有一招爆我爆了不到200万伤害，那招是在你持续掉血的时候才发出来，所以你应该知道怎么避开，打死这BOSS，从它身上摸把钥匙，然后开门，门打开的一瞬间赶紧后退，因为会刷出四个小怪，这四个怪物都是骑法……”

　　“靠，骑法？这么牛根？”

　　“嗯，血量不少，而且物防不低，魔攻很强，所以要慢慢宰杀。杀掉这四个之后，一楼大约有250头左右的骑法，你们的队伍单体输出给力，群杀估计差了一点，就慢慢来吧。然后，第二个BOSS是个可能只会群法的火色，两招都是垃圾，打不死你们，最后一招很不够揍，叫炽烈之雨，是三段伤，而且这几个技能攻击距离都超过了25米，牧师只能扛着给你们加血，所以让十年、秦怡、苏幕全都换上布甲。至于后面的情况，一会儿随时发给你们。”、“呵呵，谢了老哥。”

　　“客气毛，通关之后记得欠我一顿饭。”

　　“呃？烤串行不？”

　　“没问题，不过得管饱。”

　　言语调戏一番之后，血燚把他们的入场人员名单递给了我看，MT两枚，他和冒险恶棍。这是双肉盾战术，两个家伙一个开启兽血爆炎，一个开启凶狼变，血量都肥的流油，非常强力。

　　奶妈资源丰富，十年一贱+秦怡+苏幕，整整三名。十年一贱得到了勇气证明之后，在我们的帮助下成功转职为了黑暗牧师，和苏幕是一个职业，魔攻强，单体治愈能力也不差，而秦怡则转职为元素牧师，精通各种元素攻击的状态，补血能力也要高出一般的牧师一倍以上，加上她最近一直都在和血燚双刷，经常双飞推BOSS，所以和MT之间的配合非常默契。

　　然后，DPS三名，分别是牧殇、花开花落、翼风。这三个都是皮甲职业，输出能力很强，而且拥有闪避技能，操作和意识都是顶尖水平。

　　这样一个队伍，基本靠的就是双塔战术，两个战狂压住阵型，三个远程职业锁定输出，奶妈给力补血，在这个副本中也能走得很远，当然，群杀就算了，魔防极差的战狂面对疯狂的魔法攻击可是完全伤不起的。

　　我们这边在伤亡了10人次之后，终于把血魂魔导士·腓特烈的血量打空了，这个BOSS并不厚道，在自己的血量剩下30％的时候突然暴走，魔攻提升了30％，也在这一刻，宝贝突然犯难，一个寒冰禁锢束缚住它，随后和洛岚、我先后合体，打出了更不讲理的飙风龙箭+龙脊冰刺的双杀技能，两个技能直接将这体质并不孱弱的魔导士给料理了！

　　就在这厮倒地的一刹那，我的等级终于艰难的冲到了205级，以百分比的劣势继续排在独恋秋雨之后，位列亚洲区的第三名。而亚洲区第一被山木龙野把持着，只不过他的等级也是205。

　　一提山木龙野就不得不提提龙之影，将近半个月之前在赤血矿区的那次屠杀并没有让这倔强的韩国玩家倒下，这厮目前的等级也冲到了192级，而自己那些挂掉的队友等级都已经达到了180级以上，很快就要追上面前的主流等级了。没办法，一来是他自己够拼，二来，毕竟是韩国区第一行会的老大，而且还是目前韩国区江山一统的行会，必然会享受足够的福利待遇，冲级自然不费劲，再说了，有几个像我这样脑子缺根筋，偏偏不喜欢麻烦自己人的？

　　另外，赤血矿区的那场屠杀，也不得不说说赤血矿这玩意，一提到这玩意我现在就尼玛火大……自从给血燚做出了一套血域B装之后，小辣椒一直都在盯着赤血矿的刷新，但是在一周多之前第二次刷新赤血矿的时候，我们费了7个小时清空了小怪，换来的赤血矿收成却只有第一次的一半！在昨天第三次去赤血矿区，收益则只是第一次的四分之一，等于两次加起来的总收益还没有第一次多，而且这赤血矿的质量也打了很大的折扣，即便是小辣椒这种超级矿工去挖，精品率都低的可以。这让自尊心极强的小辣椒一边挖着矿一边哭。

　　看来，越是到了游戏的后期，这高阶装备就越是难以难搞，就算是矿石这玩意也跟玩家找乐，一旦二次刷新，那就跟二次推倒的BOSS一样，掉率低了不少。

　　所以，非凡军团从菲儿和我这边的方针就是，不管多么困难的副本，多么牛逼哄哄的BOSS，不惜一切代价也要首推，以获得最大的价值。

　　面前的血魂魔导士·腓特烈挂掉之后化为了一摊脓水，地面上的掉落物也沾染其中。妹妹们一个个笑容灿烂的看着我们，一双双小脚丫果断的往后退了数步。于是，我无奈的把痴心难改提拉过来，和我一起扫地。

　　这一次我们的运气相当不错，金币无视，掉落装备和技能书加在一起一共有三件之多，而且，都是极为稀罕之物！其中，有一条血红色的腰带，一本黑色封皮，火气缭绕的魔法书，还有一本金色封皮，闪烁着无尽光芒的技能书。

　　【血魂腰带】

　　待开启

　　凑齐五个组件后自动解封，触发套装属性。

　　……

　　【血咒之符】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：魔法书

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　魔法攻击力：8000～9000

　　附加点数：

　　智力+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　封印孔：5

　　【炽烈之雨】：以炽热的火元素力量发出惊世之火雨，对自身为半径，25米范围之内的全体目标造成持续三段伤害，每一段伤害为当前魔法攻击力的150％。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：205级

　　技能稀有度：99％

　　限定职业：法师及其衍生职业

　　……

　　血魂腰带连同强悍的炽烈之雨都被我放到了背包里，血魂腰带的分配要到这个副本通关之后再决定，而炽烈之雨我当即表示要送给剑歌云风，毕竟那小子是目前四大行会中唯一一个隐职法师，而且还是精通火系的法师。

　　至于这本奇怪的魔法书我则来了兴趣，不由问了几个法系职业：“茹茹。冰冰、泉泉，你们都能装备这书吧？”

　　三个妹妹齐齐点头。

　　泉槿说：“哥哥，魔法书就跟冰冰姐的圣灵十字架一样，都是特殊法器，和法杖其实也没有太大区别，只不过这款游戏的主流还是法杖。”

　　我则笑道：“落落，解封吧，按需分配。”

　　洛岚微微一笑，从我手中接过了魔法书，立刻开始解封了。

　　不到五分钟之后，这本魔法书的属性跃然于组队公屏之上——

　　【血咒之符】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：魔法书

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　魔法攻击力：8000～9000

　　附加点数：

　　智力+4000

　　敏捷+2000

　　体质+4000

　　解封属性：

　　血量+15000

　　魔法必中率+8％

　　魔法必中率+8％

　　吟唱速度+8％

　　提升宠物35％的全属性。

　　……

　　泉槿和冰羽无忧都会心的笑了，其实她们两个的武器已经很不错了，由于上一次在鬼魔之地受到了神匠圣水的点化，他们的武器都变成了血域B级的圣器，所以压根也没想那这本技能书，而这技能书的属性却那么突出，最后一个解封属性一出，已经笃定是水漫落天的了。

　　而水漫落天接过了魔法书之后，也第一次跟我不客气了：“哥哥，带我刷一会儿等级吧，我还差11个百分点就到205级了！”


第1160章 一次性技能

　　这把血域B级魔法书的使用等级正好是205级，由于品阶比她现在用的破魔之杖高出了一个品阶，所以一旦召唤出恶魔镰刀，这强力战宠的品阶也会跟着再提升一个品阶。那样的话，恶魔镰刀将会是血圣级的BOSS战宠，实力近乎逆天，有它的助阵，我们想要通关血魂之庙毫无疑问将会提升很大的成功几率。

　　清空了第一层。第二层的通路也出现了，顺着浸染血腥的走廊往上走，枚踏在走廊上一步，都可以更清晰的听到从二楼传来的鬼叫声。

　　我和痴心难改继续压头阵，带领妹妹们往前走。

　　刚刚走到二楼的时候，令大家毛骨悚然的场景映入眼帘，只见前方出现了一张张单人床，每一张床上都铺着白色的布，白布凸起，下面躺着一具具尸体。

　　这些尸体并没有盖严实，有些已经露出了半张脸，那脸上眼睛圆睁，嘴角微扬，发出了邪恶的笑声。

　　我沉声道：“大家后退，咱们闯入停尸房了！”

　　不大一会儿功夫，只见穿上的纱布被这些尸体一个个的掀去，它们直勾勾的在周围跳了起来。

　　这些尸体身上穿着黑色的皮甲，皮甲上俨然找不到一点的光泽，双眼空灵，双臂伸直，双手各握着一把猩红色、一直在滴答着污血的匕首！

　　【血魂鬼贼】

　　等级：215

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：3500000

　　物理攻击力：450000～500000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：440000

　　技能：杀意、背刺、亡灵穿刺、强行隐身

　　怪物介绍：血魂鬼贼生前皆是拜因里希神庙的高阶侦查职业，长期以来一直为正义种族刺探血域的军情服务。他们拥有矫健的身手和灵敏的头脑，是拜因里希最为看重的属下。

　　血域之主屠戮了整个拜因里希神庙之后，他将这些高阶盗贼的尸体浸染了血域的邪恶力量，使它们成为了堕落的活尸，一旦发现闯入者，绝对会格杀勿论。

　　我深吸了一口气，立刻扬起了双臂，示意大家往后退。面前这种怪物看似攻击力超低，实际上非常强悍，因为它们拥有盗贼的杀意技能，以他们的等级，杀意也应该是特级的，高达60％的攻击力增幅和12％的暴击率绝对会对我们造成致命的打击。

　　可是，我们还是退晚了，有7头血魂鬼贼已经把目光转向了我们，突然扬起了手臂，微微一震，进入了隐身状态。

　　我屏气凝神，带着队友们往楼梯下面走，一直把它们引到了一层。

　　突然之间，我快速冲上前去，一个神龙圣裁烙印在了其中一头的脑门上！

　　但是令我有些惊慌的是，其他几头的仇恨并不都是落在了我的身上，有4头血魂鬼贼居然鬼鬼祟祟的朝着我的身后突袭过去！

　　我大怒，脚下旋转，突然甩出了龙旋舞！只见一阵暴风尽吹，所有的血魂鬼贼身体微微一颤，都被我打成了旋转状态！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨的剑斗之气也已经充满，以极快的速度冲杀过来，直接爆发出了剑气纵横！

　　一时间，这些鬼贼都发出了撕心裂肺的惨叫，身体被多股犀利的剑刃撕碎，一个个化为了腥臭的血水，尽数被秒杀！

　　但是，这还不算完，几乎是与此同时，二楼的血魂鬼贼居然如同潮涌一般冲杀下来，人数众多，一时间无法计数！

　　我喝道：“都后退，去墙角！马勒戈壁的，这些狗日的没按套路出牌！”

　　宝贝眼疾手快，一把抓住了移动速度最慢的冰羽无忧和泉槿，将她们快速拖向了我们身后的墙角，而水漫落天的坐骑也颇通灵性，一把叼住了水漫落天的衣襟，将小美女也拉到了安全地点！

　　我们这些战士和洛岚是最好办的，战士们都有加速技能，而洛岚的疾风步更是独步天下，所以不消五秒钟时间我们已经尽数撤到了墙角！

　　我和小静、水漫落天的冰火狮鹫兽以及独恋秋雨顶在了墙角的最前面，和其他队友形成了一个432的梯形阵列，这样一样就能够保护队友不受到面前这些血魂鬼贼的攻击，而我则将刚刚冷却好的力量壁垒直接抛给了独恋秋雨：“姐姐小心了！这些砸碎的攻击力太强了！另外茹茹，你的宠物就当肉盾卡位吧，别输出太高，它现在不扛打了！静静，反击不要用的太猛，该防御就防御！其他人，给我照死里打！”

　　命令一出，所有队友齐齐点头。

　　血魂鬼贼倾巢出动，一时间整个二层已经空了，一层的大厅里密密麻麻全都是鬼贼的身影。

　　这些家伙很快冲到了我们的面前，一个个厚颜无耻的开启了杀意技能，攻击力提升60％，暴击率追加了12％，效果持续8秒钟！

　　看着对方暴涨到72万～80万的物攻，我知道防御已经无用了，现在要做的只能是以攻代守，否则，我们很快就会被这些畜生撕碎！

　　于是，就在下一刻，我的神龙意志已经爆发出来，天龙破瞬间激荡地面，一时间，这些鬼贼还来不及出手已经被我打到了半空中！

　　独恋秋雨眼疾手快，再次凝聚剑斗之气，随后以风驰电掣一般的速度甩出了足以致命的剑刃风暴！

　　一时间，七位数的伤害数字开始在我们前方大片的怪物头顶上冒出，令人兴奋不已。

　　而几乎是与此同时，宝贝的火系技能也已经在空中生成，刀山火海、火山爆发、火焰圆舞曲三个技能下去，顿时让大片残血的血魂鬼贼变成了焦炭！

　　但是，更令人想不到的是，就在下一刻，随着宝贝手中一团火色缭绕，一个更令人难以置信的技能居然被释放了出来！

　　只见天空中凝聚出了炽热的令人有些窒息的火色星云，一时间炸裂声此起彼伏，一团团斗大的火色雨滴从天而降！

　　“炽烈之雨！”

　　“459900！453042！暴击909482！”

　　“449592！457372！458282！”

　　“暴击904872！483822！493662！”

　　“暴击924882！488272！495778！”

　　看着强力的三段伤害，我不由大惊失色：“靠啊，宝贝你居然把这么牛根的招给拷贝下来了！”

　　怎料，宝贝的表情居然有些痛苦：“小非，这不是我剽窃人家的招式，这本来就是我的技能。”

　　我立刻摆了摆手：“傻丫头，别多想了，想想这些家伙能给咱们掉多少钱吧！”宝贝挤出了一丝笑意：“静静，我越来越爱你的老公了，怎么办呢？”

　　小静桀桀笑道：“一会儿打完这些小怪，用刀子把哥哥切成N份，你拿走一份就好了。”

　　我的目光呆滞的望着小静：“静静，不需要了……它们已经替你动手了。”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了血魂鬼贼的【亡灵穿刺】技能攻击，损失了984882点血量！”

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了血魂贵贼的【亡灵穿刺】技能攻击，损失了459985点血量，您已经死亡！”

　　一把锋利的刀子已经戳透了我的心口……虽然冰羽无忧即时的给了我一个插秒，可是已经来不及了，我还是无耻的挂掉了。这个亡灵穿刺的攻击加成本来就不低，再加上杀意开启，即便是我也顶不住了。

　　小静也有些捉襟见肘，急忙开启了铜墙铁壁，而痴心难改则以最快的速度冲到我的面前来补位：“冰冰，快点拉老哥！要不咱们灭了！”

　　“噗！”杀死我的那头血魂鬼贼一个平砍剁在了痴心难改的胸前，痴心难改的血量立刻掉了一半！

　　他咬牙切齿，立刻开启了自己的五秒无敌技能！

　　而几乎是在与此同时，冰羽无忧高速吟唱出了圣灵重生，把我提拉了起来。

　　而我则快速起身，立刻补位，整个人依靠在了痴心难改的身前，一把将他依在了自己的身后！

　　痴心难改大惊失色：“哥，你疯了！这家伙……”我扬起了手臂，沉声道：“姐，格挡姿态！不要动手了！其他人继续输出，但就是我要打我们面前的小怪！后面的随便你们杀！”

　　独恋秋雨听到这话，立刻将血泽剑横在了胸前，问道：“非非，你看出了什么端倪吗？”

　　我摇了摇头：“我没有看出任何端倪，但是我心里清楚，这些兔崽子绝对不可能那么逆天！我有一半的把握，这些狗日的在有生之年只会使用一次杀意！”

　　所有人都被我的哥德巴赫猜想所震慑，一时间皆点头。

　　然而，这一次我真的赌赢了，面前尽管有6头怪物能同时攻击到我们，可是它们的杀意开启了一次之后就好像是用过了一次性牙膏一样，再也挤不出来了。

　　如此一来，它们就成为了我们最好的掩体，阻挡住了后面汹涌的怪群。

　　而且，值得开心的事还不仅仅如此……


第1161章 绷带食人魔

　　时间静静的渡过了10分钟，横亘在我们面前这6头义薄云天的血魂鬼贼再也没有释放出第二次杀意。看来系统程式的规定就是如此，这第二层的小怪注定是要靠卡位这种方式来干掉的，所以系统也没有故意刁难我们，还是给出了通关的秘诀，只不过这个秘诀是要靠惨烈的牺牲来慢慢领悟的。

　　所以，我们这三个战士外加一个圣灵级的战宠也成了摆设，除了扛住面前这6头“掩体”之外，别无他事，只能切换出了弓平射远方的小怪，而我们的重火力点则成为了身后的几个远程玩家和宝贝。

　　独恋秋雨调侃道：“咱家的无敌小受受今天居然挂掉了两次，看来一会儿咱们要买彩票了，绝对能中奖的。”我没好气的捏了把老姐那光滑的脸蛋：“切，老弟我挂掉又不是什么新鲜事，记得当菜鸟那阵子，几乎天天都要挂掉一两次呢，所以等级一直都没有冲上去。”

　　小静抿嘴笑道：“哥哥，我一直有个问题想问你，可就是忘了问，现在我采访一下你，你在《信仰》里本来是以法师职业成名的，为什么在《圣战》刚开服的时候选择了盗贼？”

　　我思忖了半刻：“这个嘛，你们想听实话还是假话？”

　　“当然是实话了！”

　　“实话就是法师已经让我玩的没有什么意思了，找不到任何提升的可能了。”

　　队友们都瞠目结舌，随后齐齐发出了鄙夷的声音：“切！”

　　我无奈的摊摊手：“瞧，我就知道你们是这副嘴脸，俺决定保持沉默，啥也不说了。”小静把双手的骨节按得咔咔作响：“哥哥，你从实招来吧，因为我已经回家了。”

　　我怯生生的问道：“你要对你亲爱的情哥哥做些什么？”

　　“不做什么，我好久没坐人皮沙发了。”

　　痴心难改一阵狐疑：“你们也流行玩这个？”

　　我一愣：“你们也是？”

　　痴心难改哭了：“我是被人玩弄的……”

　　我也哭了：“贤弟啊，我们为什么那么命苦啊！”痴心难改痛哭流涕：“兄长啊，命苦不能怪ZF，点背不能赖社会啊！”

　　独恋秋雨唏嘘道：“谁让你们自做孽的，活该被我们镇压，特别是这小受受，没事就挑衅我们姐妹，不挨拍才怪呢！”

　　我抹着眼泪，抽泣着问道：“贤弟，你又是缘何受此酷刑呢？”

　　痴心难改擦干了眼泪，嘴角微微颤动：“这是因为我和西西经常在游戏里切磋武功，只怪我胜率太高，出手太准、下手太狠，每一次都辣手催花，所以才会在现实中受此优待，享受俺家西西赐予俺的澳大利亚皇室马杀鸡。”

　　妹妹们笑的花枝乱颤。

　　我则正色道：“好吧，转移话题！这么沉重的事情不要在这么嗨皮的桥段讲出来，会误导观众的，特别是看辣椒雪碧这本书的小正太太多了，不要让他们对未来的幸福生活心怀恐惧才对。现在还是说说我为什么在进入《圣战》之后的首选职业是盗贼吧。其实呢，当初在《信仰》中作为一个法师，的确已经练到了头，本身的装备不错，也是隐藏职业，各种走位，各种闪现几乎都学会了。甚至包括当时最困难的空中闪现。所以当信仰公司倒闭的时候，我当时就已经决定了，一旦将来的某一天再出现一款新的虚拟游戏，我可能会选择法师，但如果情况有变的话，我就会选择其他职业。当时说来也巧，我进入游戏选择职业的时候，系统居然给了我这么一条提示，由于游戏均衡系统启动，您现在所能的选择的种族只有人类……人类在这款游戏中是没有法师这个职业的，所以我最终选择了非常克制法师的盗贼。”

　　“哥哥，你为什么不选择战士呢？”洛岚问道：“战士多帅多拉风啊，可以身穿重甲，手里拿着长兵器，特别是佣兵，我老喜欢佣兵了！”

　　我笑了笑：“原因很简单，看到我刚才被这盗贼怪物干掉了吗？”

　　洛岚一怔：“我明白了，因为战士不具备盗贼的高爆发力！”

　　“聪明。我是一个崇尚暴力的人，当初选择法师就是因为这个职业可以秒人秒怪，升级虐菜鸟都很爽，后来选择盗贼也是这个原因，现在一个手法出众的盗贼是可以连打带控，在短时间内杀掉一个血灵级怪物的，我看重的就是这一点，而且盗贼是一个存活几率非常高的职业，有隐身、有回避，只要走位好，装备出众，练级绝对不慢。”

　　“搜迪斯奈！”

　　小静笑道：“哥哥，你也是因祸得福吧，因为练了盗贼，所以现在成为了中国区出手最快最狠的玩家。”

　　我摇了摇头：“天外有天人外有人，现在出手最快的玩家有好几个，我只是其中之一而已。比如说小牧、比如说我身后这臭小子，还比如暗夜的半夏微凉，我们在技术位面已经很接近了，现在要看的就是技能优化度，四转之后谁的技能优化度高，谁就能成为速度之王。”

　　……

　　大家正在讨论着技术问题的时候，怪群也慢慢的缩小了包围圈，周围有大量的怪物开始倒地。

　　也在这一刻，一楼通二楼的楼梯间里突然传来了一阵震耳的响声，我快速打开了大地图，发现一个硕大的红点正在朝着我们的方向袭来！

　　我暗爽不已：“大家注意了，大买卖来了！”

　　不大一会儿功夫，一个长相怪物的大块头已经出现在了我们的面前。

　　这厮的身高在BOSS中并不算魁梧的，也就是两米半左右，可是横截面很宽，身材非常魁梧，两条手臂粗实的如同吊车的起重臂一样粗实，全身包裹着绷带，唯独脑门上露出了一大块肌肤，一只芒果大小的血色眼瞳裸露在外！

　　【血魂卫兵长·卡尔德隆】

　　等级：215

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：57000～670000

　　物理防御力：650000

　　魔法防御力：400000

　　技能：野蛮撕扯、绷带缠绕、魂烈尖嚎

　　BOSS介绍：卡尔德隆曾经是独眼食人魔中的王者，吞噬无数生灵。拜因里希大主教以自己的绝强神圣力降服了它，使得它忠心耿耿的为大主教保驾护航，成为了拜因里希神庙的侍卫队长。

　　被血域之主用灭世战斧砍杀后，邪恶的血域之主将它的肉身制成了傀儡，使其终身守护在已经被鲜血浸染的神庙内。

　　……

　　面前的BOSS居然是一头食人魔，这一点出乎我们的意料。不过这厮虽然凶猛异常，现在却不能伤害我们分毫，只能远远的在怪群外面对着我们嘶吼。

　　洛岚桀桀笑道：“这厮的眼睛肯定是它的弱点位置，看我的百步穿杨！”

　　说话间洛岚已经扬起了手中的B阶圣器风行战弩，在和BOSS距离40米左右的情况下开始释放狙杀印记！这个距离，正好是这个技能的释放距离之内！

　　下一刻，只看见一支犀利无比的箭矢挂着风声冲刺到了卡尔德隆的面前，精准的刺透了那只血红色的眼睛！

　　“噗！”

　　一时间，血花喷溅，所有人都以为洛岚这一次得手了！

　　然而，令人难以之心的是，卡尔德隆的头顶上仅仅冒出了一个305993点的伤害数字！

　　而且，那眼睛上下居然快速冒出了两排锋利如锯齿一般的牙齿，居然将这白银打造的箭矢硬生生的咬碎了，而那巨大的眼瞳居然丝毫无伤！

　　独眼食人魔暴怒了，嘶吼着挥舞起了自己的拳头！

　　更令人为之一窒的事情发生了，它拳头上的绷带居然一下子飞了出去，径直袭向了洛岚！

　　千钧一发！

　　然而，更让我们惊讶的是，这绷带居然不够长，在距离我们尚有10米左右距离的时候，突然停住了，随后无力的萎了，快速缩了回去！

　　见此情形，大家都笑抽了，看来对方的绷带缠绕的攻击距离充其量只有30米！

　　于是乎，我立刻调整战术，命令所有人都停火，让宝贝和水漫落天的战宠负责冲击这强力的食人魔。

　　宝贝是精灵，精灵的输出仇恨是要算在主人身上的，而这BOSS根本就攻击不到我，所以只能给宝贝打得呲牙咧嘴的暴叫，而魔攻强悍的冰火狮鹫兽则充当第二输出，以最远距离攻击卡尔德隆，其他玩家则根本就不动手，就是靠着这长度达到了40米的怪物围墙做掩护，横挡在了BOSS面前，形成了一条令它愤怒不已的隔离带！

　　不得不说，血陨级的BOSS的血量回复速度非常快，可是宝贝的输出也相当惊人，魔攻极高的她仍旧可以让面前的卡尔德隆以令人难以置信的速度疯狂的飙血，再加上冰火狮鹫兽的攻击，我们只需要静静的等待它的死亡！

　　但是，一切都能那么称心如意吗？


第1162章 棋差一招

　　趁着宝贝和冰火狮鹫兽蹂躏食人魔卡尔德隆的时候，我又一次进入了血燚架设的语音，问道：“你们打到哪了？”

　　血燚喘着粗气道：“正在扛第一头BOSS……特娘的，这BOSS真强，魔攻也忒高了！”

　　“还顶得住吗？”

　　“问题不大！我和棍子血厚，扛造！”

　　“OK，我现在把第二个BOSS的打法告诉你！”说完，我一五一十的把我们的战术讲给他听。

　　血燚听完之后纠结了：“非哥，这种战术我们没法执行，除了我和西西姐有精灵，而且都是远程输出，其他人都没有精灵的，而且鸭梨和西西姐的精灵输出加在一起，也赶不上宝贝啊！所以我们只能清空了小怪之后再单杀BOSS！”

　　我咂了咂嘴：“这BOSS的物攻挺高的，而且技能介绍有些邪乎，我怕它出什么损招，这样吧，小血，你信我吗？”血燚笑了：“老哥，我当然信你了！”

　　我说道：“如果你信我，一会儿打到第二个BOSS的时候玩一个战术，翼风和西西在外围，一直隐身，等到把BOSS牵引出来的时候，先让鸭梨和西西的精灵疯狂输出，把BOSS的血量耗费一截的时候，再让两个人输出，这样可以不抢仇恨。”

　　血燚点头道：“这是个好主意。”我望了一眼食人魔卡尔德隆那炯炯有神的灯泡眼，叹了口气：“不过，这不是最佳方案，我有种不好的预感，这狗日的食人魔可能有隐藏技能或者是狂暴后的触发技能，极有可能是看破隐身的，所以一旦这厮暴走，翼风和西西就危险了。”

　　翼风道：“哥，你的考虑总是这么缜密。”

　　我笑道：“你小子别拍马屁了，如果真的被我猜中了，我建议是用第二套方案，那就是换人。把辣椒换进来，毕竟她带着冰霜雪灵呢，这精灵是魔法精灵，输出也不低了，正好充当第三个火力点。不过，现在说这些也是枉然，估摸着这BOSS暴走的时候，你们也就是刚刚打完这第二个BOSS。”

　　“嗯，所以非哥，麻烦你再当一次小白鼠吧。”

　　“娘的，我这小白鼠今天都被做掉两次了。”我郁闷道。

　　时间不知不觉的过了一个半小时，血燚那支队伍仍旧在死磕法师BOSS，而我们这边则靠着宝贝和冰火狮鹫兽以及洛岚隔三岔五的狙杀印记，将面前的食人魔卡尔德隆打得只剩下了最后30％的血量。

　　而这厮也没有辜负我的期望，顺理成章的暴走了——“叮咚！”系统提示：“血魂卫兵长·卡尔德隆的总血量低于30％，触发了【狂暴】属性，它的远程攻击距离提升10米，领悟了技能【堕落之瞳】！”

　　看到这个技能，身在后排的洛岚微微一笑，立刻开启了强行隐身！

　　也在这一刻，卡尔德隆的血色眼睛居然发出了一丝诡异的亮光，在隔着40米的距离下闪烁在了洛岚的身上，一下子让洛岚现了形！

　　马勒戈壁，果然是看破技能！

　　而后，更令人难以置信的事情发生了，这厮又一次抡起了左手，把目标锁定了小静，挥出了自己手上缠绕的绷带！

　　小静并不惊慌，而是快速开启了神圣吸收！

　　但是，令人难以置信的是，这绷带就在小静的面前定格了，距离小静的身体仅仅有十公分左右，仍旧没有能够到小静！

　　一时间，人群中爆发了春雷一般的嗤笑声，气的这食人魔BOSS都快要抓狂了！

　　就在下一刻，这厮居然做出了让我们都大跌眼镜的恶心事！

　　它那两条粗壮无比的胳膊居然一把抓住了自己身前一个挡道的血魂鬼贼，一声暴吼，粗壮的手臂居然将这家伙撕扯成了两半！

　　一时间，那污浊的血液和鬼贼的脏器掺和在一起飞溅出来，差点让我把午饭也跟着吐了出来！

　　而后，这食人魔站在了这鬼贼的位置上，那只猩红色的眼睛紧紧的盯住了独恋秋雨！

　　我知道，由于这厮杀掉了面前这鬼贼，所以接下来对独恋秋雨的这一次攻击笃定可以命中了，因为距离已经够了。

　　宝贝赶紧释放出了寒冰禁锢，将这厮冻结住：“小非，赶紧想办法！”

　　我的大脑此刻周转飞快，琢磨了许久之后，终于冷笑了一声，回头道：“姐，准备开无敌技能挡一次吧，另外，茹茹开痛苦转移，给狮鹫补血，挡在静静的位置上，小良，你挡在我的位置上，宝贝，你把我和静静拉出来了！”

　　宝贝在我说话的时候已经行动了，所以我和小静几乎是在瞬间就从怪群中脱离了出来！

　　但是，让我们意想不到的事情接连发生！

　　这苏醒之后的食人魔居然立刻把目光转向了我们，那眼睛居然起到了嘴巴的作用，一时间对着我们嘶吼起来！那吼声强烈的震荡了耳膜，一时间让我们俩都感觉到了剧痛难忍！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了血魂卫兵长·卡尔德隆的【魂烈尖嚎】技能影响，移动速度和攻击速度下降50％，效果持续1分钟！”

　　我猖狂的笑着，瞬间爆发了龙之怒，一个神龙锁将它困在了原地，随后给它烙印上了神龙圣裁：“兔崽子，以为这样能干掉我吗！？你简直做梦！”“呼！”这厮的绷带瞬间弹射过来，将我紧紧的包裹住！

　　一时间，我感觉到了窒息，只见力量壁垒的韧度在以每秒钟30万点的速度疯狂的下降！这绷带缠绕还真是狠毒！我根本就无法解套！

　　然而，也在这一刻，小静的周身已经笼罩了一层金色的光辉，整个人化为了一道金色光晕，瞬间凝聚在了自己的战戟尖上，而宝贝也快速融入其中，这把裹着无限力量的战戟如同离弦之箭，瞬间激荡在了食人魔卡尔德隆的身上，戳出了一个巨大的血洞！

　　“雷云爆刺！”

　　“4895932！”

　　卡尔德隆剧痛难忍，手臂立刻松弛开，绷带缠绕这龌龊的持续掉血技能被小静强行中断！

　　我健步如飞，疾驰到了食人魔的身前，而此刻，让人难以置信的是，周遭这些血魂鬼贼居然将我和小静团团围住！

　　我冷冷一笑，瞬间切换出了蓝虎之势+思鲁切尼金之心的组合武器，猛然凿击地面，祭出了久违的王者震慑！

　　一时间，所有的小怪都被我打得接连趔趄，摔在了血色的地板上！

　　而面前这凶暴的食人魔则用自己的双手疯狂的拉扯我，似乎要想把我撕碎！

　　我怒及，头狠狠的用力，磕在了它的脑门上，用这个非常规的动作给自己解套，嘶吼道：“去死！”

　　下一刻，天龙破破空而出，一时间让周遭这些血魂鬼贼全都中招，全身被火色附着，被火色重拳狠狠的抛向了空中！

　　此刻，队友们也疯了，一个个冲杀过来，毫无顾忌的释放出了群杀技能，大家都很清楚，眼前的怪物已经炸了窝，如果不能在最短的内干掉它们，它们就会把我们尽数干掉，让我们变成一具具没有灵魂的冰冷尸体！

　　天龙破之后，我的神龙圣裁也已经完成了第八段，直接无视了面前食人魔BOSS的疯狂打击，一个龙旋舞祭出，将正要攻击我和小静的鬼贼们都打成了旋转状态！

　　看着我的保护膜行将破碎，小静直接开启了圣骑士的牺牲，紧接着释放了神圣吸收，代替我吸收了一次来自BOSS的重击！

　　而我此刻则义无反顾的开启了冷却时间长达4个小时的范围无敌技能——“隐龙神威！”身上魂烈尖嚎的负面在无敌技能面前不堪一击，立刻消弭殆尽。

　　我的身上则附着了一层炙热的火，一条火色巨龙破空而出，瞬间将我和空中的宝贝一起包裹住，以强劲的神圣之力肆虐周遭！

　　“龙战八荒！”包括面前的食人魔BOSS在内，大片的怪物都被火色侵蚀，全身燃火，嘶吼着化为了焦炭！

　　没错，卡尔德隆没法幸免，我和宝贝的这一次合体技RP爆发，打出了致命一击，足足将它残存的500多万血量都扫空了！

　　但即便如此，我都没有升级，只是冲到了可怜巴巴的205级95％的经验，真是悲催到家了。

　　但是，更悲催的还在后面，这第二层的怪物数量着实太多了，这一个强力的合体技轰炸下来，居然还有将近百余头怪物没有被杀掉，它们蜂拥而至，很快将无敌效果消散的我和小静戳死了，而后，我们整支队伍崩盘，除了洛岚开启隐身技能逃逸，水漫落天骑乘坐骑飞到了半空，其他玩家尽数挂掉！

　　于是，这些残存的狗贼们桀桀笑着，一个接着一个的踏上了楼梯，重返停尸房，而我们则和BOSS一起，躺在了冰冷的地板上。

　　我泪流满面：“他娘的，机关算尽，我还是棋差一招啊！”


第1163章 魂盾结界

　　还好冰羽无忧早已提前开启了自我救赎，复活之后立刻开始实施救援，并在第三次使用圣灵重生的时候RP爆发，让圣灵套装上的灵魂特性——圣灵的怜悯成功的释放出来，一口气将地面上的躺尸者全部救活了。否则依据封闭副本的规定，死亡后没有来得及复活的玩家将在副本门口复活，代价是降低本级50％的经验。

　　我起来之后不由轻扇了自己一个嘴巴：“唉，废物啊废物，还是没有恰好量啊！”

　　小静抿嘴笑道：“哥哥，人哪有那么聪明的，咱们第一次打这个食人魔BOSS，能干掉它已经很不错了。”

　　我摇了摇头：“所以说，下一次咱们就不会那么缺乏经验了，下一次站好位之后，让宝贝直接去二楼把BOSS拉下来，这样的话，怪物的围墙距离就能扩张到50米开外，这样一来，就算这食人魔再怎么折腾也不可能在短时间把前面大片的鬼贼都干掉。”

　　小静一惊：“哥哥，这么蔫坏的主意也就只有你能想得出来。”

　　我咬牙切齿的走到了她的身边，双手齐发，捏住了她充满弹性的小脸蛋：“小丫头，你皮痒痒了是吧？”

　　小静也不甘示弱，立刻反击，双手也捏住了我的脸：“老东西，你的皮也很光滑嘛！”

　　独恋秋雨笑道：“好了，不要闹了，咱们是先扫地，还是先上楼把那些家伙干掉？”

　　我眼珠一转：“咱们现在都压抑一下心头的怒火吧，把地面先扫干净了，我可不想夜长梦多。”

　　大家齐齐点头，非常同意我的想法。

　　于是，我们快速打扫起了地面。

　　这些鬼贼掉落的装备很有趣，大多数血域D级的皮甲，还有6把形状怪异，犹如鸡爪一般的匕首，同样也是血域D级的，洛岚随着扫地随着解封了两把，结果解出来的属性如出一辙，吸血属性附加了3个，剩下的一个是暴击属性。

　　于是，这种匕首就变成了非卖品，因为我们在场这四大军团里的盗贼玩家都对这种匕首趋之若鹜。

　　可能是为了弥补我们挂掉的损失，所以食人魔卡尔德隆整整掉落了三件装备给我们，其中，血魂项链掉落了出来。剩下的两件分别是一把血色欲滴的战斗锤和一件质地细腻的锁胸甲。

　　看着这两件装备惊人的品阶，我们都不由发出了一声叹息。洛岚则快速将这两件装备拿起，开始心平气和的解封，花了大约十分钟的时间，终于让这两件装备的属性昭然若揭——

　　【烈兽战锤】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：战锤

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力：7000～10000

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+2000

　　体质+4000

　　解封属性：

　　物理攻击力+1000

　　暴击率+14％

　　矮人技能攻击力提升40％

　　灵巧度+30％

　　背包容量+65格

　　可强化

　　……

　　【怒兽胸甲】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：18000

　　附加点数：

　　力量+750

　　智力+750

　　敏捷+750

　　体质+750

　　解封属性：

　　物理防御力+15000

　　物理防御力+15000

　　物理防御力+15000

　　背包容量+30格

　　灵巧度+10％

　　可强化

　　……

　　高阶装备解封出的属性越来越让人大开眼界了，这两件装备解封之后，呈现出的惊人品质让我们都感到了难以置信，从四大试炼副本之后，矮人和牧师的锁甲已经从属性上分家了，附加点数上，牧师的锁甲再也找不到力量点了，而矮人的锁甲仍旧是四种点数非常的齐全，以中和这个职业的需求。

　　怒兽胸甲的属性已经彻底超越了冰羽无忧的175级灵级圣器锁甲。而烈兽战锤也是如此，属性比小辣椒的魂级圣器全能战斗锤高出了一大块，只是没有灵魂特性而已。

　　所以，我笑了笑说：“这两件装备我代辣椒收了，一会儿我给大家分钱。”

　　这是我们的副本规矩，只要是在场玩家本人不需求的装备，一般都是卖掉后分钱，但如果有玩家想代替自己不在队伍中的朋友需求一下，那就要给大家分钱了，所以众人都表示无异议。而实际上，大家都不缺钱，分多分少都是我一句话的事，只是不能坏了这规矩。

　　小静是个坏丫头，很快把这两件装备的属性贴给了小辣椒，去调侃她了，最近也不知道什么原因，两个人之间的关系突飞猛进，非常亲密，甚至晚上还会经常一起睡，让我都感觉有些雾里看花。或者说，我根本就不了解女人，不知道她们心里到底是怎么想的。

　　不过，面前这BOSS的掉落还不仅如此，C阶魔石也掉落了4块，正好可以让我们砸装备用。

　　就在大家收拾好地面的时候，我也将宝贝召唤了出来，刚准备让她去头前引路，就发生了令人难以置信的事情。

　　只见她和水漫落天的身上都凝聚了一层七彩眩光，在众目睽睽之下，一则系统铃声突然来袭，让我们惊喜交加——“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天和您的精灵宝贝的亲密度突破了正常值，领悟了技能【魂盾结界】（兽魂驯化术+元素之盾）！”

　　【魂盾结界】：以强大的元素力量禁锢以敌对目标为半径，15米内的全部敌人，形成一道韧度条为使用者和精灵魔攻总和×5，防御力为精灵的双防为基准的牢笼，大幅度提升驯化成功率，并反弹20％的伤害。

　　吟唱时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　技能等级：特级。

　　学习等级：205

　　技能释放者：水漫落天、宝贝

　　……

　　这个合体技是难得一见的禁锢合体技，韧度之高令人难以置信，在关键时刻束缚高阶BOSS再合适不过了。

　　水漫落天没有说话，一双大眼睛久久望着宝贝，突然间哭了起来。

　　宝贝快速飞过去，一把将她抱在了怀里，我刚想阻拦，已经太晚了。

　　唉，宝贝你这丫头规模太大了，万一把茹茹同学的规模给挤小了肿么办？人家以后还要嫁人的好不？你这孩子真不懂事。

　　“干嘛啊茹茹丫头，我就知道咱俩一早就应该百合的。”

　　水漫落天捶着宝贝的后背说：“你最讨厌了，你一点都不喜欢我，你跟所有姐妹都合体了，跟哥哥还合体了两次，就是不搭理我！”

　　“噗通！”我栽倒了，喷血不止：“茹茹，你又欠捏了，什么叫合体两次？”

　　“呃，我说错了，我换个词，你们野外两次……”

　　我立刻爬起，把水漫落天捏的泪流满面：“小丫头，我想扁你已经很久了！”

　　小静急忙过来劝架：“好了哥哥，这可是好事，咱们打血魂之庙的最终BOSS可是又多了一成胜算。”

　　我点了点头：“确实如此，宝贝的魔攻均值是54万，茹茹现在能装备上血咒之符，魔攻也应该在30万左右了吧？两个人加在一起，乘以5，400多万的韧度，估计能控制住BOSS好一会儿了。”

　　水漫落天看了一眼大地图，说道：“哥哥，咱们把二楼的小怪都捏死，就该去顶楼了，上面好像只有5个红点……”

　　我点了点头：“估计是4个小BOSS加上一个老鬼。不过，你和宝贝的魂盾结界不能这么用，一定要在BOSS即将暴走，或者要甩大技能的时候用，虽然说咱们所有的合体技能都是三秒释放，可实际上，每次释放的时候只不过是一秒半左右，这一点你发现了没？”

　　水漫落天冰雪聪明：“嗯，这是因为咱们身上都有比较高的提升吟唱速度和攻速的装备或者是技能，宝贝也有心如止水。”

　　“所以，这个技能一旦释放出来，等于是给BOSS加了一个罩子，想放大招，就让他自己被窝放屁，独吞好了。”

　　水漫落天桀桀笑道：“哥哥你还真是蔫坏，这么郭纲的主意你都想得出来！”

　　我摊摊手，无奈道：“没办法，这个副本太难了。搞不好就算你们用了这个技能，最终BOSS仍旧不好打。所以，咱们做好最坏的打算吧，没准到了最后，咱们得一个个的用合体技把这老魂淡活活敲死。”

　　……

　　宝贝继续引怪，我们则按照一开始的方法将剩下的血魂鬼贼干掉。这些曾经沾染了我们的鲜血的鬼贼倒是很好客，又掉了2把血D级匕首，同时还掉出了N块D级魔石。

　　随后，我们直接顺着二楼最前方边墙上的梯子往上爬……没错，这个血魂之庙只有二楼，接下来我们要去房顶会会最终BOSS，这也是我们进入《圣战》之后第一次在房顶上和BOSS会晤，可谓别开生面了。

　　当我们走上楼顶的时候，将近百米开外已经出现了五个朦胧的身影，令人难以置信的是，这几个家伙居然不按照套路出牌，以飞快的速度朝着我们逼近了。

　　水漫落天再也不保留了，手中的魔法书挥舞起来，骂道：“这些魂淡，我还想一个个拉怪呢，想不到居然玩群攻！”

　　我立刻低喝道：“茹茹，让恶魔镰刀控老鬼，我们四个一人控一个小鬼！”

　　“OK！”


第1164章 灵魂燃烧

　　眼前，五个身穿布袍的人形出现在了我们的面前，其中四个身穿着白色袍子，每个人的手中都紧握着一本紫色的魔法书，虽然脸上的肌肉都已经腐烂干枯，可是那一双双眼珠子仍旧在眼眶里来回转动，诡异极了。

　　我的龙之眼只是扫了一眼，不由咋舌，马壁的，真是祸不单行，这四个小鬼居然是四个强悍的准BOSS！

　　【血魂枢密主教·雷德尔】

　　等级：215

　　品阶：血陨级准BOSS

　　血量：15000000

　　物理攻击力：540000～600000

　　魔法攻击力：500000～600000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：470000

　　技能：血焰之殇、爆炎术、圣言训话

　　BOSS介绍：雷德尔，红衣大主教拜因里希身边四位亲随魔导士之一，精通火元素魔法。死后尸体被血域之主施加了血域禁制，制成了傀儡，仍旧守护在浸染血色的寺庙中。

　　【血魂枢密主教·卡佛】

　　等级：215品阶：血陨级准BOSS

　　血量：15000000

　　物理攻击力：540000～600000

　　魔法攻击力：500000～600000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：470000

　　技能：血冰之诅、冽冰箭、圣言训话

　　BOSS介绍：卡佛，红衣大主教拜因里希身边四位亲随魔导士之一，精通水元素魔法。死后尸体被血域之主施加了血域禁制，制成了傀儡，仍旧守护在浸染血色的寺庙中。

　　【血魂枢密主教·洛特】

　　等级：215

　　品阶：血陨级准BOSS

　　血量：15000000

　　物理攻击力：540000～600000

　　魔法攻击力：500000～600000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：470000

　　技能：暴雷之势、雷电之罚、圣言训话

　　BOSS介绍：雷德尔，红衣大主教拜因里希身边四位亲随魔导士之一，精通雷元素魔法。死后尸体被血域之主施加了血域禁制，制成了傀儡，仍旧守护在浸染血色的寺庙中。

　　【血魂枢密主教·米欧】

　　等级：215

　　品阶：血陨级准BOSS

　　血量：15000000

　　物理攻击力：540000～600000

　　魔法攻击力：500000～600000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：470000

　　技能：地裂、落陨、圣言训话

　　BOSS介绍：雷德尔，红衣大主教拜因里希身边四位亲随魔导士之一，精通地元素魔法。死后尸体被血域之主施加了血域禁制，制成了傀儡，仍旧守护在浸染血色的寺庙中。

　　……

　　这一次事情大条了，我们居然遇到了四个分别精通一系魔法的血陨级准BOSS！

　　我的目光快速的扫了一眼正BOSS，不由也吃了一惊，这红衣主教名副其实，身着红色布袍，但里面的盔甲确浸染着血色，看上去质地精良，双手之中，左手挥舞着血艳的魔法书，右手则紧握了一把鲜血不停在滴答的镰刀！

　　【红衣主教·拜因里希】

　　等级：225

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：44000000

　　物理攻击力：670000～800000

　　魔法攻击力：600000～750000

　　物理防御力：660000

　　魔法防御力：700000

　　技能：血镰狂斩、灵魂燃烧、灭世惊雷、血染天下

　　BOSS介绍：拜因里希曾经是赛诺王国的大魔导师之一，为了散播天界诸神的圣明而只身来到了血域传教，并以自己的亲和力和慈悲之心感动了无数人，使他们成为了神的信徒。他在血域之中建立了最大的神庙，供奉着天界诸神。

　　血域之主为此非常恼火，曾经多次想要劝降他，让他信奉自己为信仰，只可惜倔强的拜因里希非但没有答应，反而多次将其拒之门外。愤怒之极的血域之主挥舞着灭世战斧杀入了拜因里希神庙，杀死了包括拜因里希在内的全部修士。

　　如今，拜因里希已经成为了一具灵魂被禁锢的躯壳，视一切闯入神庙者为自己的敌人。

　　……拜因里希的强悍在我的意料之中，只是我没有想到他的品阶居然达到了血圣级，而且属性居然是最让人不想遇到的双攻BOSS！

　　然而，就在这一刻，黑色的六芒星阵已经在我的身边生成，随着一声深远的怒吼声传来，一个黑色的幽影已经浮现在了我们的面前。

　　水漫落天的新宠——恶魔镰刀已经召唤出来了！

　　看到它的属性之后，我突然感到了一阵阵的欣慰，这一仗，我们还有的打！

　　【恶魔镰刀】

　　等级：230

　　种类：死亡阴影

　　品阶：血圣级BOSS宠物

　　血量：7000000

　　物理攻击力：650000～780000

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：600000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　……

　　虽然宠物的全属性仍旧不及BOSS，可是以恶魔镰刀的品阶、等级和属性上都可以和拜因里希叫板了！

　　于是，我们这支配合默契的快速反应部队几乎是在瞬间完成了和对方的捉对厮杀。独恋秋雨靠着风火之盾和火系枢密主教对开，而痴心难改则和水系准BOSS对克，我控制雷系，小静牵引土系，恶魔镰刀和忽忽悠悠的漂移到了红衣主教·拜因里希的身边，镰刀一挥，甩出了影魔斩！

　　红衣主教·拜因里希虽然失去了自己的主控意识，可是面对这强劲的一击仍旧做出了反应，左手魔法书和右手镰刀同时抵在了自己的胸前，格挡住了恶魔镰刀的这一次打压！

　　“格挡109588！”这一次攻击来的端的强悍，说明恶魔镰刀的能力完全不落下风，但是水漫落天并不敢大意，立刻甩出了极为保险的痛苦转移，如此一来相当于给自己上了一个双保险，毕竟她现在的体质远远不如自己的战宠强悍，一旦面前这红衣主教使坏，把仇恨锁定在自己身上，也许只需要一个致命一击就可以灭掉水漫落天了。

　　红衣主教·拜因里希嘶吼道：“万恶的阴影！难道你是来自血域的恶灵？受死吧！”整个战场已经有些混乱了，看着四个准BOSS的技能，我很清楚的意识到这四个家伙都有群杀技能，所以一时间场地上最累的人也就变成了我和冰羽无忧！

　　索性的是我不需要双线操作，因为宝贝已经不能用高度智能化来形容，她简直就和一个超顶级魔导士玩家无异，以最快的速度做出了反应，直接一个寒冰禁锢控制住了正在和独恋秋雨对攻的这火系BOSS！

　　而我则以幻龙拳打得小静控制的这头一时间被禁了魔，小静和独恋秋雨瞬间把自己的输出集中在了痴心难改正在控制的水系BOSS身上，而我更是一个神龙锁禁锢住了自己面前的雷系BOSS，冲向了痴心难改！

　　没错，我们要做的就是先秒杀一个！

　　但是，红衣主教显然不会让我们那么如意，它一边扛着恶魔镰刀的攻击，一边挥舞手中的法杖，突然甩出了一个非常恶毒而绝狠的技能！

　　只见小静的身上立刻烧起了一片炽烈的火，整个娇柔的身躯被火焰瞬间吞没，她连痛苦的呻吟都没有发出，头顶上已经冒出了一个令人窒息的伤害数字——“1583883！”这一招，叫灵魂燃烧，居然一下把小静的血条烧没了！

　　“操，太特么不讲理了！”我怒及，龙之怒愤然爆发，龙气波从手臂上快速挥洒出来，精准无比的排在了面前四头BOSS的身上！

　　但是这个含有迟滞效果的控制技能显然没有对红衣主教产生什么影响，根本就没有把它达成迟滞状态！

　　这厮恼怒的把仇恨转移到了我的身上，再次祭出了灵魂燃烧！

　　但是，让他失望了，在极高的魔防护体下，我的神龙意志只是被烧掉了60％的韧度而已，血量死毫无损！

　　红衣主教还想对我施压，只可惜恶魔镰刀已经奋力挥出了末日之刃，一刀切掉了它495993点血量！

　　而几乎是与此同时，我已经完成了对水系准BOSS卡佛的神龙裁决，九段烙印已经刻在了它罪恶的身体上！

　　紧接着，右手拳已经划出了猩红色的直线轨迹，沉重的击碎了这厮的脖颈！

　　“迅龙杀！”

　　“暴击6276748！”

　　几乎是在与此同时，独恋秋雨在剑斗之气爆发后的连续技能也已经抛出，烈风斩+迅风斩+剑刃风暴的老三样摧枯拉朽，根本不给这个水系准BOSS肆虐的机会，已经将它撕扯成了碎片！

　　而几乎是与此同时，小静也在冰羽无忧的圣灵重生庇佑下复活，把目标转向了那不可一世的土系准BOSS！


第1165章 八条街那么远

　　然而，令人想不到的是，也在这一刻，这四个血量充盈的BOSS居然同仇敌忾，在同一刻发出了自己的群杀技能，而交界点正好是在土系BOSS米欧的身前！

　　一时间，罪恶的亡灵元素在我们的头顶上空响彻，天使也救不了我们了！

　　“血焰之殇！”

　　“地裂！”

　　“暴雷之势！”

　　“灭世惊雷！”

　　但是，我们这四个战士都不是傻子，知道在这一刻自己要做些什么！我的力量壁垒直接释放给了自己，小静开启了圣骑士的尊严，独恋秋雨和痴心难改则纷纷启动了自己的无敌技能！

　　“抵抗”字符在我们的头顶上纷纷垂落，而下一刻，所有的火力点都集中在了土系准BOSS米欧的身上！

　　远端的洛岚以自己最强势的单体杀伤技能狙杀印记拉开了反攻序曲，我则打出了翔龙击，将面前的准BOSS打到了半空中，不紧不慢的等痴心难改和独恋秋雨发出强劲杀招之后，才和小静一起打出了击坠技能！

　　“挑斩！”

　　“爆龙斩！”

　　“咔！”米欧根本就来不及嘶吼一声，整个身体已经被我拦腰斩断，掉落物开始挥洒地面，其中居然还酝酿着装备的光辉！

　　不过，我们已经没时间去管这些了，随着痴心难改的身上闪烁出了冰蓝色的领域力量，我们的下一个敌对目标出现了——血魂枢密主教·雷德尔！

　　此刻，这火系BOSS的仇恨居然狡猾的落在了冰羽无忧的身上，他以极快的速度冲向了冰羽无忧，手中的那本技能书挥舞成风，甩出了一个令人啼笑皆非的技能——“圣言训话！”我以为这个技能是什么神圣类的技能，原来就是挥舞着魔法书，一边拍着小美女的脑袋，嘴里一边碎碎念——“以天父的名义！以天母的名义！以创世神的名义……”

　　小静一个冲击盾将它击飞，骂道：“切，以本老娘的名义宰掉你这王八蛋！拿本破书拍个毛啊！”我一边冲上去一边轻咳道：“女孩子家家的不准粗口成章！”

　　“嘿嘿，哥哥我知错了！”

　　BOSS的这个技能扯淡，可是效果不错，在极高的物攻加成下，冰羽无忧连连挨了四下，血量居然掉了50多万，她没舍得给自己甩治愈技能，而是快速喝了一个生命秘药。

　　这一刻，并不安分的红衣主教望了两个亲密属下的尸体一眼，发出了一声哀嚎，愤怒的挥舞手中的镰刀，甩给了恶魔镰刀一道骇然的斩杀！

　　“血镰狂斩！”

　　“578938！”

　　伤害不小，可是对于恶魔镰刀来说只是小意思，而且，水漫落天的兽疗术是以百分比给宠物回血的技能，所以水漫落天只是微微扬起手臂就帮自己的宠物把血量补满了！

　　红衣主教后知后觉的发现了水漫落天才是自己最大的威胁，立刻嘶吼着冲向了水漫落天，只可惜这血圣级的召唤战宠AI并不低，居然一个箭步卡位，堵截了它！

　　红衣主教愤怒之极，魔法书扬起，甩给了水漫落天一个灵魂燃烧，只可惜水漫落天身上的布甲替她吸收了大量的伤害，而且还将伤害以痛苦转移技能甩给了恶魔镰刀，恶魔镰刀仅仅掉了43万点血！

　　水漫落天冲着它吐出了粉红色的舌头：“切，有本事你烧死我啊，废柴！”

　　我没好气的笑道：“小丫头你别狂，说不定这厮一会儿狂暴起来你就惨了。”

　　水漫落天恬然笑道：“哥哥，咱们只要能在两个小时之内搞定它就可以了！”

　　我继续泼冷水：“毕竟是血圣级的BOSS，损招应该不少，大家小心点吧！”

　　……

　　我们只用了不到5分钟的时间就已经解决掉了红衣主教的四个属下，地面上的掉落物根本就顾不上捡了，反正这些家伙也只是掉了些金币，装备的渣都没看到！

　　此刻这BOSS的仇恨并不稳定，虽然绝大部分时间都是停留在恶魔镰刀的身上，但也会时不时的攻击一下其他人。不得不说，它的攻击力非常强悍，一个血镰狂斩爆了小静89万点血，差一点就把小静挂了，而那个灵魂燃烧更是能杀掉除了我和几个法系妹妹之外的任何玩家。

　　冰羽无忧此刻有点郁闷，她不需要给恶魔镰刀补血，只需要把自己的专注力转移到我们身上就可以了，可是她即便是再专注，也没有办法破解秒杀这个残忍的词汇，一个灵魂燃烧下去，不管是独恋秋雨还是小静或者是痴心难改，百分之百的挂掉，伤血量都在160万+，根本就是他们的生命中难以承受之痛。

　　我一边打着一边叹道：“特娘的，小血他们碰到这几个BOSS也得是一场苦战了，希望他们有好的对策！”水漫落天在组队中说道：“哥哥，我倒是想了一个好办法，咱们下一次可以不这么打，危险系数太高了！”我不由一愣：“你的意思是？”

　　水漫落天道：“下一次，你可以让宝贝在楼顶上释放一个技能拉红衣主教，然后召回宝贝，这样的话，红衣主教不就单独跟下来了吗？到时候我让恶魔镰刀扛一会儿，你们上去把那四个小BOSS一一解决就好了，如果这样的话，我感觉刚才你们的无敌技能就不用浪费掉了。”

　　我顿时拍掌道：“靠，这个主意太聪明了！我怎么没想到啊！”

　　水漫落天也郁闷不已：“呜呜，我也是马后炮，如果早想到就好了。”

　　“没办法，首推一个副本就是这样，如果都想到了，那人家游戏开发商直接关门大吉了。”

　　小静抿嘴偷笑。

　　然而，一道炽烈的火光很快附着了小静的全身，又一次把她挂掉了！

　　“呜呜，臭BOSS，我恨你！”小静在组队中幽怨道。

　　但是这一次红衣主教显然玩的很过分，挂掉了小静之后并没有闲着，而是立刻抛出了灭世惊雷！

　　这个技能一出，只见万丈雷刃从天而降，尽数劈斩在了我们四周，威力之大几乎令人难以置信，就算是身穿布甲的泉槿都没有防御住，被打掉了1304953点血量！

　　值得庆幸的是，多亏泉槿的体质档比我更高了5档，而且全身的血量属性加幅，再受到了这次震荡之后并没有挂掉，血量还剩下一小块！

　　至于我们这些战士，除了我之外，其他人尽数挂掉了！

　　一时间，只有我靠着力量壁垒和水漫落天、洛岚存活！

　　洛岚非常幸运，暗影盾的低CD救了她。

　　冰羽无忧在下一刻直接靠着自我救赎复活了，不过现在这个技能已经高度冷却，一时半刻无法再继续使用。

　　宝贝则心有灵犀的甩给了红衣主教一个寒冰禁锢，将它冻结在了原地！

　　冰羽无忧立刻起手，先是把痴心难改拉拽起来，此后连连挥舞手中的圣灵十字架，将泉槿的血量补满。

　　但是，令人想不到的是，红衣主教·拜因里希居然那么疯，我们刚刚起身，这厮居然扬起了手中的魔法书和血色镰刃，甩出了一个全屏攻击的技能！

　　“血染天下！”

　　这个技能非常绝狠，一时间，我们的脚下快速渗出了猩红色的血液，在转眼之间将整个凹形的屋顶填满，下一刻，这血液居然快速凝聚出成了一把把锋利的剑刃，瞬间戳透了我们的身体！

　　我的力量壁垒在几次肆虐之后已经没有多少韧度了，这个技能一出，力量壁垒被硬生生的扯碎，血量直接被打空！

　　只感觉自己全身都剧痛难忍，脚下一轻，艮屁朝凉了！

　　我的视角很快变成了黑白色，看了一眼组队界面，发现只剩下了一个水漫落天还活着，其他人都挂掉了。

　　我立刻问道：“茹茹，恶魔镰刀怎么样了？”

　　水漫落天咬牙道：“还有少半管血，哥哥，这个技能太狠了，我差点就没撑住！”我咬牙道：“小丫头你挺住，我们马上复活来挺你！”

　　说话间，我毫不犹豫的点击了死亡确认，如此一来，整个身体快速在副本入口复活了。

　　看了一眼自己的经验，不由心疼坏了，马勒戈壁的，本来已经冲到了205级98％了，现在经验被硬生生的菜掉了一半只剩下了205级49％……你大爷的拜因里希，老子跟你没完！

　　身边，几道光影快速凝聚成人形，大家互相对视，都露出了一丝尴尬，之后快速冲向了庙宇中。

　　我心中一阵唏嘘，以我们目前的实力，想要硬扛拜因里希如同白日做梦一样，如果没有水漫落天的强力战宠，我们笃定艮屁朝凉了。

　　泉槿气的骂道：“这魂淡！等着我！等茹茹姐等级冲到215级，我把地级地器法杖给你用，到时候你给我召唤个神级BOSS来虐掉这厮！”

　　我安抚道：“小丫头别气了，地级武器召唤出的恶魔镰刀顶多是天级的，距离神级还有八条街那么远呢……”

　　“……”

　　五分钟后，大家已经冲到了房顶上，但是随后发生的事情，让大家彻底暴走了。


第1166章 艰难推倒

　　又是五分钟过去，除了水漫落天之外，所有人都站在副本入口处，再次大眼瞪小眼。

　　独恋秋雨唏嘘道：“这个桥段好熟悉。”

　　我泪流满面：“拜因里希，你妹的，老子满管的经验都木有了！”

　　小静说：“哥哥，这样不是办法啊，这厮隔三岔五就一个血染天下，这破技能的辐射面积那么大，根本就没法躲开啊！”

　　我说：“真没办法了，这一次没有任何敲门，只能硬拼了，要不然等茹茹的恶魔镰刀召唤过去了，咱们也推不倒这厮。看来，如果不能弄齐一套首饰，以后只能用这种无奈的方式推BOSS了。”

　　水漫落天说：“哥哥，要不大家别着急上来了，等到大家和宝贝的合体技能都冷却好了，再上来拍死它吧！”

　　我摇了摇头：“不行，光是靠你和恶魔镰刀的输出不够用的，这厮的会学速度太快了，所以现在就算是把这一级的经验全毁了，也得干掉这BOSS！”

　　但是，就在我们爬着梯子的时候，我眼珠一转，又想起了一个鬼主意，于是，我没有爬上房顶，而是在组队中说道：“茹茹，你把BOSS的位置往这楼梯口的位置拉拉！”

　　水漫落天立刻心领神会，以极快的速度开始走位，不大一会儿功夫，就靠着自己强力战宠的牵扯把红衣主教·拜因里希的身位拉到了楼梯口不远的位置。

　　随后，我和小静、痴心难改、独恋秋雨四个已经冲上去了，四个战士的经验都损失了不少，所以基本上是光脚的不怕穿鞋的了，洛岚和冰羽无忧、泉槿的站位很怪异，她们的半截身子露在了房顶上，脚下则蹬着梯子的最后一级台阶。

　　虽然血染天下这个技能的覆盖面积是整个楼顶，可是这个如同井口一般的楼梯口是覆盖不到的，这一点在我第二次挂掉的时候已经看到了，而且，即便是这厮的技能吟唱速度再快，也在1.5秒左右，大家完全有时间能应付的过来。

　　所以，我们采用了这样的打法。

　　时间很快又过了五分钟，随着红衣主教·拜因里希又一次发飙，整个地面上再次浸染了一层血浆，而几乎与此同时，宝贝一把将我和输出能力最强的独恋秋雨拽了出来，拖到了半空中，而小静这一次则开启了神圣吸收，至于痴心难改则欣慰的挂掉了。

　　至于在楼梯口那边的三个妹妹则一个都没有挂掉，都缩到二层与楼顶之间。

　　然而，这厮的仇恨也在这一刻乱了，毕竟是AI极高的血圣级BOSS，居然快步冲向了楼梯口，不等几个妹妹爬下去，已然把自己手中的镰刀顺下去，一通乱砍，将三个妹妹先后挂掉了！

　　随后，落地的我和独恋秋雨也没有吃到好果子，被这厮暴怒的家伙乱刀结果！

　　很快，我们这七个人又在副本入口处啃面包了。

　　洛岚气的咬牙切齿，居然爆了粗口：“这厮真不够揍！”

　　独恋秋雨笑道：“不要骂人嘛，不过说真的，这厮是不够揍。”

　　大家都无奈的苦笑，经过了连续三次浩劫，大家的这一级的经验都被刷的所剩无几，光脚的不怕穿鞋的了。

　　于是，随着我们又一次勇往直前的冲上去，又一轮的厮杀开始了……

　　这样的杀戮整整持续10轮，除了水漫落天之外，大家这一级的经验都掉光了，最后，水漫落天几乎是勒令我把经验分配调整成了平均分配，要不然，全部的DPS都在她身上，大家的损失太大了。

　　而且，更让我郁闷的是，我的幻龙拳也孜孜不倦的在他释放技能的瞬间轰出了10次，结果无一命中！全部被抵抗！

　　既便如此，大家都没有想要放弃！

　　也正是由于我们的坚持不懈，所以达到水漫落天的恶魔镰刀召唤时间还剩下10分钟的时候，我们迎来了最后的生机，此刻，所有玩家和宝贝的合体技冷却时间都已经读完了。而面前的红衣主教·拜因里希也被我们孜孜不倦的把血量耗到了只剩下30％！

　　独恋秋雨第一个和宝贝祭出了合体技，随着整个楼顶一片暴风肆虐，无数雪片般的刀刃蜂拥一般剐在了拜因里希的身上，一时间居然将它的布袍都撕碎了大半！

　　“2589399！”

　　毫无疑问，面对这个物理防御极高，掌控力和品阶惊人的BOSS，独恋秋雨的这厮攻击多少有点悲剧。

　　不过，令我们比较开心的是，即便是血量被打得已经不足30％了，红衣主教都没有暴走！这也是显而易见的事情，这厮的技能攻击本来就够逆天了，如果暴走的话，我们都别混了，全都得艮屁朝凉！

　　紧接着，洛岚和宝贝的飙风龙箭，小静和宝贝的雷云爆刺、冰羽无忧和宝贝的海枯石烂相继祭出，可是也仅仅是把对方的血量打到了15％左右！

　　我非常谨慎，第一个神龙圣裁打出了九段攻击之后，和宝贝一起甩出了龙战八荒，将对方的血量打得只剩下了11％，紧接着龙脊冰刺并没有着急发出，而是静静的等待着神龙圣裁和龙之怒的CD。

　　水漫落天并没有闲着，看着对方的血量只剩下了一小块，仍旧不敢掉以轻心，等到宝贝的魔法值回复满了之后，她和宝贝立刻发出了强劲的控制型合体技——“魂盾结界！”一时间，只见一块紫色的巨大塔盾瞬间从红衣主教·拜因里希的面前生成，快速的将它包裹其中，随后，这盾牌急速旋转，很快凝聚成了一个巨大的牢笼！

　　然而，令我们想不到的是，这个技能一经释放出来，还真是立功了，因为就在下一刻，红衣主教·拜因里希居然大怒，再次挥舞手中的魔法书和血色镰刀，祭出了又一波血染天下！

　　但是，由于魂盾结界的作用，这个技能的威力被完全包裹住了，潮涌一般的鲜血在结界膜中奔腾了三秒钟才平息，而结界膜的韧度直接打掉了389万，只剩下了一点残根！

　　我大惊失色，要知道如今的宝贝物防40万，魔防也是40万，以她的双方为基准的结界膜居然被一个强劲技能轰掉了将近400万的韧度，也就很容易想象到这个技能有多么的逆天了！

　　不过，善恶到头终有报，而现在，时候到了！

　　随着鲜血一般红艳的烙印再次定格在对方的头顶上，我已经如箭般冲杀过去，龙之怒愤然爆发，强劲有力的五次连击全部精准命中！

　　“45903！”

　　“53040！”

　　“59039！”

　　“暴击132952！”

　　“80844！”

　　伤害大打折扣，毕竟对方的物理防御实在有些高的离谱。

　　紧接着，我的幻龙拳命中了，虽然时效紧紧维持三秒钟，却已经足够了！

　　随着九段攻击轰去，队友们也跟着一起狂轰乱炸，居然顺利的将他的血量打得不足总血量的10％！

　　但是，一个事情仍旧让我们很淡疼，那就是红衣主教·拜因里希也没有触发濒死状态！

　　我了个擦，好一个怪异的BOSS！

　　但是，我已经顾不得许多了，全身已经有一股灼热的感觉从小腹慢慢升腾上来，一时间不吐不痛快！

　　于是，便有了之后的绝杀！

　　“龙脊冰刺！”

　　一时间，宝贝的娇柔身躯瞬间化为了一道冰蓝极光，瞬间涂抹在了我的武器之上，我整个人几乎化为了一道冰刃，瞬间穿透了红衣主教·拜因里希的身体！

　　“暴击6095892！”这是今天最狠的一次攻击，一下子把红衣主教的血条打没了！

　　就在我的身体在红衣主教面前凝聚的时候，那张血腥的骷髅脸上居然瞬间填满了肌肉，恢复到了他活着时候的俊朗模样——碧蓝色眼睛、一头华发，还真是一个老帅哥。

　　“年轻人，替我杀掉血域之主……”

　　我苦笑道：“大爷，您别玩我了，赶紧随风而去吧。”身后，妹妹们都抿嘴笑。

　　此刻，令人欣喜的事情出现了，除了我之外，所有玩家的额头上都冒出了升级的金色光柱，在血圣级BOSS的高额经验加幅下，每个人都幸福了升了1级。

　　而我就是一个典型的倒霉蛋，由于升级经验要的太多了，我的经验只是冲了大半级，达到了205级66％。

　　痴心难改看了看我，不由唏嘘道：“可怜的老哥啊。”

　　我自我安慰道：“没关系，没损失多少经验。”痴心难改道：“我几乎没损失经验，空着经验打得最后一个BOSS。”

　　我微微一笑：“总会有人做出一点牺牲的，对吧？”

　　痴心难改道：“所以，我绝对不会让老哥你吃亏的，第一套血魂首饰我不ROLL了。”我捶了他一拳：“你大爷，咱们费劲了千辛万苦才推倒这BOSS，该ROLL你还得ROLL啊，你又不是没出力！”

　　“我说不ROLL就不ROLL。”痴心难改倔强地说。

　　几个妹妹也飞速的扫地，不大一会儿功夫，就把地面扫空了，可能是为了弥补我们之前遭受的心灵和肉体上的创伤，拜因里希大爷特别慷慨，一共掉落了3件装备，其中一件是最为难得的血魂头盔，而剩下的两件分别是一件纯黑色的法袍胸甲和法袍护腿，那品阶之高，让我们都看得有些瞠目结舌！


第1167章 哥不是蜈蚣！

　　“牛根！居然是血A！还是两件！”我大喜过望的望着泉槿和水漫落天：“呵呵，你们两个小样的今天RP不错嘛！”

　　泉槿一脸愕然：“哥哥，这BOSS居然能掉落血A的装备，我不是在做梦吧？”

　　我笑道：“血圣级BOSS是有几率掉落A级装备的，只是暴率低了一点而已，这次一口气掉了两件，说明咱们的RP真不是吹的。”独恋秋雨问道：“这跟你的幸运值也有关系吧？”

　　我点了点头：“我现在有66点幸运值，相当于把暴率提升了66％。”

　　洛岚说：“那岂不是见了血圣级BOSS就能开出A级装备了？”

　　“落落，不是这么理解的。我这么解释吧，比如说血圣级BOSS的A级装备掉率是15％，我的幸运值是66％，可不是说15％+66％那么简单，那样的话，咱岂不是发了？这概率是15％乘以166％，成功率也就是提升到了25％左右。”

　　“哦，我明白了，不过哥哥，好失望啊！”

　　我捏了一把她的小脸：“有这么高就不错了，别人心不足了，赶紧解封这两件A装！我跟小血聊聊。”

　　说罢，我进入了血燚的语音频道，此刻，血燚的队伍已经无伤推倒了二层的食人魔卡尔德隆，正在扫地呢！

　　我把我刚才录下的楼顶激战的视频贴在了语音频道，一时间，所有人都气的快爆粗口了。

　　血燚咬牙切齿道：“奶奶个熊的，这怎么打啊，一个血染天下打你都将近300万的伤害，我们岂不是更没戏了？”

　　小辣椒也郁闷之极：“哥哥，你的经验是不是都丢光了？”

　　我心说，还是自己的女人心疼自己啊，第一件事就想到我了。

　　我思忖片刻道：“小血，你的血域法则到底是个什么类型的技能，几率抵抗？”

　　血燚点点头：“25％的几率抵抗血域类型的技能攻击，几率太低了，我现在开了兽血爆炎有300万的血，可是这技能估计打我一下伤害得在400万，我根本扛不住，棍子也一样。”

　　我说道：“我们是靠茹茹才扛住的，我看这样吧，这个副本是入场冷却12小时，比四大副本强多了，其他人直接下线，让小牧或者翼风隐身挂机，别让副本初始化，等到我们这一次副本冷却没了，让茹茹陪你们去杀一次，另外，让队伍中所有刚升级的玩家留下，经验多的退组，别浪费经验了！”

　　血燚道：“也只能这么办了。不过非哥，我有个不成熟的想法，趁着大家都在语音，说出来你听听。”

　　“嗯，你说吧。”

　　血燚道：“我们目前只打出了2件血魂首饰，其中有一件是戒指，我估计你们已经凑足了4件了，应该只差戒指了吧？”

　　我点了点头：“我明白你的意思了。”

　　“非哥，我们这队伍已经举手表决，全票通过了，这戒指转让给你们组，你们赶紧让一个装备最牛根，生存能力最强的主扛把这首饰套带上，没准真的有办法扛住血染天下这一招。整个血魂之庙只能产出3套B级首饰，属性绝对不会差的。”

　　痴心难改道：“我也是这么说的，不是我偏私，我老哥双防都有50万+，身上又有力量壁垒和神龙意志，我觉得他最有希望能扛住红衣主教。”

　　血燚笑道：“我也是这么想的。”

　　我有点无奈了：“得，两个小魂淡又要赶鸭子上架了！”

　　痴心难改道：“哥，这可不是赶鸭子上架，你的输出也够啊！要不然全队被秒，光靠茹茹姐自己，太吃力了！”

　　水漫落天也说：“是啊哥哥，恶魔镰刀虽然属性超高不会被血染天下秒杀，可毕竟还是宠物，输出能力没法跟你比的，你就别推辞了。”

　　我沉吟了片刻：“好吧，我也不矫情了，就这么招吧。”于是，大家决定在上午10点的时候准时集合，把我队伍中刚刚升级的泉槿和冰羽无忧抽调到血燚的队伍，替换下翼风和十年一贱，另外我和水漫落天也过去，替换下秦怡和苏幕，组成一个全新的攻击阵容。

　　商量完毕之后，洛岚也已经将两件血域A级的布甲装备解封好了，那属性一出来，大家都看得双眼发直——

　　【血魂主教胸甲】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：48000

　　附加点数：

　　智力+1200

　　敏捷+600

　　体质+1200

　　解封属性：

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+24000

　　血量回复速度+2500点/秒

　　魔法恢复速度+2000点/秒

　　提升12％的召唤师技能效果

　　可强化

　　【血魂主教护腿】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：36000

　　附加点数：

　　智力+900

　　敏捷+450

　　体质+900

　　解封属性：

　　物理防御力+7500

　　魔法防御力+18000

　　血量回复速度+1850点/秒

　　魔法恢复速度+1500点/秒

　　提升9％的召唤师技能效果

　　可强化

　　……

　　装备的最后一个属性被解封出来的时候，也就意味着这两件装备已经名花有主了，毫无疑问归属了居功至伟的水漫落天。

　　只不过有点纠结的是，两件装备的使用等级高达210级，一时半刻是没有办法装备了。所幸的是，水漫落天等级已经冲到了206级，距离210级倒是不远了，对于我们来说比较困难的超级副本，对于拥有顶级战宠的水漫落天来说却是一个升级本。

　　水漫落天都有些不好意思了：“一个副本下来，我又吃又拿的，真是太不客气了。”

　　我笑道：“既然觉得不好意思，改天等我们回了天津，就请我们吃饭吧！”水漫落天道：“没问题，不过说真的，我想你们了，没准过两天忍不住的话，就过去找你们。”

　　小静笑道：“赶紧来吧，哥哥身上第四十五节脊椎骨正瘙痒难耐，需要马杀鸡呢！呃，你懂的，茹茹。”

　　水漫落天桀桀笑道：“嘿嘿，那我这一两天就订机票！”

　　我则一把捏住了两个小美女的脸：“你们俩怎么可以那么无良呢？还有，静静你这小丫头初中的生物课肯定不及格，我身上怎么会有第四十五节脊椎骨，你以为哥是蜈蚣吗？”

　　大家都笑的肚子疼。

　　此刻，时间已经到了凌晨3点，不过大家困意全无，都在等待第一套血魂首饰套的主人诞生呢！

　　我们立刻返回了齐格力城，在中心传送的旁边和刚刚从副本出来的翼风碰了面，翼风立刻把那枚珍贵无比的血魂戒指拿给了我。

　　就在我接过了这戒指的一刹那，背包中那四件血魂首饰不安分的悸动起来！

　　我在大家的目光注视下，以最快的速度将五件装备取了出来！

　　然而，正当我要摘掉自己身上那几件原有首饰的时候，这几件首饰居然以最快的速度脱离开了我的手，瞬间附着在了几件原有首饰的位置上！

　　诡异的系统铃声也在这一刻响起——“叮咚！”系统提示：“您是否愿意将血魂首饰套装与您原有的首饰融合？融合后，原有的首饰将会消失，属性将会和血魂套装融合！”

　　这是一则个人提示，看到这条提示之后，我不由咬牙切齿：“日！真坑爹啊！”小静立刻问道：“哥哥，除了什么事？”

　　我无奈之极：“我原有的首饰会被融合掉……娘的，我还想把几件首饰给你们分分呢……”

　　独恋秋雨也微微一愣：“融合？如果融合的话，把云霄戒指拿走吧，这上面有无敌效果呢！”

　　我心头一暖，看来老姐永远都是关心我的。

　　我笑了笑：“姐，那就重复了，隐龙套装的无敌效果和云霄戒指冲突的，我现在这套首饰挺好的，就是可惜了……”

　　独恋秋雨道：“也没什么可惜的，有得必有失。”

　　小静说：“旧的不去新的不来，也许融合了之后，这首饰的水准还会疯狂上扬呢，哥哥，别犹豫了，融合吧！”

　　大家的目光看上去都比我笃定多了。

　　于是，我也不再犹豫，直接点击了确认。

　　下一刻，我的周身已经被耀眼的亮红色光芒附着，只感觉头顶，脖颈、腰间和手指一阵阵温暖，似乎有一种强大的力量朝着我席卷而来，一时间让我有些难以自控，这种力量实在太神奇了！

　　更令人感到难以置信的是，在红色光芒之中，一抹色泽快速剥离出来，在半空中形成了一个身着红色法袍的人形，那人满头华发，碧蓝色眼睛，不正是红衣主教·拜因里希吗？此刻，老拜的目光无比和煦，感觉和副本中那个凶神恶煞一般的血圣级BOSS截然不同，用充满了磁性的声音对我说：“年轻人，奋战不息吧，血域的命运就牢牢掌握在你们手中了！”


第1168章 龙魂套装

　　这一次我并没有打岔，如果拜因里希仍旧是活体生物，他绝对不会攻击我们，因为他和我们的信仰是一个朝向的，都是要维护世界的和平……

　　拜因里希说完这一席话之后，身体慢慢的幻灭，化为了一缕缕银色星芒慢慢的游走到了我的身旁，很快将我的周身覆盖住了。

　　而下一刻，我周身的红色光芒也慢慢的散尽了，一则系统铃声再次来袭——“叮咚！”系统提示：“您的血魂套装已经完成，进化为血域B级专属套装——龙魂套装！”

　　我精神为之一振，龙魂套装，好威武的名字，和本人刚正不阿、威武不凡的形象简直是太搭调了！

　　当然，这五件装备也非常漂亮，全都呈现出了神龙的形态，两枚戒指是龙爪包裹着金色火球的形状，腰带则像极了龙的尾巴，项链则很像是一枚枚龙牙，头盔则完全是龙头的造型，高昂着头，拉轰极了。

　　至于五件装备的属性，看过之后我只能用一句话来形容，太牛根了——

　　【龙魂之戒】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力+7500

　　命中率+10000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+1000

　　体质+1000

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+3000

　　暴击率+12％

　　吸血属性+9％

　　利刃类技能攻击速度提升40％

　　利刃类技能命中率+40％

　　【龙魂之戒】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力+7500

　　命中率+10000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+1000

　　体质+1000

　　解封属性：

　　魔法防御力+2000

　　暴击率+12％

　　吸血+9％

　　吸血+9％

　　灵魂特性：

　　【血炎之毒】：以炽烈而充满危险的毒物溅射自身为半径，40米内的全部敌对目标，使其陷入短暂失明和每秒钟丢失5000点血量的持续流血状态，在此期间使用者将进入了脱战状态，效果持续8秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2小时

　　【龙魂战带】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力+11000

　　物理防御力+11000

　　命中率+11000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+1500

　　体质+1500

　　解封属性：

　　血量+20000

　　物理防御力+6000

　　物理攻击力上限+3000

　　技能命中率提升75％

　　弱点攻击抗性+40％

　　【龙魂项链】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：物理首饰

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理防御力+15000

　　物理攻击力+15000

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+2000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　血量上限+15％

　　暴击率+15％

　　物理攻击力上限+6000

　　物理防御力+8000

　　灵魂特性：

　　【神鹰的执念】：当自身血量降低到50％以下时，100％的几率触发自身的狂暴属性，攻击速度、移动速度提升50％，效果持续12秒钟。

　　【龙魂重盔】

　　品阶：血域B级地器

　　装备类型：金属首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+150000

　　魔法防御力+75000

　　附加点数：

　　力量+6000

　　敏捷+4000

　　解封属性：

　　魔法防御力+40000

　　魔法防御力+40000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　眩晕抗性提升55％

　　灵魂特性：

　　【剃刀之魂】：提升40％的近战攻击伤害减免属性。

　　【埃尔德修的馈赠】：降低20级的使用等级。

　　套装属性：

　　幸运值+30点

　　龙气值上限+100点

　　破防属性+15％

　　血域技能伤害减免+20％

　　套装属性：

　　幸运值+30点

　　龙气值上限+100点

　　破防属性+15％

　　血域技能伤害减免+20％

　　无法掉落，死亡保护。

　　……

　　原有的几件强力首饰上面的附加属性在全部保留的基础上居然还提升了很高的属性，而且这套血域B级套装的基础属性和附加点数也比较高，让我的全属性提升了一大块，更让我大呼过瘾的是，我的破防属性又在龙魂套装的属性下提升了15％！而且，这套装备无法被掉落，毫无疑问提升了它的最大价值！

　　在打开我的属性表一看，那种变化几乎是翻天覆地的——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：205

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：1176563

　　物理攻击力：469215～492479

　　物理防御力：497395

　　魔法防御力：551950

　　暴击率：72％

　　声望值：6120000

　　幸运值：96

　　军功积分：45000

　　……

　　我在无状态的情况下血量终于突破了100万大关，表面攻击力比换掉装备之前提升了将近11万点，物防直追50万，而魔防则突破了惊人的50万大关！至于暴击率更是达到了72％！

　　看到我的属性之后，痴心难改连连后退数步，指着我，颤声道：“原来吓得小盆友们夜里都不敢哭，拼命堆叠暴击闪避率属性的恶魔就是兄长你！”

　　我则安慰道：“贤弟不必担心，汝乃吾兄弟，吾绝对不会觊觎汝之菊花！”

　　“兄长，汝真好！”

　　众人都去犄角旮旯里呕吐了。

　　我们俩则对视，桀桀而笑。

　　痴心难改道：“老哥，最近兄弟我心气不整啊！”

　　“咋了兄弟？”

　　痴心难改道：“自从韩国区和我们敌对之后，他们总是打着各种各样的幌子来澳大利亚区捣乱，搞得我们挺烦的。”

　　我沉沉一笑：“老弟，你有什么想法说吧。”

　　“老哥，我想最近组个小团去韩国区观光一番，听说他们那边的风景不错。”

　　我点了点头：“虽然前些日子我把他们的主力团等级都打空了，可是我心里那口气还吐痛快呢，我想酝酿着一次彻彻底底的复仇计划呢！”

　　痴心难改道：“既然老哥你酝酿着这样的计划，那咱们就在近期搞一次行动吧！反正日韩的进度肯定是追不上血魂之庙的节奏了，咱们争取以最快的速度把剩下的两套首饰搞定，然后去那边溜达一圈，你意下如何？”

　　我说：“嗯，只要三套首饰搞好了，咱们第一时间行动！”

　　……

　　带着一种深深的满足感，我下线了，此刻由于心中仍旧有些兴奋，所以居然有些无心睡眠了。

　　但是，当我打开门的时候，一个曼妙的魅影居然飞快的溜进了我的房间。

　　我都没睁开了眼，而是闭着眼睛笑道：“静静，是你。”

　　怎料，来人居然狡猾的笑了笑，一把蒙住了我的眼睛，粗着嗓子说：“不对，我是你的小三。”

　　我一把将自称是小三的家伙一把抱起，笑眯眯道：“好啊，既然是小三，那就跟哥上炕合体去！”

　　“呜呜，大流氓你放开我，我喊人了？”“喊吧喊吧，反正这屋子的隔音板是德国造，非常好非常棒！你叫破喉咙都没有用滴！”

　　那双手这才松开了我，让我的双眼中呈现出了那绝美的容颜。

　　小静穿着粉红色的睡衣，脸上挂着几丝疲惫，一双明眸虽然清澈如水，却也布满了血丝。

　　我把被子盖在了她的身上，转身把门关严实，这才蹑手蹑脚了上了床，紧紧的把她揽在了自己的怀里。

　　不知道为什么，可能是和她太熟识了，这一次拥抱居然让我感觉她似乎瘦了一些，小腹并不平坦，而是有些往里收了。

　　我的脸色顿便，不由捏住了她的脸：“这些日子风餐露宿的，也不知道好好照顾自己，你真行！”

　　小静说：“让你看出来了？”

　　我的手转移到了她的小腹上：“你瞧，肚皮都瘪了，我还不知道你，你如果瘦了不瘦脸，先瘦肚子，然后瘦大腿……来，让我摸摸腿，看看是不是也瘦了？”

　　小静笑着把我的手拍飞了：“哥哥你越来越流氓了……腿瘦了多好，我就是觉得我的腿太粗了。”

　　“谁说的，我觉得挺好的，细的跟马竿似的一点手感都没有。”说着，我邪恶的手又一次无耻的放在了她的大腿上。

　　小静的身体也比较敏感，不由自主的微微颤动了一下：“哥哥，别这样，我难受。”

　　看到小静脸色潮红的样子，我情难自禁的想起了前几天和小辣椒的那一次惊险遭遇，所以手立刻老实的放到了一边。

　　小静看着我一脸羞涩的样子，立刻调侃道：“看来哥哥在我不在的时间里应该是很老实的，木有做什么坏事。”我苦笑道：“当然没有，我如果做了，肯定没脸见你了。”

　　小静柔软而充满弹性的身体紧紧贴着我：“哥哥，这种清教徒一样的生活，我不想过了。”

　　说着，她开始解自己的衣扣。

　　我一把抓住了她的手，紧紧的抱着她：“傻丫头，告诉我，这几天是不是出了什么事？”小静摇了摇头：“哥哥，什么都没有发生过，不要多想了。”

　　“静静，是不是你爸爸给你压力了？”

　　话点到这一步，小静的心理防线瞬间被我点破了，抱着我痛哭起来。


第1169章 于无良

　　但是，她仍旧没有出卖自己的父亲：“不是，不是爸爸给我压力。爸爸现在已经不再过问咱们的事情了。只是……只是……”

　　“到底怎么了静静？跟我说说好不？”

　　“不好！”小静哭的更厉害了。

　　我感觉有些手足无措，去也不知道该怎么去问她，只能轻轻抚摸着她的后背，抱紧她，用自己身上那些许的温度去温暖她。

　　突然之间，小静一把扑到了我的身上，用自己柔软的身体将我紧紧压住。

　　女人，特别是身材完美的女人都是可怕的，她那惊人的饱满压在我的胸口上，让我连喘息都有些费劲。

　　而后，我几乎窒息了，她吻着我，深深的吸吮着我，那感觉就如同一只妖精在吸精壮男子的精气一样，使得我有些呼吸困难。

　　这种感觉，让我知道她其实非常恨我，恨我的多情，而她之所以会哭，可能也是因为这个原因造成的。

　　终于，当我有出气没进气的时候，她终于松了口，继而把双唇狠狠的嘬在了我的脖颈上，一时间，我就感觉自己挨了吸血鬼之吻一样，又是一阵痉挛。

　　……

　　这种疯狂持续了大约5分钟，我感觉自己整个人都快被小静妖精抽空了。

　　小静抱着我，一双美目狠狠的瞪着我，放射出了一道道的利芒：“老不死的，你还敢喜欢别人吗？”

　　我怯生生的说：“不敢了。”

　　小静似乎并不满意我的回答：“真的么？你发誓！”

　　我喘着粗气，艰难的问道：“静静，你今天到底怎么了？能不能告诉我？”

　　小静摇了摇头：“打死我都不会说的。”

　　我扬起了手，轻轻的拍了一下她的小脑瓜：“我没力气打你了，快说，不说等我缓过劲来，我咬死你。”

　　小静把脸放到我的胸口，一下子撩开了我的衣服，把脸在我的胸口蹭啊蹭的，把眼泪全都蹭在了我的胸口上：“就不告诉你！还有，我不会让你缓过劲来的，我今天要弄死你！”小姑娘很显然是在发狠，我也不知道这一次回国内，她到底出了什么事，总之，我感觉小静好像变得更主动，更像本来的她了。

　　为了不让她弄死我，所以我此前发动了，结果是差一点把她捏爆了。

　　就这样，折腾了大约半个小时之后，我们都累了，小静紧紧的贴着我，和我一同入睡了。据独恋秋雨说，小静和她的习惯一样的，特喜欢抱着东西睡觉，所以她的床头柜里也能找到一只隐藏极深的抱抱熊。

　　我也困了，说真的，我是个经不起折腾的人，最怕的就是情感轰炸，小静今天有些歇斯底里的发作，让我有些无所适从，她最终也没有告诉我为什么会如此，使得我直到昏迷的时候仍旧云里雾里。

　　……

　　我是在一阵肆意的香气缭绕下醒来的，睁开眼睛的时候，发现无良的小静和小辣椒正在朝我身上扇风，小辣椒的手中端着一盘热力四射的顶级炒饭，里面不但有虾仁的甘甜，还有新鲜蔬菜的翠绿，味道闻起来就咬人老命。

　　不过我承认自己是保守的，就在这一刻我还是下意识的把手伸进了自己的被子里，摸了一把自己的下半身，还好，穿的挺齐全的。

　　我问道：“现在几点了？”

　　小辣椒说：“十一点了。”

　　我大惊失色：“完蛋了！我定的十点和大家上线刷本啊！现在迟到了……”

　　小静说：“是啊，大家都在等你呢，所以我们就把炒饭端进来了。”

　　我脸色微红：“内个，两位妹子能不能出去一下，我换衣服。娘的，这次迟到了。”怎料，两个人无良的笑起来，一边笑一边拍手道：“整蛊成功，桀桀！”

　　我一愣，随后一把摸到了床头柜上的手机，看了一下时间后差点气岔，现在才九点十分而已！

　　两个人看到我瞬息万变的脸，桀桀笑着，放下炒饭就要跑出房间，但是，隐龙战将的速度可不是盖的，我“唰”的一下从床上跳下，一把将两个小丫头全部揪住，咬牙切齿道：“你们两个死定了，居然敢欺骗孤，孤要惩罚你们！”

　　但是，让我想不到的是，小静和小辣椒一对眼神，瞬间扭住了我的两只胳膊，一人绊住了我的一只腿，直接把我撂在了床上，随后，还不等我翻身，两个人已经坐在了我的后背上。

　　我这才意识到自己完全是中了两个小妖精的圈套。

　　但是，这还不是重点，就在下一秒，房门打开了，一群张牙舞爪的小妖纷纷坐在了我的身上，坐不下的居然厚颜无耻的围观我，还端着香喷喷的炒饭勾引我：“哥哥，你想吃吗？你爱吃吗？”

　　我的脸色惨变：“我，我的肩膀，好疼……”

　　“啊，哥哥，你哪边的肩膀疼？”

　　“这边……疼死我了，快松开好不好？”“切～明明是右边肩膀受伤了，肿么左边的肩膀会疼？哥哥你太不会装了。”

　　“呜呜，被识破了……”

　　此刻，小静和菲儿击掌之后交换了位置，菲儿坐在了我的腰上，小静则从泉槿手中接过了炒饭，放在了我的鼻下：“哥哥，想吃吗？”

　　我泪流满面：“不要让我知道这一次是谁策划的，要不然，我非捏爆了她不可。”

　　小静冷笑道：“切，哥哥，你是不是以为我的格斗术是白练的？没看见我和辣椒刚才的身手那么矫健吗？你就认命吧！据说我不在的时候错过了好多次坐人皮沙发的机会，这一次我可不会轻易放过咯！”

　　我欲哭无泪：“我错了，小裤裤都错了，饶了我吧！姐！救我！”

　　独恋秋雨一边围观一边唏嘘道：“算了，为了不成为第二张人皮沙发，本人保持中立。”

　　“……”

　　……

　　早晨的热身运动，或者更确切的说，是被热身运动整整持续了十分钟之后，妹妹们才放了我，让我去洗漱了一番。

　　但等我出了房间的时候，我的床铺上已经焕然一新了。

　　我的脸一下子红了：“你们这是干嘛啊，我自己叠被就行了啊。”

　　小静挥了挥粉红色的小拳头：“我帮你叠的，有意见吗？想不想再挨第二轮？”

　　“咕咚！”

　　我艰难的咽了口唾沫，举起了小白旗：“我服了，静老大，以后工作室里，菲儿老大，你老二，我老幺……”

　　妹妹们都无良的笑了起来。

　　和妹妹们在我的房间里吃着小辣椒和我们的主厨联手打造的超级炒饭，看着一张张绝色倾城的俏脸，我的心里有一股说不出的成就感。我罗子非没有靠任何卑劣的手段，只是将心比心，就能让一群漂亮妹妹全都和我心连心，相比这种关系，是用任何手腕都达不到的，虽然说时不时就会被她们轮一次，可是心甘如饴。

　　吃过饭，妹妹们都出去了，房间里只有小辣椒和小静还在逗留，我知道她们在等什么，于是走过去，在她们的额头各自亲了一口：“两个小妖精上线吧，咱们该继续奋斗了！”两个人这才心满意足的离开了。

　　……

　　10点钟，我准时上线，以极快的速度和冰羽无忧、泉槿、水漫落天一起赶往了血魂之庙，这个副本的CD已经读完了，我们完全有资格进入血燚他们的队伍。

　　进了副本，直接冲到了二楼通往三楼的楼梯间，血燚队伍中剩下的成员已经在这里等着我们呢。

　　血燚看到了我之后，不由笑道：“非哥，亲兄弟明算账，打掉最终BOSS之前，咱们还是先把最终BOSS的掉落的归属解决一下吧！”我点头说：“这样最好了，省得一会儿还得猜拳。”花开花落道：“非哥你就贫吧，我家小良肯定是跟你学坏的。”

　　我一脸嫌弃：“晕，于无良同学本来就挺坏的，有样学样而已，小西西你肿么能把这恶人的罪名推到纯洁的非哥身上呢？”

　　于是，众人纷纷跑到一边吐早点去了。

　　血燚吐完之后果断道：“我们几个商量的结果是，第二套首饰给西西，让她和小良慢慢猜拳去。”

　　这个决定没有出乎我的意料，却让花开花落有些吃惊：“这样不好吧，大家还是ROLL吧！我们俩也没出多大的力啊！”

　　血燚摇头道：“西西，非哥没有摇头，这说明他已经赞同了，我们四大行会都是唯非哥和菲儿姐马首是瞻的，所以你就别为难我们了。”

　　我拍了下血燚的肩膀：“兄弟，什么都不说了，心领了。”

　　我心里很清楚，血燚之所以这么说，其实也是给了我一个莫大的面子，血魂的B级首饰整个血域只有三套，解封出来的属性之彪悍，他们已经看到了，他仍旧坚持这样的主意，自然有大半的原因是看在了我和痴心难改的交情上。

　　要不说，这就是真正的兄弟。

　　所以，我也没有让花开花落再跟我矫情，直接强硬的替痴心难改答应了。

　　于是，随后的事情就简单多了，继续推最终BOSS，只不过，这一次方法发生了改变。


第1170章 蔫坏的战术

　　我和水漫落天对视了一眼，随后我以最快的速度召唤出了宝贝。

　　宝贝的AI自不用说，没等我们说话，已经冲着我点了点头，娇柔的身躯已经飘到了二楼通三楼的楼梯口：“小非，你们开始站位吧！”

　　我点了点头，立刻示意大家散开。

　　下一刻，宝贝已经冲了上去。而我则打开了大地图，把视角锁定在了楼顶的五个红色光点上。

　　宝贝的移动速度飞快，几乎在眨眼之间就冲到了几个光点的身边，下一刻已经给我发来了心语：“收！”我接到心语的第一动作就是吟唱起了召回术，瞬间把宝贝收回了自己的精灵空间。

　　这时，不甘寂寞的红衣主教·拜因里希也的红色点位也快速朝着我们这边转移过来，但是移动速度显然没有宝贝快，这样一来就给了我们充足的反应时间。

　　下一刻，水漫落天已经召唤出了自己的强力战宠恶魔镰刀！

　　这老兄刚一出来就嘶吼了一身，在水漫落天的指令下忽忽悠悠的跑上了楼梯口，还不等红衣主教下来，咔咔剁了它两刀！

　　“98833！”

　　“87847！”

　　两次平砍颇有威力，让这厮疼的嗷嗷乱叫，仇恨立刻转移到了恶魔镰刀的身上！

　　水漫落天微微一笑，下了第二个指令，让恶魔镰刀以最快的速度回收，自己则以最快的速度朝着一楼的方向跑去。

　　而这一次，红衣主教非常听话，居然跟着水漫落天一起去了。

　　如此一来，我们队伍中剩下的七个人都发出了会心的笑意，以最快的速度爬上了通往顶层的楼梯。

　　看着面前地水风雷四个枢密主教，我立刻说到：“风雷我来，小血和棍子一个人扛一个，四个怪物尽量挤到一起，我来开群！”

　　没办法，我们的队伍配置发生了变化之后，MT从四个人变成了三个人，我必须抗两个，不过这也无所谓了，以我现在的装备能力，抗两个绰绰有余。

　　队伍中的其他队友也在全力输出，为了给我减轻压力，他们先是把目标锁定在了雷系准BOSS的身上。牧殇快速冲杀过来，杀意和光速开启，手中的匕首疯狂挥舞，祭出了背刺+潜行背袭等高输出的技能，花开花落的攻击也非常犀利，作为澳洲第一军团的老大，她的装备已经非常出色，一记平射都能妥妥的打出10万点左右的伤害，和洛岚不分伯仲。

　　至于泉槿也没有闲着，直接开启了复制技能，再次幻化为了我的模样，冲上前来抡起了利刃摔出了一个个耳熟能详的技能，比如天龙破、比如天火狂龙，她的攻击力虽然不如我那么犀利，可是效果却也不错。

　　而我则感觉到了一种奇爽，龙魂套装换上之后，附加了泉槿的力量壁垒，我的破防属性已经堆到了50％，再加上力量壁垒堆积后超过了50万的物攻，根本就是面前这四个准BOSS难以承受的，神龙圣裁后第10段的隐龙击炸裂出来之后，受伤最轻的都被我干掉了634万点血，而且是非致命打击！

　　血燚不由咋舌道：“老东西比以前更强力了。”

　　我则看着他，别有深意道：“你也会更强力的，你懂的。”血燚微微一笑：“对了非哥，忘了跟你说一个事了。”

　　我不由一愣：“什么事？”

　　“内个，暗夜今天凌晨5点的时候，暂时放弃这个副本了。”

　　我无奈的摊摊手：“没有强力召唤宠物，没有物防和魔防惊人的血牛，这个副本根本就不是人打的，太难了。”血燚点头道：“确实如此，非哥，我有句话，说出来你别生气，是关于最终BOSS的。”

　　我笑道：“你别说了，我知道你的意思，说真的，即便是换上了龙魂套装，我都不好说一定能扛的住BOSS的血染天下，马壁的，这招不出暴击能打之前的我200万+的伤害，估计换了装备，伤害也不小，估计出了致命一击，我还得挂掉。”

　　血燚说：“所以兄弟有个建议，那就是你还是辅助攻击，保存住力量壁垒和神龙意志。”

　　“嗯，这个是必须的，我也不想自己挂掉。”

　　这一番对话，让我更加深入的了解了血燚，其实菲儿和苏幕也曾经当着我们的面打趣说，非凡和血誓两大行会，说是女主当家，实际上幕后黑手还是两个纯爷们，一个是我，一个就是血燚，因为我们俩的性格其实还是有相似的地方，都有些腹黑，做事又都很缜密，喜欢精打细算。

　　这一次我们推这四个准BOSS的速度比上一次还快，只用了不到6分钟就全部搞定，随后，我眼珠一转，突然想到了一个更猥琐的方法来对付最终BOSS。

　　我先让近战玩家守在了楼顶，同时让所有的远程玩家都爬在了梯子上，并不下来，如此一来，即便是血染天下这一招打出来，也只是把二层的地面浸染而已，而这个技能攻击的高度目测只有5米之内，根本就伤及不到她们。

　　花开花落抿嘴笑道：“非哥这一招太无良了。”我则调侃道：“你家于无良也会想到这招的。”

　　花开花落对此深表同意：“嗯，小良确实特别会打BOSS，他经常用一些非常规的方式干掉那些属于完全压制我们的BOSS。”

　　血燚说：“这就是虚拟游戏的乐趣所在，传统网游里很难找到这些窍门，只要是牛根的BOSS就得硬吃装备，所以有脑子有操作的玩家未必能在传统网游中赚到钱。”

　　我笑问：“小血，你玩游戏有几年了？”

　　血燚说：“差不多五年了吧，我悟性还不错，第一款游戏就赚到钱了，后来就被苏姐看重，招致麾下了。”

　　“原来你玩的年头也不少了。”

　　血燚说：“嗯，我一直都喜欢MT这个职业，最早以前是骑士，四年前玩了战狂，以后就再也放不下这职业了。”冒险恶棍笑道：“那你和俺一样了，血燚老哥，我以前一直都是玩战狂的，俺最喜欢的就是拿斧子砍人了。”

　　我突然脸色一沉：“靠，先不说了，兄弟们，我感觉这一次要玩完！”

　　说话间，我的脚下已经凝聚了一层血色的光芒，瞬间把我和水漫落天覆盖其中！

　　下一刻，血芒浸染周身，一时间感觉自己满韧度的神龙意志快要被撕碎了！

　　没错，又是红衣主教的血染天下！

　　“1094942！”

　　这是这一次攻击对神龙意志造成的压力！

　　神龙意志是以当前我的总血量为基准的保护膜技能，由于我身上覆盖着泉槿的生命赞歌，所以血量已经达到了138万，这一次是比较成功的化解了对方的最强杀招！

　　我心中不由感叹，如果没有一套龙魂首饰的话，估计我现在已经艮屁了，之所以能扛住这一次攻击，掌控力、魔防、龙魂首饰上的血域技能伤害减免起到了至关重要的作用。

　　随后，这BOSS耍起了无赖，甩给了楼梯上的花开花落一个灵魂燃烧，只可惜这技能白白浪费了，直接被花开花落的回避技能抵抗了。

　　这无耻的红衣主教仍旧把仇恨锁定在花开花落的身上，而她则直接开启了隐身，顺势往上爬！

　　令我们想不到的是，这厮仍旧朝着花开花落施法，看来身上有破解隐身的被动技能！

　　不过，晚了，技能释放出来的时候，花开花落已经爬上楼顶了，又一个抵抗！

　　此刻的红衣主教有些愤怒，再次把目光转移到了冰雨无忧的身上，只可惜我的神龙锁已经将它定格在了原地，它只能扔给冰羽无忧一个灭世惊雷，只可惜，冰羽无忧早就意料到了它有这么无赖的招式，已经切换出了法袍，吟唱出了圣心治愈术，毕竟这个灭世惊雷是群体技能！

　　下一刻，599393和589328点的伤害数字分别从冰羽无忧和她身下的泉槿头顶上冒出，却很快被两个绿色的回复数字湮没！

　　冰羽无忧桀桀笑道：“嘿嘿，想秒杀姐姐我，NODOOR！”

　　我赞叹道：“小姑娘的英文水平不错嘛！”

　　“哥哥谬赞了！”

　　的确，我这种打法确实很缺德，不过对付这种更为蔫坏的超级BOSS也就无所谓了。

　　其实，红衣主教·拜因里希虽然强悍，同时还是物魔双攻，但它也有它的悲哀，它最大的弱点在于它的物理攻击技能都是近身攻击，所以没有办法对冰羽无忧和泉槿造成必死一击。而且，它现在想要冲破防线爬上楼梯非常困难，因为它的面前横亘着我、宝贝和恶魔镰刀！

　　而后，这厮再次乱了仇恨，把目标锁定在了我的身上，但除了血染天下之外，已经没有任何技能能对我造成强力打击了。

　　不过说着说着，这厮又一次开始吟唱这个倒霉技能了。

　　而此刻，我身上所有的保护膜技能都高度冷却了……


第1171章 冰霜烈马

　　说时迟那时快，宝贝突然间把我抱住，一下子让我脱离了地面，让我成功的逃过了这一波的血染天下！

　　看着红衣主教挥舞法杖，气的快要爆炸的样子，宝贝笑抽了，差点把我扔下去。

　　我一脸汗：“小丫头，俺的老命就攥在你的手里了，你安生点好不？”

　　宝贝一脸鄙夷：“切，什么老命，跟姐姐我一比，你顶多是小命一条。”

　　我顿悟：“对，我差点忘了，您老是成精多年的老妖精了。”

　　宝贝咬牙切齿：“你信不信我现在把你扔下去？”

　　“好吧，我果断的错了？”“是不是连内裤的错了？”

　　“呃？你肿么知道的？”

　　于是，下一秒钟，宝贝同学果断的把我扔下去了，结果俺的血量只是掉了30万而已。

　　宝贝咬牙切齿：“你这皮糙肉厚的小受受，比刚见到你的时候不是东西多了！”

　　妹妹们抿嘴笑。

　　由于有了这种缺德的战术，所以我们这一次仍旧是耗费了差5分钟两个小时，将面前的红衣主教干掉了。

　　随着它的一声呜咽，我的头顶上终于冒出了久违的升级光芒，等级追到了206级，真是太不容易了。

　　而这一次由于是BOSS的二推，所以装备和魔石的掉落有点惨不忍睹，B阶魔石一块也没有掉，装备除了血魂头盔之外居然没有掉落一件。

　　不过，大家仍旧非常兴奋。

　　血燚道：“非哥，估计还是你的幸运值够给力，要不然连这头盔都掉不出来了。”我则欣慰不已：“最难掉的一件打出来了，这套血魂套指日可待了。”

　　这个头盔按照约定，给了花开花落，而花开花落接受了之后，也决定把它给自己的老公痴心难改，毕竟就算是射手玩家装备了血魂套装也没有办法扛最终BOSS的，比较他们不是血厚防高的战士。而痴心难改目前的装备能力不错，血量成长也不差，弄到一套血魂套装的话，完全可以接替我的位置，充当2T，至于水漫落天，则一时间离不开这副本了，现在的她是血魂之庙中雷打不动的绝对核心。

　　……

　　时间很快过了一个星期，我的等级从206级冲到了208，并非我冲级不努力，而是因为等级越高，下一级需要的经验越是变态，我多少有些冲不动了。

　　至于血魂之庙，如今已经成了众多亚洲顶级行会冲击的对象，只不过除了我们之外，没有一支队伍能够干掉最终BOSS，因为那厮实在是太强力，根本就不是正常的队伍能推倒的，除非是这个队伍里有不正常的配置。而我们就是这样的队伍。

　　血魂之庙的B级套装我们理论上已经收集齐了三套，我一套、痴心难改一套、血燚一套，只不过血燚和痴心难改这两个家伙胆子非常大，愣是拖了一个礼拜没有将这套套装开启解封模式，就一直按在了自己的背包里。

　　而这两个小子想要做什么，我非常清楚。

　　于是，在一个夜黑风高的初春凌晨，一支名为惩奸除恶小分队的组织在血域之河下游集结了，这支小队的人数只有40人，却都是来自中国区四大顶级行会和国外友盟的精英。

　　在入口处，血燚和痴心难改以最快的速度把自己的套装开启解封了，在万丈光芒笼罩之下，两套装备开出了极其令人艳羡的套装属性。除了同样不可掉落，而且拥有高达20％的血域技能伤害减免之外，血燚的那套名为“血战套装”的首饰套居然附加了血量上限+20万的逆天属性，而痴心难改的“冰霜套装”则附加了双防追加30％的属性，几乎都有点无限恐怖的味道了。

　　而后，令人吃惊的事情发生了，队伍中所有拥有血魂套装零件的玩家都发出了一声惊呼：“靠，不是吧！”还没等我发问，小静已经把血魂戒指的属性发给了我——

　　【血魂之戒】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力+6800

　　命中率+8500

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+900

　　体质+900

　　封印孔：5

　　凑齐五个组件可以触发套装属性。

　　……

　　我不由叹道：“看来这装备泯然众人矣。”

　　小静则并不灰心：“哥哥，这套首饰属性再好，也是过渡装，大不了以后你帮我们弄一套更好的呗。再说了，戒指的属性还是不错的。”

　　我点点头：“这一点没错，毕竟到现在为止，咱们也只是打出了三个头盔，最终BOSS那么难推，头盔暴率那么低，这C级装的属性也绝对差不了太多。”

　　小静笑道：“肯定是这样的，对了哥哥，你知道吗？我有一个朋友跟我说，要雇用咱们的主力团帮他打一个血魂头盔呢，只要打出来了，队伍中每个人分红50万RMB。”

　　这句话是发心语说的，很显然的，小静说话很有分寸。

　　我说：“菲儿知道了吗？”

　　“菲儿也同意。”

　　“那我就无所谓了。”

　　小静说：“嗯，反正这C装无限刷，早晚要普及的。”我摇了摇头：“静静，血魂C装永远也普及不了，不说别的，一个血牛战士要想推倒最终BOSS，身上至少得有一套血域C级防具，首饰不能太差，武器要精良，而且必须是隐藏职业，拥有至少一个双防增益技能，一个保护膜技能，否则，血染天下打出致命一击就可以要他命了，而且，给他补血的牧师装备也要出色，自身的补血能力要强，必须是隐藏牧师，否则，也白搭。”

　　“再或者，有一个茹茹一样的召唤师。”菲儿一边搭着话，一边朝着我们走了过来，此刻的菲儿骑乘着血镰山猫，背后正好载着我们的顶级召唤师。

　　我也驾驭着极地天狼来到了水漫落天的身边，压低了声音说：“茹茹，哥哥最后也没能给你弄一套B级首饰。”

　　水漫落天则非常大气：“哥哥，我现在一身装备已经挺好了，而且宠物也是整个亚洲区最强的，你说我还在乎什么？再说了，我的宠物也是你费劲了力气，降了那么多级才从地魔星手里爆出来的，我已经欠了你很多了。”

　　“别说这些了，咱们兄妹之间没有谁欠谁的，只有谁照顾不到谁，说真的，有时候我这个做哥哥的还真没有尽足够的义务。”

　　“哥哥，你哪都好，就是对我们这些姐妹太客气了。”

　　“就是啊，连我都看不下去了。”冒险恶棍一脸郁闷的走了过来：“哥，给我们这些兄弟一点爱吧！”

　　结果我一脚把他踢飞了：“你个妹啊，如果哥不爱你，早就把你扔开洼去了！少废话，给老子开路去！你这死炮灰……”众人狂笑，而冒险恶棍则哭着跑到了血域走廊的面前，一股脑钻了进去。

　　我们这一次选择的着陆点是韩国区，而这一次过去，只是为了复仇，别无它意。

　　……

　　两分钟后，我们已经在韩国区落停了，所有人都处于虚无状态，静静的注视着眼前的一切，都有些目瞪口呆。

　　我们这一次的着陆点是在韩国区的一个二级主城外，所有人的身影都定格在了二级主城东门的百米开外。

　　周围的土地一片土黄色，地面上随处可见正义种族的骸骨，城市的四周，游弋着等级高达230级幻梦级怪物，冰霜烈马。

　　幻梦级，是公共地图上，超越了血影级的存在，这种怪物的攻击力超越了圣灵级，比地级BOSS略逊一筹，属于非常凶残的怪物。

　　这些冰霜烈马的样貌和人马无疑，全身包裹着一层冰霜铠甲，手中紧握着双斧，看上去非常的凶横。

　　【冰霜烈马】

　　等级：230

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：20000000

　　物理攻击力：500000～630000

　　物理防御力：410000

　　魔法防御力：400000

　　技能：冰爆斩、烈马袭、狂刃霜风

　　怪物介绍：冰霜烈马，天马星·路恩麾下烈马军团的分支。四个月前，烈马军团打下了科瑞王国（韩国区）的主城玄剑城之后，天马星·路恩对外扩张，以三支强力分团作为导引，分别对科瑞王国的三座二级城市展开了合围，而冰霜烈马则在冰风人马·卡诺的带领下将霜土城围困了一个月之久。

　　这些人马拥有非常强劲的战力和暴戾的脾性，对任何正义种族的生物都持有非常强烈的敌对心理。

　　……

　　自从新版本血域盛年更新之后，公共地图上的怪物越发强力，血量有所下调，但攻防指标却开始朝着血域怪的方向发展了。

　　如今，韩国区也是自顾不暇，三座二级主城一直都受到烈马军团的狂轰乱炸，已经是满目苍夷。

　　只是，龙之影这货严重不懂事，即便自己的国家的虚拟领土已经支离破碎，还在挑衅亚洲的几大网游强国。

　　所以，这一次我们过来，必然是要火上浇油的。


第1172章 意外的强援

　　此刻的时间是中国的午夜零点，对于韩国区来说则是凌晨两点，两个国家之间有两个小时的时差。

　　宝贝高空侦查，发现此刻韩国区的玩家数量并不少，而且大多数的玩家并不是挂机状态，而是在里面来回走动，脸上挂着戒备。

　　我不又从心里发出了一声赞叹，不愧是曾经的游戏宗主国，职业玩家的数量还真是不少，恐怕也正是有如此多的职业玩家以自己的信念守护着韩国区，才让他们在那么多年里一直都有精力和野心与中国玩家在虚拟世界中制衡吧！

　　很显然，这一次我们过来的时机和地点都不好。

　　不过，既然来了，我就没想要轻易的离开。

　　作为这一次行动的总指挥，我在队伍中说道：“咱们先原地待命，看看这里的情况再做定夺，如果情况仍旧没有什么变化，就留下几个能打能扛能跑路的在这里虐虐菜鸟。”

　　痴心难改道：“嗯，老哥，看来也只能这么做了。”

　　血燚说：“想不到这一次居然在韩国区的二级主城外面现身了，非哥你有什么打算吗？”

　　我笑道：“有什么打算我也不会说的，你知道我这个人比较严谨，我更看重事情发展的客观规律。”

　　我这句话所言非虚。虽然说魔族的名义上是整个世界村的敌人，可实际上，韩国区是比魔族更不让人喜欢的对手，他们借着和中国区在伊利诺亚大陆地理位置上的毗邻，经常做出了一些叨扰我们的事情，多次在边境处与中国玩家纠结，而且还时不时的挑衅我们的盟友，早就是人神共愤了，所以，中国区的玩家对他们的态度更甚于对魔族。

　　我们一直在这里等到了北京时间凌晨1点，正当大家百无聊赖的时候，整个偷渡计划突然出现了惊天的转机。

　　就在我们的身后，突然出现了数量更多的冰霜烈马，数量多的几乎难以计数，而且整支部队整齐划一，形成了一个大规模的阵列，每一个阵列都是一万人的标准配置，而这样的阵列足足有10个！

　　我猥琐的笑道：“呵呵，有意思，太有意思了！看来今天赶上韩国区大规模的怪物攻城了。”

　　菲儿点头道：“韩国区的三座二级主城好像都受到了烈马军团的围观！”

　　我也打开了大地图，看了一眼目前韩国区的情况，目前，韩国区首都玄剑城已经空了大半，绝大多数烈马军团的主力已经朝着三座二级主城的方向聚拢过去了。

　　烈马军团的目的很明确，打下韩国区的三座二级主城，从而顺理成章的灭掉韩国区。

　　但是，如果烈马军团真的占领了韩国区的全境，对中国区来说并不是什么好事，那样一来，烈马军团的下一个目标必然是中国区，而且，尼邦区的巫蛊军团虽然间接帮助过我们一次，可那也已经是过去式了，烈马军团打下韩国区全境之后必然会去驰援巫蛊军团，到时候如果顺手将尼邦全境打下来，中国区的情况恐怕会更糟糕，那样一来就是两面受敌。

　　最近一段时间，尼邦区内部也非常乱，对中国区的态度并不统一，所以尼邦区位于主导地位的朝日军团目前内部已经分成了两股力量，一股是以山木龙野、山木瞳为首，他们一直都想打下被中国玩家占据的北岛之心，并企图全面复国；而另一派则是以凌波舞为首，凌波舞的想法是和中国区联合，帮助尼邦玩家打下另外两座二级主城。由于双方的态度都比较决绝，所以朝日军团内部目前出现了严重的内讧，如果不是血樱从中调停，恐怕朝日军团就会分裂了。

　　也正是有意基此，中国区玩家，特别是四大行会的玩家在北岛之心陈兵过百万，战船超过了千余艘，就是为了应付事态的变化。

　　此刻，看到烈马军团已经三线并进，我的心中突然产生了一个非常大胆且狂野的想法，那就是——突袭玄剑城，杀掉天马星·路恩！

　　我知道我这个主意有多么的大胆，但是我很清楚，今天是一个绝好的机会，如果真的能够实现这个计划，成功击杀天马星，那样一来，中国区将会入主玄剑城，成为玄剑城的主人！

　　那样一来的后果就是可以制衡韩国区，不会让韩国玩家再动中国区的歪脑筋，同样，我们还可以与尼邦区和巫蛊军团为之掣肘。

　　我很清楚实现这个计划的难度有多大，但是我知道，这个凌晨，我们的概率是最高的。少年啊，人生能有几回搏，如果不抓住这一次机会，成功又不知道要等上几载了！

　　所以，我立刻把自己的想法和在场的菲儿、小静、独恋秋雨、苏幕、痴心难改等各大行会大脑商量了一下，结果，大家一拍即合，而且立刻原地挂机，去联络各自军团中的骨干力量了。

　　菲儿和我和不外如是，我们也挂机，抄起了电话把已经入睡的兄弟妹子叫了起来，大家得到了这个消息之后，困意全无，有些都来不及穿上衣服就兴奋的上线了。

　　所以，不到10分钟的时间，北岛之心这座尼邦区的二级城市就已经汇聚了来自中国区、澳大利亚区、泰国区、新加坡等亚洲诸国上百万的人口！

　　更令人兴奋的是，小辣椒再立新功，最近她从自己的老师蒙特罗身上再次敲诈了一种非常牛叉的技能——舰船拆装术，而且把这一招教会了所有四大行会的矮人玩家，所以小辣椒他们兵分多路，以最快的速度赶往几大联盟国，现教现做，在半个小时之内就将所有的战船拆分，放入背包，之后带到了北岛之心，在这里重新组装。

　　话分两头，再说我们这边，烈马军团的集结整整用了半个小时的时间，此刻韩国区三个二级主城外面都聚集了几十万的“强劲悍马”，随时准备冲击韩国区的城池。

　　玄剑城没有空，可是守军已经不足原先的四分之一了，而且还在大量的向外增派兵马。

　　韩国玩家的数量也越来越多，其他两座二级主城我看不到，光是面前的霜土城内，我就能看到不停有银色光芒冒出，整个城池之内，喧嚣之声不绝于耳！

　　霜土城的城楼之上，我已经看到了韩国区的领军人物龙之影，此刻的龙之影脸色铁青，嘴里不停的低声咒骂，显然是通晓了来自北岛之心的异动。

　　不过，他现在已经自顾不暇了，韩国的圣战玩家只有一千万，能够在战时上线的玩家顶多有一半，因为不是所有的韩国玩家都是职业玩家。

　　而中国差不多也是这个百分比，可是中国区的优势在于人多，光是四大军团集结在一起，此刻就已经堆积了300多万人，另外再加上其他几大同盟国的玩家，我们的人数应该在500万左右。

　　北岛之心距离韩国区非常近，以我们的船速，三个小时之内笃定可以到达。

　　而我们这40名玩家显然是作为最重要的内应潜伏在韩国区的，现在要做的并不是现身，只是静静的围观。

　　凌晨1点左右，一场不是国战的国战已经打响了，在新的虚拟游戏模式下，魔族的入侵更加犀利了。

　　烈马军团作为天星排行第四的天马星·路恩的统领军团，实力非常强进，兵种优化度极高，冰霜烈马作为排头兵，而后的冰霜人马射手，充当第二梯队，这些等级超高的幻梦级怪物手持巨型重弩，将整个霜土城的外围围了个严严实实，组成了四排横队，以猛烈的攻势打压霜土城的城墙，一时间让很多韩国区城墙上的火炮手压了火，如此一来，先投的冰霜烈马则以最快的速度搭起了攻城梯，架起了攻城木，开始疯冲城门！

　　此刻的龙之影已经有些着急了，站在城墙上不停的嘶吼，结果差一点被冰霜人马射手射成筛子。

　　不过，韩国区玩家也是在拼死抵抗，而且精锐尽出，甚至还出动了空中部队，数量超多的机械鸟战队！

　　这些机械鸟都是由韩国区的顶级工匠打造的，每一个机械鸟内不但配备了一名操作能力出众的工匠，更是装载了多枚炮弹，玩起了空袭，一时间炸得整个冰霜烈马的战线出现了跳跳裂缝！

　　龙之影见到己方得势，嚣张的气焰重新升腾起来，指着远处狂笑道：“哈哈！该死的烈马！该死的中国人，你们有本事统统打过来，凭借我们韩国区玩家的实力干掉你们还不是手到擒来？”

　　而下一刻，随着城市内道道银光从中心传送升起，龙之影更是一脸的惊喜。

　　数不清的光点在韩国区这座二级主城中凝聚，韩国区的强力增援到了！

　　不大一会儿，两个皮肤黝黑，头发卷曲的顶级玩家已经快步冲上了城楼。

　　龙之影走过去，立刻和其中一个身着布甲的玩家双手紧握，他激动不已：“兄弟，你最终还是决定来帮我了！”

　　对方不由叹了口气：“没办法，我始终觉得中国人还是不足为信，所以……什么也别说了，我愿意和韩国兄弟共同进退！”


第1173章 抢滩登陆

　　此刻，大量的魔导士已经冲上了城池，对着城下开始释放强劲的魔法技能，一时间和韩国区的空中铁鸟部队形成了上下呼应，使得烈马军团的前沿阵地一片混乱！

　　龙之影见到这情况，不由感动的泪流满面，一个熊抱紧紧抱住了这个外籍玩家，声音哽咽道：“对不起，兄弟，我之前居然还误会了你，想不到在最危急的关头还是你们愿意出手帮助我，我真的不知道该怎么感谢你们了！”

　　这时，这身着深色布甲的高级魔导士身边的强力战士战士也爽朗笑道：“龙之影老弟，一日为兄弟，终生为兄弟，不要多说了，今天不管烈马军团还是中国军团，只要敢踏入韩国区的二级主城一步，就让他们有来无回！不过，光是这样似乎不解恨，今天咱们顺便把咱们的玄剑城一起收复吧！”

　　龙之影一阵愕然，随后更是大喜：“左手老哥，你不会是开玩笑吧！？”

　　被称为“左手老哥”的战士笑道：“龙之影老弟啊，你再打开地图看看吧！没准还会有惊喜哦！”

　　龙之影惊喜之下，立刻打开了大地图，整个人几乎快被大地图上的风云变幻乐疯了，整个人更是泪流不止：“烈焰焚情、左手两位老哥，这一次你们举倾国兵力前来帮助我们，日后兄弟一定会加倍感谢你们，说到做到！”一时间，这三个人久久对视，基情缭绕！

　　我在盛怒之下终于忍不住现身了，整个人远远的站在霜土城外，怒骂道：“烈焰焚情！神之左手！你们这两个背信弃义的兔崽子！”

　　印度区的领军人物烈焰焚情的目光顿时转向了我，一双棕色的眼睛冰冷之极：“原来是罗子非先生啊，什么东北风把你给吹来了？”

　　神之左手更是狂笑道：“呃？原来是自作多情的罗子非啊，哈哈哈！你特么别以为干掉了地魔星和地鬼星，就是在帮助我们！印度区决定了，不会领你们的情！”

　　龙之影看到我出现，更是笑得肚子疼：“罗子非，想不到你处心积虑想要对韩国区不利，最终还是被我仗义的印度兄弟识破了！我告诉你，他们的心永远是和我们韩国人民连在一起的！”

　　我气的全身都在发抖：“这，这到底是为了什么？烈焰焚情，为什么要在最关键的时刻摆我一刀？”

　　烈焰焚情继续冷笑，目光中泛着鄙夷：“哼哼，去问问你的好哥哥杜云吧，还有于若菲那歹毒女人！你们真是其心可诛！居然想以入股的方式和我的公司合作，简直是痴心妄想！如此狼子野心的战友，不配和我谈合作！姓罗的，你给我听好，今天梵天军团帮助韩国区光复之后，下一步就是要打下你们中国区，为我们的兄弟一雪前耻！”我大惊失色：“菲儿，飘云哥，怎么会……”

　　烈焰焚情冷冷一笑：“姓罗的，多说无益了，龙之影兄弟，咱们的魔导士攻击打不到他啊！可是我又特别恶心这个人，怎么办？”

　　龙之影笑道：“好说好说，铁鸟一队，冲过去，干掉姓罗的，给我和两位老哥出出气！”

　　我大骂道：“为虎作伥的兔崽子，老子没时间跟你唧唧歪歪，闪人了！”

　　说话间，宝贝已经跃动出了我的精灵空间，一把将我紧紧拉住，带向了远方。

　　此刻，我们的组队频道中鸦雀无声。

　　菲儿试探着问我：“小非，你没事吧？”

　　我压着心头的怒火问道：“菲儿，飘云哥到底是怎么和印度玩家谈的？”

　　组队中此刻还有其他几个同盟国的核心玩家，听到我这么质问菲儿，一时间都有些发愣，不知道该怎么给菲儿解围了。

　　让我想不到的是，菲儿的声音居然有些哽咽了：“我怎么能知道……小非，你怪我，对吗？”

　　“唉！”我叹了口气：“菲儿，对不起，我冲动了，看来我罗子非机关算尽，还是没有算到印度区会来这么一手，本来指望他们保持中立，可是现在……菲儿，大家，我罗子非对不起你们，我失策了。”

　　菲儿哭了：“小非，是我的错，我不该让飘云哥哥跟他们谈生意，我不知道飘云哥哥是怎么谈的。”

　　我安慰道：“菲儿，没事没事，其实，这样一来也好。我的部署是咱们的人马在玄剑城外登录后直杀玄剑城，不过玄剑城的守军数量太多了。有了印度军团的介入，玄剑城的烈马军团守军压力肯定不小，必然会增兵，到时候，整个玄剑城就会被抽空了，到时候咱们有更大的几率能拿下玄剑城。”

　　菲儿听到我这么一说，反而更难过了：“小非，你别安慰我了，我一招棋错，让大家都跟着咱们受连累了。”

　　这时，痴心难改插话了：“哥，菲儿姐，心里都别难受了，刚才我听烈焰焚情那小子说话，大概其知道个所以然了，其实商场上的事情很难说的，利益这东西，本来就是很纠结的。但是咱们之间不过这东西，这一次既然来了，我们澳大利亚区就没打算撤回去，一定会尽心竭力的帮助非凡拿下玄剑城！”

　　魔本是妖说道：“菲儿妹妹，别哭了，老哥我也是这意思，既然泰国玩家也来了，这一次哪怕是拼到一兵一卒，也要帮助你们！”

　　米丫也笑了：“姐姐，我也是！”

　　大家的开导和支持让菲儿顿时止住了哭声，美女老板银牙紧咬：“今天这一战，不管成败，以后所有同盟的事情就是非凡的事情，非凡一定尽心竭力的扶持大家，和大家共同进退！”

　　俗话说众人拾柴火焰高，虽然在今天这节骨眼上闹出了梵天军团反水这一档子事，可是仍旧没有让大家灰心丧气，我们的舰队浩浩荡荡的驶进了韩国区海域，很快就要在韩国区登陆了。

　　而几乎是与此同时，我也已经回到了大家的身旁，原地隐身，下线，再上线，让自己再次进入了虚无化，整个人仍旧和大家站在一起。

　　此刻，我毫不避嫌的抓住了菲儿的手，用力握紧，把自己的一丝丝温暖传递给她，同时发给了她一条心语：“放心，有我在，我一直都会挺你。”

　　菲儿那双晶莹的眸子闪烁着绝美的光芒，对着我轻轻点头。

　　……

　　龙之影并没有的得瑟太久，他的铁鸟部队只是在战场上耀武扬威了不到半个小时，随后，从玄剑城的方向已经过来了大量的守军，这一批梯队居然是烈马军团最为强悍的飞马骑士团！

　　这些长着洁白羽翼，拥有超强飞行能力的空中骑士和铁鸟刚一接触就将对方杀得落花流水，为首的一个地级BOSS指挥官更是带领大片部众冲进了城池，直取城主府，此刻，龙之影盛怒，立刻驱驰着自己的血焰狮王冲杀过去，和这头领厮杀在一处！

　　而此刻，整个霜土城内一片混乱，打得热火朝天！

　　然而，还没等我们热闹看够，印度区的第二梯队纷纷杀出了霜土城中心传送，源源不断的投入到了战斗中，这一波人数不计其数，估计已经超过了千万！

　　我唏嘘不已：“娘的，烈焰焚情这小子的号召力比我牛根多了，真是一呼千万喏啊！”

　　小静抿嘴笑道：“哥哥有一天也会这样的。”

　　“唉，难啊，除非哪天白羊那崽子能回心转意，归顺了老哥我。”

　　“哥哥，貌似你在做梦诶。”

　　“没办法，天黑了，人难免会想得太多。”

　　“……”

　　……

　　战事持续焦灼，这一次烈马军团似乎是志在必得了，玄剑城的守军已经抽空了90％以上，只有天马星·路恩和两个BOSS的红色光点在城主府内活动。

　　三个二级主城被围成了铁桶一般，却由于印度玩家的人海战术而显得心有余而力不足。

　　本来，尼邦区的玩家也想过去帮忙的，只可惜由于被北岛之心陈兵数量极多，而且我也派出了几个侦查团不停的在尼邦区另外两座二级城市外穿梭，制造要攻城的假象，所以尼邦玩家基本被吓唬的动弹不得。

　　而韩国区在亚洲的人缘也差到家了，除了印度区之外，此刻几乎没有人愿意帮扶他们！

　　而且，龙之影失策了，他原以为我的目标和上一次我们巧计拿下北岛之心一样，也是觊觎韩国区的三座二级城市，想随着烈马军团屁股后面趁火打劫，准备拾取挂落，却想不到在战事最火热的时候，我们已经把苗头指向了韩国区已经被魔族占领的一级主城，虚拟国度玄剑城！

　　北京时间凌晨3点，我们的舰队停靠在了玄剑城外30公里开外的科瑞海滩，所有将士整装待发，只等着我下达最后的号令。

　　而在半个小时后，就在我们的大部队兵临玄剑城下的时候，我则在此刻和周围所有精英玩家瞬间浮现在了战场之中，一时间让韩国区的玩家产生了恐慌！


第1174章 天马星出现

　　龙之影想破了头也想不到居然会有包括中国区在内，多国的玩家瞬间出现在这里，而那些在城墙上做守卫工作的玩家也想不到。

　　只不过，我们是不忍心让人家分心的，于是就顺着唯爱军团空间召唤师被我们架设的时空走廊，被传送到了韩国区的一级主城，玄剑城之外，和我们抢滩登陆先头部队集结在了一起。

　　这时，我们的头顶上空已经出现了大量的飞行单位，这些可不是烈马军团的飞马团，而是我麾下的飞狼佣兵团！

　　长达几个月的韬光养晦让飞狼佣兵团的队员们一个个身强体壮，不但身躯更加健硕，品阶和等级也有了极为显著的提升，如今对抗飞马团都不在话下，更何况，如今的玄剑城中已经中空，韩国区的内应说，飞马骑兵团已经并分三路，分别去驰援三座二级主城的烈马军团驻军了，玄剑城此刻最怕的就是空中攻击单位突袭玄剑城！

　　可是说真的，这一次非凡的飞狼佣兵团出动了80％的兵力，我们的矮人玩家也组成了十数万的铁鸟阵列，已经先我们一步来到了玄剑城的上空，而且，更绝狠的是，飞狼们并不是单人作战，每一头飞狼战士都抱紧了一名高阶的莱特军团NPC，玩了一次令人难以置信的空投！

　　而我们这些主力显然要起到身先士卒的作用，一个个也被飞狼们抱起，朝着玄剑城的方向快速飙过去！

　　而我则不需要飞狼的帮忙，我有宝贝，宝贝带着我和我的专用奶妈冰羽无忧以最快的速度冲向了玄剑城！

　　宝贝速度极快，在短短五分钟之后就把我和冰羽无忧带到了玄剑城的上空，此刻，城内已经乱成了一锅粥，飞狼将NPC放在了城中之后，立刻冲向了城墙上的人马射手，一时间和对方展开了剧烈的厮杀，如此一来，也就直接为我们攻城的玩家提供了便利。

　　我们的玩家非常直接，都不去用攻城木撞击城墙，直接搭设了一道道的云梯。这种方式非常务实，因为我们的目标是杀死天马星·路恩，只要它挂掉了，天马军团必然会土崩瓦解，这座城市必然归属我们所有。

　　我在宝贝的策应下以最快的速度降落在了皇宫的位置。

　　此刻这一片是人数最为密集的区域，血腥味极重，每一秒钟都会有阵亡者，不是我们的NPC就是对方的烈马战士。

　　不得不说，莱特军团真是一只虎狼之师，在莱特的长年训练之下，这支部队的NPC品阶高，装备出众，攻守兼备，实力居然不比烈马军团这些幻梦级的怪物逊色，所以居然在一时间还占据了上风。

　　而这一次，在前一次的战役中失去了一只眼睛的马努哈克也出现在了战场上，这个大胡子如今已经是地级BOSS，等级高达245级，非常强横，此刻正在和烈马军团的副统帅之一，一个名叫怒雷暴风·法尔考的人马战斧斗士对拼，不落下风！

　　而几乎是与此同时，另外一个副统帅，一个名叫死亡飓风·华科夫的双剑士怒喝着杀出了皇宫，双剑横起，将一个残血的莱特军团NPC斩杀，骂道：“谁敢和我一战！”

　　【死亡飓风·华科夫】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：245

　　血量：75000000

　　物理攻击力：640000～720000

　　物理防御力：550000

　　魔法防御力：500000

　　技能：死灭剑气、飙风旋斩、剑刃风暴

　　BOSS介绍：天马星·杜夫身边最得力的干将之一，烈马军团的副统帅，拥有绝强的武力，精通剑术，脾性暴虐。

　　……

　　话音刚落，一股青色的犀利光球冲破了闭塞，正中它的胸口，将它砸的连连后退！

　　“109592！”

　　地级BOSS的掌控力和血陨级相似，和我对攻的时候并不占上风，尽管等级压制了我将近40级，可是我的龙气波仍旧破开了它的防御！

　　死亡飓风·华科夫的目光扫到我的时候，不由一惊，只见一个全身包裹着肃杀之气的天狼战士已经傲立在了人群之中！

　　这厮还真有见识，鸡蛋大小的马眼居然一眼认出了我：“你、你是非凡军团副统帅罗子非！”

　　我冷笑道：“小鬼很有见识嘛！我就是罗子非，今天来收你的皮！”

　　“狂妄之极，受死！”

　　话音未落，它的双剑猛然抖动起来，将一抹厚实的剑气甩向了我！

　　“死灭剑气！”

　　只可惜，我在这剑气即将近身的时候突然扬起了手中的盾牌，一下子格挡住了这一次攻击！

　　“格挡79278！”看到这个微不足道的伤害数字和我淡定的表情，华科夫大惊失色：“不、不可能，一个普通的人类，掌控力怎么会那么强？”

　　说话间，一道猩红色的警戒线已经抛在了它的脑门上！

　　“神龙圣裁！”此刻，极地天狼瞬间近身，我的右手上冰色附着，沉重挥下！

　　“冰龙斩！”这一次攻击的力度和速度都非常快，华科夫还想用双剑格挡已经来不及了，被我一下子震荡开了双剑，身上附着了一层冰蓝色，双速都被降低！

　　下一刻，靠着极地天狼惊人的稳定度，我已经在它的身边划出了一个规整的8字，流星连击在跑动中打出，凿在了它的周身！

　　“109499！”

　　“135993！”

　　“158838！”

　　“暴击349592！”

　　“220942！”

　　龙之怒的加持下，我的攻击力体现的淋漓尽致，一时间让它感觉到了压力极大！

　　此刻，周围大片的烈马战士包围了我，纷纷朝着我的身上挥洒出了技能！

　　“铿铿铿铿铿！”

　　力量壁垒在这一刻完全经受得起这样的考验，这个靠着我的物攻发动的保护技能如今的韧度已经达到了600万，根本就不是这些浮云所能轻易击碎的！

　　而我嘴角微扬，右手瞬间下压，一时间，地面上瓦砾飞溅，无数个火色重拳碎瓦而成，将周围这些烈马战士全都打飞到了半空中！

　　一时间，彪悍的红色伤害数字在以极快的速度刷屏，令人目不暇接！

　　死亡飓风·华科夫发出了一声声嘶吼，血量飞速下降，一脸的震惊：“不，这真的不可能！”

　　的确，傲慢的烈马曾经是跟随作为圣灵的天马星·路恩共同进退的，天马星·路恩和天雀星·科琳一样，都是以高贵和傲气而著称的，它们当初和优雅的海精灵和高傲的暗精灵交情甚笃，和人类的关系并不咋样！

　　所以，这些烈马也是从骨子里瞧不起人类的。所以，死亡飓风·华科夫的心理落差才会有这么大。

　　而后，神龙圣裁第10段的隐龙击更是让它自尊全无！

　　只见我挥拳的瞬间，一层金色光芒已经从它的身体上激荡开，犹如剃刀一般切割在了包括华科夫在内，周围大片烈马的身体，血花喷溅，更为惊心的伤害数字从它们的头顶上冒起——“8938983！”

　　“8377578！”

　　“8577838！”

　　“暴击12049822！”

　　华科夫居然被我打出了致命一击，血量骤降了六分之一左右，而它身边的大片残血的烈马已经在这一次攻击下纷纷挂掉，很多都身首异处！

　　莱特军团的NPC们也吃惊不小，这些NPC很多都目睹了海蓝城一战我的表现，那时候已经有些震惊，而现在，一个个更是瞠目结舌！

　　马努哈克一边无耻的接受着冰羽无忧的救治，一边笑道：“哈哈，小非的实力似乎比以前更强了！莱特大人如果这一次有来，一定会很高兴的。”

　　的确，这一次处于城防和各种考虑，我并没有让莱特出战，所以莱特至今还应该留在了海蓝城。

　　但是，就在我们刚刚感觉到胜负的天平开始倾斜于我们的时候，事实的残酷却重重的敲击了我们的大脑。

　　下一刻，一道急速旋风突然奔袭到了马努哈克面前，以迅雷不及掩耳之势一击将他撞飞了出去，只见马努哈克的脑门上一时间居然冒出了一个5893944点的伤害数字！

　　我惊愕道：“天马星！”

　　这时，一个全身披挂着银灰色璀璨甲胄，相貌英俊，留着金色长发的人马出现在了我的面前，它的左手紧握着一把白金色的巨大塔盾，手中紧握着一把雪光缭绕的长剑，正冷冷的对着我们笑：“想不到狗胆包天的非凡军团，居然敢偷袭烈马军团的驻地，真是死罪难饶！”

　　我目光睥睨的扫着它，拍拍坐下天狼的脑门，一字一顿道：“小小的天马也敢猖狂，真不知道天高地厚，见了非凡军团的罗子非，狗贼安敢不下马受缚！”

　　一个回合，我和天马星就已经对上了眼神。

　　也在这一刻，我的周围再次天降神兵，十数名隐藏职业玩家已经来到了我的身旁……


第1175章 人马之源

　　“叮咚！”……

　　一则久违的系统公告突然震荡在整个世界频道——“世界公告”：“中国区非凡军团副军团长非一般触发了国战【玄剑城攻坚战】！”

　　【玄剑城攻坚战】：带领自己的全部部众及盟友击败天马星·路恩，即可攻占玄剑城，取得城市管辖权，届时将获得极为丰厚的奖励。

　　如果参战人员的数量低于10％，将会被系统判定为攻城失败，全体参战玩家等级降低2级，战役总指挥非一般等级降低5级。

　　任务难度：AAA级战役任务

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　……

　　我们相视一笑，好吧，该来的还是来了！

　　……

　　大家刚一着陆，战士们已经开始吟唱自己的坐骑召唤术，而法系职业则依次展开。

　　独恋秋雨召唤出了自己的强力坐骑九尾血兽，笑问：“非非，这厮长相还挺帅的，非非，把这厮的三围发过来给姐姐瞅瞅！”

　　我桀桀一笑，遵命了——

　　【天马星·路恩】

　　品阶：地魔级

　　等级：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：天马星·路恩曾经是天界圣灵之一，同时也是人马的首领，它具有接近于神灵的睿智和聪颖，同时也收养了很多后来成为英雄的人物，教会了他们强力的武技，因此得到了天父·奥特的信赖。

　　在天魔大战爆发前夕，天马星·路恩和自己曾经培养过的一位女英雄相爱，并被迫随着其他圣灵一起投奔了魔雨大陆。那位名叫艾尔丝的人族女英雄最终被执法极严的奥特也异端女巫的罪名烧死在了玄剑城鲜花广场。

　　受到了失去爱人的刺激之后，天马星·路恩对天界残存的一丝善意彻底泯灭，从此之后，它死心塌地的追随魔神奥尔登东征西讨，为其摧城拔寨，充当马前卒。

　　……BOSS的介绍仍旧悲催，甚至让我看得有些动容，就说这天父真特么的不够揍，我们都知道打人不打脸，杀人不祸害人家老小，这厮居然不懂，又一次打着狗屁天魔铁律的名义报复人家的家人，实在有些不厚道了。

　　不过话又说谁回来，天马星的属性我仍旧看不到，看来掌控力还是相当有问题的，完全凌驾于地魔级BOSS之下。

　　独恋秋雨一脸苦涩：“臭弟弟，你这么实诚做什么，看不到属性就别发了，看得姐姐我心慌意乱的。”

　　也在这一刻，我身后突然传来了一个女人爽朗悦耳铜铃一般的笑声：“呵呵，秋雨，小非最喜欢做的就是打击咱们的积极性，然后让咱们破釜沉舟了。”

　　我回头一看，发现一员身披银灰色细腻甲胄的美女剑士已经出现在了我的面前，她头上的战盔已经摘除，如瀑一般的长发遮住了自己的半张脸，麦穗色的皮肤闪烁着诱人的光泽，看上去神采飞扬。

　　她一把将远处的马努哈克扶起，笑问：“老鬼，还没死吧？”

　　马努哈克拍了拍身上灰尘和瓦砾的碎屑，笑道：“死不了，特么的，想不到半路杀出了天马星，这家伙的实力还真是坚挺啊！”莱特点了点头：“天马星是天星排行第四，我当年和它第一次碰撞的时候，曾经输得一败涂地。”

　　我的目光很快落在了莱特的身上，也在这一刻，我的技能栏中，龙之眼的图标抽动了一下，使得我再次瞥见了莱特的属性——

　　【血雨之瞳·莱特】

　　等级：？

　　品阶：准神级BOSS

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：血雨之瞳·莱特是魔族的高阶领袖与赛诺王妃米莎·娜塔莉所生之女，被赛诺国王误认为是自己的亲生骨肉，一直抚养长大，并一度作为皇位的继承人。

　　伊凡二世继位前曾觊觎其美色，偷入王宫窥探，想不到却激起了莱特的愤怒，曾经湛蓝的双瞳一时间变成了血红色，暴露了魔灵的身份。因此，她被胁迫放弃了王位的继承权，在伊凡二世继位之后，离开了王宫。

　　伊凡二世心存不甘，派人追杀她未果，从而逼得她反了赛诺王庭，成为了海蓝城义军的统帅。

　　血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，拥有与生俱来的潜力，一经释放，能力不亚于天星之首。只是，在这个世界上，知道她身世的人寥寥无几。

　　……

　　准神级BOSS的能力在天级BOSS之上，神级之下，而地魔级是个比较特殊的品阶，实力甚至要比正经八板的天级还高出了一个位面，所以莱特和天马星的实力预估还真有难以揣测。

　　不过，我却不由叹道：“唉，怎么都难以抑制住你那颗悸动的心啊，说不让你来，你非要来。”

　　莱特道：“我必须来的，天马星·路恩的实力远远在大家所有人之上，我不想你们任何人出事。放心吧小非，我已经命令多支侦查团在帝龙城和玄凰城散播假消息，说是要攻城，以斯特凡和伊凡二世的魄力，根本不敢在这个时候侵犯咱们的城池。”

　　我叹道：“我是怕你有危险，回头又像上次似的被打的遍体鳞伤，我到时候又得在你床头端汤药了，麻烦死了。”

　　一记轻拳已经落在了我的肩膀上：“切，我又那么废柴吗？看我帮你收拾了它！”

　　我们自顾自的调侃让天马星·路恩很是恼火，这高傲的人马目光冷冷的扫在了我的身上：“小鬼，不要如此猖狂，看我今天怎么收拾你！”

　　说话间，这厮的长剑上已经开始凝聚冰霜魔法的气息，要对我发难了！

　　说时迟那时快，血雨之瞳·莱特突然间冲杀过去，手中的长剑几乎是到了对方的身前才拔剑出鞘！

　　只见一层血红色光芒瞬间附着了莱特的整把长剑，一记势大力沉的斩杀瞬间凋落在对方的脑门上！

　　“魔岩怒斩！”天马星·路恩的反应真不慢，急忙停止了技能释放，一把将手中的盾牌横在了自己的身前！

　　只听见“铿”的一声，它极为艰难的格挡住了这一次攻击，整个人的身体往后连连退了数步！

　　“格挡3450593！”

　　天马星·路恩的血量被硬生生的炸掉了一小块！

　　“你、你怎么会我们魔族的剑式！？”天马星大惊失色。

　　莱特冷冷道：“你没有必要知道，因为你很快就会成为了我剑下的亡灵！”说话间，莱特手中的长剑已经飞速凝聚了一层深黑色的光芒，将一道六芒星法阵垂落在了对方的脚下，一时间包裹住了对方的身体！

　　“魔语束缚！”

　　一个长达七秒钟的束缚负面出现在了天马星·路恩的身上，一时间让经高傲的天马为之色变，它也没有继续发问。因为血雨之瞳·莱特那双深红色的眸子正在怒视着它，不容它再说一句话了！

　　随后，莱特冲杀上去，手中剑锋大作，连击+乾坤一击甩出，在天马星·路恩的后背上接连切出了六道血痕！

　　“1094588！”

　　“1048858！”

　　“1109483！”

　　“暴击2209492！”

　　“1094582！”

　　“4958858！”

　　NPC之间这种高强度的杀戮看的我们热血澎湃，以至于我的老姐又一次忍不住了，直接爆发了剑斗之气，冲杀了过去，手起剑落，祭出了烈风斩+迅风斩的连续技！

　　然而，那攻击实在是差强人意——“10434！”

　　“30858！”

　　此刻，由于一时紧张，独恋秋雨的身体并没有完全的绕到天马星·路恩的后方，天马星顿时暴怒，手中盾牌猛然撩起，直接把独恋秋雨连人带坐骑一起拍飞了：“滚开！”

　　“1697857！”如果不是独恋秋雨骑乘的坐骑品阶不低，这一下已经被挂掉了！地魔级BOSS的攻防能力和掌控力远远凌驾于我们目前的玩家水准之上！

　　我并没有轻近，而是以最快的速度冲到了死亡飓风·华科夫的身边，阻截了它的去路：“小子，你的对手是我！”

　　华科夫生怕自己的主将有失，双剑凶悍的砸向了我，暴怒道：“滚开！”我也怒极，根本就没有防守，而是和它打起了凶悍的对攻，神龙圣裁祭出，流星连击+冰龙斩的光辉再次包裹在了它的周身！

　　一时间，人血也好，马血也罢，在空中肆意飞溅混合在一起！

　　我们这十几个突然降落的强力隐职也没有落后，一时间投入到了战斗中，和对方疯狂的绞杀起来。

　　天马星·路恩在被莱特暴风骤雨的攻击打的一个措手不及之后，开始挥舞手中的长剑和莱特拼杀，只不过不论是走位还是剑术，它都远远的逊色于莱特，所以一直都处在了绝对的下风！

　　而且，它的瞳孔时候保持着高度放大的状态，似乎是想看透什么！

　　“铿！”又是一声剑盾合击的声音，随着一道火星从两人之间蹿升起来，人马骑士终于忍不住了：“你，你是曾经和我交过手的那个小女孩！是被艾尔科斯打成重伤的那个城主！你身上为什么涌动着魔族的血脉？！”

　　莱特银牙紧咬，一把撞开了它的盾牌，一击抽杀点在了它的脖颈处，顿时溅起了血花一片：“不要跟我提魔族，我会觉得恶心，去死吧，罪孽深重的魔族！”

　　天马星·路恩的血量已经掉落了一般，然而，这头不甘的人马突然扬起了自己手中的盾牌，全身在瞬间凝聚了出了闪耀的光芒，低喝道：“以高傲的人马之力，给予我复苏的力量吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“天马星·路恩使用了【人马之源】技能，恢复了总血量的50％！”


第1176章 天狼欲烈马

　　天马星·路恩活灵活现的满血了！

　　我不由咬牙切齿：“靠，这特娘的是什么鬼技能！”

　　小静一边帮着马努哈克攻击另外一头地级BOSS，一边在组队中道：“哥哥，速战速决，赶紧帮帮莱特！她能力再强也禁不起对方耍赖啊！”

　　我立刻沉声点头。

　　下一刻，水漫落天也召唤出了自己的恶魔镰刀，这超级战宠以最快的速度为我助阵！

　　天马星·路恩看到那恶魔镰刀之后，眼中流露出了一丝悲愤，不由惨笑道：“难道我要在这里遭遇到人生的最大挫败？不可能！不可能！”说话间，我的神龙圣裁第九段攻击已经完成，这一刻，我的全身都在颤动，双手中已经凝聚了一层深邃的冰蓝色！

　　而几乎是与此同时，宝贝已经化为了一道冰色光华，瞬间浸入了我的霸龙之爪中！

　　聚集了强势战力的龙脊冰刺几乎在眨眼之间点破了华科夫的身体，在它的脖颈处穿刺开了一个极大的血洞，造成了一个相当惊人的伤害！

　　“暴击20959932！”

　　毕竟是地级BOSS，血量虽然远比血域的高阶BOSS来得多，可是防御体系太差了，正是那种皮薄馅大的范畴！

　　这一次攻击让本来血量已经见半的华科夫瞬间残血，呼吸一时间都变得非常凝重！

　　也在这一刻，天马星·路恩也曝露出了自己金光闪闪的RP，居然扬起了自己的双臂，朝着自己的兄弟快速挥手！

　　但是，如此一来，它的盾牌歪斜了，身体已经露给了莱特大半，作为准神级的强大BOSS，莱特怎么错过这个转瞬即逝的机会，突然间起手，一记红光大盛的魔岩怒斩狠狠的劈在了对方的左臂上！

　　“咔嚓！”

　　血光冲天，一条粗壮有力的手臂挂着血线飞了出去，和那块不屈的盾牌落在了一处！

　　“暴击29930932！”

　　天马星·路恩的血量疯狂的掉了一大块，断臂处鲜血喷溅如注！

　　这一次攻击直接打断了天马星·路恩的技能吟唱，使得华科夫一时间陷入了绝境！

　　华科夫愤怒之极，拖着将死的身躯抛出了自己手中的双剑，大骂道：“该死的女人！”两把长剑挂着风声袭向了血雨之瞳·莱特，只可惜，小静突然横在了莱特的面前，用自己的身躯挡住了这一次攻击，而自己的头顶上则冒出了一个令我震惊的数字——“+1940822！”

　　如果不是小静开启了神圣吸收，这一次攻击对于小静来说也是致命打击！

　　而我不再给华科夫任何几乎，一记裹着死亡警戒色的迅龙杀凿凿实实戳透了它的脖颈，直接将它斩落马下！

　　看到自己的兄弟惨死，加上自己身负重伤，天马星·路恩的脸上露出了一丝悲怆，不由怅然道：“天要亡我……”

　　然而，也在这一刻，我的龙之眼技能再次颤动起来，让我在第一时刻看到了天马星·路恩头顶上冒出的那一行若隐若现的文字——“可驯化！”

　　天马星居然是可驯化的？！我惊喜交加！

　　不过转念一想，也对，天马星·路恩毕竟是人马啊，人马是半人半马的生物，自然可以骑乘了！

　　只不过，面前的天马星肯屈服吗？答案，近乎残忍的否定！

　　天马星·路恩此刻已经暴怒，尽管左臂已断，可仍旧和莱特拼杀在一处！

　　而我并没有直接攻击它，而是把目标转向了它另外一个得力干将，怒雷暴风·法尔考！

　　法尔考是手持双斧的人马斗士，全身的鬃毛都是火红色，其个性也如同这愤怒的色泽一样暴张。

　　我驱驰天狼上前，龙之怒暴起，快速起手，以神龙锁将它定格在了原地，低吼道：“大势已去，还不下马受降，等待何时！？”

　　怒雷暴风·法尔考的怒目相视，眼眶中传递出的那种愤懑几乎要把我燃烧，怒骂道：“卑微的生物，我怎么能死在你的手里！”

　　我承认，自己在说降这方面很逊色，我只会用比较暴力的手段，那就是暴戾弹压！

　　……

　　下一刻，如同暴雨疾风一般的攻击已经在它的周身肆虐开！

　　很郁闷的是，即便是天马星·路恩想过来帮忙也无济于事，因为在这一刻，它已经被血雨之瞳·莱特缠的死死的，根本就没法解扣！

　　只不过，我在攻击的过程中心软了一秒钟，因为从天马星·路恩那执着的眼神中，我看出了它对自己下属的怜爱！

　　毫无疑问，对于烈马军团来说，这是一个好领导。

　　只可惜，它只是领导，却不是老大，因为老大可以替自己的同伴去挨刀子，而它只能龟缩在玄剑城里指挥若定，眼睁睁的看着自己的兄弟送死！

　　我在一个箭步交错的时候已经转移到了马努哈克的身后，尽量压低了声音说：“手下悠着点，不要杀了这厮！”

　　听到这句话，马努哈克顿时会意，点了点头。

　　但是，不得不说的是，马努哈克这厮没有表演天赋，很快就把我的意图暴露给了对方，在他随后一击千钧重击即将凿在法尔考的头顶上的时候，他突然停手了。

　　我心中不有唏嘘，老哥，你敢不敢更笨一点啊！

　　法尔考却不领情，双手反握，将沉重的斧背夯在了大胡子的脸上，将他打成了眩晕状态：“我不需要敌人的怜悯！”下一刻，就在这厮手腕一翻，准备对马努哈克施以极刑的时候，我的左手盾已经横在了马努哈克的头顶上，硬生生的替它挨了一下！

　　我的力量壁垒的韧度只是掉了一小块，大约有30万点左右，这一次工名为旋风怒斩的技能显然不够给力！

　　而且，按道理说，以法尔考的力量和压制力本来应该将我打得连连趔趄，可是我却稳如泰山，悍然不动！

　　一时间，这脾性爆裂的人马眼中居然流露出了一丝胆怯。

　　我趁机火上浇油：“还不投降！非让我杀了你吗？”

　　几乎是在与此同时，随着远处一头天狼将军以极快的速度冲上前来，大喝了一声之后，整个场面一时间僵直了……

　　“法尔考！”这头天狼全身披挂着深蓝色的重甲，左脸上有一道伤疤，不过这并不影响它的形象，反而让它看起来更加威武了：“法尔考，一定要跟我的主人战到最后一滴血吗？”法尔考看到这天狼之后，一时间呆若木鸡：“你、你是沃尔夫！”

　　“是我，我是沃尔夫，天狼血骑士团的团长沃尔夫！”我瞬间停手了，嘴角挂着一丝若隐若现的笑意。

　　其实这一次我来玄剑城之前，沃尔夫已经和我打过招呼了，说是在烈马军团中有一个自己最好的兄弟，而这个人就是天马军团的副统帅，怒雷暴风·法尔考。旧日里，由于天狼星·杜夫的脾气随和，所以和天星地星的关系都特别密切，而且此人非常够义气，经常出奇兵挽救自己的兄弟姐妹于危难之中，所以，即便是高傲不可一世的天龙星·德拉甘都把它视为自己最亲密的兄弟。

　　不过，天狼星·杜夫和天马星·路恩的关系最好，所以天狼军团和烈马军团经常联合操练，两个军团也结下了极为深厚的友情，特别是沃尔夫和对方的副统帅法尔考，这是一个战壕里，从死人堆中相扶起来的兄弟，情意极为深厚！

　　沃尔夫甚至在战前对我下跪，恳求我不要杀死法尔考，于是乎，我才会有了今天想要招安烈马军团的想法。

　　看到这情况，我远远跑开，朝着一块空旷的地面突然落下了重拳，怒吼道：“三军将士听令，都给我停手！”

　　一时间，得到我命令的己方战士全部收招。

　　天马星·路恩也是个讲究的人，听到我的喝令之后，也挥了挥手，命令自己的兄弟停手了。

　　一时间，所有人都目瞪口呆，甚至不远处的菲儿都咋舌道：“小非这家伙都疯了，他到底要做什么？”

　　天马星·路恩目光如电一般的落在了我的身上，几乎要把我撕碎的样子，咬牙切齿道：“该死的人族，你到底要做什么？你将我的兄弟天狼星·杜夫弄的人不像人鬼不像鬼，现在又要用对付它的方式来对付我吗？”

　　我微微一笑，思忖了半刻之后，问了它一个犀利的话题：“你瞧不起我们人族吗？”

　　天狼星·路恩楞了一下，随即点头：“没错，正是你们这些虚伪至极的人族杀了我最亲密的爱人！我仇视你们，我鄙视你们！”

　　“你的鄙视能帮助你扭转战局吗？”我怒喝道：“你睁开眼睛看看吧！就在烧死你爱人的这座鲜花广场上，挥洒了多少烈马军团将士的鲜血！你为了自己的一己私欲，让多少人马战士失去了生命？以战士们的鲜血冲击三座二级城市，换来了多少枯骨？”

　　“少废话，卑鄙的人类！你没有权利这么说我，我还没有败！”

　　我冷冷道：“别把话说得那么绝对，等你侦察兵回来，你应该知道一些端倪了！”我没有再说话，而是静静的等待，周围的人群，也跟我一样，静静的凝视着血一般的天幕。


第1177章 单挑天马星

　　天空中，很快传来了一阵阵羽翼拍击的声音。

　　就在下一刻，一匹全身染血的飞马骑兵突然降落在了玄剑城的宫殿前，举步维艰的走到了天马星·路恩的面前，四蹄倒地，整个身体绵软无力的趴了窝：“主、主、主人、增兵、增兵、三城告急！”

　　天马星·路恩不停则以，听完之后则全身颤抖，一时间双眼空灵。

　　它还有什么能力增兵？这一次我们作战的NPC并不多，只有50万余众，玩家的数量却已经超过了500万，根本就不是目前玄剑城守军所能敌的，如果再增兵去驰援三座二级主城，恐怕也是狗包子打狗，有去无回，更何况，即便不增兵，它能够敌得过波涛汹涌的亚洲联军吗？

　　如果莱特没有来，那还好说，莱特在，想要撼动我们，实在太难了。

　　我的目光如同冰冻过的刀锋一般而犀利，笔直的打在了天马星·路恩的身上：“我知道你在想什么，你的傲气和自尊让你无法接受落败的事实，而且，你更不甘心败给一个人族，好吧，我现在给你一个下台阶！”

　　天马星·路恩的目光顿时转向了我：“你这是什么意思？”

　　我哈哈一笑：“我知道你的剑术超群，我现在想要单独领教一下你的本领。”

　　天马星·路恩鄙夷道：“就凭你？”

　　我摊摊手说：“我知道，你的身上蕴藏着强大的圣灵能量，哪怕只要弹指一挥，就可以杀了我，可是我知道，你不屑用这种方式去挑战整个伊利诺亚大陆最强的武者之一！”

　　“哈哈哈！”天马星·路恩狂笑道：“小子。你未免太能吹牛了吧，你是伊利诺亚大陆最强的武者之一？”

　　我冷冷一笑，瞬间将已经冷却好的第二个力量壁垒套在了自己的身上，只见一道金色的光芒瞬间将我罩住，完全覆盖了那层残破的保护壳。

　　看着这股貌似装逼的光芒从我身上升起，天马星·路恩一时间也有些愕然：“你。你还真有两下子。”

　　我冷冷轻哼：“我只能说你太没见识了，我是创世神洛羽的学生，身上拥有神龙之力，只是我还处在成长期，所以掌控力和神龙能量远远不能压制你。不过，说这些都是没用的，我知道你力量强横，我现在不闪不避，接你最强力的绝杀招式，如果你能杀了我，我允许你安然带着部众离开玄剑城，如果不可以，那你必须接受我下面的一个提议，你看如何？”

　　这句话一出口，等于是给了天马星·路恩一个最好的台阶。天马星·路恩哪有不答应的道理，于是甩了甩手中那把雪花缭绕的长剑道：“好吧，我成全你，不过，你如果因此死了，可千万不要在地狱里咒骂我啊！”我笑道：“废话真多，你赶紧来吧，内个，兄弟们，都闪远点，当心溅你们一身血！”

　　一时间，众人都往后连连退后。

　　工作室的妹妹们和非凡的核心玩家以及血雨之瞳·莱特都没有退，而是齐刷刷的看着我，生怕我出意外。

　　而我却宠着他们摆了摆手说：“没事，我相信路恩的为人，它是不会做出什么下作的举动的。”

　　“哥哥……”小静坚定道：“如果你倒下了，我会杀了这家伙的！”

　　天马星·路恩都被这句孩子气的话逗笑了：“罗子非，你的女人真可爱……很像艾尔丝。”

　　“对不起，她的名字叫小静。”

　　“……”很快，我们的面前已经空了，所有人，马、狼、准神等的目光都聚焦在了我和烈马军团统帅的身上。

　　烈马军团的统帅的周身很快凝聚了一层冰色光芒，一双冰蓝色的眼睛对着我，低喝道：“受死吧，不知深浅的人族小鬼！”说话间，它手中那把雪花缭绕的长剑瞬间延展开，变成了一把足足有十多米长的巨型光刃，以雷霆万钧之力，疯狂的凿在了我的身上！

　　“天马之恨！”

　　一头奔腾的白色骏马从剑身中奔袭而来，正中我的胸前！

　　“铿！”尽管我已经做出了格挡姿态，可是这一次重击却直接把我的盾牌弹开！

　　“咔！”力量壁垒在这强横的攻势下发出了几乎快要崩溃的声音，震耳欲聋。

　　“哥哥！”小静和小辣椒异口同声的喊着。

　　这一刻，所有人都不顾一切的冲了过来！

　　我的身前，一片瓦砾，天马之恨技能将周围大片的瓦砾卷起，全部拍在了我的身上，将我掩埋了。

　　而天马星·路恩则擦了擦头顶上冒出的冷汗，面色凝重的望着那崛起如同坟墓一般的土堆。

　　怒雷暴风·法尔考此刻也没有在顾得上和自己的老战友沃尔夫聊天，而是迅跑到了天马星·路恩的身边：“主人，你胜了？！”

　　天马星·路恩艰难的摇了摇头：“败了……一败涂地……”

　　“哗！”

　　瓦砾片片从我身上剥落，全身是土的我艰难的爬出了被天马之恨打出的废墟，整个人都松了一口气：“还好。”

　　此刻，我的力量壁垒的韧度已经被打碎了，如果不是靠着极地天狼的血量加持，我已经挂掉了。

　　不得不说，天马星·路恩这一次攻击真是太凶狠了，以我目前的能力，根本就无法望其项背！

　　但是，按照我们的约定，我还是赢了。

　　目光迷离的天马星·路恩目光呆滞的望着天际，一时间有些怅然：“我就这么败给了一个人类吗？”

　　“不，你还没有败！”我微微一笑：“我还没有说我的提议呢！”

　　天马星·路恩一愣：“你还有什么提议？不会是让我投降吧？如果是这样，你就杀了我吧！”

　　我笑道：“我知道你心里不服，不过也不要紧，我罗子非想要收服的人，就必须得一心一意的跟着我，服从我。就算是天狼军团也是如此。如果不服我，我不会强留你的。这一次我会放你一条生路！”

　　天马星·路恩又是一愣：“思想复杂的人类，你到底有什么鬼主意，说吧！”

　　我纵身跳下了天狼，将一瓶红药水灌入了自己的口中，将血量补满：“我要和你拼剑，咱们都不施展武技，只拼剑一决胜负，如何？”

　　天马星·路恩的眼中顿时来了神采：“你的意思是？”

　　“我不想伤害你的性命，因为我爱惜你天马星是个将帅之才，咱们以三剑定胜负，谁先中了对方三剑，谁就算输，如果我输了，你照样可以全身而退！”

　　这是我给天马星的第二个台阶。

　　天马星·路恩左肩仍旧不停的流血，可是对自身剑术那狂热的迷恋已经让它忘记了痛苦，一下扯下了自己的战袍：“好吧，就这样吧！”

　　我单手一挥，很无耻的将神龙意志的光芒辐射在了自己的身上，天马星的攻击力我已经看到了，就算是普通攻击，估计这一剑也会打得我满地找牙，所以，保护膜必须跟进，否则三剑还没打完，我已经挂了。

　　法尔考一把拉住了自己的统帅，目光恳切：“主人，我来吧！”

　　天马星·路恩笑了笑：“不，法尔考，我的兄弟，还是我来吧，这个人类的实力远远在你之上，我不想你和华科夫一样，也惨遭他的毒手。”

　　怒雷暴风·法尔考还想说什么，已经被天马星推开了。

　　此刻，周围所有生物，不管是人、精灵还是天狼、烈马，他们的神经再次紧绷起来，一双双眼睛犹如舞台上明亮的探照灯，把我们两个推向了舞台的正中。

　　我挥舞着手中的利刃，缓缓的走到了它的身边，一双眼睛救救注视着它，发现直到这一刻，天马星仍旧没有一丝丝的怯意，这一点，和天狼星·杜夫完全不同。

　　我不敢说天狼星不带种，只是因为我当时对待它的手段和对待面前的天马星·路恩完全不同，如果用同样的气场震慑天马星，很容易将它逼死，那样一来，就得不偿失了。

　　这时，站在不远处的莱特已经充当了我们的裁判，玉臂扬起，低喝道：“三！二！一！”

　　“开始！”

　　下一刻，我整个人以奇快的速度冲刺到了天马星的身前，奋力打出第一拳！

　　几乎是与此同时，天马星·路恩的长剑也落在了我的身上！

　　“咔咔”两声响，我的力量壁垒几乎被瞬间点碎，韧度居然只剩下了可怜巴巴的113345点！

　　而它则只是伤了12005点血量！

　　由于规定双方都不能使用技能，所以我的脚下快速轻旋，很快踏出了自己极为熟悉的圆周舞步，将它紧紧的环绕其中！

　　但是，这厮突然把手中的长剑一横，没有给我机会，打出了一个横扫！

　　只听见我的神龙意志咔嚓一声碎裂，自己的胸口更是一阵剧痛，血量掉了983885点！

　　短短的几秒钟时间，我已经陷入了绝对意义上的被动，对方已经打中了我两剑！

　　但是，也在这一刻，由于我的现有血量已经远远不足，所以身上还是有两个技能被不自觉的激发出来了……


第1178章 天马星归顺

　　“叮咚！”系统提示：“由于您的总血量低于50％，所以触发了【神鹰的执念】技能，攻击速度和移动速度提升50％，效果持续12秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于的您移动速度突破了20米/秒，所以触发了您的【风龙步】技能，自身的闪避和命中率提升100％。闪躲率提升50％，效果持续10秒钟！”

　　天马星·路恩和我都不由一愣。随后，它不由叹道：“这就是人类的力量使然吗？”

　　我心中暗笑，这一句话居然还帮我开脱了！

　　速度的疯狂提升让我整个人在瞬间划出了美妙而诡异的线路，整个身体在它的身前身后犹如鬼魅一般的疾走，使得他非常难以捕捉我的踪迹。

　　天马星·路恩在这一刻的攻击有些捉襟见肘了，因为面对我密不透风的走位和诡谲的步伐切换，它根本就难以抓到我！

　　随后，它的腹背挨了我第二次攻击！在总比分上，我们两再次打成了平手！

　　当它再回过头的时候，我整个人在它的面前化为了一道忽左忽右的旋风，使得它的身体一时间也跟着摇晃起来。

　　突然之间，我一个急停，打出了一记右手拳，而它的身体在这一刻发生了倾斜，想要用长剑格挡住这一次攻击，然而，我的右臂在半路已经收回，再次挥出了左手拳！

　　如此一来，它的重心完全被晃开，长剑只能跟着我急转到左侧！

　　然而，我再次变向，拳风再次打向了右手！

　　于是，天马星·路恩彻底悲剧了，双脚很符合常理的被我扭成了麻花，瞬间跌倒在了地上！

　　但是，它已经来不及挣扎起身了，我已经快速闪电的绕到了它的身后，轻轻的在它的脊背上一点，打下了第三次攻击：“你输了！”

　　天马星·路恩赖以成名的剑术居然被我轻而易举的破解，一时间让它如遭雷击，整个人都快变成了石像，一双眼睛极为无奈的盯着我，似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　而此刻，冰羽无忧快速上前，挥舞手中的圣灵十字架把我的血量加满。

　　所有人也都就此围了上来。

　　烈马们没有想到它们的统帅居然会以这么难看的方式落败，一时间双眼落寞，不知道何去何从。

　　天马星并没有起身，此刻已经悲哀的闭上了双眼，一双大眼一直在不停的流泪。

　　看到这情形，我很清楚的洞悉，我已经把它的自尊心彻底击碎了。

　　莱特走到了我的身边，低声对我说：“小非，如果你相信我，就让静静过去吧，没准会有些奇迹发生的。”

　　我不由一愣：“呃？莱特，你怎么会这么说？”

　　莱特笑道：“因为我刚才捕捉到了一个细节，还记得刚才天马星·路恩和你说了些什么吗？”

　　我摊了摊手：“想不起来了。”

　　小静已经箭步上前，走到了我们的身边说：“我去试试吧，它不是说我很想艾尔丝吗？我希望能用这一句话劝降它。”

　　我点了点头：“试试吧，不过要小心。”

　　“嗯。”

　　小静说话间已经走了过去。

　　而此刻，忠心的怒雷暴风·法尔考突然横在了小静的面前，手中的双斧一挡：“你要做什么？”

　　小静的目光连扫都没扫它，而是扬起了右手，收剑入鞘，同时还将左手盾背到了自己的身后。

　　这个举动让面前这狂暴的烈马都感到了一阵阵的愕然！它怎么也想不到一个小小的人族女人居然敢有那么大的魄力！

　　继而，小静一把推开了它的战斧，从容不迫的走向了天马星·路恩。

　　怒雷暴风·法尔考还想有所动作，只可惜已经被自己的主人拦下来了：“法尔考，这个女人没有恶意，不要动手！还有，我们已经输了。”

　　听到了这句话，怒雷暴风·法尔考手中的双斧瞬间离手，坠落在了泛着血色的地上。

　　高傲的天马星·路恩没有在一个女人面前展现出自己的脆弱面，而是挣扎的爬了起来。

　　不得不说，任何生物在沮丧的时候，身上的伤口也会跟着一起发作，此刻，天马星·路恩的左肩仍旧在汩汩的涌动着鲜血。

　　小静走过去，一把抓住了它的征袍，撕扯下来一大块，随后快速将它的左臂包扎好。

　　不过，她的手法毕竟不专业，差一点就把那断臂处包裹成了粽子。

　　这个举动让桀骜不驯的天马星当场哽咽了，大颗大颗的泪珠顺着那双冰蓝色的眼睛缓缓立下，双膝居然无力的跪倒在了小静的面前，嘴唇发颤，发出了一种亦有愤怒、亦有深切怀念的嘶吼：“艾尔丝，我的艾尔丝！”

　　我很少看到男人以这样的方式哭，它怒吼着，咆哮着的哭声，意味着为什么？

　　那种愤怒，是难以用语言来形容的，当一个男人的永失真爱，却又失去了为她复仇的机会的时候，它才会发出这种绝望而愤怒的恸哭！

　　做为男人，我能理解。

　　“科瑞国的冰霜雪莲艾尔丝，科瑞国最美的女战士艾尔丝，科瑞国最了解我天马星·路恩的艾尔丝，整个伊利诺亚，唯一一个可以呼唤我爱称的艾尔丝……温柔如水，坚忍不拔，矢志不渝的艾尔丝，就是这么一个完美的艾尔丝，居然被奥特这天杀的神明下令烧死在科瑞的鲜花广场上！”小静的星眸如水，带着一种从没给过其他男人的温柔，一双手臂更是轻轻抚在了它的脸颊上：“小路……”

　　天马星·路恩整条心理防线决堤了，一时间紧紧的把小静抱在了自己的怀里，放声嘶吼着，痛哭着……

　　说真的，这一刻我嫉妒极了，恨不得一脚把天马星踢飞，可是那可不争气的心脏居然被天马星的眼泪软化了，一时间手足无措。

　　不知道为什么，身边，即便是最坚强的女人，血雨之瞳·莱特，此刻都无声泣下，一双血红色的眼眸中，泪珠断了线。

　　宝贝也在哭，一直在哭，趴在我的怀里哭，一边哭，一边呢喃着：“对不起，对不起……”

　　我不知道她为什么哭得如此伤心，也不敢知道，有一种极为悲观的预感袭来，那就是一旦我知道了，也就意味着我会想天马星、地鬼星、地魔星他们一样，永远的失去宝贝。

　　烈马军团所有的兵将此刻都围绕在了自己的统帅身边，看到这情形，无人不为之动容。

　　……

　　时间，过了十分钟。

　　天马星·路恩这才松开了小静，把目光转向了我，嘴角居然泛起了一丝戏谑：“小子，我是不会承认输给你的……这一点，你最好放明白点！”

　　我无奈的摊摊手：“日，老子早就知道了，你这魂淡太赖了。”

　　随后，天马星·路恩收起了那一抹戏谑，郑重其事的凝视着小静，突然低下了自己高昂的头颅，正色道：“从此之后，再也没有天马星·路恩，我愿意听凭小静的调遣，率领全体部众归顺小静，归顺赛诺国风雨军团！”

　　所有人都被这个意外的惊喜震荡了，一时间如遭雷击。

　　而我和莱特则很淡定，因为这是我们意料到的结果之一，也是最好的结果。

　　小静也吃惊不小，不由问道：“你、你真的愿意吗？”

　　天马星·路恩望了一眼乌云散尽的苍穹，叹道：“我只能对不起狄奥菲大人了，为了追寻自己的真爱，只能选择放弃信仰了。”

　　说着，他的目光落下了小静的身上，一字一顿的说：“主人，小路愿意归顺你，像保护艾尔丝一样，保护你。”

　　小静的脸色绯红，目光转向了我：“可是，我……”

　　天马星·路恩微微一笑，压低了声音：“那家伙是好人……”

　　……

　　很快，随着天马星·路恩再次对着小静点头，小静扬起了手臂，开始默默的吟唱出了神圣的咒语：“以神圣之力，净化悸动而不安的魂灵，使其专心归属，从此远离邪恶……”

　　金色的光芒和煦的覆盖在了天马星·路恩的身上，一时间将它身上的血污全部抹去，同样也让它的身体慢慢的虚无……神圣驯化术下，天马星·路恩获得了重生。

　　下一刻，所有的烈马也都发出了咴咴嘶鸣，没有驯化术的辅助，一个个身体也慢慢的蜷缩起来，慢慢化为了一头头颜色各异的骏马！

　　我的龙之眼读取了它们属性的时候，不由感觉到了小小的震惊——

　　【冰霜战马】

　　骑乘等级：200级

　　品阶：幻梦级怪物

　　坐骑主人：待驯化

　　召唤吟唱时间：4秒

　　召唤冷却时间：30秒

　　可承载玩家数量：1人

　　基础属性：

　　血量上限提升75％

　　物理防御力+55000

　　魔法防御力+55000

　　提升25％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：85％

　　忠诚度：93％

　　移动速度：35米/秒

　　附加特技：

　　【冰霜一击】：以强劲的水系力量发动一次攻击，使目标受到相当于主人当前攻击力200％的水系属性攻击，有60％的几率降低对方50％的移动速度。

　　【烈焰战马】

　　骑乘等级：200级

　　品阶：幻梦级怪物

　　坐骑主人：待驯化

　　召唤吟唱时间：4秒

　　召唤冷却时间：30秒

　　可承载玩家数量：1人

　　基础属性：

　　血量上限提升75％

　　物理防御力+55000

　　魔法防御力+55000

　　提升25％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：85％

　　忠诚度：93％

　　移动速度：35米/秒

　　附加特技：

　　【烈焰一击】：以强劲的火系力量发动一次攻击，使目标收到相当于主人当前攻击力200％的火系属性攻击，有60％的几率5秒钟内，每秒钟持续丢失15％的总魔法值的状态。

　　【烈风战马】

　　骑乘等级：200级

　　品阶：幻梦级怪物

　　坐骑主人：待驯化

　　召唤吟唱时间：4秒

　　召唤冷却时间：30秒

　　可承载玩家数量：1人

　　基础属性：

　　血量上限提升75％

　　物理防御力+55000

　　魔法防御力+55000

　　提升25％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：85％

　　忠诚度：93％

　　移动速度：35米/秒

　　附加特技：

　　【烈风一击】：以强劲的风系力量发动一次攻击，使目标受到相当于主人当前攻击力200％的风系属性攻击，有60％的几率降低对方50％的攻击速度。


第1179章 冰风天马

　　“嗯、嗯……”我一时间，泪流满面，喉咙也哽住了。

　　菲儿和独恋秋雨看到我这样子，双双捶了我一拳：“没出息。”

　　没办法，这一次我必须没出息了。马勒戈壁的，我们在赤血矿区奋战了三次，也不过才弄到了2000匹血镰山猫坐骑，四个军团一分之后，连渣都看不到，想不到这一次我们居然大赚特赚，居然在瞬间收服了如此多的优良坐骑！这种坐骑属性上已经完全凌驾于血镰山猫之上了！

　　只不过，这个待驯服意味着什么呢？

　　当然，这个是来不及解释的，因为就在天马星·路恩刚刚化为一个冰蓝色的宠物蛋的时候，一则系统公告已经响彻在了我们的耳边，已然响彻在了我们的耳边，更是震荡了每一个韩国区玩家的心灵——“叮咚！”世界公告：“中国区非凡军团率领联盟军攻占了韩国区旧都玄剑城，完成了国战任务【玄剑城攻坚战】！作为任务奖励，所有参战玩家等级+1，声望+40000点，军功积分+10000点！战役总指挥非一般等级+2，声望+90000点，军功积分+25000点！您的部队将获得玄剑城的管辖权！”

　　“叮咚！”系统提示：“请以最快的速度决定玄剑城的归属者！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的部队触发了国战持续任务——【覆灭科瑞王国】，请问是否确认？”

　　我的等级刚刚提升到208级，却被这意外的系统铃声震慑，一时间还真是有些百感交集。

　　菲儿也不由皱眉：“小非，见好就收吧，现在印度玩家和韩国已经把咱们围的如同铁桶一般了……咱们这么点人没机会拿下韩国区了吧？”

　　我叹了口气，把目光转向了痴心难改：“小良，咱们的空间召唤师现在到位了吗？”

　　痴心难改点了点头：“10分钟前已经到位了，就在霜土城东城外，龙之影那厮还在，估计现在正得瑟呢！”

　　我叹了口气：“娘的，让他先得瑟一小会儿，来，老妖、西西、米丫丫头，你们都过来，先把这主城的归属决定了！赶紧让这座主城进入静默状态才是最重要的！”

　　所有军团的头头脑脑都围了过来。

　　至于我们的玩家，则以最快的速度开始清理地面，驯服烈马军团的骏马。说来也很奇怪，这些骏马的驯服成功率是惊人的百分之百，即便是驯化术再生疏的小骑士也能一次驯化成功。只不过，这些骏马已经不再拥有飞行能力了，这一点让我没法淡定了。娘的，如果我们能继飞狼之后再组建一支空中作战单位，那是多么拉轰的事情啊，到时候，管你神马美国区还是尼邦区，先来一次空中轰炸，配合地面攻击，哪还有能不击破之城？

　　可惜啊，这只能是我的YY了。

　　洛岚也快速的开始解封这一次两头地级BOSS和天马星的掉落物。

　　当然，最开心的是小静，不但获得了一枚牛根的天马星坐骑蛋，更是完成了星之陨任务，从而把自己的属性档提升到了36档。

　　我没有让小静提前对着坐骑蛋滴血认主，因为大家的意见最后非常统一，那就是要将这座一级主城的管辖权交给小静，毕竟她今天在收服天马星的过程中起到了至关重要的作用，这一点不容忽视。

　　小静唉声叹气道：“你们真是的，上次坑的菲儿降低了25级，这一次轮到我了……”我则笑道：“没关系，我帮你带练，一准能让你在两个礼拜追上大部队。”

　　“郁闷，两个礼拜都不能杀菜鸟了……”小静是个雷厉风行的人，牢骚发完之后，立刻接受了城主之位，而这一刻，玄剑城也进入了48小时的静默状态，开始生成中国区的守卫型NPC。而这一刻，小静的等级也很华丽的降低了25级，变成了180级的小菜鸟。

　　我看着小静，桀桀笑道：“哈哈哈，这样更好捏了！”

　　小静则挥了挥拳头：“臭哥哥，你捏次试试？当心我组织姐妹们群推你！”

　　我顿时哑口无言：“……”

　　菲儿则笑道：“好了，静静，这城市的税收是多少，能看到吗？”

　　小静点点头，露出了雪白的牙齿：“低了一点，50％而已，和海蓝城一样。”

　　菲儿欣慰不已：“我家静静终于有了自己的主城了。”

　　小静则幽幽的望着我：“好吧，我不发牢骚了，我觉得，自己会更接近自己的目标，会更快的摆脱所有的束缚。”

　　王华东、狂恋九霄和暴雪狂天这些风雨的骨干则一个个眼圈通红，看上去情绪很激动，一座一级主城的管辖权意味着什么谁都知道，光是50％的税收就足够整个风雨足吃足喝，更是风雨进一步壮大的资本，作为风雨元老级的人物，这些老爷们此刻不激动才怪呢！

　　“静老大，你终于熬到今天了。”王华东忍不住潸然泪下。

　　小静则捶了他肩膀一拳：“老家伙，哭个毛，给姐挺起来，笑一个看看！”

　　于是，王华东又哭又笑。

　　我则在一旁唏嘘：“比哭还难看……”

　　“小非，你大爷的，老子就喜欢这样。”

　　此刻，洛岚仍旧没有把装备解封完，两个地级BOSS，一个地魔级BOSS掉落的装备足足有7件，她忙不过来了。而且，天马星非常慷慨，居然掉落了3枚S阶魔石和5枚A阶魔石。

　　不过，洛岚也没心思解封了，就如同大家没有心思分赃一样，所以，最终大家都进入了空间召唤师给我们架设好的空间走廊中，组团传送到了霜土城外。

　　……

　　当我们的身体在霜土城凝聚的时候，眼前的情况让我们不得不捧腹大笑。

　　虽然说这里的烈马也有变成了战马，散布的遍地都是，可是韩国区和印度区的玩家却根本没有办法驯服，一个个正在大眼瞪小眼呢！

　　我看了一眼霜土城的现状，不有唏嘘，话说烈马军团真是给力，居然把四个城门都攻破了，再看看地面上，那叫一个满地菊花残，除了鲜血就是残肢断臂，就跟到了生猪屠宰场似的！

　　我唏嘘不已：“不至于这么壮观吧？”

　　此刻，马蹄声咔咔作响，一群盔明甲亮的韩国和印度玩家骑兵出现在了我们的面前。

　　龙之影的血焰狮王更是踏过了地面上的城门板子来到了我的面前，在距离我三十米开外站立，冷冷喝道：“罗子非，你干的好事，是不是以为你攻下了玄剑城，就可以奈何的了我们大韩民族吗？简直是在做梦！”我摊手道：“是你再说，我没这么想。”

　　此时，烈焰焚情也站在了自己的骑士玩家中间，被紧紧的包裹住，生怕被我偷袭致死似的。

　　我看了他一眼道：“烈焰焚情，狼狈为奸的日子不好过吧？”

　　烈焰焚情苦笑：“确实不好过。老罗，你的日子也快不好过了。”

　　我笑道：“无所谓了。”

　　龙之影扫了一眼我的周围，不由冷冷笑道：“罗子非，以你们区区数百万人，就能战胜千万的印韩联军吗？我现在倒是要谢谢你，你们这么点实力，根本就无法和烈马军团相比，玄剑城的结界膜退散之日，必是你们化为灰烬之时，届时，你们将受到尼邦、印度和韩国区的三面轰炸，所以，趁早现在识相一点，赶紧把我们的国度还回来，否则，哼哼，那可就是吃不了兜着走了！”

　　“闭嘴！”说话的是小静，此刻的小静已经换了坐骑，由于可以骑乘坐骑的战士职业只能装备一头战马，所以小静和自己的这头雪花独角兽说了拜拜，解除了契约之后把它转送给了自己的心腹爱将王华东，而自己则骑乘上了崭新的坐骑——冰风天马！

　　这头战马非常威武，全身雪色，比一般的战马个头更高大，左右两肋生有短小的白色翅膀，有着一双冰蓝色的眼睛，头顶上更是有一根格外粗壮锋利的尖角，看起来就如同是雪花独角兽的首领一般！

　　这就是天马星的化身——

　　【冰风天马】

　　骑乘等级：185级

　　品阶：成长级

　　主人：水色星云

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：25秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升120％

　　物理防御力+75000

　　魔法防御力+75000

　　提升30％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：90％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：40米/秒

　　附加特技：

　　【冰风之力】：以强大的水系力量浸透主人的身体，使其在15秒内的技能攻击都转化为了水属性攻击，且在2分钟之内自身的水属性大幅度提升。

　　技能等级：特级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　【天马之恨】：将主人的物理攻击力为导引，对自身面前15×50米区域内内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力250％的水属性伤害。

　　技能等级：特级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　……

　　成长级，又见成长级！这种坐骑比起龙之影的血焰狮王的属性虽然差了一些，但一旦触发成长，笃定会甩掉血焰狮王八条街！

　　“这、这是……”龙之影大惊失色。

　　而几乎是在与此同时，小静却很是流氓的把手指放在了嘴边，吹了一个很响亮的口哨，一时间，令人难以置信的事情发生了……


第1180章 再装十三捏爆了你！

　　口哨响亮，一时间，所有霜土城的烈马都发出了阵阵嘶鸣声，居然冲破了层层阻隔，如潮涌一般的冲出了城门，朝着我们的方向跑来！

　　更令人惊叹的是，不但是这座霜土城，就连韩国区另外的两座二级城市也是如此，大地图上，大片的绿色光点朝着我们的方向疾驰而来，其势恢宏，万夫莫挡！

　　龙之影的脸色一阵痉挛，强压着心头的怒火道：“这，这有什么，就算你们收服了所有烈马，那都无所谓了，我们人多……罗子非，今天你有本事就在众目睽睽之下杀掉霜土城的城主？我就不信你能做到！”

　　烈焰焚情抚掌笑道：“龙之影兄弟，你说的太好了，我也不信！”

　　神之左手也狂笑道：“我更不信。”

　　紧接着，我和几大行会的骨干也都笑了起来：“我们也不信。”

　　突然之间，令龙之影和所有韩国玩家感到毛骨悚然的事情发生了。

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天军团与韩国区暗影军团敌对，印度区和韩国区正式敌对，敌对度为15％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天军团与中国区非凡军团结盟，中国区和印度区正式结盟，友好度为25％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天军团与澳大利亚区唯爱军团结盟，澳大利亚区和印度区正式结盟，友好度为15％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天军团与泰国区圣光军团结盟，泰国区和印度区正式结盟，友好度为15％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天军团与新加坡区绿野仙踪军团结盟，新加坡区和印度区正式结盟，友好度为10％！”

　　……

　　哗变！惊天哗变！别说是韩国人，就算是菲儿都被我蒙在了鼓里，狠狠的掐了我的腰肉，发了一条心语：“臭小子，合着你就是瞒着我！”

　　我微微一笑，回复道：“菲儿，当时那种情况下，我没办法不瞒着你，因为这种事我不好在40个人的组队中说，我做事你应该清楚的，我一向谨慎惯了，不到最后一刻是绝对不会把事情的真相揭开，让你坐蜡的。”

　　菲儿沉吟了几秒钟：“你的意思是？”

　　“没错，我给每一个行会的老大都发了心语，他们早已心知肚明。老板啊，这些人知根知底，可是我不能保证队伍里，他们的兄弟都跟他们知根知底，你能明白我的苦心吗？”

　　菲儿听到这句话，一时间有些动容了：“你这小受受，为什么总是在最关键的时刻帮助我？”

　　“我是帮非凡而已。老板，继续看好戏吧，后面更精彩。”几乎是在与此同时，印度区的玩家大面积的变成了绿色字符，以迅雷不及掩耳之势加入了我们的队伍中！

　　就在这一刻，他们也共享到了我们的任务！

　　而且，无独有偶……

　　此刻，霜土城城主府的方向火光冲天，魔法和剑气在空中交汇在了一起，产生了极为和谐的奏鸣声，不到半分钟时间，一则系统公告再次震荡开——“叮咚！”世界公告：“印度区玩家一夜封情杀死了霜土城城主梆梆卡梵天军团正式接管霜土城！”

　　此刻，龙之影想要发怒已经太迟了，都不等我们动手，印度玩家已经开始朝着韩国玩家开火了，而我们更是趁火打劫，一拥而上，将韩国玩家包夹起来！

　　龙之影在战火中迷惘的怒吼：“魂淡！该死的烈焰焚情，你为什么要这么做？韩国区哪一点对不起你！”

　　烈焰焚情此刻已经安坐于神之左手的马背上，手中法杖轻舞，笑道：“龙之影，不是你错了，而是咱们的立场已经不同了，中国玩家不计前嫌，以自己的力量帮助印度区解困，使得我们成功收复失地，这种恩情怎么可以忘记？”

　　“你、你刚才不是说……”

　　“呵呵，其实我和飘云集团的洽谈非常愉快，杜总人品没话讲，还分给了我的财团5％的飘云集团股份……只不过，我刚才犯了妄语之罪而已！”

　　龙之影气的睚眦崩裂，大饼脸颤抖着，声嘶力竭的吼道：“我操你们全家！！！”

　　只可惜，这个愿望他是没法实现了，不过我们却已最快的速度将他包围，不给他任何反击的几乎，一时间放出了一个个强劲杀招，瞬间将他操翻了……

　　可怜的龙之影和韩国玩家这一次成为了我们这个连环计下的牺牲品。

　　很快，飞路城告破，澳大利亚区的空投部队在印度区玩家的配合之下杀死了城主，夺下了飞路城。

　　紧接着，光塔城告破，飞狼部队将泰国区玩家大片空投，以相同的手法和印度区呼应，灭掉了城主，最终夺下了光塔城！

　　残酷的虚拟竞技法则在这一刻生效了，由于韩国区全境的一级、二级主城都被其他势力夺取，所以……

　　“叮咚！”世界公告：“韩国区所在的科瑞国覆灭，作为惩罚，全部韩国区玩家等级降低5级，被系统强制分配到迷失岛！”

　　一时间，我们面前所有残余的韩国区玩家都发出了无比绝望的嘶吼和哭泣声，身体以极快的速度被银色光芒吞噬，无可奈何也极不情愿的去了地图上一个只有韩国区原领土四分之一大的岛屿上，而这个岛屿已经远离了亚洲区，位于亚洲区和美洲区之间……

　　此刻，韩国区全境等于是被四国瓜分了，中国玩家得到了蛋糕上最大的一个角，而印、泰、澳三国则得到了蛋糕上三个小角，至于什么都没有这一次同来的新加坡区和马来西亚，我们则给予了他们最惠国待遇，即享受在韩国区全境消费的终身七折优惠。

　　咳咳，好吧，我纠正自己的一个错误，现在木有韩国区了，这里……好吧，这里实际上是中国区的一部分。

　　此刻，我跳下天狼，快步走向了烈焰焚情和神之左手，张开了自己的双臂，而两个印度玩家也是一脸笑容，快步走向了我。

　　我的身后，个大行会的头头脑脑也朝着他们的方向走来，我们很快实现了胜利大会师。

　　这一幕，在历史上屡次出现……这一刻彼此同志般的拥抱，却让很多人都为之动容。

　　这并不是一场侵略战争，这是一场反击战，一场因隐忍许久而爆发的反击，中国玩家一向是友善的，我们愿意与其他国家在游戏中和平相处，只是有些国家的玩家，特别是位于统驭阶层的领袖级人物做事实在太过分了，不但不考虑自己国家玩家的想法，更是把中国人民的有爱之心践踏的支离破碎，最终才让我们不得不反击，不得不让他永远终止了自己罪恶的邪念！

　　好吧，我承认，上述的话没有一句是在装十三，都是我罗某人的肺腑之言。

　　至此，整场战役结束了，延续的战役奖励仍旧让每个人等级提升了一级，而我的等级再次得到了优惠，提升了整整2级，已然达到了210级的高度，再次以绝对的等级优势领先群雄，占据了亚洲区等级榜第一，第二名是独恋秋雨，等级已经达到了207级。

　　下面要做的就是原地分赃了，这一次我们的收获颇丰，各种掉落物金币姑且不算，最重要的军需——战马收获了足足29万3450多匹，而且，都是幻梦级的高阶坐骑！更让人惊喜的是，我们还收获了一匹成长级坐骑和一匹名为雷霆独角兽的地级BOSS坐骑，那家伙就是怒雷暴风·法尔考的化身。这头属性出众的坐骑最终给了菲儿。

　　最让我们惊喜的是，除了三座二级主城的掉落物我们不染指之外，我们总共收获了4件地级装备和两件地级天器。洛岚费了大约有半个小时的时间才将这几件装备全部解封，那属性非常的优质，其中四件地级装备分别是地级的长弓，附加了超高的暴击率，分给了花开花落，地级的皮胸甲和皮护腿，附加了弓箭手技能加成，给了米丫，还有一把地级战斧，附加了火系技能的增伤，最后分给了冒险恶棍。

　　而最大的亮点则在两把地级天器和一件神秘的银色战靴上。

　　其中一件就是那白金色的塔盾，非常厚实，摸起来手感非常好，光泽也非常具有卖相，另外一件则是天马星·路恩手中的那把雪花缭绕的长剑，那剑身若隐若现，呈现出了淡淡的蓝色，看上去简直优雅极了。

　　痴心难改这厮很假，看到这长剑之后已经在不停的流口水了，可是仍旧摆出了一副淡定的造型：“呃，这长剑不错，这一次就给DKP最高的剑士和骑士玩家吧，这是我的提议，大家觉得呢？”

　　于是，在这次活动中DKP最高的小静和独恋秋雨站了出来，双双捏住了他的脸：“你这厮真是太虚伪了！再装十三当心老娘捏爆了你！”

　　痴心难改泪流满面：“两位大姐，缘何如此啊？咱们都是读书人，有话好说行不？”


第1181章 天级天器

　　小静说：“我有215级的地级地器，姐姐有210级的血域A级圣器，你觉得我们还需要再需求这武器吗？虽然说这武器的属性也蛮好的。”

　　痴心难改不由一愣：“啊？你们从哪弄来那么好的武器？”

　　我笑道：“是从地魔星和前些日子偷渡去尼邦的副本里爆出来的。”

　　“我说呢……”眼前这两件地级天器的属性确实非常强悍——

　　【银翼天马剑】

　　品阶：地级（天器）

　　装备类型：长剑

　　使用等级：215级

　　基础属性：

　　物理攻击力：12300～14500

　　附加点数：

　　力量+5000

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　解封属性：

　　暴击率+18％

　　攻击速度+18％

　　提升20％的击退属性

　　提升45％的技能攻击力

　　提升30％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【极度寒冰】：有2％的几率在攻击目标的时候打出彻骨的冰霜地带，覆盖以自身为半径，40米内的全部敌对目标，对其造成相当于当前攻击力150％的水属性伤害，并有60％的几率使它们陷入3秒定身的状态。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，银翼天马剑就是其中的一把，由于它拥有绝强的掌控力，所以一般的玩家无法轻易开启，而另一把天狼之刃亦是如此，由于天狼星·杜夫的实力还要略胜于天马星·路恩，所以那把武器附加了更为强大的掌控力量，需要极为杰出的勇者才有实力开启。

　　【天马意志】

　　品阶：地级（天器）

　　装备类型：盾牌使用

　　等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：85000

　　魔防防御力：72000

　　格挡几率：62％

　　附加点数：

　　力量+6300

　　体质+4200

　　解封属性：

　　物理防御力+42000

　　魔法防御力+36000

　　水系技能抗性+50％

　　风系技能抗性+50％

　　提升20％的骑士技能效果

　　灵魂特性：

　　【冰风之祸】：成功格挡后，有5％的几率召唤出强劲的冰风尖刺，对自身为半径，25米内的全体目标实施快速而凶狠的反击，使其全部受到相当于当前攻击力200％的水属性伤害。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，那枚盾牌就是天马意志，由于这盾牌融合了天马星的冰霜之血，所以拥有极为强大的掌控力，需要有极强实力之武者方能开启其属性。

　　……

　　可能是由于天马星·路恩是水系属性的原因，这两件装备上也都覆盖着水系元素。天马剑的攻击力非常强悍，基础加成比独恋秋雨的罗生门之刃还高，只是在解封属性上差了一点。不过灵魂特性却非常牛叉，绝对适合痴心难改这种以水系技能见长的剑士使用。

　　至于天马意志，这是一块不折不扣的骑士盾，最牛叉的莫过于50％的风水双系抗性，要知道在《圣战》中，风水两系的控制技能是最要命的，提升了这两项抗性的骑士，在马战的时候几乎是无敌的。而且冰风之祸的出现，进一步让反击骑成为了主流职业。

　　在这一次行动中，DKP指数前五名的骑士风雨占了4名，而风雨的老大小静更是独占鳌头，成为了这一次活动高过我，排名第一的DPS职业，所以她最终获得了天马意志，如此一来，等到215级的时候，她在亚洲区第一骑士的地位将会更牢靠。

　　而且，我从银翼天马剑的武器介绍中看到了一丝端倪，这么说来，我那把一直待开启的武器，是不是因为我那时候掌控力不足，所以才一直没能触碰到开启它的法门？

　　也许，现在我的掌控力已经够了，所以一会儿等我回到了主城，一定去仓库那边把顶级装备拿出来看看。

　　最后，只剩下了那只光芒璀璨的战靴，毫无疑问，它是天马星身上最值钱的装备——

　　【天魂战靴】

　　属性待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神天星身上掉落的高阶装备，与地星排行前五名身上掉落的地魄套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有天魂装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部天魂装备，即可开启装备属性。

　　……

　　虽然说这装备的暗示已经标示出了它开启后不俗的属性，可是想要获得全部的五件套似乎是难上加难，因为以目前的情况来看，我们解决掉一个天马星·路恩都需要借助莱特这强力NPC的帮助，如果是遭遇天龙星和天虎星这样逆天的BOSS，岂不是更加困难？

　　大家最终的决定是把这防具交给小静。毕竟是她亲手收服了天马星·路恩。不过小静这丫头也有腹黑的一面，她并没有将这件装备滴血绑定，而是直接放到背包里，如此一来，不绑定的情况下这装备就可以放入个人仓库了。

　　我不由瞠目结舌：“靠，小丫头你太聪明了，我肿么一直都忘记可以这么玩？我还跟傻子似的把三件地魄装备都绑定了，失算啊失算！”

　　小静则抿嘴笑道：“反正哥哥只差两件就弄齐了，我这边才知是弄到了一个战靴而已，凑齐一套还早着呢！”

　　分赃完毕之后，为了感谢这一次和我们一同前来的联盟和其他国家的好朋友，小静决定按照老规矩，给每个联盟国的行会一些在玄剑城练级上的便利。

　　不过，小静没有把事情做得太绝，玄剑城目前虽然归属了中国区，可是小静并没有在城市设置中把玄剑城的名字更换，而是继续保留，这也算是对战败国玩家最起码的尊重。

　　至于我们的盟友可就没有这么好的雅兴了，据说都开始和自己的兄弟们商量自己刚刚接管的二级主城的新名称了，几个妹妹也无良的参与了讨论，比如神马咖喱城、狮子城、包子城、饺子铺一系列的，知道的是她们在讨论正事，不知道的还以为几个姐妹饿了，商量晚上去哪吃饭呢！

　　北京时间凌晨4点，收工回城。

　　我骑乘着极地天狼直奔仓库，和仓库管理员对话之后，我小心翼翼的打开了仓库。

　　也在这一刻，刺眼的光芒差一点照瞎了我的17K氪金写轮眼，娘诶，这是神马东西那么闪耀啊！

　　我艰难的睁开眼睛，发现闪烁出异样光芒的正是那极品武器——天狼之刃！

　　当我把它取出来的时候，光芒一时间在我的面前炸裂开，只听见天狼之刃发出了一阵玉碎，那层冰霜外壳瞬间脱落，取而代之的则是白金色光质的外衣！

　　周围的妹妹们也已经围了过来，一时间把我紧紧围观，随后，大家的眼睛都无法措开了。

　　独恋秋雨看到那属性之后还算淡定，拍了拍我的肩膀说：“非非，如果心里激动，就哭出来吧，我把静静借给你抱抱。”

　　小静也看的触目惊心：“姐姐，能告诉我，我这块地级天器盾牌算什么吗？”

　　独恋秋雨很残酷的说：“浮云算不算？”

　　小静泪流满面。

　　小辣椒则一脸的欣喜：“这一次我会好好的帮哥哥进行武防合一，必须的！”

　　菲儿则说道：“好吧，小非又可以去疯狂刷级了……”

　　一双双美目中都倒映出了这把武器卓尔不凡的属性，不看则已，看过之后则让人触目惊心——

　　【天狼之刃】

　　品阶：天级天器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理攻击力：16000～17000

　　附加点数：

　　力量+6500

　　敏捷+6500

　　体质+6500

　　解封孔：5

　　封魂孔：2

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，天狼之刃是拥有最强力量的一把，它不仅仅凝聚了天狼之血，更是在随天狼星征战多年之后凝聚了天狼星·杜夫的能量，成为了一把不世出的武器。据说，获得这把武器的勇者必须拥有绝对强大的掌控力量才有资格开启武器的神秘属性，成为一代强者。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　……

　　没错，面前这把是天级天器，比地级的地器、天器还高出了一大块属性的天级天器！

　　我把目光转向了洛岚，随后把武器递给了她，然而，她的脸上很快露出了一丝难色：“哥哥，我解不开……”


第1182章 A阶强化

　　我不由一愣：“解不开？怎么回事？”

　　洛岚委屈道：“就是解不开嘛！系统提示我的掌控力不够。”

　　我深吸了一口气，不由叹道：“看来210级是一个坎。而且，你的首饰不行，可能影响了部分掌控力。要不，回头等你掌控力提升了再说吧，我是臭手，就怕解开了也是垃圾属性。反正这武器也不着急装备，使用等级太高了。”

　　小静则摆手道：“哥哥，话不可以那么说，如果你能解开，最好现在就解封，别忘了，越是高阶的装备，对于解封者的RP要求也会降低的，而且，你本身的幸运值也够高的，还怕解不出来好属性？还有，这把武器使用等级是235级，可是万一……嘿嘿。”

　　小辣椒接过了话茬：“万一你开出了一个埃尔德修的馈赠，岂不是赚死了？”

　　听到两个女友的话，我笑了：“那我就试试看吧！”

　　于是，从洛岚手里拿回装备，跨上天狼直奔城主府而去，城主府中的玩家数量是最少的，从那边解封的极品率或许会更高一些。没办法，咱的手气远远不如洛岚，再加上手头这武器是目前亚洲区第一把天级天器，可不敢怠慢。

　　此刻，妹妹们都已经去武器店的工房外等我了，如今以小辣椒的圣灵冶炼之术，完全可以帮我进行武防合一。小辣椒还刻意问了我，是不是要等一些日子，打到更牛根的盾牌之后再去武防合一，我说还是算了，毕竟摩利战盾的属性非常牛叉，同时也是血域A级圣器，没必要再去精益求精了。

　　时间大约过了二十分钟，我终于完成了解封，以最快的速度赶到了工房门口，把天狼之刃递给了小辣椒，妹妹们看过之后，不由大吃一惊。

　　而我的身后也传来了一声惊呼，随后就听到什么硬物劈里啪啦掉在地上的声音。

　　我回头一看，原来是血燚和秦怡和赶来了。

　　我笑道：“小血、秦怡，你怎么也过来了？”

　　秦怡把地上掉落的几颗璀璨的封魂石拿了过来，笑呵呵道：“我和小血来给你们送封魂石的，辣椒说，10颗肯定是不够用了，所以小血组织全团搞了一次募集，总共募集了19块，加上咱们非凡的库存，一共拿了39块。”

　　我说：“我仓库里有13块，也都拿过来了，不知道够不够。”

　　血燚道：“真不好说，毕竟是天级天器啊！”

　　小辣椒接过了我手中的天狼之刃和摩利战盾，开启了圣灵冶炼扫描了一下后说：“呵呵，大家多虑了，30块就够了，而且，用圣灵冶炼来进行武防合一，成功率非常高，不用太担心。我现在关心的是另外一件事，魔石强化。”

　　我毫不犹豫的把两颗S阶魔石拿给了她：“这个可以强化吗？”

　　怎料，小辣椒接过了两颗S阶魔石之后，不无歉意的说：“哥哥，对不起啊，S阶魔石不能和镶嵌在两件装备上！”

　　我整个人都呆了：“不能强化？”

　　“嗯，是这样的。显示的结果是武器和防具品阶不符合要求。”

　　“靠！！！”大家齐齐发出了难以置信的声音。

　　我深吸了一口凉气：“牛根啊，这S阶的魔石怎么那么霸道，这可是天级天器啊！”

　　小辣椒则叹了口气道：“哥哥，这么说吧，魔石一共分为六个品阶，从D级一直到R阶，S阶仅次于R。R在游戏里的意思是终极，换句话说，应该只有神级BOSS才会有几率掉落R级魔石，所以我的感觉是，只有神级品阶，甚至比神级还要高出一个品阶的装备，才能有资格用R阶魔石强化。所以，S阶不能强化天级装备，只能说明天级装备还是不够格的。”

　　小辣椒的这一番解释非常专业，让我这个游戏老鸟都不由感到惭愧：“辣椒老师，俺受教了，多亏俺刚才留给了咱们4块A阶魔石，要不然，真是不够用……”

　　独恋秋雨也面露沮丧：“看来，我的血域A级武器也只能用A阶魔石来强化了。”

　　小辣椒安慰道：“可是谁又说A阶强化不牛根呢？毕竟现在谁都没有见过A强化的装备。”

　　我笑道：“今天我就要见识一下了。”

　　“嗯，哥哥，那我去了，你们稍等片刻。”

　　“嗯，辣椒，加油！”

　　……

　　我们在外面等了大约有半个小时，没办法，小辣椒这一次进去不是光进行武防合一，还要进行四件装备的魔石强化，这四件中有两件是我的，一件是小静刚刚获得的天马意志，另外一件则是独恋秋雨的罗生门之刃，索性的是小静的天马意志别看是地级天器，可是还是能用A阶魔石强化。本来独恋秋雨想要把自己的那块魔石让给小静去强化武器的，只是被小静拒绝了，毕竟罗生门之刃的使用等级是210级，比小静的武器低了5级，而在这5级之内，我们保不齐还能打出A阶魔石。

　　至于为什么要那么着急给我的武器打魔石，呵呵，大家一会儿看了我的武器属性就都明白了。

　　小辣椒终于出来了，出来的时候整个人的脸上洋溢着一层喜色，甚至都有些手舞足蹈了，她很少这样，一旦出现这种情况，必然是说明强化的过程极为嗨皮。

　　果不其然，当她把四件装备递给我们的时候，光是那耀眼夺目的强化光泽就让我们口水直流三千尺了。

　　A阶强化果然了得，强化后的装备表面凸出了一层亮蓝色，看上去就知道不同凡响。

　　而四件装备强化之后所呈现出的属性，更是让我们感到了触目惊心——

　　【天马意志】+A

　　品阶：地级（天器）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：85000（+42500）

　　魔防防御力：72000（+42500）

　　格挡几率：62％

　　附加点数：

　　力量+6300（+3150）

　　体质+4200（+2100）

　　解封属性：

　　物理防御力+42000

　　魔法防御力+36000

　　水系技能抗性+50％

　　风系技能抗性+50％

　　提升20％的骑士技能效果（+10％）

　　灵魂特性：

　　【冰风之祸】：成功格挡后，有5％的几率召唤出强劲的冰风尖刺，对自身为半径，25米内的全体目标实施快速而凶狠的反击，使其全部受到相当于当前攻击力200％的水属性伤害。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，那枚盾牌就是天马意志，由于这盾牌融合了天马星的冰霜之血，所以拥有极为强大的掌控力，需要有极强实力之武者方能开启其属性。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　【罗生门之刃】+A

　　品阶：血域A级国器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理攻击力：12000～14000（+6500）

　　附加点数：

　　力量+4800（+2400）

　　敏捷+2400（+1200）

　　体质+4800（+2400）

　　解封属性：

　　暴击率+18％

　　吸血属性+18％

　　提升50％的技能攻击力（+25％）

　　提升50％的技能攻击速度

　　提升30％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【鲜血罗生门】：以暴戾之气召唤于大量鬼魔精怪，使它们听命于自己，对敌对目标造成毁灭性打击，召唤出的鬼魔品阶以使用者的掌控力为基准。作为召唤代价，玩家在2个小时之内，全属性下降50％。

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：24小时

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易

　　【天狼之刃】+A

　　品阶：天级天器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理攻击力：16000～17000+（+8000）

　　附加点数：

　　力量+6500（+3250）

　　敏捷+6500（+3250）

　　体质+6500（+3250）

　　解封属性：

　　暴击率+22％

　　吸血属性+22％

　　攻击速度+22％

　　破防属性+15％（+8％）

　　提升65％的技能攻击力

　　灵魂特性：

　　【埃尔德修的馈赠】：降低20级的使用等级。

　　【延展】：提升1.2米的距离。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，天狼之刃是拥有最强力量的一把，它不仅仅凝聚了天狼之血，更是在随天狼星征战多年之后凝聚了天狼星·杜夫的能量，成为了一把不世出的武器。据说，获得这把武器的勇者必须拥有绝对强大的掌控力量才有资格开启武器的神秘属性，成为一代强者。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　【摩利战盾】+A

　　品阶：血域A级国器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：80000（+40000）

　　魔防防御力：70000（+35000）

　　格挡几率：60％

　　附加点数：

　　力量+6000（+3000）

　　体质+4500（+2250）

　　解封属性：

　　血量+100000（+50000）

　　物理防御力+40000

　　魔法防御力+35000

　　物理伤害减免+25％

　　魔法伤害减免+25％

　　灵魂特性：

　　【无尽战力】：格挡触发之后，有8％的几率提升30％的全属性，效果持续30秒。

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备介绍：以无数尼邦英魂之枯骨融合千年珍铁打造出了一面近乎于神级的盾牌，拥有非常坚固的防御能力，是摩利支天的防身之物。据说如果能从他的手中得到这块盾牌，就能拥有主宰万物的掌控力。

　　武防合一属性：

　　物理防御力+100000

　　魔法防御力+100000

　　提升保护膜技能25％的韧度


第1183章 牛奶和火腿

　　强烈的视觉冲击让我们全都感觉到了汗毛一颤。随后，独恋秋雨说了一句相当经典的话：“我感觉自装备上这武器都能把自己秒掉了。”

　　我艰难的点头附和：“我也是这么觉着，所以，为了试验一下，咱们还是赶紧冲级吧。”

　　小静则抱住了小辣椒，一边亲吻盾牌，一边亲着她的小脸：“嘿嘿，我耐死你了辣椒！天马盾牌的强化太牛根了！”

　　“确实啊，辣椒，这是怎么回事，不但是点数和基础属性都强化了，怎么连解封属性还有一项被强化了？”菲儿问道。

　　小辣椒说：“嘿嘿，这个附加属性的强化完全是随机的，所以我说，静姐姐和姐姐的运气都不错，一个强化了技能攻击力，一个强化了技能效果。至于哥哥，还好武防合一把灵魂特性强化了，否则真是亏大了。”

　　我笑道：“谁说我的差？破防属性追加8％，血量追加50000点，这叫差？那一身强化都木有的魂装战士别活了，都撞豆腐自杀算了，辣椒，这一次你真是立功了。”小辣椒的脸上露出了一丝绝美的绯红：“呵呵，不要这么夸我，我会骄傲的。”

　　的确，虽然说天马星的掉落装备我一件都没能染指，可是我今天收获也不小，天狼之刃开出的属性不但很优质，附加了两个最让我喜欢的灵魂特性，一个是埃尔德修的馈赠，它让我不用苦逼的等到235级，只需要冲到215级就可以装备这武器了，而延展这个极其罕有的特性也让我一下子摆脱了攻击距离过短这个劣势，我知道这其中有小辣椒的作用，因为我解封之后这武器的延展度只有1米，而再经过她的手之后，就达到了1.2米的高度，如此一来，就算是和使用重剑的玩家拼招，也不会被甩开多少攻击距离了。毫无疑问，这就是天级天器的价值所在，虽然没有爆发性的特性，确实一把不折不扣的实惠型武器。至于摩利战盾在武防合一之后也产生了灵魂特性的跳跃，无尽战力的效果从5％提升到了8％，这本身就是一个极大程度的飞跃。最后，双防各加10万，保护膜技能追加25％的韧度，更是大大提升了我的生存能力。

　　如此一来，等我到了215级，属性必然会有天翻地覆的飞跃！

　　想到这里，就感觉自己的小腹有些胀痛，一股火焰顺着这里延伸到全身，让我一时间难掩兴奋。

　　不过，再兴奋也是枉然，现在已经快天亮了，再不下线几个妹妹就要真人PK我了。

　　于是，果断下线了。

　　……

　　这一觉睡的很香，一直睡到了中午十二点。等我醒来的时候，已经是日照三杆，太阳晒屁股了。

　　洗漱完毕，刚出房间，就被一股香味顺着二楼牵引到了一楼客厅，结果发现一楼不仅是香飘满屋，而且是满屋春意盎然，妹妹们无一例外，全都穿上了各种格子短裙，一双双美丽的大腿上神马丝都没套，却已经让我快要喷血了。

　　我索性不看了，这样的情况下如果看下去，很容易触发刑事案件。

　　菲儿一脸嫌弃的看着我：“小受受这懒鬼现在才起床，午饭已经没了，等下午茶吧！”

　　我把目光转向了厨房：“切，老板你晃点我，阿姨分明是在烧菜嘛！”

　　菲儿上下扫描着我：“好吧，没忽悠过去。”

　　我这时候才坐在了椅子上，问道：“今天是什么日子，你们肿么穿的那么漂亮？”

　　独恋秋雨说：“呃，我们商量好的，如果凌晨的时候能拿下玄剑城，今天就集体穿裙子。”

　　我把目光转移到了小辣椒和小静的身上……说实话，小静平时是假小子一个，看到她穿裙子的概率似乎和春哥穿裙子的概率是一样的，而小辣椒而是如此，似乎也不是很偏爱裙装。

　　不过，这并不表示两个人穿裙子就不好看，相反，那是相当的迷人啊。小静身高一米六七，体型匀称，身材健美，一双腿虽然不白皙，可是却透着饱满麦穗一般的健康色，而且，大腿丰腴，小腿剔透，两条腿非常的好看。

　　至于小辣椒，身材玲珑有致，一双腿也如同玉脂一般白皙如玉，真的很想去摸一把。

　　而且，就在我们集体去端饭的时候，我发现了一个非常有趣的现象，那就是所有的妹妹双腿都并的特别紧，甚至连一点缝隙都看不到，这到底是为神马吗？咱没有研究过生物学，表示不懂。

　　我们吃饭的时候通常不谈游戏的事情，因为游戏已经成为了我们的工作，所以我们更喜欢聊天。

　　说真的，这也是北方人吃饭的传统，特别是天津，除非是工作餐，否则吃饭的时候总是会聊上几句。几个妹妹中，小静、独恋秋雨、冰羽无忧都是北方人，而小辣椒虽然是湖南人，也在天津工作多年，所以也算是半个北方人了。至于菲儿和泉槿，都是半个华侨，早就被我们同化了。所以，我们在餐桌上一直都很热闹。

　　独恋秋雨虽然仍旧仍旧没有回复全部的记忆，可是老流氓的本性没有改变，居然给我出了一个很黄的问题让我猜：“给你出一个问题啊非非，为什么现在的小姑娘，大冬天的都喜欢上面穿着羽绒服，包裹的特暖和，一双腿却只是穿着丝袜呢？”

　　我不由一愣：“是脑筋急砖弯吗？”

　　独恋秋雨说：“算是吧。”我福至心灵：“这是因为她们都生活在热带地区，所以冬天不冷！”

　　“噗！”几个妹妹全都喷了。

　　菲儿更勺敲了敲我的头：“笨受受！如果是生活在热带城市，上面穿羽绒服不闷出热伤风来？”

　　独恋秋雨叹道：“唉，不知道该说你这孩子是纯洁呢，还是真傻。”

　　我举起了小白旗：“我是真不知道啊，这脑筋急转弯也太难了吧？”

　　怎料，小辣椒却捂着肚子笑道：“我知道了。”

　　独恋秋雨不由一愣，随后捏住了小辣椒的脸：“淫荡的小姑娘不准回答。”

　　“呜呜呜。”

　　菲儿也笑了：“我也知道了！”

　　“淫荡的老板也不准回答。”

　　泉槿也笑了：“我也知道了！”

　　“淫荡的小萝莉更不准回答。”

　　“哇哇哇！”

　　洛岚目光呆滞：“我肿么还是不知道呢？”

　　然后，冰羽无忧一反常态的暴笑起来：“呵呵，我也知道了。”

　　独恋秋雨不由一愣：“啊，冰冰，你也学坏了？”

　　冰羽无忧也差点投降：“晕，是诺哥哥那家伙给我讲过的。”

　　小静则平淡地说道：“那些老无良也给问过我这个问题，我当时怎么也想不到答案，不过我现在突然知道了。”

　　我急切的问道：“答案到底是啥？”

　　“因为鲜奶需要保温，火腿需要冷藏，完了。”

　　众妹妹大眼瞪小眼。然后，我狂喷，被呛得不停咳嗽，以至于小辣椒一边忍着笑，一边给我捶着后背。

　　菲儿唏嘘不已：“这小受受太不禁调戏了，不过也好，这样一来，某些小姑娘这辈子都不会受欺负了。”

　　我则正色道：“内个大家，我说一点正事哈，这几天呢，血魂之庙那边大家都尽力，我得带着静静去练级了，静静成了一级主城的城主，等级落下太多了。”

　　菲儿道：“嗯，这个没问题，反正血魂之庙的三套首饰已经被咱们垄断了，这几天你就放心去吧，不过，还是要多注意练级安全，打下了玄剑城之后，估计暗夜最近也要跟咱们找茬了。”

　　我淡淡一笑：“这是必然的，这一次咱们偷袭玄剑城本来是暗夜最好的机会，他们没有攻打海蓝城和齐格力城，完全是被白羊压下来了，因为白羊这一次必然是没有执行安东尼的指令。”

　　小静说：“没办法，舆论压力太大了，如果在咱们攻打玄剑城的时候发难，那中国玩家光是用唾沫就会把暗夜淹没的。”

　　我说：“所以，现在要小心了，我有一种预感，那就是在咱们进入冥域之前，会和暗夜有一场激烈的碰撞，很有可能，就此一决胜负了。所以，现在要做的就是进一步的扩兵……甚至，咱们要抢先行动，开始酝酿如何攻下帝龙城和玄凰城了。”

　　“可是，莱特那边你怎么说呢？”

　　我沉吟了片刻：“莱特那边，我会去沟通的。好吧，正事谈完了，姐，还有没有这样的笑话？”

　　“干嘛？”独恋秋雨忍着笑：“还想来？”“不是，我是想增加一下自己的抵抗能力，看看这一次自己能不能不喷。”

　　“靠，你这没出息的受受。”独恋秋雨一脸鄙视。

　　……不过，今天下午注定了是一个多事之秋，我还没有来得及上线，我的电话就已经响了，我拿出来了一看，上面显示出了一排有些诡异的区号。

　　我把电话给菲儿一看，菲儿笑道：“韩国长途……”

　　我悠悠道：“唉，这小子还是沉不住气了。”


第1184章 送

　　我微微一笑，直接打开了免提，只听见那么哩哩啰啰说了一通让人费解的话语，搞得我一句话也没有听懂。

　　妹妹们都凝视着我的手机，一言不发。

　　不大一会儿，一个翻译的声音从手机中传了出来：“罗子非先生您好，我是金正南，也就是龙之影先生的翻译，很高兴见到你。”

　　这个翻译的声音同样生涩，估计也应该是韩国人。

　　我和菲儿相视一笑：“请问有什么事吗？”

　　随后，我就听到对面传来了比较小的韩语声音和比较大的中文声音，看来这翻译的同声互译的能力还不错：“罗子非先生，我就开诚布公了，龙之影先生想向您转达对多次偷袭时间的悔意，希望您能看在中韩两国在现实中的睦邻友好的关系上，把玄剑城还给我们，作为代价，龙之影先生将代表韩国所有玩家，赞助非凡军团20亿美金作为酬谢，希望罗子非先生能高抬贵手，放弃玄剑城。”

　　我冷冷一笑，果然韩国区是冲着这座一级主城来的。

　　此刻，周围的几个妹妹都在摇头，一个个目光坚定，根本就不想给龙之影这个面子。

　　毕竟龙之影在此之前做过的一切事情都太张狂了，而他的部众也多次侵犯中国区的虚拟领土，如果因为贪图这20亿美金而把玄剑城还给他们，很有可能我们将重演农夫和蛇的悲惨寓言。

　　不过，我自认为自己还是一个很内涵的人，没有直截了当的把人家一棒子打死，而是笑问道：“请你回复龙之影，我想问他一个问题，如果我们把玄剑城还给他，他会不会去想要夺取另外三座二级主城，如果韩国区拿下了那三座二级主城，会不会有朝一日还和中国区打得你死我活？”

　　这句话一出口，对方沉吟了许久。之后，翻译的声音似乎有些为难：“这个嘛，那三座二级主城本来就是韩国区的，韩国玩家没有道理不取，而且，这款游戏是虚拟游戏，既然是游戏就难免会发生一些激情碰撞，这都是在所难免的。”

　　我冷冷道：“如果是这样，那还有什么话好说？”

　　“可是罗子非先生，我们这一次并不是让你免费交出玄剑城，而是准备支付20亿美金给您，难道这个价码都不足以打动您吗？”

　　“对不起，这个价码太低了，买不回中国玩家的忧伤！”我一字一顿道：“不过，话有说回来，如果想让我们把玄剑城送给韩国玩家也可以，只要中国玩家愿意。”

　　“请问罗先生，这是什么意思？”

　　“我的意思很明确，我会代表菲比寻常老大在这座主城正式开启前进行一次论坛的网上投票，如果支持将这座玄剑城送给韩国玩家的票数超过半数，我们就会把玄剑城送给你们，如果没有超过这个数，那就不好意思了。”

　　“这未免……”

　　“对不起，我还有事，咱们改日再聊。”我直截了当的挂了电话。

　　此刻，菲儿忍着笑意道：“小受受的手腕越来越有劲了，不错，姐很喜欢。”

　　独恋秋雨也说：“非非，你刚才的话非常有章法，而且还非常有力度。”

　　泉槿补充道：“还非常的蔫坏，嘿嘿，投票表决，我估计如果投票的话，1％的赞同票都不会有的。哥哥，你不会是和韩国区玩家开玩笑的吧？”

　　我哈哈一笑：“我不开玩笑，这一次我会代表菲儿操作这件事，菲儿你看如何？”

　　菲儿深表赞同：“小非，这个方案确实不错，不过我不建议你开马甲上去。我可以帮你找人。”

　　我一愣：“找谁呢？”

　　菲儿说：“你忘了，中国区圣战论坛的坛主是谁？”

　　我这才拍了拍自己的脑袋：“真忘了，是树姐啊！”

　　“这就对了，她现在在论坛里的号召力很强，毕竟已经连续在三款虚拟网游中担任中国论坛的坛主了，我可以让她拟一个比较有趣的投票帖，直接置顶，把投票有效期定在后天凌晨，你看如何？”

　　我思忖片刻：“这样不错，不过，把投票设置修改一下，注册日期不到一个月的马甲不能投票……这一次，我要完胜。”菲儿抿嘴笑道：“小受受做事越来越狠了。”

　　我叹了口气：“其实说真的，我还是挺喜欢那20亿美金的，有了那20亿，我能买多少盆水煮鱼啊！”菲儿顿时一脸嫌弃：“靠，死受受真有出息！”

　　……

　　扯归扯，菲儿马上就给大树致了一电，大树听到这个消息后乐抽了，雷厉风行的把这件事给办了，果断的在论坛中发了一个置顶帖，标题非常醒目——亲，我们该不该把玄剑城送给韩国朋友？

　　菲儿让大树用了“送”这个词，意思很明确，那就是玄剑城现在是我们中国玩家的了，韩国玩家想要，等于是要取走我们的东西，我们不愿意给就算了，如果愿意给，那就只能是当作礼物“送”给他们了。

　　标题下面有两个非常醒目的选项——送不送然后，木有C了，如此一来，也就没有什么酱油党了。

　　只是想不到，帖子开启还木有5分钟，这帖子的点击率已经超过了一万，而且投票也达到了2049张，其中，选A的只有5张票，而选择B的，呵呵，不说了，太伤自尊了。

　　随后，便是大量的经典回复——1楼开车撞大树：好吧，我是中国区圣战论坛的坛主大树，作为坛主本来不该表决，可是我还是手贱了，我发誓我灰常注重和平有爱的人，所以我选了B。

　　2楼非一般（CDKP成员）：我选B了，不解释。

　　3楼水色星云（CDKP成员）：作为玄剑城的城主和一名正直的中国玩家，我也选择了B。

　　4楼菲比寻常（CDKP成员）：支持非一般，支持小静，B！

　　5楼手贱了：好吧，沙发没抢到，不过这一次为了表示俺不是酱油党，俺选了B。

　　6楼我爱龙之影：靠，你们肿么都欺负韩国朋友？我就选A，肿么了？

　　7楼沉默的狮子：无视六楼脑残，楼下请保持队形！

　　8楼半夏微凉：无视六楼脑残，楼下请保持队型！

　　9楼海参烩虾仁：呵呵，想不到狮子大哥和微凉正太也忍不住冒泡了，看来没参加韩国区攻坚战的未必不是纯爷们，我也选B！

　　……

　　我看着一张张的回复贴，最感慨的就是，虽然暗夜军团没有参战，但是除了暗夜白羊、暗夜才人、暗夜永恒和战火债男等人之外，很多暗夜核心层的玩家都发表了意见，而且是一致对外。

　　其实我心里很清楚，这几个人并不是不爱国，相反，他们比任何人都爱国，可是暗夜团队要活下去，就必须有足够的资金支持，否则这么大一个摊子暗夜白羊肯定折腾不过来，毕竟暗夜军团走的路线和非凡完全不同，我们已经有了相当完善的团队机制，手头有两座一级主城和可以供养自己的队伍，而他们，只有一座二级主城斯特兰城，而且，我想以暗夜白羊的性格，这一次应该是和自己的老板安东尼发生了很严重的争吵。

　　所以说，做行会老大很难，做一个大行会的老大更难，做一个有幕后老板的行会老大，难上加难，最最艰难的就是这个幕后老板总是和自己意见相左，和人民的意愿背道而驰。

　　所以，啥也不说了，也没啥好说的。

　　我很快上线，上线后的第一件事并不是带着小静去练级，而是快速把自己的装备修好，补充好给养，随后去海蓝城找莱特。

　　从海蓝城的中心传送出来，直奔城东，发现莱特的军队一如既往的驻扎在帐篷外。不由让我肃然起敬，莱特军团之所以那么强大，就是因为有着铁一般的纪律，所有的NPC的衣食住行都和普通百姓无异，甚至居住条件要比百姓们差了很多，所以深受百姓的拥戴。

　　此刻的莱特正在操练兵马，一脸的认真让人看得很是钦佩。

　　现在的她再也不带着头盔了，那张没有任何面具遮盖的脸绝美而泛着飒爽英气。

　　当我走过去的时候，整支团队都把目光转到了我的身边，对着我齐齐高呼道：“非哥！”

　　我也冲着大家摆了摆手，立刻跳下了天狼。

　　莱特对身边的马努哈克微微一笑，这大胡子立刻挥挥手道：“孩子们，走了！给我绕着海蓝城跑步前进！”说着，马努哈克这老东西还很无良的冲着莱特挤眉弄眼，结果被莱特一剑柄拍飞了。

　　随后，莱特面色绯红的走到了我身旁，微微笑道：“小非，你来的正是时候，我正有事情要找你呢。”

　　我点头道：“我也有正式找你，所以，我就开门见山了，我找你来是想问问灭魔剑的情况。”

　　莱特的脸上露出了一丝欣慰的笑意：“这也是我想要找你谈的事情。”

　　我们两个人相视一笑，随后步入了主题。


第1185章 捏哪

　　莱特收敛了笑意，一双美目望着海蓝城的西南方向：“灭魔剑，顾名思义，是专门用来铲除魔族的利刃，那把利刃使用非常稀罕，人间难觅的神奇元素构成的，异常锋利，而且拥有很强大的掌控能力，据说应该是从天界陨落人间的一把利剑，只不过，无人知道它曾经的主人是谁，更不知道它使用什么材质打造的。只知道在天魔大战的某一年，这把神兵利器从天而降，以强大不可撼动的力量将天虎星·艾尔科斯的冥虎军团一剑杀死了大半，威力不可挡。后来，那把剑就沉入了赛诺王国帝龙城之下的土壤中。

　　伊凡二世是个信仰主神的人，所以登基伊始的时候他就派人开挖了一条隧道，直通地下，结果惊人的发下灭魔剑的位置居然是在皇宫的中心位置。

　　所以，他将灭魔剑视为镇国之宝，刻意训练了一支强大的武装力量保护住灭魔剑，而且，这支武装力量包括他们的指挥官维瓦·瓦伦蒂诺在内，都不知道他们保护的是什么东西，因为根本就没有人接近接近过那核心层。”

　　我不由一愣：“原来，灭魔剑是在那么行踪诡异的地方！”

　　“嗯，这也是我当初为什么不让你去取灭魔剑的原因了，因为以你当时的能力，很难撼动维瓦·瓦伦蒂诺。而且，我当初也有些私心，那就是顾念了和伊凡二世之间的那一点点的兄妹之情……可是现在，这种感情荡然无存了。”莱特清眸流盼：“小非，我当年举兵起义之后，曾经很秘密的命人从帝龙城东门外30公里的罗贝塔牧场开挖了一条隧道，以非常隐蔽的掩体遮盖，可以一直通达灭魔剑的所在地。只不过，由于近几个月来魔物丛生，入口处已经被魔物封死了。所以，必须要铲除魔物，才能进入隧道。”

　　“这个好办。”

　　“好办，可是也不好办，一来是那些怪物非常凶猛，一般的勇者根本就没法靠近，另外一个原因是，这一次的行动没法大张旗鼓，因为咱们在玄剑城取得大捷，所以目前伊凡二世特别忌惮我们，生怕有人会夺走灭魔剑，所以已经在东南西北四处增兵，封锁了所有可疑的关隘。所以，想要直接进入罗贝塔牧场很难。”

　　我微微一笑，快速打开了帝龙城周边的地图，扫了一眼罗贝塔牧场，发现这个牧场的构造很特别，是一个葫芦形，入口处非常狭窄，而且有大量的绿色光点在活动。那些光点上面有一把把的盾形标志，所以并不是我的队友，而是友方NPC。

　　不过，这些“友方”和我们的关系很微妙，由于伊凡二世并没有和我们宣布敌对，所以目前我们的关系仍旧是诸侯和君主之间的关系。这些NPC都是伊凡二世的兵卒。

　　很奇怪，伊凡二世的军队并没有渗入到葫芦口里面，只要在外围活动，以我的经验分析，这些家伙不敢进入了罗贝塔牧场，正是忌惮里面的穷凶极恶的怪物。

　　我说道：“我看了地形图，大概知道应该怎么做了。话说小静拿到了城主之后，武技和实力有所退步，我最近正好要带她去锻炼锻炼，正愁找不到地方呢！”

　　莱特微微点头：“小非，你的头脑真是越来越开阔了，我越来越觉得投奔你是正确的选择。”

　　我望着莱特，不由轻叹道：“你也为此牺牲了不少。”

　　莱特说：“牺牲不算什么，以前我单纯的觉得，固守一方，能够保境安民就是最好的事情，可是现在看来，要想真正做到止战之殇，只有一战决胜负，统一全境，才是最终的抉择。”

　　“莱特，你成熟了。”

　　……

　　事不宜迟，我很快就把小静和冰羽无忧组到了队伍中，补给完毕之后，三个人行踪诡异的来到了帝龙城，并传送到了距离罗贝塔牧场最近的村庄里。

　　三个人的ID关闭，戴上了头盔，从村子走出去之后直奔罗贝塔牧场而去。

　　由于我的极地天狼和小静的冰风天马都太过于显眼，所以我没有召唤出它们。

　　至于宝贝，这个强悍而淫荡的小妖精在中国区拥有超高的人气，即便是把所有的装备光泽都关闭也无济于事，所以召唤出她之后，就让她在几百米的高空慢慢盘旋。

　　这一路上，练级的团队并不少，而且多半是以暗夜团队为主。

　　最近，由于海蓝城和齐格力城的联合，伊凡二世已经感觉到了压力，主动和斯特兰亲王接触之后，达成了某种协议，形成了战时联盟，所以目前暗夜军团算是帝龙城的座上宾，享受着VIP的待遇。

　　无独有偶，今天我们居然遇到了暗夜烈火领队的一个千人练级团，这厮骑在高头大马上，挥舞长剑，正在得瑟的指挥自己的玩家杀那些等级在220级左右的修罗级怪物罗贝塔高仑呢！

　　这些罗贝塔高仑长相和普通的战斗高仑没有什么太大的区别，唯一的不同就是个头矮了一些，全身都是由白色的花岗岩石块构成。它们的攻击力不高，上限才只有48万，倒是很适合目前比较主流的团队来练级，至于顶尖团队，比如非凡工作室这样的团队是不屑于在这里练级的，因为基本上涨不了什么经验。

　　如今的暗夜军团也没有了过去那种霸道，暗夜烈火也有所收敛，对于路人基本是置之不理，哪怕是他们在暗夜的边缘区域杀怪也是无所谓。看来，最近暗夜白羊的思想品德课教的不错，这孩子懂事多了。

　　我们缓缓的走过这里，用了大约十分钟的时间来到了罗贝塔牧场的葫芦口。

　　这一刻，我的视线中已经出现了帝龙城的NPC。

　　这些NPC的等级不过区区230级，大多数圣灵级或者是英雄级的准BOSS，实力实在和我们相差悬殊，说句难听的，就算是我呆在原地让他们砍上我五分钟，都未必砍的死我。

　　当然，我是不会让他们砍我，更不会主动挑衅，因为我们这一次来的目的不是为了打草惊蛇，而是为了进入罗贝塔牧场探个究竟。

　　所以，我和两个漂亮妹妹远远的退开之后，我让宝贝快速下落，自己则进入了隐身状态，先行一步，让宝贝拽着我去里面探路了。

　　但是，令我感觉非常奇怪的是，就在这一刻，我居然发现了有三个白色光点已经先我们一步进入了这片区域！

　　我心中一沉，立刻对宝贝说道：“宝贝，看到前面的方位了吗？就降落在那里，我要看看那三个人到底是谁。”

　　宝贝桀桀笑道：“小非，如果是坏蛋，能不能都送给我，我要挨个爆菊。”

　　“桀桀，满足你这龌龊的欲望。”

　　宝贝微微一笑，把我抱得更紧，两片丰润的花瓣在我的脖颈狠狠亲了一口。

　　我的老脸又一次红透了。

　　不过，这一次很显然是要让宝贝失望了，因为在我们即将降落的时候，发现面前的几个玩家并不是什么坏蛋！虽然三个人隐藏了ID，关闭了装备光泽，可是由于我拥有龙之眼这个强大的看破技能，所以一下子就辨认出了面前的三个人。

　　两女一男。

　　男的ID叫天涯携手，女生一个ID叫海角相随，另外一个则叫海枯石烂！是我们的老熟人，也是小静的部下！

　　此刻这三个人并没有打怪，而是万分警戒的站开，做好了迎接偷袭之敌的准备！

　　我不由啧啧道：“老人家还是那么机警，估计老远就看到咱们了。”宝贝笑道：“要不要调戏他一下？”

　　我说：“算了吧，这老东西可是剑下不留情的，我可是看到他已然不是普通的剑士了。”

　　“呃？”

　　的确如此，我的龙之眼可以清清楚楚的看到三个人的职业，天涯携手的职业是堕落剑灵，海角相随的职业是冰火剑圣，而海枯石烂则是龙语牧师。

　　我并没有感到吃惊，因为关于这三个风雨顶级玩家就职隐藏职业的事情，小静已经知晓了，只不过三个人太低调了，直接调整了自己的职业设置，只露出了原先的职业名，加上等级一直都是在中国区等级榜的百名左右徘徊，所以谁也不知道他们三个水平到底有多高。

　　这并不是天涯携手要故作低调，只是因为伤心人别有怀抱，当年如果不是他锋芒毕露，恐怕也不会害得自己和海角大姐遭受火灾，烧得容颜尽毁，所以现在的天涯携手是真低调。

　　我快速落地，不等天涯携手有所行动，就沉声低喝道：“队长，别开枪，是我！”

　　随着我现身在他们面前，去掉了头上的面具设置，天涯携手都不由笑道：“靠，我当时谁呢，原来是你小子啊！”

　　宝贝也很客气：“天涯怪蜀黍好，两位姐妹好！”

　　天涯携手无奈道：“小非，你这小四又欠捏了，替我捏她一把？”

　　我邪恶道：“捏哪？”

　　“你这无耻的小子，反正是你的小四，你说捏哪就捏哪呗。”


第1186章 铁翼火鸟

　　一阵调侃之后，宝贝去接小静和冰羽无忧了，而我则笑问道：“老哥，你和嫂子还有海枯石烂妹子怎么来这里了？”

　　天涯携手悠悠然的说：“我们只是来这里打点小怪兽，换点大米钱的。”

　　海角相随抿嘴道：“小非，你别听他胡说八道了，其实是静静和天涯商量过之后，我们才过来的。”

　　我不由一惊：“你们商量了什么？”

　　天涯携手一看瞒不住了，索性拍着我的肩膀说：“你这个静静妹子对你可是一心一意啊，你这一次过来，是为了寻常灭魔剑的吧？”

　　我说：“对啊，你怎么知道的，老哥？”

　　天涯携手道：“我早在半个月之前就知道了，是静静和莱特打了招呼，套出来的话。她怕事情做不好耽误你的事，所以事先放出了我们三个人要离开军团去修行一段时间的假消息，而我们在外面练级的时候打出的装备也经常是放在团队里D掉，所以那些行会内潜伏的OO7也就以为我们是在外面练级了。

　　其实呢，我们的真正目的就是让自己的坐标慢慢的接近这里，不引起别人的怀疑，让他们也觉得我们当真是在这里练级的。”

　　说话间，天涯携手递给了海枯石烂一个眼神，海枯石烂心领神会，立刻撕碎了回城卷，回城去了。

　　“现在好了，你们来了，我们可以全身而退了。”

　　随后，天涯携手给我细细把事情讲了一遍。原来，小静这一招玩的非常聪明，属于暗度陈仓的一种，她先是放出假消息，让天涯携手三个人退出了风雨军团去外面练级，而同时又让三个人秘密接近罗贝塔牧场，随后，三个人大张旗鼓，引开了防守在牧场外围的NPC进入其中。

　　由于三个人故意露出了自己的真面目，所以很多埋伏在四周的暗夜军团暗探也他们是来这里打怪，而并非另有图谋。而小静在我们来这里之前也故意只让我带了冰羽无忧一个人过来，居然就是为了玩一手以三换三，狸猫换太子！这个局，设计的是在太有深度了！

　　天涯携手道：“这里的怪物我们已经杀了三天了，大多数幻梦级的怪物，比较凶猛，不过以你们三个人的能力，慢慢的清空这里并不算困难。而且，幻梦级怪物的刷新时间我们也摸索到了，非常漫长，是36个小时，所以，小静和莱特的意见非常统一，绝对不会派出大部队从这里大张旗鼓的进入，只会派出精英团，在你们清到入口处的时候，用飞狼将他们送到密道入口处，以最快的速度进入其中，速夺灭魔剑。”

　　天涯携手的话让我陷入了沉思，小静的计划非常缜密，甚至都超出了我的想象，她这么做的原因我也非常清楚，就是为了帮我分担责任，不想让我那么累。只是我有些想不到，小静居然为我埋了第二个坑，这个坑不论是从深度还是爱心度，都达到了一定的境界。我知道，这是因为极爱，她才会为我如此着想。

　　所以，随着小静和冰羽无忧的坐标越来越近，面前的天涯携手和海角相随也撕碎了回城卷，玩了一招彻头彻尾的移形换位！

　　临走前，天涯携手久久凝视着我，冲着我微微点头：“小子你听好，好好的爱静静和辣椒吧，她们对你都是一心一意的，不要辜负她们，永远都不要！”

　　我深深点头。

　　……

　　当三个妹妹来到我面前的时候，我二话不说，一把将小静紧紧抱住。

　　小静吓了一跳：“哥哥，你这是干嘛，姐妹们都看着呢！”

　　我则快速在她的脸蛋上亲了一口，很内涵的笑着：“你懂的。”

　　宝贝摊手道：“我糊涂了。”

　　小静没好气的捏住了她的脸：“那你就继续糊涂吧！”

　　于是，两个人打闹成了一团。

　　话说，罗贝塔牧场里面的生物非常有特色，我们一直往前走，看到的第一种怪物就是一种全身长满了铁石一般坚硬羽毛的火鸟。这种火鸟全身呈现出了黑白相间的颜色，脖子细长，一双眼睛恶狠狠的注视着周遭，张开嘴的时候，嘴里居然有两排锯齿一般锋利的牙齿！

　　我的龙之眼很快扫了一眼它们的属性，之后不由有些小小的吃惊——

　　【铁翼火鸟】

　　等级：230

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：20000000

　　物理攻击力：540000～600000

　　魔法攻击力：530000～580000

　　物理防御力：460000

　　魔法防御力：300000

　　技能：铁翼怒旋、愤怒踢打、炽烈火

　　怪物介绍：罗贝塔牧场中圈养的鸵鸟，因为被魔族气息笼罩，所以发生了变异，成为了全身覆盖坚硬如铁般羽毛的铁翼火鸟。这些铁翼火鸟性情非常暴躁，经常主动攻击外来者。

　　……

　　小静说：“早知道就把让泉泉替换我了，至少还能增加大家的属性，现在好了，我基本上是废的了，哥哥你的状态一会儿也就没了。”

　　我笑道：“傻丫头，这一次来就是为了带你练级的。再说了，咱们刚刚拿下玄剑城，现在要做的并不是以最快的速度去吧灭魔剑做了，因为那样的话，欲速而不达，伊凡二世肯定会断定出咱们要对灭魔剑展开行动，所以，我要把游戏时间拖上三到五天，让你的等级冲上去，同时也让伊凡二世他们放松警惕，然后突然袭击，直捣黄龙！”

　　小静深吸了一口气：“哥哥你做事越来越狠了。”

　　宝贝学着小静的口吻说：“不过，我喜欢！”小静咬牙切齿的冲过去，两个暴力妹妹之间很快发生了第二场战争。

　　我无奈的扬起手，甩给了前方一头铁翼火鸟一个神龙圣裁：“呃，别调皮了，来打怪吧！”

　　受到了我的挑衅，铁翼火鸟桀桀叫着，以最快的速度朝着我奔袭而来，行进间已然朝着我喷出了一条火舌！这种魔法攻击依靠闪避是没有躲开的，此处又是一片平原地带，根本就没有任何的掩体。

　　所以我根本不避，直接靠着自己身体的强度硬扛了这一次攻击！

　　随后，令小静和冰羽无忧小小吃惊的情况出现了，只见一个非常华丽的234的阿拉伯数字从我的头顶上冒了出来，炽烈火居然没有破开我的魔防！

　　没办法，我刚来之前泉槿给我释放的战舞技能还有大半个小时的时效，如今我的魔防高达60万+，肿么可能被轻易的破掉！

　　铁翼火鸟怒及，快速朝着我冲了过来，一同拳打脚踢，那双翼瞬间展开，如同利刃一般的铁羽狠狠的剐在了我的身上，打出了一个名为铁翼回旋的技能！

　　“57277！”

　　有些悲催的是，我居然被小面积破开了物理防御，这完全是因为目前我的物理防御不及魔防高！

　　随后，这厮更是抬起了自己的脚趾，一脚将我踢飞了！

　　“愤怒踢打！”

　　“77277！”

　　我从地上爬起来的时候，这厮已然冲了过来，那嘴巴照着我就是一通乱咬！

　　我暴怒：“你大爷的！属狗的啊，老子把你牙给你掰下来！”说话间，我的龙之怒已然爆发，双拳如同闪电一般挥舞过去，打得这厮一时间拼命颤抖，牙齿还真的被我打掉了数颗！

　　“176277！”

　　“205888！”

　　“暴击509288！”

　　“暴击567278！”

　　“暴击667274！”

　　强势的攻击让对方有些无所适从，而我根本就不用冰羽无忧给我加血，已然把自己的血量顶满了。

　　小静由于目前的等级只有184级，惩戒套装没法装备，穿了一套我从杂货店里拿给她的灵魂混搭装，现在身上最好的装备就是荣耀圣骑士的盾牌和战戟，所以冲上前来的一次神圣一击居然只打出了30000多点的伤害，让我都有些看不过去了。

　　而宝贝这丫头很缺德，故意用手中的那团雾气敲了一下铁翼火鸟的脑门，居然砸掉了铁翼火鸟90000多点血！

　　于是，小静毫不客气的捏住了她的脸：“臭宝贝，再欺负我，再欺负我，我就把你吃掉！”怎料，宝贝桀桀笑道：“嘿嘿，吃吧吃吧，静静大宝，我整个人都是你的，你爱怎么吃就怎么吃！”

　　小静的目光立刻瞄准了宝贝胸前的起伏跌宕：“那这里呢？”

　　宝贝一下子护住了，羞涩道：“这里不可以，这里以后要给宝宝喂奶的！”

　　于是，小静果断选择了无视这淫荡的小妖。

　　我调整了经验分配模式，直接把自己的输出给了小静，这样一来，她升级的速度也会加快，其实这种幻梦级怪物的难度和血灵级的血域怪是没有太大区别的，只是这家伙要比后者血量更多。

　　由于对方的魔防很低，所以宝贝的输出非常了得，这种火鸟虽然有火系魔法攻击，可让我们万万想不到的是它居然是怕火的，宝贝一个火球过去，居然直接轰掉了它99万点血！

　　于是，在我顶住了它的第一波攻势之后，只花了一分钟时间就将这头血量充盈的小怪直接挂掉了！


第1187章 沙罗曼蛇

　　冰羽无忧并不需要给我加血，所以也参与了输出，而幻梦级怪物血量充实，经验也多出了几倍，否则，作为一个装备出众的隐职战士，谁会那么费力杀这种小怪？恐怕早就去混血域了。

　　至于小静则更加开心，这一只小怪足足让她上涨了本级经验的4％，照这个速度，杀二十多只就可以升级了，毕竟她的等级只有184级，每提升一级所需要的经验不多，而且和怪物的等级差距很大，得到了超高的经验加成。

　　我索性也不保留了，直接召唤出了极地天狼，目前来说，极地天狼虽然还没有进化，可是毕竟提升了超高的血量上限，又附加了75000点的双防，实际上相当于一块顶级盾牌加上一条上古神级的项链，启程上之后，这些铁翼火鸟休想再破开我的物防了！

　　小静不由抿嘴笑道：“哥哥终于暴走了！”

　　我何止暴走，我驾驭着极地天狼，几乎前方所有的铁翼火鸟都拉了过来，形成了一个偌大的群体，没有系数都知道这火鸟的数量有千只左右。

　　宝贝作为和我最为默契的搭档，已经飞到了我的头顶上空，飞快释放诸如流星火雨、火焰圆舞曲和炽烈之雨这样的技能开始帮我拉住群体仇恨，这三个技能铺天盖地打压下来，地面上大片区域内都笼罩在了炽热的火光之中，受到三重打击的铁翼火鸟每一头至少损失了15％左右的血量！

　　而后，浩劫……随着我的神龙圣裁作用在身边一头铁翼火鸟的身上，重拳如同暴风洗礼一般纷然而至，周围大片区域变成了重灾区！

　　但是，也是在极地天狼的护卫下，我的血量掉的出奇的少，只开了一个神龙意志就足以了！

　　当然，力量壁垒我也没法开了，因为那高达600万韧度的保护膜已经贴在了目前队伍中最脆弱的小静身上。

　　小静的脆弱也是暂时，估计以这样的升级效率，不出三天她又会生龙活虎起来。

　　如今，冲200级容易，200级之后，冲击速度才会降低，小静因为等级降低而换下的装备中，惩戒套装的使用等级最高，不过也只有195而已。

　　宝贝在几大火系技能释放完毕之后，很快开启了心如止水，随后召唤出了无尽海啸，一时间让铁翼火鸟感到了冰火两重天的炽烈！

　　而小静今天显然很开心，一直笑个不停，还调侃我道：“桀桀，好强力的天涯哥哥啊！”

　　我则无耻的反唇相讥：“好没羞的海角妹子，就知道吃你情哥哥的经验。”

　　冰羽无忧一脸黑线：“好不靠谱的两个人……”

　　宝贝唏嘘不已：“好可怜的海枯石烂妹子。”

　　其实呢，好可怜的小怪，说真的，幻梦级怪物虽然够猛，可是防御体系还是比血域的血灵级怪物差了很多，所以在我的第二段神龙圣裁抛出去之后，开始有大片的怪物倒地了。

　　小静的等级开始疯狂的上涨，从184级开始火箭升空，一直蹿升，直到我们十分钟之后清空这群小怪，小静的等级居然达到了惊人的194级！

　　我都流汗不止：“靠，这也太快了吧！”

　　小静欣慰不已：“哥哥，继续努力吧，我还差56％的经验就能冲到195级了！”冰羽无忧则赞道：“估计以哥哥的带练速度，可以去外面接带练订单了。”

　　我笑道：“行啊，静静，每升一级给我五毛，现在你欠我五块。”小静说：“嗯，那我一会儿出去给你买个棉花糖好不？”宝贝奸笑道：“切，小非不爱吃棉花糖，他爱吃大白馒头！”

　　“……”我等都无语了。

　　我又把周围那些分散的几头铁翼火鸟干掉，这样一来，整片区域就被彻底扫荡一空了。虽然小静没有升级，可我们却赢来了最快乐的时光。

　　没错，扫地！

　　地面上覆盖了一层厚实的金币和装备，宝贝从空中鸟瞰，调侃说金币堆就跟面包圈一样了。

　　由于《圣战》对于物价的监管很得力，所以目前金币的汇率虽然有所降低，但仍旧保持在了1金币兑换1块5左右，这样一来，使得某些打钱工作室的日子还不是非常难过，一个200级左右的战士打一天的钱，估计也能净收入一两百块，一个月下来，小康生活还是有保障的。

　　不过，如果人比人气死人，如果那些大哥看到我们这样打钱，估计撞豆腐自杀的心都有了，我们随便划拉一把就是两百多块现大洋！而且，幻梦级的小怪掉落的装备居然是灵级的！这种装备使用等级200级，刚刚好是现在大众的等级。而且，这游戏也如同社会一样，并不是所有的玩家都可以像我们一样，身上穿满了血域的名牌装备，有很多人顶多是刚刚普及灵级装备，而且根本就搞不起地级装备。所以，这些灵级装备放在我们的百货店都非常好卖。至于卖掉之后的净收益，我们三个分享其中的百分之八十，剩下的百分之二十直接转入行会帐户，帮助团队进行建设。

　　有人也许会问，为什么这些装备不留着给自己的团队成员？说真的，没必要，我们的团队成员的装备有70％的来源是生产团队的制作品，这些制作品的品阶和属性远远高于我们目前的掉落品，剩下30％则是靠BOSS掉落、任务获取等等，而且，最近中国区也出现了银质勋章任务，杀NPC指定的怪物，得到银质勋章之后凑足一定的数量上交，可以获取属性不俗的魂级装备，当然，那些怪物非常难打，基本上都是靠千人团来组队群推的那种。

　　将地面打扫干净之后，我带着妹妹们继续往里面深入。

　　这时候，罗贝塔牧场复杂的地貌特征也彰显无遗，眼前出现了一大片沙地，在沙地之中，出现了一种非常罕见的火蜥蜴，这种火蜥蜴全身呈现出了火焰般的色泽，体型大约有3米长，身体非常健硕。

　　我们踏上了沙地的时候，感觉到脚下一阵阵的炽热，这都是火蜥蜴造成的，因为它们的属性使然——

　　【罗贝塔沙罗曼蛇】

　　等级：230

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：20000000

　　魔法攻击力：550000～620000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：500000

　　火系伤害减免50％

　　技能：火焰灼烧、炎爆

　　怪物介绍：沙罗曼蛇是蜥蜴的一种，绝大部分的沙罗曼蛇都不惧怕火，而罗贝塔沙罗曼蛇更是粗通火元素魔法。这些火蜥蜴脾性十分暴虐经常主动攻击闯入者。而且，它们的身上附着剧毒，凡是它们爬过的果实被生物吃掉，都会中毒死亡。

　　……

　　虽然说面前的沙罗曼蛇在我骑乘的状态下几乎是无法大面积破开我的魔防的，可是我仍旧没敢轻易的冲过去群杀，我这人更喜欢实践得真知。

　　所以，我单手一挥，甩出了一个神龙圣裁，将距离我最近的一头沙罗曼蛇引了过来！

　　但是，令我想不到的是，这沙罗曼蛇的协同仇恨距离居然那么远，十多头距离这头大约有15米开外的家伙都被引了过来！

　　一时间，它们齐齐冲着我抛出了一个个炽烈的小火球！

　　“火焰灼烧！”

　　这些火球看似不起眼，只有巴掌大小，可是落在我身上的却产生了相当可怕的负面，那就是持续递增失血！

　　这个词可能有些同学不懂，我解释一下，那就是一头火焰灼烧可能只能对我造成每秒钟1000点的伤害，两个火球下来，这个持续失血的数值就累积到了2000点，三个就是3000点，十几个火球，伤害可想而之！

　　如果我是一个人在战斗，那也就无所谓了，直接远远跑开，耗掉身上的持续掉血状态开启龙之隐，强行遁去。

　　可是现在我身边还有两个大活人呢，我隐身遁去，仇恨就归她们了，一个是奶妈，一个是等级不过穿戴牛根装备的骑士，伤不起啊！

　　还好我有相当多的群技能，还好我的神龙意志再度开启，还好我有宝贝！

　　宝贝刚刚冷却好的无尽海啸瞬间爆发，一时间，我听到了哧哧啦啦的声音，如同冷水触碰到火热的炼钢炉一样！

　　此刻，小静飞也似的冲到了我的面前，一声低喝，使出了擒获术，将其中的一头沙罗曼蛇拉到了我的身边！

　　我明白小静的战术，这是要我逐一击破！

　　由于宝贝靠着无尽海啸帮我拉住了周围所有攻击者的仇恨，所以我现在要做的只是最强化的单体输出，逐一击破！

　　随后，面前这头沙罗曼蛇见识到了最恐怖的攻击！

　　流星连击的五次连打硬生生的撕裂开了这头沙罗曼蛇的皮肤，蕴含着龙之怒的五段攻势，足足克掉了对方300万+的血量，紧接着，直接手起翔龙击，将它打成了升空状态，迅龙杀+平砍+隐龙击打出了迅猛的三连击！

　　隐龙击的特性使然，激荡出的金色光波瞬间劈开了身后一头头沙罗曼蛇的身体，造成了一连串的失血——“1343782！”

　　“1237478！”

　　“1239328！”

　　“暴击2599292！”

　　如今，所有跟非凡敌对的菜鸟们最出头的技能，有一个就是我的隐龙击，这个瞬发的群杀技能一旦是在龙之怒的导引下释放，威力惊天动地，一旦打出暴击，就算是一身魂装的骑士玩家都未必顶得住，更何况是这些物防并不高的沙罗曼蛇？

　　但是，这不是最狠的，最狠的莫过于单体升空后，神龙圣裁的第10段杀招！


第1188章 亲夫妻明算账

　　没错，爆龙斩！

　　这是迄今为止最恶毒最卑鄙最下做最蔫坏损的魂淡才能享受到的最高待遇，今天平白无故的赏赐给了这头可怜的火蜥蜴。

　　我的右手一时间冒出了一层猩红色的凶光，右手如同利刃一般硬生生的割开了对方的防御体系，打出了一个绝对恐怖的伤害数字！

　　“暴击14950022！”

　　这头沙罗曼蛇之前已经遭受到了至少九次摧残，这种致命伤害根本就是它生命中难以承受的剧痛，当场就被我撕裂成了两半，快速的挂掉了！

　　现场的两个妹妹根本不质疑我的攻击能力，因为在我的龙之怒导引下，我的攻击力高达70万左右，加上升空、本身的破防属性以及爆龙斩的破防属性加成，实际上最后一击是完全无视防御的攻击。特级爆龙斩附加了300％的攻击加成，无视防御之后，攻击加成还要追加上一个非常高的系数，再加上掌控力的叠加和最终的幸运暴击，打出这样高的伤害数字绝非偶然。

　　不过，我仍旧在YY，要知道霸龙之爪虽然牛根，甚至附加了霸龙神威这样的触发性群杀的灵魂特性，可是属性仍旧远远不如我刚刚才解开封印的天狼之刃，不说别的，但是那65％的技能攻击加成就是霸龙之爪无法取代的。这相当于是把爆龙斩的威力提升了65％，使得这个技能的攻击力加成达到了495％（300％乘以1.65）！

　　不过，在击杀掉这头沙罗曼蛇之后，我的神龙意志已经被打掉了一半。而身边的小静也无法幸免，并不是她拉了仇恨，而是因为沙罗曼蛇由一个很恶心的炎爆技能，这个技能是范围攻击，所以小静也受到了震荡，所幸的是，在力量壁垒的保护下，她几乎没有失去多少韧度，否则，这一下就算不秒杀，也能打掉她至少半血。

　　此刻，拉住了群体仇恨的宝贝看到我的情况吃紧，立刻终止了无尽海啸的释放，把目标转向了一头血量掉的最多的沙罗曼蛇，以水系技能摧残它，这种怪物显然是火系怪物，对于水系技能的抗性极低，宝贝最好用的单体技能冽冰箭一次居然能够爆出300多万的伤害，非常恐怖。冰羽无忧也一直协同进攻，因为我现在不需要治愈技能的保护，因为自己的神龙意志还没有碎呢！

　　而我则一直挺到了面前的沙罗曼蛇倒下四头，身上的神龙意志才破碎。而从这一刻开始，冰羽无忧反而更轻松了！

　　原因是，我的受力点少了，没有保护膜技能之后，我的吸血属性开始发挥作用了。

　　小静对我只能是不停的唏嘘了：“哥哥啊哥哥，我真没法形容你了，你真是一个彻头彻尾的强力变态受。”

　　宝贝大笑起来：“哈哈，这个词用的不错啊，强力变态受。”

　　我则是一脸淡定：“主要是换了血魂首饰之后，我才变得这么强力。你们知道吗？血燚换上首饰之后，怎么和秦怡双修吗？那家伙叫一个淫荡啊！”

　　小静没好气的横了我一眼：“臭哥哥，你才淫荡呢，什么双修，这个词听起来怎么那么yin？”

　　我笑道：“好吧，双飞行了吧？”

　　小静更是一脸嫌弃：“你就坏吧，哼哼，你这家伙趁着现在人少赶紧YY，省的人多的时候你发傻。”冰羽无忧也帮腔：“是啊哥哥，平时和姐妹们一起练级的时候你不这样的，今天你肿么了？”

　　我语重心长道：“那是因为平时姐妹们有些人年纪太小，我怕把孩子们教坏了。”

　　冰羽无忧说：“我也小。”

　　“得了吧，你已经被阿诺那老混球教坏了。”

　　“……”

　　扯着淡杀怪不会感觉到疲惫，更何况是跟自己的女朋友和妹子一起插科打诨，更是有趣。

　　其实，我也发现了一个很成人化的话题，不妨说出来和大家分享一下，那就是推与不推。

　　话题很淫荡，内容很内涵。男人是一种很禽兽的牲口，喜欢追寻自己想要的东西，一旦得不到，总会觉得这东西是最好的，可一旦得到了，就会觉得这件东西其实是没有什么了。

　　我不确定自己是不是这种牲口，但至少我现在不是完全得到了小静和小辣椒，如果我完全得到她们的那一天，可能从那以后我们也就不会像现在这样互相调戏了，互相捏脸了，取而代之的可能是一种相濡以沫了，尽管我喜欢那种感觉，可是现在我至少不能这样做，因为我的定力不足，也许得到了，就会一直想要，一直想要，甚至会耽误现在的事业。

　　而且，我自认为也到不了天哥和凡星哥那种觉悟，据说直到现在，天哥私下里仍旧管自己的花香老婆叫妹子，管自己的洛神老婆叫姐姐，时不时的还捏捏脸，互相调戏神马的，感觉就如同他们刚刚进工作室那会儿一样，热情似火的。而凡星哥更是绝，据说他和流星嫂子两个早晨起来第一件事就是互相捏脸一分钟，然后做做有氧运动，也就是我们常说的没课辣舞，小日子过得那叫一个嗨皮。

　　我和他们唯一相同的地方就是都在自己的群落里处于主导地位，是说一不二的领袖，可是我和他们的性格是截然不同的，我虽然对待那些菜鸟很刻薄很淫荡很凶暴，可是对待自己身边的妹子却总是很羞涩，这就是性格使然，如果是凡星哥是强攻的话，天哥就是主攻，而我则是猛受。虽然我自己不愿意承认，但这已经是铁打的事实了。

　　经过了十几分钟的厮杀，我们终于清掉了面前这十几头沙罗曼蛇。而小静的等级条则在慢速上扬，涨了大约有4％左右，这完全是因为她的等级已经提升上来了。

　　我一时间心血来潮：“要不咱们再群杀一次，把你的等级顶上去？”

　　小静摆了摆手：“哥哥，别群了，慢慢来吧，这一波的怪物太猛了。这个持续掉血的属性可以叠加，这些怪物又都是魔法攻击，很不好啦。”

　　我很是不甘心：“难道没有什么漏洞可循吗？”

　　宝贝说：“呵呵，我去帮我们的偷懒专家去找找看！”

　　说话间，宝贝已经快速飞到了前方。

　　我也没有闲着，这一次谨慎了很多，这一次只拉到了一头，继续杀。

　　过了大约十多秒钟，宝贝已经风驰电掣的回归了，那张笑脸堆着笑：“嘿嘿，没找到。”

　　我不由微怒：“小妖你给我下来，没找到你表情还那么嚣张，欠捏不是？”

　　宝贝桀桀笑：“切，没找到漏洞，难道还找不到BOSS吗？你这废柴，打了半天居然连大地图都不看，前面有一头很大的沙罗曼蛇呢！”

　　“晕，那家伙是刚刷新的好不？我五分钟前还没看到呢！”

　　“借口多多的小受受，姐姐我严重鄙视你！”

　　“鄙视无效，强力反弹。”

　　“靠！”宝贝不由分说，冲下来就给了我一棍子，敲掉了我5万多点血。

　　小静和冰羽无忧面面相觑：“完了，这俩人又来了。”

　　打闹一番之后，我们继续刷怪。

　　小静是非常争气的，等级过低的她虽然在沙罗曼蛇面前获得的经验开始骤降，可是还是杀到了大约有一半沙罗曼蛇的时候娇躯一颤，等级冲到了195级，这时候，她也兴奋的换上了惩戒套装，成为了队伍中不可或缺的攻击点。

　　虽然说小静的等级和沙罗曼蛇差了35级，可是攻击力却并没有降低太多，原因就是因为身上穿了一套掌控力很强的血级装备。

　　沙罗曼蛇也非常有趣，掉落的装备没别的，只有一种名为火蜥蜴之盾的灵级盾牌，我解封了一把，结果直接解出了两个魔防和两个魔免属性，于是，我索性再连续解封了四五块，属性大同小异，都是以魔法减免为主属性的盾牌！

　　如此一来，小静也不跟我客气了，直接找我开口要，说是要装备风雨骑士团，我也没跟她客气，亲夫妻也明算账，一块盾牌一万金币，让她交易给我和冰羽无忧。其实，以这种魔防盾的属性，别说一万金币一块，估价三万金币都有人疯狂收购。而我之所以给小静，其实也是不分彼此了。在我们四大军团中，风雨的骑士是四家里最强的，所以每次我们打城战的时候，总是风雨骑士团顶在对前面，所以，我不照顾她照顾谁？

　　我们一路突进，杀到了下午三点左右，终于清空了这一片沙地，而此刻小静的等级也已经靠拢了196级。

　　面前，只剩下了沙地上最后的一个怪物，同时也是沙罗曼蛇的头领，一头全身燃烧着炽热火焰的巨大蜥蜴，这头蜥蜴体长大约有七八米，身体肥硕，看上去就和被打了激素的尼罗鳄一般大，非常凶悍。

　　我的龙之眼扫了一眼它的属性之后，不由轻叹道：“呵呵，真不错，大买卖！”


第1189章 烈火棘盾

　　【巨大沙蛇·耶可夫】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：235

　　血量：64000000

　　物理攻击力：620000～700000

　　魔法攻击力：600000～680000

　　物理防御力：450000

　　魔法防御力：560000

　　技能：火焰怒袭、怒焰连射、巨尾扫荡、烈火棘盾

　　BOSS介绍：耶可夫，罗贝塔牧场中沙罗曼蛇的头目，原本只是供赛诺贵族们观赏的巨蜥，只因为受到了魔族火系元素的侵蚀而发生了变异，成为了嗜杀成性的魔物，它精通火系元素魔法，并带领自己的部众运用这邪恶的魔法将周围大片的植被付之一炬，导致罗贝塔地区出现了大片的荒芜杀地。

　　……

　　毫无疑问，面前这巨大沙罗曼蛇的最大优势就在于它是物魔双攻的BOSS。

　　小静此刻已经召唤出了冰风天马，笑了笑说：“哥哥，我来扛吧。”

　　我眉头一皱，我明白小静的想法，冰风天马表面上看只是一头坐骑，而实际上不但增加了小静很大的掌控力，同时还隐含的提升了小静的水系属性，如此一来，对于火元素攻击的抗性也就大大提升了。

　　不过，她差BOSS的级别太多了，必然是会有所压制的。

　　我并没有扫自己女朋友的兴致，既然她想扛，那就让她试试。

　　于是，我往后退了一步。

　　小静见到这情况，秀美微微一挑，立刻拨马冲上前去！

　　巨大沙蛇·耶可夫是脾性暴虐的主动攻击怪，看到小静上前，跃跃欲试的冲了过来，嘴巴张开，朝着小静就喷了一口炽烈的火焰柱子！

　　“火焰怒袭！”小静充分发挥了一个高手特有的胆识，不闪不避，只是扬起手臂甩给了对方一个挑衅，加深了仇恨，结果自己一下子被烧掉了72万点血！

　　还好是骑乘状态，这点损血只相当于小静当前总血量的三分之一拐弯！

　　可是，我仍旧很担心，这只是BOSS的起手式而已，一旦BOSS触发了大招，小静扛得住吗？就在我遐想之际，巨大沙蛇·耶可夫的攻击来了，这头凶暴的大蜥蜴再次张开了嘴巴，再次照着小静释放出了火焰，这一波，是更为凶狠的四连喷！

　　“怒焰连射！”但是，让我想不到的是，就在这火焰即将触碰到小静身体的时候，意外陡生，小静的身上快速凝聚了一层水色保护膜，覆盖住了她的身体，水色星云的昵称在这一刻如假包换——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了【冰风之力】技能，15秒内，所有的攻击技能将转化为水属性攻击，且在2分钟之内自身的水属性大幅度提升！”于是，这四段火焰连射打在小静身上的时候，居然出现了令人难以置信的效果！

　　“149923！”

　　“187478！”

　　“220592！”

　　“暴击502992！”

　　我看得有些瞠目结舌：“我靠，这是减免了多少火系技能攻击啊！”

　　小静此刻已经快速突杀到了对方的身前，手中荣耀圣骑士战戟上水光潋滟，战戟上下翻飞，连连打出了神圣一击+圣光劈斩！

　　“1484583！”

　　“1585884！”

　　我几乎不敢相信自己的眼睛，小静毕竟比对方差了40级，居然能打出这么高的伤害数字，这完全是属性相克啊！

　　我突然意识到，《圣战》的新时代即将来临了，那就是元素的时代，要知道以前的装备也好，技能也罢，提升的只是玩家的单项属性防御，而冰风之力提升了小静的水属性，等于是一下子加了两个属性防御，一个是水系、一个火系的双重减免。只不过，如此一来也有一个重大的缺点，那就是这一刻如果BOSS突然给小静来一个土系大招的话，小静会吃不消。不过，这种情况就属于逆天了，毕竟面前的沙罗曼蛇还没有那么高端的技能，如果有，它也就不是普通的地级BOSS了。

　　这头巨大的沙罗曼蛇也很有趣，被小静近身之后立刻变化了招式，自己那条粗重的大尾巴朝着小静的身上猛然一扫，祭出了长见的一招！

　　“巨尾扫荡！”小静虽然不幸被扫的连连后退，可是血量只掉了49万，并不致命。

　　我这才放心下来，快速冲了过去，和小静一起冲击面前的BOSS。

　　只是，虽然小静的技能伤害提升了很多，而是由于我和小静之间有15级的等级差距，所以我的攻击还是没有控制住火候，很快就抢走了小静的仇恨，而小静也不示弱，趁着和我交错的瞬间，狠狠的捏了我的翘臀一把，结果疼的我差点抽筋：“靠，小丫头，你收服天马星之后送给你的那一档属性，你绝对是加在了力量里！”

　　小静桀桀笑道：“臭哥哥，你知道的太多了。”

　　“呜呼，疼死我也，肿么不加在体质了呢？那样不但是钢板妹，而且还是暴血妹。”小静咬牙切齿：“臭哥哥，你想说的绝对不是暴血，肯定是一个更淫荡的词。”我奸诈无比的笑了：“呵呵，你自己领悟吧！”

　　不过，话音刚落，我就被面前的BOSS一记甩尾打得飞出去了老远，血量也掉了30万，看来这厮的攻击里面也附加了一定的破防属性！

　　而后，这厮真不跟我含糊，张开了那张充满了血腥臭味的嘴巴，练连喷出了五股火苗子！

　　“火焰怒袭！”“怒焰连射！”

　　“409599！”

　　“暴击249952！”

　　“暴击290024！”

　　“暴击349590！”

　　“暴击420952！”

　　这一下，连冰羽无忧都笑得花枝乱颤：“哈哈哈，哥哥你的RP太废了！居然被发出了四个法暴！”

　　确实，我这运气确实不咋地，因为就算是BOSS再逆天，只要不是终极BOSS，几乎是不可能用魔法技能打出暴击的，因为那绝对是IMBA的，可是今天这样的好事却被我赶上了！

　　冰羽无忧笑着把我的血量补满，而我在再次拨马上前，一记幻龙拳打过去，直接封住了这厮的技能：“你大爷的！让你不老实！”受到了幻龙拳的禁断，巨大沙蛇·耶可夫确实老实了很多，开始用头拼命的撞击我，只可惜，这种攻击没有任何的伤害加成，打在我的身上不过几万点攻击而已。

　　不过，这家伙也只是老实了几秒钟，随后复苏过来的它继续变本加厉的对我进行了猛攻！

　　这些都是我可以忍的，因为它的攻击就算是打出致命一击，也不过只是打掉我几十万血，对于骑乘下的我并不能造成致命的伤害。

　　最让我忍不了的是，当它的血量下降到只剩下40％的时候，它居然仰天长啸，喷出了一个火红的盾牌型保护膜覆盖住了自己身体——“叮咚！”系统提示：“巨大沙蛇·耶可夫使用了【烈火棘盾】技能，受到物理攻击后，会将20％的攻击伤害转化为火属性攻击还给对手，效果持续到它死亡为止！”

　　而此刻，小静的战戟没有收住，一击圣光劈斩落在了它的身上，结果下一秒钟，小静身上已经燃起了一层火光，血量不由自主的掉了18万点！

　　我意识到事情有些麻烦了，立刻道：“宝贝加强输出，冰冰开始无间断奶血，不要考虑治愈溢出了！”

　　冰羽无忧心领神会，挥舞起了手中的圣灵十字架，聚精会神的开始给我们加血。

　　随后我和小静都有些大触霉头了，我本身的火系伤害减免属性几乎是零，加上攻击对目标造成的伤害又超高，所以现在基本上不敢用神龙圣裁了，因为光是流星连击第一段下去就让我损失了7万的血量，如果一个神龙圣裁的10段攻击打下去，我有没有命活下去还不好说呢！

　　而小静也有些挠头，因为她的冰风之力的CD时间是五分钟，可这技能却只能提升2分钟的水属性，所以一时间苦不堪言。

　　唯一比较幸福的就是宝贝和冰羽无忧，冰羽无忧只需要给我们补血，而宝贝是法系精灵，物理反弹跟她一毛钱关系都木有。

　　不过，这个技能释放完，不意味着面前的BOSS会厚道一点，这厮在血量还剩下百分之三十的时候，居然很好意思的暴走了，技能的吟唱速度和暴击率提升了50％！

　　此刻，我们的战术只能发生改变了，点名的BOSS非常恶毒，仇恨直锁小静，以小静目前的等级非常受打压！因为此刻的BOSS不但是释放速度极快，致命一击更是接二连三的在小静的身上炸裂开！

　　我顿时怒了：“你妹的BOSS，你丫肿么这么无节操？”

　　这一句话把妹妹们都逗笑了，不过笑归笑，我也在这一刻迫不得已改变了战术，用更为实用的方式对抗起面前这个对小静痴心难改的BOSS来。


第1190章 红果果的金钱交易

　　本来冰羽无忧为了走位方便，都是在马下给我们治愈的，可是现在由于BOSS已经暴走，所以我直接让她上了马，同时对小静低声道：“静静，取消坐骑，上我的狼！”

　　小静欣然接受了这个建议，快速奔驰到我的身上，直接取消了自己的坐骑状态，快速骑到了我的极地天狼上。

　　不得不说，这就是成长级坐骑的好处，可以同时让两个队友骑乘，虽然说小静在成为我的乘客之后已经不具备任何的攻击能力了，可此刻她是很安全的，因为这BOSS没有逆天到可以攻击坐骑上的乘客！

　　我也正是利用这一点和它周旋的。

　　如此一来，我们的火力点就变成了两个，我和宝贝！

　　靠着身上超高的吸血属性和冰羽无忧的治愈，我依旧活的很得瑟，一直将面前这厮干的只剩下10％左右的血量。

　　此刻，我笑道：“同学们，胜利在望了！”

　　三个妹妹也露出了欣欣然的笑容。

　　但就在下一秒，令我都感觉匪夷所思的事情发生了。这巨大蜥蜴突然给了我来了一个惊喜。

　　只见那巨大的尾巴用尽了全身最后的力量甩向了我，在我扬起盾牌格挡的情况下仍旧发挥出了令我无法抗拒的力量，不但将盾牌格飞，更是将我打得一个趔趄，陷入了短暂的迟滞状态。

　　而就在这一秒，这厮的身体居然快速膨胀起来，一下子变成了一个巨大的热气球！

　　我对这厮接下来要做什么心知肚明，可是我已经没有办法闪躲了！

　　那就是——“自爆！”

　　“轰！！！”

　　随着一声几乎可以炸裂人心的绝响，我先是感觉到了耳膜破碎，随后整个身体也像被撕碎了一般，血量瞬间走空了。

　　“叮咚！”系统提示：“您已经死亡！”

　　眼前已经变成了黑白电影，我的第一反应就是看了一下面前的BOSS，结果发现这厮也挂掉了，而且，满地都是，已经成了烧焦的烤肉。而两个妹妹则安然无恙，由于她们都坐在我的天狼背上，所以我替代她们承受了全部的伤害。

　　我看了一眼战斗记录，靠，真是凶残，这一次的伤害高达740万！整个一个人体炸弹，完全的自杀式袭击嘛！

　　随着身上一阵温暖袭来，冰羽无忧的圣灵重生让我慢慢的苏醒过来，睁开眼睛的第一件事就是看了一眼小静，随后，多少才有了些欣慰。在杀掉面前这头等级极高、品阶也不俗的BOSS之后，小静的等级实现了三级跳，从196级一下子蹿升了198级！

　　我喜不自胜：“呵呵，这经验给力吧？”

　　小静这一次跟我都有些不好意思了：“嘿嘿，哥哥，连累你被挂掉了。”

　　我没好气道：“说什么傻话呢，刚才那一下我是无论如何也闪不开了，而且这头BOSS的经验我也没打算吃。”

　　小静说：“可是你不能总是定格在210级吧？”“没关系，定格三五天我还是可以接受的。210级后升级很费劲的。”

　　“你的亚洲等级排名都是这么丢的，哥哥。”小静嗔怪道：“如果不是经常帮我们练级，恐怕你现在的等级已经215了。”

　　“呵呵，我玩的可不是单机游戏，这是虚拟网游，是要大家一起玩才开心的。如果我一个人把等级冲上去了，把你们落的特别远，那还有意思吗？”我笑着提醒道：“再说了，我现在的目标是把大家的等级整体推进到210级，到时候咱们就能去血腥寺院了里面打高阶防具去了。”小静微微一愣：“好吧，哥哥我又败给你了。”……

　　虽然我在推倒蜥蜴王的过程中牺牲了，可是由于冰羽无忧的圣灵重生的存在，我的经验丝毫没有受到损失，而且这一次我来这里的目的之一也是为了带小静练级，所以，也就适当的洒洒水了。

　　随后，我们忙了。

　　要说这巨大沙蛇还真不是个东西，自爆就自爆呗，居然还特么的把所有的掉落都散的遍地都是，最远的掉落物距离它的死亡地点都在百米开外，害得我们一通好找，这也得亏了我在技能CD过去之后召唤出了宝贝，这眼力极佳的小美女以最快的速度帮着我们来了一次地毯式的最终，最后确认一件也没有旁落。

　　金币不用说了，掉落不到一千枚，《圣战》中的BOSS大多数都是清官，两袖清风的，估计就算我们推倒了魔神奥尔登，估计金币掉落5万枚都算是一个大关了。

　　不过，我并没有白白牺牲掉，因为面前这个地级BOSS着实不抠门，不单单是掉落了3颗B阶魔石，甚至还出了两件装备，更让我们感到有些特别的是，这两件装备居然是一个小小的两件套，一把火剑，一块火色盾牌，两者结合在一起居然还有套装属性！

　　这对于我们来说可是太新鲜了，完全是第一次在《圣战》中碰到这样的情况。

　　而且，这两件装备的品阶真是不低，居然都是难得的地级装备！足以让我们内心小小的激动了一把。

　　由于这一次没有带着洛岚来，所以最后几个妹妹举手表决，让我来解封装备，于是我也就被赶鸭子上架了。

　　只不过，虽然我解封出来的属性不俗，可是解封的速度却远远不如洛岚快，差不多了花费了一个力量壁垒的CD时间，我才将两件装备解开了所有的封印，不过，那属性已经堪称惊艳了——

　　【火蛇之剑】

　　品阶：地级装备

　　类型：长剑

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理攻击力：8100～9150

　　附加点数：

　　力量+3150

　　敏捷+1575

　　体质+3150

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+1200

　　物理攻击力上限+1200

　　物理攻击力上限+1200

　　暴击率+10％

　　攻击速度+10％

　　可强化

　　【火蛇之盾】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力：40000

　　魔防防御力：30000

　　格挡几率：52％

　　附加点数：

　　力量+3500

　　体质+2800

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+15000

　　火系技能抗性提升35％

　　风系技能抗性提升40％

　　可强化

　　套装属性：

　　提升使用者8％的血量上限

　　灵魂特性：

　　【烈焰棘盾】：开启一道烈焰保护膜，受到物理攻击后，会将10％的攻击伤害转化为火属性攻击还给对手，效果保持10分钟。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　……

　　剑是攻击上限较高的爆发剑，而盾则是附加了双防的火凤抗性盾，套装属性不但有8％的血量上限提升，更是追加了一个烈焰棘盾的灵魂特性，虽然说这个技能的效果远远不如巨大沙蛇·耶可夫的技能效果牛根，可也是一个很实在的技能，不但是PK，就算是练级也会提升很高的效率，特别是对付风属性怪物的时候，每次挨打一下都会被火焰灼烧，单杀的效率会提升相当惊人的一截。毫无疑问，这剑盾套装是标准的骑士极品，同时也是非卖品。

　　我把目光转向了小静：“来，静静，开个价吧！”

　　小静倒没什么，宝贝却桀桀坏笑起来：“呃？红果果的金钱交易啊，一手交钱，另外一手交神马呢？”

　　我大怒，一把要抓住这小妖精，怎了她的闪避能力实在是强，居然一下子避开了我的攻击。

　　但是小静却在下一刻突然甩出了擒获术，粗实的绳索将她拉拽到了小静的身边。

　　小静恶狠狠的捏住了她的脸：“死丫头，就你废话多。”我则冲上来捏住了另一半脸：“小丫头，你活得不耐烦了！”

　　“呜呜，你们两夫妻联手欺负我这手无寸铁的小精灵，实在太过分了，我喊人了！”

　　“喊吧，破喉咙陪妞逛街去了，你喊了也是白喊。”小静轻哼道。

　　“……”于是，宝贝第一次被小静制服了。

　　逗归逗，小静很快在线给我转账一百万，从我手中低价买走了这两件稀罕的地级装备。说实话，这剑盾套拿到百货店里竞拍，价格不会少于400万，甚至还会更高，只是我和冰羽无忧都不在乎这点钱，而且和小静的关系在这摆着呢。

　　小静道：“王华东那老东西劳苦功高，这算是当老大的送给他提前送给他二十六岁的生日礼物吧！”

　　我微微一愣：“说到生日，好像冰冰也快过生日了吧？我记得就是这个月吧？”“嗯，还有两天呢。”我笑了笑：“最想要什么生日礼物？”冰羽无忧摇了摇头：“哥哥，我什么都不要，你就不要再破费了。”

　　我微微一笑：“什么都不要不行，既然你不说，我就帮你挑了。”

　　“哥哥啊，你总是这么宠着我。”冰羽无忧的脸色绯红。

　　我摸着小丫头的头说：“总共才这么几个妹妹，不宠着哪行。”

　　我嘴上是这么说的，而心里则早已经想好了要送给她什么礼物。


第1191章 水漫落天到来

　　干掉了巨大沙蛇·耶可夫，我们很快踏过了面前绵软的沙土地，来到了前方的一片开阔的树林。

　　只不过，这里的大树都被砍伐光了，一个个锅盖大、或者更粗实的木桩出现在了我们的面前，只剩下了几排小树在树林中孤零零的林立，不安的悸动着。而在整片树林的四周，零星躺着很多块腐烂的木头，上面长满了大小不一的白色蘑菇。

　　看到这蘑菇之后，我的周身不由一阵痉挛。冰羽无忧和小静看着我，不又发出了会心的笑意。

　　宝贝有些不解，不由问道：“静静，你们笑什么呢？说出来和我分享一下？”小静点点头：“你知道吗宝贝，哥哥是最不喜欢吃蘑菇的。”

　　宝贝不由一愣，随后点头道：“难怪啊，我说前些日子我们在齐格力之地打那些蘑菇怪的时候，小非为什么一直都在皱眉头，原来是这个原因啊！”

　　我摊摊手说：“我不太喜欢蘑菇的味道，特别是香菇的味道。”

　　冰羽无忧接过了小静的话茬：“可是哥哥在工作室的时候也给我们做过饭，他还是忍着蘑菇的味道，给我们做过非常好喝的蘑菇汤呢，而且还不只是一两次。”宝贝抿嘴笑道：“这厮就是一个损己利人的魂淡。”

　　我掐住了她雪白的脖颈，狠狠捏了一把：“晕，损己利人这么好的形容词肿么能和魂淡扯上关系呢？你这丫头的语文课都翘了？”

　　“切，我没上过语文课，自学成才好不好？”

　　“好吧，自学成才的妖精。”

　　“死受受你说什么？说谁是妖精？你见过那么温柔善良活泼可爱蕙质兰心善解人意温文尔雅热情大方的妖精吗？”

　　我立刻做出了干呕状：“靠，你可不可以不那么刺激我？我有一种面朝大海的感觉？”宝贝又一次挥起了手中的那团雾气，照着我的脑袋拍过来！

　　而这一次，我居然一把抓住了那团雾气！

　　结果，就在下一刻，我感觉到自己的手一阵疼痛，似乎被非常锐利的东西割伤了，松开手一看，满手的血。

　　宝贝整个人都呆呆的站在了原地，一句话也没有说。

　　小静刚要说什么，我咬着牙扬起了手：“没事，皮外伤，小丫头，想不到你的武器还挺锋利的嘛！莫非是传说中的无极法杖？”

　　宝贝脸色羞红，小声呢喃道：“小非对不起，我以后再也不用手里的武器打你了。”

　　冰羽无忧立刻挥舞着手中的十字架对着我的伤口进行了一次神圣治愈术的洗刷，这强大的治愈魔法很快将我的伤口完全复原，血迹很快脱落了。

　　我嘴上没有说什么，可是心里很清楚刚才自己摸到的东西大概是什么武器，那并不是法杖，而是一种极为锋利的武器。而每一次宝贝拿着这武器和我调戏的时候，应该是用钝面扁我，否则的话，我一准头破血流了，而且，作为纯智力加点的完美精灵，宝贝之所以能在使用普通攻击的时候都砸掉我5万多血，不但说明她的力量档超高，更可以说明那武器的攻击力相当出色了。

　　但是，我心里有猜测，却绝对不会去用嘴巴问她的，因为我知道，她如果有一天想告诉我原因，就会把关于自己的一切始末都毫无隐瞒的告诉我。

　　小静很显然也不想和我为难，而是岔开了话题：“哥哥，这片树林从大地图上看不到怪物，可是我总是感觉有些怪怪的，有一种特别阴森的感觉。”我点了点头：“我也有这种感觉。”说话间，我召唤出了极地天狼，把两个妹妹都抱到了狼背上，自己也骑乘上去：“大家抓稳了，咱们去前面溜达一圈！宝贝，如果我被攻击了，即时帮我解套！”

　　宝贝这才恢复了平静，立刻飞到了半空中。

　　我驱驰着极地天狼，以风驰电掣的速度杀入了这片树林。

　　正当我路过那一块块腐木的时候，鼻子已经嗅到了一丝丝的不爽，从那腐败的木头中，散发出了一股蘑菇的怪异香味！

　　而奇怪的事件很快发生。

　　这些长在烂木头上的蘑菇几乎是在眨眼之间膨胀了几十倍，和常人一般大的手脚突然从茎部冒出，蘑菇帽上更是长出了两只灰褐色的眼睛！那一只只蘑菇的左手中，居然幻化出了一把把黑色的短刀！

　　【罗贝塔快刀手】

　　等级：235

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：17500000

　　物理攻击力：590000～630000

　　物理防御力：400000

　　魔法防御力：400000

　　技能：恶意投掷、趁火打劫、极速之刃

　　怪物介绍：罗贝塔快刀手本来只是罗贝塔地区居民种植的食用蘑菇，在魔族入侵罗贝塔地区后，这些蘑菇也受到了魔族气息的感染，变成了嗜血的蘑菇怪物，它们手持黑色短刀，拥有极为快速的攻击能力，一旦有陌生人进入这片危险的树林，必然会被这些可怕的家伙乱刀分尸！

　　……

　　我立刻调转狼头，往回跑去，前方已经是死路了，随着眼前这一片蘑菇被激活，远远的那些烂木头上的蘑菇也跟着一起欢蹦乱跳起来，整片小树林已经布满了危险的红色点位！

　　这些罗贝塔快刀手并不想轻易放过我们，一个个扬起了手臂，朝着我抛出了自己手中的黑色匕首！

　　想不到的是，这匕首在飞行之中已经化作了一块块坚硬如铁的石头，狠狠的凿在了我的身上！

　　“恶意投掷！”

　　所幸的是，由于我的身上拥有力量壁垒的保护，所以韧度以缓慢的速度在下降，而且，这超高抗性的保护膜并没有透出这个技能的任何负面信息！

　　“该死的正义种族！为什么要吃掉我们！这里就是埋葬你们的坟墓！”这些蘑菇发出了一种非常刺耳的声音，一时间让我们感觉很是牙碜！

　　我大骂道：“娘的，最不喜欢什么，偏偏来什么！”小静则抿嘴笑道：“哥哥辛苦了。”宝贝很快释放出了冰雨，将这些蘑菇的移动速度降了下来，如此一来，我得以顺利逃脱，在十秒钟之后终于脱战了。

　　此刻，再看一眼这片树林，我的鼻子差点气歪了，特娘的，这特么的简直太目中无人了，一个个蘑菇小妖举起手中的匕首左右跳跃，俨然一副群魔乱舞的身影，简直不把老子放在眼里！

　　老子很愤怒，灰常愤怒，以至于连肚子都跟着咕咕叫了起来。

　　我看了一下时间，现在已经是下午五点半了，以我的体质，不饿才怪呢！

　　我细细算了一下，这个蘑菇林如果被我们清空的话，至少也得到晚上八点，确实没必要了，所以就和妹妹们直接下线了。

　　……

　　但是，让我感觉非常奇怪的是，我刚刚下线，就感觉到一双手已经按在了我的眼睛上，用非常诡异的婆婆音问道：“小鬼，猜猜我是谁？”

　　我不由一愣，这声音听起来怎么那么耳熟呢？

　　可是让我猜，我真的猜不出是谁：“来者何人，赶紧报上名来！否则休怪本大爷辣手无情！”

　　然后，手是从我的眼睛上拿开了，可是我的老脸招谁惹谁了，居然一时间被掐红了：“臭哥哥一点也不幽默，不好玩！”

　　我回头一看，顿时惊喜不已：“茹茹！茹茹你来了啊！什么时候过来的？”

　　的确，面前的确是王茹同学，也就是我们的王牌召唤师，水漫落天！

　　此刻，我的房间里已经是一片欢声笑语，所有的妹妹都坐在了我房间里。

　　可能是太久没有见到水漫落天这个妹妹了，我居然有些激动，一把抱住了她，轻轻拍了拍她的后背：“小丫头，你总算来了！”水漫落天一直在笑，很开心的样子：“哥哥，我想你了！也想大家了，所以我是打专机过来的。”

　　“呃，专机？拉砖拖拉机？”

　　话音刚落，我的后背就挨了沉重的一拳：“臭哥哥，才多久不见，你怎么这么贫呢？”

　　“没办法，都被这些家伙叫坏了。”我随口而出。

　　于是，还没等我来得及反应，又一次被咬牙切齿且张牙舞爪的妹妹们海扁了一通，随后再次不幸沦为了人皮沙发。

　　由于水漫落天同学是我们的贵宾，所以这一次享受了皇家待遇，直接坐在哥哥我那丰满而圆润的处男臀上，笑呵呵道：“嘿嘿，弹性真好诶，我终于知道为什么哥哥这么受工作室的姐妹青睐了，我决定了，这一次要多住些日子！每天都要来哥哥这里享受一下。”

　　我则泪流满面：“真是嘴给身子惹祸啊，我错了姐妹们，饶了我这条小命吧！”妹妹们无良的笑。

　　水漫落天这一次的确是搭乘专机过来的，而且私家专机，这一点早就跟我说过了，只是我没想到她会来的这么快，今天下午四点就到了，还在工作室的门口等了大约半个小时。

　　她调戏了我一番之后，这才悠悠然的从我的身上挪开，把目光转向了冰羽无忧：“冰冰，你的生日快到了吧？我这一次过来，在国内给你准备了一份土特产当生日礼物，货就在门口，有点沉，我让哥哥帮你搬上来吧！”

　　怎料，这句话居然触动了冰羽无忧的一根敏感神经，她瞪大了眼睛，说道：“不，茹茹，我下去看看！”


第1192章 强受手下无弱攻

　　谁都知道冰羽无忧为什么会这么紧张，因为她从水漫落天的话里听出了一丝玄机。

　　我们这些看热闹不嫌事大的淫荡之辈也跟着下楼了，在楼梯口站好，眼睛都投射出了探照灯一般的犀利，纷纷打在了门口处。

　　冰羽无忧站在门前的时候，居然停住了脚步，稳定了一下情绪之后才打开了门。

　　可是当大门开启的时候，眼前的一切却让我们都感觉到了有些不可思议。

　　面前放着一个还不得有一人高的巨大礼盒，一个身穿着花色沙滩装，带着黑色墨镜的草帽男不知道嘴里默念着什么。

　　很显然，这哥们是个送货的。

　　送货的工人并没有走，人高马大的他手里拿着一个货单，有些为难的看着面前嘁哩喀喳给礼包解封的冰羽无忧，无奈的摊摊手，尴尬的嘴角微扬。

　　我赶紧走过去，用英语说了一声谢谢，而这哥们也说了一句很晦涩很费解的英文，我基本上没听懂是什么意思，随后，这哥们艰难的从喉咙里挤出了几个生硬的汉字：“住（主）、人家说了，要冰羽无忧笑（小）姐打开盒滋（子），确认礼物才行……”

　　我颇为同情的按住了这哥们的肩膀：“好了兄弟，为难你了，咱们等着吧。”

　　外面天气很热，这哥们已经是一脸汗，小辣椒从屋里拿了一瓶冰茶给他，他几口就喝光了。

　　此刻，冰羽无忧却给我们变了个无可奈何的魔术，水漫落天送的这礼物显然有些奇怪，盒子一层裹着一层，冰羽无忧足足拆了十几层都没有发现任何端倪。

　　泉槿在一旁小声冲着我耳语道：“哥哥，阿诺哥哥不会躲在一个立方分米的箱子里吧？”我调侃道：“没准，这家伙会缩骨功呢！”

　　我只是无意的调侃，却让性格坚韧的文静美女冰羽无忧突然蹲在了地上，呜咽的哭了起来。

　　水漫落天看到这里有些挂不住了，急忙走了过去。

　　而那个草帽男则立刻走过去，一边用令人费解的中文劝着冰羽无忧，一边帮她打开了下一层盒子。

　　冰羽无忧一把抢过了盒子，泪眼朦胧：“不，谢谢，我自己来就行了！”

　　水漫落天不无歉意：“冰冰，对不起，我不是故意的，是阿诺哥哥这家伙……”冰羽无忧流着泪，咬牙切齿道：“可恶的诺哥哥，别让我看见你，我一定掐死你！”我听到这话，心里也不太舒服，冰羽无忧是因为我们才来新加坡的，不但远离了自己的父母，还暂别了自己最爱的恋人，使得我们欠了她很大一笔人情债。

　　很快，面前的盒子被剥掉了最后一层，只剩下了一个非常小的红色首饰盒。

　　明眼人都知道，这是什么，三公分宽的首饰盒，里面能放什么？顶多是放那枚璀璨夺目的定情信物！

　　冰羽无忧立刻止住了眼泪，一双雪嫩的小手小心翼翼的打开了首饰盒。

　　没有出乎我们的意料，盒子里放着一枚夺目的白金钻戒！

　　这戒指小巧玲珑，可上面的钻石并不小，而且呈现出了一个心形，价值应该不菲。

　　“诺哥哥，你真可恶，人没来，给我这戒指做什么？我不要！”冰羽无忧合上了首饰盒。

　　水漫落天抿嘴笑道：“冰冰，如果他在这里，你会怎么样？”

　　冰羽无忧苦笑道：“茹茹，你别哄我了，他不会来的，就算是来，他也要等几天吧，我估计哥哥和菲儿正在帮他办理出境手续呢。”

　　水漫落天循循善诱：“我是说如果，如果他在……”

　　没等水漫落天说完，冰羽无忧打断了她的话，又一次哽咽了：“如果他在，我就嫁给他！”

　　一时间，所有人都鸦雀无声了，都说思念是水，汩汩流淌，天天在虚拟世界中的相见并不能让解决两个人现实的问题，实际上，两个人得有一个月左右没见面了，她想念卡布奇诺都想得有点痴狂了。

　　换了是谁，都一样，我半个月没有见到小静，许久没有见到小辣椒，见面之后，不也是浓情似火吗？

　　只不过，我们都沉静了，面前的草帽男却无法淡定了，那舌头似乎是瞬间被捋直了，说出了一口流利的汉语：“冰冰，你说真的吗？”

　　我们都傻了，娘的，这草帽男的声音，怎么和卡布奇诺这厮一模一样？

　　“你大爷的阿诺！”我怒不可遏的一拳打飞了他的草帽，一把摘下了他的墨镜，顺便扯住了他的胡子：“你大爷的，伪装的还尼玛够好的，连老子都被你骗了，居然还粘了假胡子！”

　　卡布奇诺呲牙咧嘴：“臭小子，胡子是真的！靠，疼死老子了！”

　　大家都没有笑，严重都有一种特殊的情绪，在纠结。

　　我也没有来得及拥抱他，而是把他推到了冰羽无忧的面前：“喏，这魂淡交给你处置了，冰冰。”

　　冰羽无忧恍如隔世的望着卡布奇诺，一双手不知不觉的放在了他的脸上。

　　很显然，没有冰羽无忧的日子，卡布奇诺很颓废，甚至有点不修边幅了，连那并不明显的连鬓胡子都长出了一公分左右，而且，这厮虽然体格健硕，可是脸上却瘦了很多，颚骨已经明显的凸出了。

　　“诺哥哥，你怎么瘦成这样子了？”

　　卡布奇诺笑了笑，伸出大手帮她擦去了眼角的泪水：“傻丫头，我想你了。”

　　话音刚落，冰羽无忧已踮起了脚尖……

　　眼前的画面，并非少儿不宜，而是有些煽动人心了。

　　两个久别的恋人在游戏中深情的拥吻，一时间居然忘记了周遭的一切目光，一切事物。

　　我看得心酸，我看得心痒，我看得无奈，这老东西有的亲，我亲谁呢？

　　我忍不住了，索性二百五了一次，一把将小静和小辣椒全都揽到了我的怀里。

　　这一次，两个人没有挣扎，紧紧地贴着我，居然也在嘤嘤抽泣。

　　说真的，很不喜欢这种感觉，虽然温馨，可是很不爽，不爽之处在于，我不愿意看到心爱女人的眼泪。

　　随后，卡布奇诺很快打开了首饰盒，把那枚戒指拿了出来，握紧了冰羽无忧的小手，深情款款道：“冰冰，咱们什么时候结婚？”

　　我在一旁听不下去了：“老不死的，这句话太突兀了啊！前面还有一句呢！”

　　卡布奇诺白皙的老脸也红了：“日，老子特么的紧张了！”

　　“哈哈哈！”如此一来，别说是我和妹妹们，就连办公室里看热闹的那些保镖、帮佣都大笑起来。

　　“内个、内个啥、大家能不能回避一下？”卡布奇诺试探着征求大家的意见。

　　“回避毛啊，实话实说呗，还怕我们听到咋的？”

　　我猥琐的搬出了椅子，和妹妹们坐在了门前：“灯光、音响到位！开拍！”

　　“冰冰，救救哥哥我……”卡布奇诺求饶了。

　　冰羽无忧小嘴一撇：“不行，臭哥哥，刚才还假装是邮递员忽悠我，害得我流了这么多眼泪，你现在一定要说！我可是听着呢！我的眼泪不能白流！”

　　卡布奇诺一下子被逼到了绝境，咬了半天牙，思想做了剧烈斗争之后，终于虎躯一震：“内个啥，辣椒，能不能再给我来一杯红茶，这红茶怎么越喝越渴？”

　　“噗通！”集体栽倒。

　　小辣椒差一点就把茶杯飞过去了：“非凡的男人在男人面前生猛，肿么在女人面前都这么受？”

　　卡布奇诺一边喝着冰红茶，一边解释道：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来！正所谓强受手下无弱攻……”

　　如果不是小静架住了我，我肯定得抽丫的了。

　　不过说真的，卡布奇诺在关键时刻还真是够爷们，随后一把抱住了冰羽无忧，冲着屋子里走去：“俺才不管你愿不愿意，俺今天就是要娶你，走，跟哥洞房去！”

　　我脑门上瀑布汗猛掉了一地：“俺地娘诶，这个世界太疯狂了，秀才比变灰太狼了！”

　　比卡布奇诺更无良的是那群妹妹，居然齐齐道：“合体！合体！洞房！洞房！”

　　菲儿摊手道：“完了，队伍的人心大大滴坏了！”

　　……

　　当然，卡布奇诺是个明智的人，玩笑归玩笑，可不敢真在这里洞房。要不然，肯定会被群体鄙视。

　　也正是因为水漫落天和卡布奇诺的到来，让我们今晚的晚饭吃的格外有滋味，而且，我还破例开了一瓶茅台，大家一起分了，等于是给他们接风洗尘了。

　　酒过三旬，菜过五味。卡布奇诺坐到了我的身边，笑了笑说：“我这一次来可能不会在这里住多久，过一个礼拜，我想把冰冰接走，能行吗？”

　　我笑道：“冰冰是你的人了，当然由你做主，只不过这些日子实在是做兄弟的委屈老哥你了。”

　　“嗨，自家兄弟，又跟我见外了不是？不过说真的，你们什么时候结婚？”

　　卡布奇诺抿了一口酒：“原计划是明年过年的时候，在哪摆桌，我已经和凡星哥通了电话了，准备在情归天下河西店。”

　　“嗯，这个地点好。”卡布奇诺笑了笑，转移了话题：“得，咱不说这个了，小非，最近我查到了一些蛛丝马迹，最近，有人要对咱们动手了。”


第1193章 趁火打劫

　　“你说的应该是暗夜吧？”我问道。

　　“没错。”卡布奇诺说：“最近咱们安插在暗夜的暗探回报说，暗夜的生产玩家正在大量的制造火炮和各种攻城设备，可能会对咱们的一座主城动手。”

　　我沉吟了片刻道：“这件事我也知道了，我现在琢磨的是他会对哪一座主城动手。”

　　“肯定不会是玄剑城。”卡布奇诺说：“目前韩国区仍旧不死心，他们正在四处募集战船，肯定是要在近期对玄剑城展开一次猛攻，如果暗夜在这个时候攻击玄剑城的话，等于是给韩国玩家制造机会了，一旦韩国玩家从中渔利，恐怕暗夜白羊很难对家乡的乡亲父老交代了。”

　　“嗯，我也是这么觉得，所以我现在正在琢磨要重点防守哪一座主城。”

　　卡布奇诺说：“这个，咱们得慢慢商量了，你带静静练级这两天不用多想了，他们铁定不会在这个时候攻击咱们的，肯定会趁着咱们兵力中空的时候动手的。”

　　“没错，所以，咱们必须在这几天想出一个万全之策。”

　　……

　　吃过晚饭，卡布奇诺和水漫落天肯定是要住下了，卡布奇诺和我住在了二楼靠左手边的这一排，而水漫落天则被几个无良的妹妹抽签抽到了冰羽无忧的房间。为此，水漫落天还调侃道，说晚上会替冰羽无忧放哨，让她去对面的房间和自己的老耐秉烛夜谈。

　　八点左右，我们上线了。冰羽无忧对酒精过敏，所以没有喝酒，我们剩下的九个人分了一瓶酒，均起来一人才一两而已，基本不叫个事。

　　所以，上线之后只感觉全身热气澎湃的，颇有些不吐不痛快的感觉。

　　于是，那些蘑菇该遭殃了。

　　只不过，那些名叫罗贝塔快刀手的蘑菇此刻已经没有了行踪，大地图上也没有标示出它们的位置，看来又一次沉睡了。

　　我也不客气，驱驰着极地天狼跑了过去，再次绕场一周，这才将它们再次引逗出来。

　　随后，宝贝如法炮制，冰雨弹压地面，我得以顺利脱战。

　　当我回位的时候，我的龙之眼扫了一眼这些罗贝塔快刀手的细节属性，发现它们其实都是主动不协同的怪物。

　　所以，宝贝直接隔着25米开外释放了一个火球，将其中的一头快速吸引过来。

　　这头罗贝塔快刀手，可谓步履维艰，走到我们面前非常不容易，宝贝在释放了三个技能后测算出了它的属性，原来这厮是风属性的怪物，于是，宝贝采用了雷系技能来攻击它，在我的神龙锁禁锢下，抛出了雷电、雷链和雷动九天等技能，等到这厮快靠近我的时候则甩出了八方惊雷把它打成了眩晕状态！

　　我在此刻才冲了过去，流星连击配合着冰羽无忧的雷系技能砍杀下来！

　　罗贝塔快刀手本来就不以防御见长，被我们这第一波摧残之后，血量已经掉了一大半！

　　随后，罗贝塔快刀手甩出了极速之刃，仍旧没有对我造成太大的伤害。

　　如此一来，我也彻底放松下来，干掉这一头之后，小面积拉了大约有百余头罗贝塔快刀手。

　　如此一来，我收到的压力就比较大了，这些小家伙倒也狡猾，先是齐刷刷的甩出了远程攻击的恶意投掷，让我的力量壁垒韧度掉了一半左右，随后开始用极速之刃攻击我。

　　而我则在这一刻快速发动了神龙圣裁，随后凶狠的凿击地面，打出了天龙破！

　　冰羽无忧并非闲着无事，而是放出了自己的圣光斩帮忙输出，只见从那圣洁的十字架中快速延展出了一道耀眼的金光，一把金色光刃随即劈在了地面上，让这些罗贝塔快刀手尽数中招！

　　“778277！”

　　“598588！”

　　“738754！”

　　“683983！”

　　不得不说，冰羽无忧的魔攻并不算低，而圣光斩又是自己的大招，所以也对输出起到了至关重要的作用。

　　然而，随后发生的事情都超出了我们三个人的想象了。

　　神龙圣裁第10段隐龙击打出之后，周围大片的罗贝塔快刀手的血量已经掉了四分之三以上，甚至有不少挨了暴击的已经挂掉了，见到这个情况，我立刻让宝贝再去拉了100头左右的罗贝塔快刀手过来，毕竟我的力量壁垒的韧度还剩下一少半，而且还开着神龙意志，必须要做到资源的最大优化。

　　但这也是我悲剧的开始。

　　这些新来的家伙靠近我的第一时刻，就纷纷即那个手中的小刀子抛给了我，将我剩下的力量壁垒韧度也顺便打掉了，这本无可厚非，在我的意料之中。

　　我立刻挥舞双臂，施展开了龙旋舞，小小的控制了一下周围的快刀手，让它们的攻击暂时停歇，自己则再次释放出了第二波的群杀技能。

　　但是，让我怎么也想不到的是，就在我的神龙意志也破碎的时候，就是我悲剧的开始，随着一把小刀从罗贝塔快刀手的手中甩出，化为一块沙包大的石头砸在我脑门上的时候，我突然感觉到了一阵眩晕！

　　随后，耳边响起了一片经能量释放的声音，身上很快感觉到了一阵剧痛！

　　再次睁开眼睛的时候，眼前已经变成了黑白色！

　　我居然挂了？！怎么回事？

　　我立刻打开了战斗信息看了一眼，这才明白了所以然！

　　“您受到了罗贝塔快刀手的【恶意投掷】技能攻击，损失了20599点血量，您陷入了眩晕状态，效果持续2秒。”

　　“因为您处于眩晕状态，所以激活了罗贝塔快刀手的【趁火打劫】技能，它们的攻击速度提升50％，破防属性提升50％！效果持续到您的眩晕状态消失为止！”

　　“您受到了罗贝塔快刀手的【极速之刃】技能攻击，一共损失了638939点血量！”

　　……

　　这就很容易解释我为什么会挂掉了，原来罗贝塔快刀手还有如此下流的招数，居然会在目标眩晕之后触发自己的变态状态属性！而且，冰羽无忧根本没法给我加血，因为我身前身后，在同一刻但是，就在我正要担心小静和冰羽无忧的安危的时候，一则战斗提示已经醒目的出现在了组队对话框中——“玩家水色星云因玩家非一般之死而震怒，触发了【尼奥比的愤怒】技能！自身进入狂暴状态，物理防御力提升100％，反击率提升50％，血量上限追加30万点，直至玩家非一般复活为止！”

　　虽然说这个技能提升的物理防御加成是在物防基数的基础上的加成，可是也将当前状态下小静的防御力提升了一大块，加上骑乘坐骑的状态下的物防加成，实际上小静现在的物防至少比我在骑乘状态下高出了至少25万！

　　这个时候，25万的物防意味着什么？意味着周围的这些罗贝塔快刀手即便是打晕了小静，也无法大面积破开小静物防！

　　小静眼疾手快，一把将冰羽无忧拽到了自己的马上，避免了因我挂到而导致的仇恨转移，低喝道：“冰冰，加住我的血！”

　　下一刻，小静的声音戛然而止，已经被打成了眩晕状态！

　　此刻，周围至少有10只罗贝塔快刀手的极速之刃技能挥击下来，每一个平均扫掉了小静25万点左右的血量！如果照这个计算，10次同样的技能攻击，小静也是必挂无疑！

　　但是，技能是不可以这么计算滴，我们毕竟有冰羽无忧这个王牌牧师！

　　就在小静身体挨了五个极速之刃的之后，冰羽无忧的神圣治愈术快速倾泻如注，直接把小静的血量补满，而后，另外五次攻击落下之后，冰羽无忧的治愈闪光也已经到位了！

　　这种插秒治愈实在是让人太安心了！

　　随后，小静苏醒，怒不可遏的扬起了手中的荣耀圣骑士战戟，用尽全身气力一戳，甩出了自己最为强悍的群杀技能！

　　“强势反杀！”

　　一时间，荣耀圣骑士战戟幻化出了无数道金色的虚影，刺透了周围大片罗贝塔快刀手的胸口，惊爆除了一个个令人胆战心惊的数字——“2985882！”

　　“2784885！”

　　“2999476！”

　　“暴击5627642！”

　　但是，这不算终结，也永远没有终结！

　　随后，小静手中的那面金色塔盾突然幻化为了无数面，甩出了自己刚刚习得不久的强力控制技能！

　　“盾刃回旋！”

　　一时间，钝物敲击脑壳的声音连成了片，小静周身的那些罗贝塔快刀手都是开始数星星了！

　　随后，小静的身上已经凝聚出了水色光芒，爆发了冰风天马的特技——冰风之力！

　　尽管说水属性和雷属性之间不存在互相克制，可是元素攻击毕竟要比纯物理攻击的加成高出了很多！

　　更让人吃惊的还在后面，就在身边这一头头的罗贝塔快刀手苏醒过来的时候，小静扬起了自己的盾牌，快速奔袭出怪群，以极快的马步走位拖拽怪群，开始引导自己的强劲杀招！


第1194章 巨型蚯蚓

　　一时间，就算是已经挂掉的我，都感觉到了一阵阵刺骨的深寒，只见小静胯下的冰风天马发出了咴咴嘶鸣，瞬间延展成了一道冰色战刃，铺天盖地打压在了小静的后方，一时间，那一片区域冰风怒号，彻骨之极！

　　这，就是冰风天马另外一个特技——“天马之恨！”

　　所有的罗贝塔快刀手都被冻的发出了凄厉的惨叫，血量开始以令人目不暇接的速度肆虐刷屏！

　　“3095882！”

　　“3485880！”

　　“3477562！”

　　“3239402！”

　　不得不说，也就是小静现在级别偏低，如果小静的等级跟我持平，恐怕这一次的攻击的伤害至少还应该加幅30％～50％！毕竟小静现在的等级还是太低了。

　　……

　　经过了小静几次三番的反击、片杀，这一波的罗贝塔快刀手终于全军覆没，最后一头也死在了美女骑士颀长而丰腴的大腿之下，甚至被那只美足狠狠的爆了头：“哼哼，让你们欺负哥哥！”

　　我在组队频道老怀欣慰：“同学们，表现的不错，静静的技能把控和操作越来越成熟了，冰冰加血溢出率也越来越低了。”

　　两个妹妹齐齐笑道：“多谢哥哥夸奖。”

　　“可是，你们敢不敢把我救起来说话呢？”

　　“呃……”

　　我终于复活了，复活的一刹那，小静头顶上的愤怒状态也消散了。

　　而我则低着头，拿着一个小木棍在地上画起了OOXX。

　　小静也跳下马来，跟着我一起画，不大一会儿就以三星连珠赢了我：“哥哥，你又纠结了？”

　　我泪流满面：“娘的，哥好歹是一代高手来着，肿么最近老是艮屁的一塌糊涂呢？”

　　小静安慰道：“哥哥，这是因为怪物的实力变强了，还有呢，其实你也不是什么高手，所以，不要太桑心了。”

　　“……”我没说话，直接揪住了小美女的嫩脸：“我不桑心了，手感真不错，好爽。”

　　调侃了一下之后，我们开始扫地了，一边扫地的时候，我一边琢磨起了一件事，这就是小静的奇怪的项链特技，话说，这个技能也真是另类，虽然说只要队伍中有和自己亲密度比较高的异性玩家挂掉，就会触发这个技能，可事到如今，这技能仅仅是在我挂掉的时候才触发过，记得前几天小静带着风雨军团去团练，杀一个强力BOSS，BOSS一个火系魔法下来，包括王华东、狂恋九霄和暴雪狂天在内，挂了几百号纯爷们，结果愣是没让小静触发这技能，事后狂恋九霄还调侃说：“静姐不爱我们。”

　　其实，这句话也很有道理。只是我有些纠结，这个技能实在是太好用了，特别是在打BOSS的时候。可是它为什么是个项链上的灵魂特技呢？小静这项链早晚要换掉的，到了那个时候，岂不是浪费掉了如此牛根的技能？

　　我也是如此，虽然说龙魂项链融合了我原先的伊尔格拉的执念，可是毕竟这龙魂项链也不能用一辈子，以后会被更好的首饰取代，到了那个时候，我又会何去何从呢？当然，有同样情况的还有我的力量壁垒……

　　也许，是我人心不足吧，贪心太重了。

　　……

　　面前这些罗贝塔快刀手挂掉之后，经验很多，让小静的经验条又疯狂上涨了一大块。而且，金币掉落也不少，捡的我们手都麻了，甚至还掉落了灵级匕首，我随便解了三把匕首，发现都是提升了背刺、连斩这种盗贼最常用技能的攻击力加持的，属于小极品，我也没有客气，直接给小静分了钱，把匕首要走了，这些匕首送给牧殇和血色他们管理的盗贼团，估计这两个家伙得乐疯了，因为盗贼的武器不但制作图纸少，而且暴率也低。

　　小静打趣说：“哥哥，我看咱们谁也别给谁分钱了，搞不好清理到最后，咱们也都是收支平衡。”

　　我摇摇头：“我可不会亏待了自己的妞，这一点，你给大爷我放清楚点，来，妞，给大爷笑一个！”

　　小静笑着扬起了盾牌，直接一个眩晕盾砸在了我的脑门上：“笑你妹！”

　　这个举动连刚刚被召唤出来的宝贝都看傻了：“我了个妹的，两夫妻之间都可以这么激情啊！爆米花有木有？”

　　我数了两秒钟星星之后才醒了过来，故作镇定：“继续扫地，看看地上有没有‘趁火打劫’这本技能书。”

　　宝贝煽风点火：“非受受，就这么算了？”

　　“哼哼，有什么事，下了线再说，君子报仇，十年不晚，小丫头，今晚哥一定会让你欲死欲仙的！”

　　小静俏脸通红，银牙紧咬：“说什么呢，臭流氓！”

　　……

　　让我有些郁闷的是，地面上果真没有趁火打劫这个技能书，话说，如果要有了这本技能书，那可是牛根大发了，一旦目标被眩晕，自身的破防和攻速属性就激增，所以如果被盗贼玩家，特别是顶级盗贼学习的话，那对于任何职业来说都是梦魇，即便是拥有铜墙铁壁一般防御能力的骑士！到了那个时候，可就不是小刀削铁皮了，完全是大刀朝着鬼子头上砍去了！

　　唏嘘之际，我们继续杀怪。

　　这一次我可不敢像之前那么勇猛了，一只只的拉过来单杀，这样的话，我被眩晕之后，一头触发了趁火打劫的罗贝塔快刀手的极速之刃根本没法干掉了，就算是四段攻击全暴击的估算下，也只是能打掉我100万的血量，在我骑乘的状态下，这点血量只是不到半管血而已。

　　所以，靠着冰羽无忧的治愈和小静的辅助，我们的杀怪进程在缓缓持续。

　　等到力量壁垒再次CD好，我又疯狂了一次，这一次同样同样拉了百余头的罗贝塔快刀手，直接开启龙之怒+神龙圣裁，随后秋风扫落叶一般全部干掉，再之后，又拉了数量比较少的一群，用力量壁垒的余威再次攻击得手。

　　如此一来，效率得到了最大的加成。

　　而几乎是与此同时，除了少数的核心成员之外，几乎没有人知道我们此刻正在这片区域杀怪，而且正在以肉眼可见的速度朝着既定目标前进，就算是暗夜的玩家也是如此。因为泉槿的复制技能一直没有暴露，所以总是会在自己进入血魂之庙前，找个背静的地方开启复制技能，复制我的样子出来忽悠暗夜的那些坐探，使得他们一直误认为我仍旧在帮着团队刷血魂套装。

　　……

　　刷到了夜里12点半左右的时候，我们终于来到了整片蘑菇林的尽头，此刻，小静的等级已经疯冲到了199级10％。毋庸置疑，这种高等级的幻梦怪物对于小号玩家升级来说太有帮助了。当然，想要干掉它们的前提是装备必须过硬。

　　此刻，我打开了大地图，在大地图上发现了一个巨大的红点，而且这红点就在我们前方几十米开外的地方游走，可是眼前愣是找不到它！

　　宝贝也好，我们也好，已经把面前的腐木找了个遍，再也没有发现一只蘑菇。

　　我笑道：“看来这里的BOSS不是蘑菇老妖啊！”

　　小静说：“看来那些程序员们又要跟咱们玩一次另类游戏了，大家小心点吧！”

　　此刻，大地图上的红点开始朝着我们转移了，不过移动速度却并不快。

　　我这人是号称“罗大胆”的货，所以不等这厮转移到我们面前，立刻让宝贝开始攻击对方了。

　　宝贝的行动力非常快，空中低声吟唱，很快将万仞冰锥释放在了BOSS出没的那片泥土上！

　　只听见“咔咔”几声响，泥土中突然传来了一声声肠蠕声，一个巨大的红色生物从泥土中一跃而起！

　　我们不看则已，看过之后则全都目瞪口呆了！

　　面前BOSS身体无法目测长度，身体呈现出了蛇形，只不过皮肤的颜色是猩红色的，身体两端都有头，头顶长着巨大的锯齿型口器！

　　这，这特么的是一条巨大的蚯蚓啊！

　　【罗贝塔松土者】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：240

　　血量：68000000

　　物理攻击力：650000～700000

　　魔法攻击力：600000～680000

　　物理防御力：480000

　　魔法防御力：550000

　　免疫土系技能

　　技能：恶毒粘液、土遁、大地坟墓、无限分裂

　　BOSS介绍：罗贝塔松土者是罗贝塔牧场中的巨型蚯蚓，是罗贝塔牧场主的忠实奴仆，多年以来一直负责牧场的松土工作。由于它尽职尽责，所以牧场每一年的收获季节都会有惊喜。

　　然而，随着罗贝塔牧场主带领部众投奔了魔族，这里也被魔族浸染了可悲的魔族气息，就连罗贝塔松土者也被感染，变成了拥有强大土系力量的魔物。

　　……

　　毫无疑问，这是我进入游戏以来，第一次遭遇蚯蚓BOSS，只不过，这厮的几个技能让我感觉有些不解。比如，恶毒粘液是神马，大地坟墓又是神马，无限分裂还是神马？

　　但是，很快这家伙就让我们一一领教了。


第1195章 大地坟墓

　　我们尚未动手，罗贝塔松土者已经察觉到了我们的气息，身躯一阵颤抖，皮肤很快渗出了一层白呼呼的粘液——“叮咚！”系统提示：“罗贝塔松土者使用了【恶毒粘液】技能，使得攻击着在对它进行近身物理攻击的时候，有50％的几率陷入攻速降低50％的状态，效果持续5秒钟！该技能效果一直持续到罗贝塔松土者死亡为止！”

　　有一个不死不休的技能，而且这技能的触发几率很龌龊，50％的几率加上我的常识表明，我们基本上会在每一秒钟都处于攻速降低的状态，因为我也好，小静也好，平均攻速都在1秒钟1下以上，甚至我不开启任何技能，光是靠着手中武器的攻速加持，就差多达到了每秒钟1次半的攻击，而这个负面是5秒钟的，恶心程度可想而之！

　　但即便如此，我们也没有任何后退的理由，就在我们快速前行的时候，面前这松土者突然暴起，身躯一缠，快速潜入了泥土中！

　　我预感到情况有些不妙，急忙和小静一起向后跑去！

　　但是，还是太晚了，突然间，我们脚下的泥土快速塌陷下来，将我和小静连人带坐骑一起陷落其中！

　　随后，大片的泥土铺天盖地而来，将我们全部掩埋了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了罗贝塔松土者的【大地坟墓】技能攻击，每秒钟将损失30万点血量，且有一道韧度达到了1000万点的结界膜封闭入口，冲破它将会打破大地坟墓的束缚！作为技能代价，罗贝塔松土者在大地坟墓结界膜被打破之前处于无法行动状态，血量回复速度归零，血量降低500万点！”

　　所幸的是，我和小静所面对的结界膜只是一个，而且我们还有宝贝的帮扶！

　　但既便如此，我们的情况仍旧岌岌可危，此刻在泥土中，冰羽无忧虽然仍旧可以对我们释放技能，可是她的补血技能除了神圣治愈术之外，其他技能都是有CD的，而治愈闪光这个瞬发治愈术的效果虽然很显著，可是CD时间最长！

　　也是由于骑乘状态尚未被打破，所以冰羽无忧的主要治愈点仍旧落在了我和小静的身上。

　　我一边开启了龙之怒，一边试图将神龙圣裁释放在这结界膜上，但令我有些心冷的是，这个结界膜居然不受神龙圣裁的管制！

　　而且更让我们感到万分厌恶的是，这层结界膜居然也覆盖了罗贝塔松土者的恶毒粘液，所以我的流星连击刚打到第二下，就已经中招了！

　　此刻，宝贝怒喝着从外部释放出强劲的风系技能，居然非常走向，一个龙卷风暴下来，这结界膜的韧度居然降低了200万！

　　但是，由于每秒钟的负面状态太压迫了，而宝贝的技能也没有办法做到瞬发，所以不大一会儿功夫，我和小静都感觉到了一阵阵的窒息！

　　而且，结界膜并非BOSS本体，我们攻击这层保护膜的时候，并不会靠着吸血技能给自己恢复血量！

　　于是，比我血量更少的小静先撑不住了：“哥哥，你加油……”

　　但是，几乎是在与此同时，我的力量壁垒刚刚好完成了CD的读条，我立刻挥发到了小静的周身，在最后一刻拯救了小静！

　　而我自己也没有闲着，很快将神龙意志释放了出来！

　　我们是幸运的，这结界膜虽然效果强力，可是毕竟无法透过保护膜消耗我们的血量，所以我们获救了！

　　就在五秒钟后，随着我的一记势大力沉的迅龙杀，这层保护膜终于被我狠狠的撕扯碎了！

　　下一刻，新鲜空气再次进入了我们的体内，一时间让我和小静都苏醒了过来！

　　而此刻，面前的罗贝塔松土者显然成为了我们的杀戮目标！

　　然而，让我们想不到的是，这厮故技重施的本事居然那么令人发指，充满了粘液的身体倒也滑溜，忽忽悠悠之中，这厮就进入了泥土中，下一刻，更是让我们来不及撤退，就又尼玛被活埋了！

　　小静气的都要骂街了：“哥哥，我忍不了了，我开冰风之力了！”

　　我大惊失色：“静静！千万别开，就这么打！这是土系技能，全克属性！”

　　小静刚刚扬起的手臂赶紧落下去了。

　　我说的没错，冰风之力一旦开启，小静也就变成了水属性生物，到时候，一次伤害可就不是现在的38万（她比我的魔防低，所以被大地坟墓技能打得比较狠）每秒钟的伤害了，有可能会变成58万，甚至68万，到时候，力量壁垒都救不了她！

　　但是，最让我纠结的是，龙之怒我刚刚释放完，尚在冷却之中，此刻挥拳显得格外无力，对这层保护膜造成的伤害并不高！

　　小静也没有多大办法，她虽然拥有不少主动攻击技能，可是最犀利的技能永远是反击，这结界膜不是主动攻击的怪物，根本就不能让小静触发什么暴走状态！

　　我很快意识到再这么玩下去，我们的命都得交代了，所以在这生死一刻，我只能绞尽脑汁，尽量的想办法！

　　但是，时间太紧了，由于我的神龙意志远远没有力量壁垒厚实，所以在这保护膜还有200多万韧度的时候，我的血量又一次到底了！

　　就在这一刻，我也没有再犹豫了，一旦我挂掉，接下来小静也难免一死！

　　于是，随着一层金色的光芒瞬间覆盖了我和小静的周身，我终于舍得开启了那四小时CD的隐龙神威！

　　五秒钟的无敌时间显然救了我的老命，冰羽无忧急忙给我释放了海纳百川，随后一连串的挥手，甩出了一个个治愈技能把握的血量顶满，随后，怒不可遏道：“该死的蚯蚓，如果没有泥土，我看你还能嚣张吗？”

　　我被瞬间点醒，惊喜交加道：“冰冰，你说的对啊，咱们有救了！”

　　不等这无敌技能的效果消失，我终于RP爆发了，隐龙击足足爆出了1209592点的致命打击，成功的挽救了自己和两个妹妹！

　　下一刻，当我的目光再次锁定面前的巨型蚯蚓的时候，以迅雷不及掩耳的速度甩给了它一个蕴含着无限希翼的神龙锁！

　　然而！

　　“抵抗！”

　　我就一个擦啊！肿么又尼玛在关键时刻掉链子了？

　　不过，我掉链子了，宝贝却没有掉链子，这个聪慧过人的精灵一记寒冰禁锢将罗贝塔松土者打成了短暂的禁锢状态！

　　尽管罗贝塔松土者的土系属性让这个水系控制魔法的时效紧紧持续了两秒钟，可是却足以让我和小静逃出了几十米开外！

　　我低喝道：“宝贝，这里交给你了，别让我失望啊！”

　　宝贝笑道：“放心的去吧，非受受！”

　　我怒不可遏：“我还没去呢！别念衰！还有，哥不是非受受！”

　　“逃命的人废话还那么多，赶紧走你的！”

　　“……”

　　没办法，这小妖完全被我宠坏了，最近跟我一点规矩都没有，看我哪天趁着四下没人的时候好好给她上一节思想品德课，让她知道神马叫尊老爱幼……当然，我绝对不是老，而是那幼，因为谁知道宝贝是何方神圣，没准都已经是活了千年的老妖呢！

　　小静和冰羽无忧尽管不知道我的策略，可仍旧在跟着我一起往前冲，直到我们跑出了这片恐怖的蘑菇林，一直跑进了下午杀死大量沙罗曼蛇的沙地。这才停了下来。

　　虽然说沙罗曼蛇已经死绝了，可是这里的沙土仍旧带着几丝温热，而且沙土之下，能够感觉到质地非常坚硬，看来经过了沙罗曼蛇长期的栖息，这里已经变成了一片坚硬的废土。

　　此刻，冰羽无忧和小静立刻明白了我的策略，不由齐齐笑了起来，然后伸出了大拇指。

　　我颇为骄傲的狂笑了起来，然后，两个妹妹解释都不跟我解释，笑脸变成了嫌弃脸，一脸鄙夷，把大拇指朝下竖立。

　　我毫无征兆的泪流满面。

　　没错，我的战术就是利用沙地的硬度来克制罗贝塔松土者的大地坟墓，能不能成功，就看罗贝塔松土者一会儿给不给面子了！

　　……

　　宝贝在我们前方将近一公里外不停的忙碌，以一个接着一个的魔法技能不停的牵引，拖拉，经过了大约10分钟之后，才将罗贝塔松土者报送到我们的面前。

　　让我颇感行为的是，血量回复速度极快的地级BOSS，此刻的血量仍旧在6000万点，根本就没有回满，由此可见宝贝的魔攻和她的精心程度。

　　我立刻递给了宝贝一个赞许的目光，而宝贝则在心语频道给我发了一个“嘴”，一时间又让我老脸涨红。

　　不过，面前这猩红色的巨型蚯蚓似乎更愤怒，脸更红，看到我之后就如同看到了杀父仇人，嘶吼着朝着我冲了过来，身躯很快朝着地面砸去！

　　一时间，所有人的目光都在这一刻定格了！我的战术，能够成功呢？

　　请看下集！


第1196章 师太，请放尊重些！

　　罗贝塔松土者的身躯猛然向下一送，只可惜身体并没有跟下去！这土遁毫无疑问失败了！

　　这恼羞成怒的BOSS的AI显然没有人形系BOSS那么高，立刻嘶吼着朝我冲了过来，而我则以最快的速度往是几十米，让罗贝塔松土者的身躯完全站稳了这个为它搭设的舞台！

　　随后，一阵悦耳的系统铃声响起，彻底宣告了我的战术成功了——“叮咚！”系统提示：“罗贝塔松土者暂时遗忘了技能【土遁】、【大地坟墓】！”

　　情况一片大好，接下来要做的时候就非常简单了。

　　罗贝塔松土者没有其他的攻击技能，只能是靠着普通攻击来对付我们了，普攻的最大缺点在于它不会呈现出多种多样的攻击方式，不会附加元素属性攻击，更不会有破防这个诡异系数的存在，所以尽管我们还会被粘液搞得双手粘软，却根本不会被罗贝塔松土者打掉太多的血量。

　　此刻的冰羽无忧要做的事也非常简单，那就是不停的释放神圣驱散术帮我和冰羽无忧解套。尽管这降低攻速的属性如同附骨之蛆，解开了之后很快又会被打中，可是毕竟也要强似一直处于这负面中。

　　小静长出了一口气：“哥哥，咱们总算太平了，看来接下来的麻烦不会太大了。”

　　我则摇了摇头：“如果咱们控制的好，麻烦确实不会太大，如果控制不好，恐怕一会儿会有相当大的麻烦。”

　　小静不由一愣：“哥哥，这是什么意思？”

　　我提醒道：“别忘了BOSS还有一个无限分裂，如果我猜得不错的话，这个技能肯定和咱们很久之前去打血蚁洞穴，碰到的血腥巨蚁王很相似。”

　　小静说：“哥哥，你说的这一点我也想到了，可是我最担心的是，万一这家伙分裂出的个体数量极多，而且攻击力不下降，很有可能把我们瞬秒。”

　　“所以，咱们一会儿要打一个配合了，只要情况有些异常，咱们也别跑开太远，冰冰最快速度给我解开粘液的束缚，宝贝空中先放一个冰雨给分裂体减速。剩下的事，就好办了。”

　　众人心领神会。

　　……

　　时间缓缓流动到了晚上十一点，此刻，我们面前的BOSS血量掉的只剩下了最后的30％，我责令小静往后退，因为这个系数实际上已经处于BOSS的边缘了。

　　我的眼睛也一直在目测着罗贝塔松土者的血量，当它的血量即将跌破2040万点的安全线的时候，我突然起手，一个神龙锁将它禁锢在了原地！

　　随着我一次龙气波拍击出去，这厮的血量规规矩矩的跌破了这个指数！

　　也在这一刻，我已经退到了小静的身前。

　　冰羽无忧眼疾手快，不等罗贝塔松土者有什么动作，立刻给我释放了神圣驱散，把我身上的粘液负面清除干净。

　　此刻，罗贝塔松土者，居然以令人难以置信的力量挣脱掉了神龙锁，肥硕的身躯一时间变得非常灵活，居然一下子蹿到了我的头顶上！

　　在滞空的状态下了，令我们难以想象的事情发生了，这厮的身躯居然瞬间膨胀起来！

　　我大惊，很清楚这是罗贝塔松土者触发了无限分裂技能——“叮咚！”系统提示：“罗贝塔松土者经使用了【无限分裂】技能，身体将在3秒钟内分裂成10000头分裂体，每一头分裂体的血量为200万，攻防属性与母体保持不变！”

　　分裂的数量很唬人，可是光靠数量想要打倒我们是不能够的，在这么关键的时刻，最重要的就是配合！

　　“砰！”一声震耳欲聋的响声让罗贝塔松土者的身体瞬间被炸裂，无数只只有半米多长的蚯蚓纷纷落地，那来回扭动的样子一时间让人胃口里翻腾起来，而且，这些家伙刚一落地，就成群结对的朝着我们的方向冲了过来！

　　但是，已经太晚了，半空中，宝贝连冰雨都没有释放，直接呈现出了波澜壮阔的海啸，这覆盖面积极大的水系群杀技能一时间将周围的全部蚯蚓都围绕其中！

　　尽管水系魔法对于土系BOSS来说，攻击伤害打出一个50％左右的折扣，但每一段高达20万左右的伤害仍旧是这些家伙生命中难以承受之痛！

　　而且，这些小型罗贝塔松土者也有一个巨大的弱点，那就是过于团结，分裂后居然在第一时间紧紧扎堆，形成了密集的包围圈。

　　如此一来，我的天龙破瞬间发出，这种无差别的四段攻击居然诡异的覆盖了整个怪群，一连串的六位数字暴起！

　　而几乎是在与此同时，小静已经开启了骑士的牺牲+铜墙铁壁，替代我接受一切的伤害。

　　但是，结果表明这个举动只是一道安全锁，而实际上，由于我和宝贝的精准出手，面前这10000只小蚯蚓根本就没有机会冲过来，已经被随之而来的天火狂龙屠戮了一个不计其数！

　　紧接着，隐龙击在地面上已经划出了一个25米的扫荡波，将它们的后续部队瞬间撕裂！

　　战斗，刚一开始就已然结束，我的界面上居然鬼使神差的只剩下了最后一头罗贝塔分裂体。只是，它并不在我们的攻击半径之中，而是在大地图上，我们的几十米开外。

　　小静抿嘴笑道：“看来这家伙脱离大部队了！”

　　宝贝则笑道：“我去找找那个小乖乖！”

　　大家一起行动，很快在三十米外发现了这头小家伙。

　　只见它的身体已经被斜插在了一个树杈上，身体正在无力的来回扭动！

　　真没想到，《圣战》这款虚拟游戏的仿真度已经达到了如斯程度，高的着实有些让人唏嘘不已，像这种源于生活的偶发事件也会在《圣战》中出现。

　　我一脸同情：“好可怜的小家伙。”

　　冰羽无忧问道：“哥哥，咱们肿么处理它？”

　　“我来动手吧，看着它那么痛苦，老衲一掌送它上西天拜佛求经去。”

　　“哥哥，你真无良。”

　　“贤妹子谬赞了。”

　　只可惜，还没等我出手，面前这最后一个分裂体的身体突然绷直，然后无力的下垂，已然被这树杈给戳死了。

　　也在这一刻，小静的等级不安的跃动起来，终于突破了200级的玄关。

　　我轻呼道：“解决了。”

　　虽然是在游戏中，可是刚才紧张刺激的推BOSS进程已经让我们全身热血沸腾，每个人都出汗了。

　　小静的上衣还好说，护裙已经湿透了，那两条丰腴而充满了阳光气息的大腿让我看了着实有些兽血沸腾。

　　小静察言观色的能力也很强，目光很快扫在了我的身上，发现了我的眼神有些不对之后，不由露出了一丝暧昧的笑意。

　　如此一来，我就受不了了，眼睛立刻错开了。

　　说真的，我还就怕这首，如果小静娇羞的骂我一句流氓，也许我就一看到底了，可是这妞学坏了，居然调戏我，岂不知我是最经不起调戏的那种货色？罪过啊罪过，师太，请放尊重些。

　　我们开始扫地了。

　　让我们想不到的是，这小小的最后一头分裂体居然是最终的母体，它的身体下立刻爆出了大量的金币和掉落，一时间让我们目不暇接！

　　不过，既便如此，宝贝这心思缜密的丫头仍旧飞回到了我们刚才杀死9999头小蚯蚓的地方巡逻了一下，结果居然从那边搜索到了3枚C阶魔石。

　　小静不由调侃道：“不错嘛，以后可以当一个不错的管家婆了。”

　　宝贝不动声色的走到了小静的身后，一把捏住了那致命的弧度：“桀桀，你是不是欠扁，小样的。”

　　小静也很不客气，转过身来捏住了她的翘臀：“哼哼，你也欠捏了。我说得明明是实话。”

　　这种香艳的场面着实让我有些吃不消，一时间看得心脏跳动加速，血液也有些喷张，只能无奈的转移了话题：“呃，咱们扫地吧，我好像看到高阶装备的光辉了！”

　　说着，我已经跳下来战马，快速从金币堆中抽出了一件翠绿色的布甲上衣。

　　小静也走到了我的身边，一弯腰，将金币堆中的一把匕首取了出来。

　　随后，我双臂一划拉，将整个金币堆铺展开，再次搜寻到了两颗晶莹璀璨的灵魂石，这东西可是解开封魂孔，同时也是进行武防合一的最好物件了！

　　然后，木有然后了，除了金币就是金币，乏善可陈。

　　令我们非常开心的是，这个罗贝塔松土者是非常慷慨的，这两件装备居然也都是地级的宝贝。

　　解封的任务仍旧交给了我，我在美女们的目光注视下，花费了大约两根烟的功夫才把两件装备解封完成。

　　结果，冰羽无忧和小静不看则已，看过之后都惊呆了。

　　小静看着我，不住的点头：“哥哥真是慢工出细活啊！”

　　的确如此，这两件装备居然都开出了别开生面的特殊属性，足以让某些家伙看了之后眼馋。


第1197章 家天下

　　【恶念短刀】

　　品阶：地级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理攻击力：6000～6500

　　附加点数：

　　力量+2050

　　敏捷+4100

　　体质+2050

　　解封属性：

　　暴击率+10％

　　攻速+10％

　　吸血属性+10％

　　使用背后技能提升25％的破防属性

　　灵魂特性：

　　【分裂体】：以幻术将自己的身体分裂成50个个体，以极快的速度攻击以自己本体为半径，5米内的全部敌对目标，使得他们受到的总伤害值为了50×当前攻击力的60％。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2小时

　　可强化

　　【纠结胸衣】

　　品阶：地级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物理防御力：15000

　　魔法防御力：40000

　　附加点数：

　　智力+1000

　　敏捷+500

　　体质+1000

　　解封属性：

　　物理防御力+7500

　　物理防御力+7500

　　血量+7000

　　血量+7000

　　有10％的几率让目标使用近身技能攻击自己时陷入5秒内攻速降低40％的负面状态

　　可强化……

　　毫无疑问，匕首和这布甲上衣都是极品，甚至可以说是绝品，因为在此之前我们从没有开出了过如此怪异的属性。

　　恶念匕首开出的灵魂特性居然是罗贝塔松土者的分裂的变异版，虽然分裂体的数量只是罗贝塔松土者的200分之一，可是不得不说，这仍旧是一个相当不错的技能。

　　小静一眼就看出了灵魂特性的端倪：“好强悍的一个暗杀技能。”

　　我点点头：“光速打开之后，技能释放也就只剩下了一秒钟，再开了杀意，3000％的输出，估计就算是咱俩也扛不住。”

　　“嗯，只不过，如果把这技能群怪用，那可就废了。”

　　至于纠结胸衣，这名字虽然说纠结，可是属性却一点也不纠结，双物防+双血已经锁定了我们的攻击目标非泉槿莫属，至于水漫落天就不用考虑了，前几天杀血魂之庙的时候帮她打掉了两件血域A级的布甲胸衣和护腿，那两件的基础属性比这件地级的要高出一大块。这纠结胸衣的最大特色就是拥有一个和恶毒粘液类似的属性，那就是让目标降低攻速。

　　要知道目前的泉槿虽然体质档非常高，可还是有对手的，她经常和行会中的其他职业PK，她很少能赢得的就是皮甲职业，和洛岚对碰的时候，破不开洛岚的暗影盾，就会被洛岚旋风箭旋转，随后破魔箭禁魔，再然后，木有然后了，洛岚一个狙杀印记基本就可以宣告战斗结束了。而她遇到盗贼之后，获胜的几率也不高。主要原因是对方的攻速太快，而且控制技能超多，特别是牧殇，最近一段时间，泉槿和牧殇PK了至少得有10次，居然只赢了一次。小丫头心里一直憋着一口气，很想赢牧殇一次呢。估计穿上了这件装备，应该是大有希望。

　　于是，纠结胸衣准备拿给泉槿，而那匕首最终是决定拿给行会里的几个老贼小贼。

　　我也可以把这几个今晚决定通宵的贼一一拉到了军团频道，笑着展示了这把匕首：“喏，小子们，有神马想法么？”

　　牧殇首先表态：“我了个擦，分裂！牛根大发了！”

　　“咋滴，小牧想要？”

　　牧殇摇头道：“不要，还是给兄弟们分吧，我手里的匕首很好用了。”

　　不得不说，这把匕首对于目前装备质量最高，攻击力在盗贼里数一数二的牧殇来说可以发挥最大的作用，可是还是被他毫不犹豫的放弃了。一来是因为牧殇的匕首已经变成了血域B级圣器，而且已经打上了B级强化，属性大增，而另外一方面，则完全是顾及了和几个盗贼的兄弟之情。

　　BT猪哥也发扬了风格：“哥啊，我是纯敏盗贼，靠的是精准度，这匕首虽然强悍，可是在我这发挥不出来威力，这完全是暗杀类的匕首嘛！”

　　血色也说道：“我和小猪是一个类型的……”

　　于是，我拍板了：“老八，这匕首归你了，一会儿我回城一趟，把匕首拿给你，顺便再给你一块B阶魔石，你去找辣椒强化一下。”

　　夜寐八神的脸上挂不住了：“哥，你爆出的第一把血域匕首就给了我，现在又要把这么牛根的地级匕首给我，这，你这不是让我老脸没处放吗，我真是……”

　　我笑了笑，问道：“老八，10万块你有吗？”

　　夜寐八神一愣：“哥，你别开玩笑了，这匕首就算是100万卖掉也没有问题啊！”

　　牧殇则友情提示道：“老八，这匕首可能得值300万，这灵魂特性实在太剥削了。”

　　我说：“你当我送给你吗？10万块，一会儿我去找你，你把钱给我，我要当场转账。”

　　10万，几乎和送是没有区别的。夜寐八神目前是行会中盗贼团的万夫长，每个月的收入都不止这个数，当然能掏的出这点钱。

　　这个北方汉子的声音有些哽咽了：“哥，你们大家对我的好，我老八这辈子都会记得，老八永保非凡。”

　　这一句话说的我心里也热乎了：“得了，别说这些了，明早取货吧，明天凌晨我要辣椒上线，帮你砸武器强化。”

　　“谢谢哥！”

　　“行了，大老爷们的别煽情了，当心哥鄙视你。”

　　“嗯，嗯！”

　　其实说真的，就算这把匕首不给夜寐八神，也是一样的，在一起处了这么多事，我们都互相了解对方了，夜寐八神本身就是个豁达的爷们，决定跟着我那天就一心一意了，而且行会中的兄弟没有一个对他心存芥蒂，也把他当作了自己的兄弟，所以他才会有了家的感觉，把我们当作自己的兄弟姐妹。

　　我在心里也颇有些欣慰，天哥，凡哥，现在可以放心了吧，你们传承的家天下理念到了我们这一阀并没有被遗忘，反而发扬光大了，我知道时代在变，人心不古，可是我总是会相信这个世界上存在爱这种元素的，不论到了任何年代，只要地球还存在文明，这种元素就会生生不息。尽管社会发展到今天，已经高度文明了，在这种物欲横流的社会环境中，存在着各种二代，各种脑残，各种牲口，可是也存在着真情，存在着友爱，存在着亘古不变，十笔写出来的“家”。我和菲儿作为非凡的领导者，作为“家天下”的领袖，一定会把这个家发扬光大，做大做好。

　　表完决心之后，果断困了，而且，既然卡布奇诺和水漫落天过来了，我们自然要尽地主之谊，所以今晚大家决定都不通宵了，就此下线，转天早晨一起出去吃新加坡的特色早点。另外，顺便带他们去新加坡四处转转，反正整个城市也不大。

　　于是，两个妹妹先下线了，我则直接撕碎了回城卷，回城去了，至于下一次我们要怎么进来，我也有妙招，那就是让宝贝把我高空拖拽过来，在500米左右的高空，我们做过测试，这个距离，地面上的玩家几乎是没办法查询我们的踪迹的，而宝贝下落的速度又非常惊人，五秒钟左右就可以把我们带到地面上，那样一来，等于是制造了我们突然上线的假象，让外面暗夜和一些不法团伙不会心存顾虑，可以高枕无忧的继续和他们的210级小怪兽玩办家家酒。

　　随后，回到齐格力城，直接把匕首和布胸甲，两块B阶魔石交给了小辣椒：“记住，四点半再起床，不要起的太早，弄完之后再去睡一会儿。还有，以后的早点都不用你做了，咱们的主厨就可以搞定，知道了吗？”

　　“知道了，我四点半再起床。”小辣椒这一次嘴上听话了。

　　我趁着四下无人，一把捏住了她的小脸：“要听话，知道不？”

　　由于游戏中矮人和人类的身高差距，小美女的目光已然落在了我脐下三寸，一双大眼睛反复观瞧，发出了一阵坏笑：“知道了，别妨碍我看风景。”

　　“看什么风景？”

　　“看愤怒的小鸟。”

　　我的老脸一下子通红：“好吧，我下线了。”

　　话音刚落，小辣椒柔软的身体已经贴在了我的身上，那绝美的脸蛋更是故意埋在了这风景上，差一点让我犯了心脏病！

　　话说，游戏中有防狼系统，可是却没有防母狼系统，所以，我只能可耻的享受了几秒钟。

　　随后，小辣椒松开了我，一脸鄙夷：“切，瞧，一张得瑟的脸。”

　　我羞愧的低下了头：“要不作为补偿，咱们反过来试试？”

　　小辣椒轻哼道：“好啊，不过我要真人的，你敢不？”

　　我立刻怂了，屁颠屁颠的下线了。

　　结果是，我刚摘下光感眼镜的时候，就发现某个龌龊的器官已经不屈的昂首挺胸了，我差点就抽丫一嘴巴：“狗日的……你没事瞎鸡动个毛啊，兄弟被你整得糗大了！”


第1198章 一直睡下去

　　人啊，特别是老爷们，有的时候真是贱人，只要荷尔蒙指数这玩意一上涨，再想下去可是老难了，我就是如此，一旦兴奋起来，过了好久才平复下来。

　　今夜没人敲门，小静最终把去和水漫落天、菲儿她们挤一个被窝睡了，顺便把小辣椒也拐走了，所以我独守空房。

　　仔细想想，两个女友呈现给我的是不同的位面，虽然都是那种可以登堂入室、明媒正娶的女生，可是性格却迥然不同。

　　小静看上去外表酷酷的，实际上内心非常的温性，娶回家估计是贤妻良母的类型。而小辣椒则不同，她是那种非传统的女生，会做饭不假，可是性格中却多少有点狐狸精的味道，对自己最爱的男人，极尽勾引调戏之能事，恨不得把自己爱的男人整个吞进自己的肚子里，和自己完全融为一体。

　　我是个很正常的男人，我可以拒绝哪怕是国士无双的绝色美女的勾引，可是我没法拒绝自己最爱的女人的善意调戏。所以，我一直都很努力，因为我喜欢这种感觉，所以我必须让自己有足够的能力一直保有这种感觉。

　　人想的东西太多，特别是在午夜这个大脑周转极慢的时候遐思迩想是最容易困倦的。我的眼皮很快就抬不起来了。整个人沉沉的塌在了床上，很快进入了醉生梦死的状态。

　　……

　　但是到了后半夜，凌晨四点左右的时候，我被渴醒了，立刻起床，迷迷糊糊的斟水喝。

　　刚喝完，感觉头脑清醒了一些，于是打开了门。

　　结果我刚开门，就看见一道魅影从菲儿的房间突然蹿到了小辣椒的房间中。

　　一时间，我的心跳有些加速了，小丫头还是没听话，提前半个小时上线了。

　　于是，我也跑进了自己的房间。

　　然而，还没等我关门，已经有一股力量开始压迫大门，让大门不得不打开了。

　　还没等我仔细看，那柔软的娇躯已经贴近了我，很快让我感觉到了一阵火热。

　　我下意识的挣扎了一下，打开了灯。

　　OK，没有抱错人，面前的美女是小静。

　　可能是因为房间太热的原因，小静穿的并不多，上衣穿着贴身的黑色背心，丰满而挺拔的胸脯不用说，自己就隆起了两座山峰，那中间的沟壑看得我鼻梁发热。

　　但是，更让我要喷血的是，小静下面居然只穿了一个黑色的蕾丝小裤裤！那充满米黄色光泽的大腿几乎都露出来了。

　　结果很壮观，那个万恶的弱点位置一下就出卖了我，桀骜不羁的昂起了头。

　　我急忙关上了门，不由分说，嘴巴直接冲刺过去，一下吻住了她丰润的双唇，双手也没有闲着，根本没有采取什么迂回战术，直接本着小静细嫩腰肢下那充满弹性的翘臀而去，狠狠的捏住了。

　　小静的身体不是特别敏感，可是面对这样的撩拨还是有些难以自持，几次试图推开我的手。

　　只可惜，我抓的太紧了，而她也是心猿意马，所以，也就只能半推半就的纵容了我的这种卑劣行径。

　　许久之后，我才慢慢的平静了下来，不由分说把她抱到了我的床上：“我让你跟我一起睡。”

　　小静的脸色羞红：“哥哥，今天家里来客人了，我怕明天一早容易穿帮。”

　　我有些不高兴了：“你是我娘们吗？”

　　小静的声音比蚊子还小：“是。”

　　“那你跟我睡有问题吗？”

　　“没有。”

　　“那你还说什么？”

　　说着，我无耻的钻进了被窝里。

　　……

　　于是，我们俩都睡不成了，亲吻又见亲吻，拥抱又见拥抱，调戏又见调戏之后，她已经抱紧了我，用自己丰满的身体紧紧的贴着我的后背。

　　如果说，小罩罩是女人白天的武装，那么在迷人的夜和充满际遇的凌晨，这武装早就给高高挂起，已然失去了它的保护作用。

　　那充满弹性的身躯紧紧贴着我，传递过来的不仅仅是一种火热，甚至还有一种销魂的安逸，感觉整个人都陷落在了美人膝下。

　　“哥哥，这样你会不会很委屈？”

　　我摇了摇头：“不会的，我已经很满足了。”

　　于是，她又贴紧了些：“哥哥，我这样抱着你的时候，不知道为什么特别不想松开，甚至还不想起床，就像这样一直下去。”

　　“静静，你太累了。”

　　“哥哥，你不累吗？”

　　“我也累，非常疲累。”我叹了口气：“不过，现在还不是时候，我想我会一直坚持到咱们能够在一起的那天。”

　　下一刻，我感到自己的后背有些兴奋的痉挛感，那双柔软的唇已经贴在了上面：“哥哥，你以后会娶我吗？”

　　“会的。”

　　“那、那辣椒怎么办？”

　　“好吧，等我从《圣战》毕业，我去转入阿拉伯国籍。”

　　于是，后背上又感觉到了一阵撕裂：“臭哥哥，你坏！”

　　我是坏，而且故意使坏，一把将小静抱到了自己的身上，脑门顶脑门，嘴巴顶着嘴巴：“静静，我知道自己越来越坏，越来越不是东西了。可是你知道吗·我没法放你们任何一个人离开。”

　　小静不无歉意的说：“哥哥，我承认自己小心眼，在游戏里，总是会和宝贝找茬，在生活里，又总是监视辣椒，生怕她抢走你。所以，看到她从房间里出来，我就二话不说跟出来了。哥哥，我这么做是不是很卑鄙？”

　　“这说明你足够爱我，要不然，你也不会这么做。”我安慰道：“辣椒是不会怪你的，我更不会，因为哥哥在双线操作，实在太魂淡了！”

　　“哥哥，有时候我也特别恨你这一点，可是你知道吗？如果你那天没能保护好辣椒和姐姐，我也不会原谅你的。”

　　话题又开始煽情了。

　　我果断的封住了她的嘴：“换话题吧，不带这么煽情的。”

　　小静努力的眨了一下眼睛，这才把那团正要溢出的水雾收拢：“哥哥，我问你一个问题，如果你转入了阿拉伯国籍，据说至少可以娶四个老婆，你会娶哪四个？”

　　我差点被小静雷死：“能不能再换个话题？”

　　“这次不能了，你必须回答。”

　　我感觉自己已经够厚颜无耻了，于是坦然道：“我只会娶两个老婆。”

　　“我不管，我问的是，你会娶哪四个！”小静刁蛮起来。

　　“我只娶你和辣椒……”

　　“不管，必须是四个！”

　　于是，我的手又有得捏了，这一次仍旧不是捏脸：“小样的，再逼我，信不信我有一招叫抓奶龙爪手？”

　　结果，小静今天凶残了，两座山峰一下子压住了我的鼻子：“这个神马手的我不知道，老娘我有泰山压顶！”

　　这一次，整个感觉有点窒息了，可是人又犯贱，又不想推开这两座大山的压迫，于是被闷死了五分钟。

　　小静也怕闹出了人命，于是松开了我，发现我的脸已经憋红了。

　　小静放纵的笑着：“嘿嘿，哥哥也喜欢坏女人吧？”

　　我还能说什么，全身都被火烧着了，血管都蹦着激动的火花，只得无奈的点点头。

　　随后小静安安稳稳的跳了起来：“哥哥，既然睡不着，咱们起床吧，出去晨跑，给大家把早餐买回来！”

　　“嗯。”我点了点头，反正在床上已经躺了一个小时了，再躺着恐怕得出点什么重大安全事件了，所以，为了小静同志的安全着想，我理智的下了床。

　　……

　　只可惜，当我们两个换好了运动服准备出门的时候，门口已经出现了怒气冲冲的小辣椒，不等我们俩说话，左右开弓，捏住了我们俩的脸：“你们两个加起来也有四十多岁了，肿么那么不听话，这么大清早的出去干什么？不知道现在是特殊时期，你们的安全都特别重要吗？”

　　我们俩遇到这彪悍的管家婆，只能无奈的点了点头：“知道。”

　　“那还不赶紧回去睡觉去！”

　　我突然醒过味来：“诶，不对啊小样的，这五点钟你不睡觉，你去干什么？”

　　小辣椒顿时双眼空灵了：“我、我、我现在去睡！”

　　小静一把拉住了他，桀桀笑道：“哼哼哼，小样的，居然敢跟姐姐我大小声，你死定了！”

　　于是，原告被打成了被告，被我们俩疯狂的揉捏了一通，之后三个人都去睡了。

　　当然，这一次是各睡各的，因为啥，因为3P不和谐，雪碧这厮是不会写的。

　　……

　　清楚七点钟，大家相继起床了，赖床的基本上也都被咯吱起来了，这群妹妹，彪悍起来让我和卡布奇诺都非常汗颜，咯吱不起床的，居然连上下捏摸大法都用上了，手段之毒辣，看得我心都抽筋了。

　　不过，受害者不是我家小静和小辣椒，而是洛岚，反正她是捏捏更健康了，如果换了小辣椒，捏大了还好说，捏小了肿么办？

　　这个上午，大家都没有练级，而是带着两个新来客一起去了新加坡几处最好玩的风景区去观光了，只不过，保安如临大敌，阿童木同学亲自领兵保护我们，以至于我们身后跟了几十票人，不知道的人还以为是黑帮分子出来收保护费呢！

　　但是，既便如此，今天我们的出行仍旧是无风不起浪，就在我们一群人坐在一家华人餐馆享受午餐的时候，就那么巧合的遇到了那么两个人……


第1199章 遭遇水中苍月

　　说真的，我们都是很没出息的爱国者，法式的甘甜、尼邦式的精美、意式的典雅、土耳其的火热都无法真正打动我们的心，我们最爱的仍旧是中国式的古香古色。

　　这家华人饭店的菜价并不便宜，甚至是周围这一排底商里最贵的，全世界三大菜系，法国菜、土耳其菜和中国菜，中国菜名列首位，贵也贵的有道理。

　　今天要的菜色非常普通，普通到什么程度呢？那就是鱼香肉丝、虾子面筋、醋溜木须。

　　由于最近这一段日子我们经常在新加坡吃豪华大餐，所以这种平常无奇的饭菜实在是太合大家的胃口了，而水漫落天和卡布奇诺也一样，据说也已经很久没有改善伙食了。

　　至于我们的饭菜则更简单，贴饽饽熬小鱼，金黄的玉米饽饽烤的两面发焦，咬起来咔呗脆，和入口即化的家熬小黄鱼一起吃，那真的是天上才有的美味。

　　我们身后的一桌老外看的我们点这个，居然也点了一份，结果不够，还想点一份，被告知这是限量的特色菜，每桌只能点一份。

　　老外一阵惋惜，嘴里不停的说着“Very delicious”（非常美味）。

　　还好，菲儿把服务生顺便叫了过来，说了两句话之后，就让服务生改了主意，于是不大一会儿功夫，那服务生就又给老外们端了一大份。

　　老外们也很聪明，一个金发碧眼、丰胸肥臀的女子很快走过来，和菲儿来了一个碰鼻礼，随后还小小的拥抱了一下，那威猛凶器差一点就把美女老板的挤没了。

　　随后，她走了，美女老板赶紧抚弄了一下自己的胸前：“这死丫头，这么长时间不见了，还是那么大，差点就把我精心培养多年的规模给碾平了。”

　　“咳咳咳咳……”我被呛得剧烈咳嗽起来。

　　卡布奇诺忍着笑，赶紧递给了我一杯水：“小非，我算是明白你的处境了，每天都会被有意无意的调戏，真是难为你了。”

　　菲儿没好气道：“诺哥，你说什么呢，我可没有调戏她，人家很庄重的呢。”

　　于是，我这杯水都差点喷在了卡布奇诺的脸上。

　　卡布奇诺唏嘘道：“可怜的小受受啊。”

　　小静急忙帮我转移了话题，避免了菲儿对我的二次骚扰：“菲儿，那个外国女孩子认识你？”

　　菲儿点头：“呵呵，其实在新加坡，咱们才是外国人，人家是地地道道的本地人。新加坡国土面积不大，以前我在新加坡的时候经常会跟着爷爷一起去谈生意，所以会和很多人有交集，那个丫头是旁边那个谢顶男人的老婆，她家老公在新加坡、马拉西亚、印尼、菲律宾都有商业中心，是从事金融行业的。”

　　“哦。”

　　菲儿又把目光转向了我：“小非，这人我不用给你引荐，她知道你，她在游戏里也有账号，是米丫手下的一个万夫长。你应该懂的。”

　　我点了点头：“多谢了，菲儿。”

　　“不要客气了，记住小非，直到今天，都是姐姐我欠你的。我会一点点的还给你。”

　　“得，又跟我见外了，来，罚酒三杯。”

　　“罚毛啊，又没有酒，我顶多抿三口饮料。”

　　“靠，老板，你不会这么耍赖吧？”

　　菲儿和我们在一起的时候没大没小，平凡的就跟普通的邻家女孩一样，而其他的妹妹也和她是一样一样的，可是谁又知道，这些女孩就算是身价最低的都有一千万以上的身价。

　　这也是我一直都呵护她们，甚至护短的原因，又有钱又没架子长相又漂亮的女孩子，谁不喜欢？不喜欢她们的男人不是性取向有问题，就是脑子被驴踢了。

　　我们的午饭吃着正开心的时候，饭店的门开了，一男一女很快走了进来。

　　男的个头不高，可能和小静的身高相仿，甚至比小静还得矮一点，而女的和他差不多高，脚下穿着一双时下流行的名牌皮凉鞋，挽着男子的手臂，胸前的波澜壮阔几乎都要贴在人家身上了。

　　洛岚的眼睛是最尖的，周围有什么风吹草动她都是第一个知晓，看到这一男一女之后，洛岚不由皱眉：“靠，狗男女！”

　　洛岚的提示性语言很快让我们把目光转移到了那一男一女的身上，结果是不看则已，一看惊人。

　　男的长相不怎么帅，可是却足够猥琐，留着微微的胡叉子，嘴上总是挂着一丝若有似无的笑意。至于那女的，化了妆还可以，不化妆估计相貌很一般，不过，那女人的身材倒是不错，前挺后翘的。

　　不过，这些都不是重点。重点是这一男一女我们都认识！

　　男的是尼邦的玩家开膛手，而女的则是水中苍月，山木瞳的左膀右臂！

　　我以前没怎么注意过，这一次再定睛一看，发现开膛手不就是那一次我和小静在澳大利亚悉尼大桥上遛弯的时候，看到的那个名叫山木的男子吗？

　　正在我一阵愕然之际，小静已经把嘴贴到了我的耳边：“这个家伙是山木瞳的堂弟，也是血樱的堂弟，叫山木浩二。”

　　“我说怎么这么眼熟呢！”

　　“哥哥，想不想找他们点茬？”

　　“丫头，你就坏吧。不过话说回来，你肿么猜透了我的想法？”

　　身边的妹妹们都在阴暗的笑。

　　菲儿则冷冷道：“我估摸着咱们不用找茬，他们马上就会过来挑衅的，这样也好，很久没看热闹了，今天我要让这里热闹热闹。”

　　我笑道：“好啊，不过，这店铺的老板可要郁闷了。”

　　菲儿轻描淡写道：“我不会郁闷的。”

　　我：“……靠，原来你是老板，你隐藏的太深了吧！”

　　“小生意而已，不足挂齿，让罗老板见笑了。”

　　“……”

　　调侃之际，对方也发现了我们，于是，水中苍月无视了服务生的导引快步走到了我们的面前。

　　结果，还没有接近我们五米，周围呼啦一下起来了大一片保镖，将他们团团围住。我们的保镖队长阿童木更是虎视眈眈的打量着两个人，说了一句很拉轰的土语：“哪个庙的？来这里拜真神吗？”

　　水中苍月的原籍是中国人，现在，是“光荣”的尼邦人，不过汉语并没有随着她转入尼邦国籍而生疏，听到这句话，立刻冷笑起来：“呵——呵——呵，一个保镖都这么狂，你凭什么？我是来找你们老板说话的！”

　　阿童木的口才最近被我们训练的提升了很多，冷冷轻哼道：“你又是什么货色，有什么资格和我们老板说话？”

　　“你……”

　　“你什么你，别在这找不痛快，我家老板们不欢迎你！”

　　菲儿这才慢悠悠的站了起来，回过头，拍了下阿童木的肩膀，走到了水中苍月的面前，一双星眸突然放射出了无比震荡的利芒，几乎快要穿透了水中苍月。

　　水中苍月虽然不是什么善男信女，甚至可以说是一枚泼妇，可是看到菲儿之后，仍旧感觉到了紧张。

　　菲儿是什么人，虽然没有经历过什么生死考验，可是多年的虚拟战场的历练和生意场上的打拼已经让她具有了多重气场，散发出的致命威力根本就不是这种货色所能与之匹敌的。

　　水中苍月一时间有些局促了，转身就要走。

　　而菲儿则箭步走到了山木浩二的身边，很客气的伸出了手：“欢迎来这里就餐，我是这里的老板。”

　　山木浩二虽然在游戏里很猥琐很淫荡，可是在现实中却还不错，冲着菲儿点了点头，用不算标准的汉语说道：“谢谢。”

　　水中苍月听到这句话，突然像是得到了什么尚方宝剑一样，突然转过身，快步走到了菲儿的面前，以一种睥睨的姿态说道：“哦？原来你是老板啊！那好，我们是消费者，我们来这里吃饭，不犯法吧，于二小姐！”

　　菲儿立刻把目光转向了她，口风毫不客气：“对不起，本店拒绝走狗入内进餐，至于尼邦客人，我们大大的欢迎。”

　　这句话不啻于一个响亮的耳光，把个水中苍月抽的连连趔趄，掉头就要走。

　　只可惜，菲儿已经快人一步，走到了她的面前，毫不客气的拿起了餐桌上的一杯水，自上而下，浇在了她的头上。

　　水中苍月想要发飙已经来不及了，我们的保安已经将她层层包围了。

　　菲儿则冷笑道：“好了，大家继续吃饭吧，这屋里刚才有些狐狸精的气味，得用圣水驱驱邪。”

　　大家一阵哄笑。

　　水中苍月刚进来的时候还好，笑脸白皙如墙，可是现在已经气的脸上一块红一片绿的，煞是好看，看起来就像是再拍尼邦那种“藏不拉”的戏。

　　山木浩二虽然听不太懂中文，但也知道这不是好话，这狡黠的小贼也没敢多说什么，急忙把自己的女友拉走了。现在，别说是在新加坡，就算是在他们的本土尼邦，菲儿也好，我们也好，都不会怵他们。

　　他们走了，阿童木立刻走到了菲儿的身边：“老板，我让几个善于追踪和隐蔽的兄弟跟住他们。”

　　菲儿点点头：“去吧。”


第1200章 骸骨兽人

　　菲儿这样的做法无可厚非，最近我们一直都在苦于追寻长沙事件的证据，就是想有朝一日让整个事件水落石出。这件事影响实在太大了，现在别说是国内国外几大和我息息相关的家族再查，国际刑警和中国刑警组织也都在调查这件事。至于《圣战》所归属的水星公司，更是把力度加到了最高点，因为这件事直接涉及到了三个游戏玩家，而且三个进入了CDKP排名的隐职玩家！（小辣椒也以较高的积分进入了第二批CDKP的入选名单。）不过，我知道这件事的幕后真凶也实力雄厚，而且心狠手辣，所以这件事拖了那么久还一直查不出来。

　　所以，现在就算是一星半点的线索，我们也不会放过。

　　……

　　吃过饭，大家心满意足的回我们的工作室。这一路上，菲儿打了一个电话，把卡布奇诺和冰羽无忧回家的事宜都打点好了，水漫落天的私家飞机不坐了，直接让飞行员开回去了，菲儿答应了一家新加坡航空公司，让冰羽无忧和卡布奇诺去给他们试航，航空公司的老总接了菲儿的电话之后乐疯了，当场就拍板改了航程日期。原计划这老总是请了一个新加坡的一线明星试航，可是那明星要价太高，而且架子也大。卡布奇诺和冰羽无忧的名声在外，甚至冰羽无忧这个手法一流，长相清丽的圣灵牧师在国际上都有很高的知名度，所以航空公司的老总自然乐得开了花。而且，老总还把加码提升了三分之二，说是给卡布奇诺的。

　　我不由调侃道：“阿诺，看来你相当不值钱啊。”

　　卡布奇诺却不以为然：“咋了？我感觉挺好的，我现在的身价能有冰冰的三分之二，我已经很知足了。”

　　冰羽无忧什么都没有说，头已经埋在了卡布奇诺的怀里，一脸幸福。

　　……

　　玩了一个上午之后，大家的身心得到了放松，回到我们华丽的工作室之后就上线了。

　　我的身体在齐格力城的城主府之中快速凝聚。

　　我之所以选择在这里下线，也是为了掩人耳目，不让那些敌对行会的宵小之辈知道我的踪迹。

　　我随即进入了隐身状态，快步游走到了齐格力城的中心传送，和传送师秘密对话之后，来到了帝龙城，在城外的无人处，宝贝以最快呃速度将我拖到了五百米的高空，继续我们的空中旅行。

　　至于小静和冰羽无忧则没有上线，而是在线下久久等待，一直到我们飞到了那边沙地的上空，我才给小辣椒发了心语，让她在线挂机，去两个人的房间喊她们上线。

　　两分钟后，两个美女先后上线，组进队伍的时候，小辣椒居然也提出了入队申请，我刚点了同意把她组进来，她就哭了：“呜呜呜，静姐姐非礼我，哥哥你要给我做主啊！”

　　我顿时大怒：“静静，你居然敢非礼辣椒！”

　　小静一脸不服气：“咋滴，我就非礼了！你想咋样？”

　　我愤怒难平：“非礼什么地方了？”

　　小静桀桀笑道：“规模。”

　　“好吧，请继续非礼，规模确实小了点，着实需要扩建。”

　　“臭哥哥！我要杀了你！”小辣椒怒道。

　　小静则笑得花枝乱颤。

　　小辣椒来了，也没有走掉，因为小静不让她走，今天小辣椒没有升级任务，只是要在工房里忙碌一天。这游戏越是到了后期，高端的矮人玩家，特别是有大行会支持的高端矮人玩家就越是不需要出去练级，因为光是制作装备就可以长经验，而且，装备还有一个闪光率，也就是装备在制作过程中从一个品阶突然跳跃到更高一个甚至两个品阶的过程，而一旦闪光，小辣椒就会获得高额的经验和令人咋舌的声望值，甚至制作血域装备的时候还可以获得军功积分，所以，这也是小辣椒的等级一直都在工作室处于中上游的原因。

　　打造装备的结果往往是快乐的，可是过程却是枯燥乏味的，小静不想让小辣椒无聊，所以把她组进了队伍中。只是有点可惜了，宝贝是精灵而不是我们的队员，否则的话，队伍里就热闹了。不过那样的话，也不好，估计几个人话题聊完了就要调戏我了。

　　集合之后，我们以最快的速度往前趟，由于幻梦级怪物的刷新速度比较慢，所以沙地这边没有刷怪，走过蘑菇林也是一片静寂，鸦雀无声。

　　我们走过了这树林之后继续前行。结果居然发现了一个巨大的洞穴！

　　我看了看洞穴两边，发现已经没有路了，而大地图上看，洞穴中遍布着红色的光点，足以说明这是通往罗贝塔深处的路。

　　我压低了声音说：“大家小心了，但凡是碰到洞穴，里面的怪物肯定不好对付，小静你往后身后去，冰冰锁定小静，别让她挂了。”

　　我们顺着洞穴往里面走，只感觉这洞穴并不昏暗。因为墙壁的两侧都点着煤油灯。

　　而且，这个洞穴应该是人工开凿的，非常平整，而且没有向下走的趋势。

　　走了大约有五十米左右的时候，洞穴两侧居然出现了类似牢笼的栅栏，死死锁住了洞穴两侧墙壁内的洞窟，这洞窟也是人工开凿的，每一个洞窟都有十个平方米左右，构成了一个个陈旧的牢笼。

　　牢笼之中已然没有了活体生物，一具具类似人形的骸骨倒在了地上，它们的皮肉几乎都被岁月侵蚀光了，身体发出了一阵阵腥臭，白骨几乎都被风化了。

　　我驻足了，随后一个眼神传递给了身后的小静，随后，我们两个往后退了几步。

　　原因很简单，因为大地图上的红点就是这些骸骨，它们之所以不动，其实是在等待我们。

　　我把目光转向了宝贝。宝贝这丫头见这种玩意见的多了，根本就没有害怕的概念，手中快速凝聚了一团冰色，很快拍在了第一个牢笼内的骸骨上！

　　“冰箭术！”

　　“299982！”

　　这一次强劲的控制技发威然这摊骸骨快速做出了反应，地上的碎骨不停的颤动，以最快的速度朝着中间的骸骨堆冲去，以极快的速度凝聚成了一个兽人的样子！

　　这兽人的身上没有肉了，只剩下了一副白森森的骨头架子。

　　这个凶残的家伙一把将自己的左胳膊卸了下来，那胳膊上的拳头很快攥紧，肱骨和小臂一个对折，瞬间变成了一把战斗锤！

　　随后，更令人难以置信的事情发生了。

　　这厮快速跑到牢门前，灵活的把手臂伸出来，用自己的小指插进钥匙的孔洞，嘁哩喀喳拧了两下，将牢门打开了！

　　随后的事情不出我们意料，这厮很快朝着我们的方向疾驰而来。

　　我的龙之眼已经读取了这家伙的属性，不由一阵骇然，靠，终于看见幻梦级的猛了！

　　【罗贝塔骸骨兽人】

　　等级：240

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：26000000

　　物理攻击力：550000～710000

　　物理防御力：550000

　　魔法防御力：250000

　　技能：亡灵怒吼、骨锤重击、亡命连打

　　怪物介绍：罗贝塔牧场曾经遭受过半兽人的挑战，这些背弃了主神信仰的家伙一部分投靠了魔族，另一部分则拥兵自立，形成了一个个小小的部族，而攻击罗贝塔牧场的正是一支比较强大的部族。

　　只可惜，这些有勇无谋的兽人刚一进入罗贝塔区域就遭到了村民的强力抵抗，最后半数阵亡，半数被俘虏。

　　牧场主人罗贝塔一改往日的怀柔与仁慈，将这些兽人关入了罗贝塔监狱，用它们同伴的尸体作为食物来喂它们。靠吃自己同类为生的兽人一直坚忍着活了三个月。

　　三个月后，罗贝塔带领部众转投魔族，并拒绝了天虎星·艾尔科斯的想要招纳这些兽人的建议，将它们留在了这里。

　　而这些兽人很快饿死，死后尸体被魔族气息快速侵蚀，最终化为了白骨傀儡。

　　……

　　怪物简介很长，也从侧面描述了关于罗贝塔区域的一些历史掌故。

　　不过，这些和我们现在似乎没有一毛钱的关系。我们下意识的退后了两步，结果我们的身后的入口处突然传来了震耳的响声，回头一看，一道黑色的钢铁栅栏已经顺着洞穴入口的上方沉重落下，锋利的下端戳透了泥土，将我们的回路封死了！

　　不过，无所谓了，我们就是有这么一种豪迈，既然来了，我们就要硬生生的砍掉面前这堆数码，并将它们的同伴全都一网打尽！

　　说话间，我已经冲了过去，瞬间起手，甩出了呼啸的龙气波！

　　只听见啪的一声狂响，这厮顿时被我打得定了身！

　　然而，更令人难以置信的事情发生了，这家伙对面牢笼的那堆碎骨居然也以极快的速度凝聚成了一个兽人的模样，这厮同样摘下了自己的左手，让其化为了一把钝器，随后打开了牢笼，朝着我们冲了过来！

　　小静毫不迟疑的冲了过去，低喝道：“哥哥，双开吧！”


第1201章 强悍的骸骨兽人

　　“砰砰！”小静和骸骨兽人刚一接触，就双双中招，小静挨了对方的骨锤一记平砍，血量掉了大约有8万点，应该是被打出了上限攻击，而小静对目标的伤害则只是区区2万，不过对方却已经眩晕了，因为它中了小静的控制技能！

　　小静的时间量掐的非常准，这一次出马的点位卡的非常好，击晕对方的位置也是在距离我控制的那头兽人只有三米远的位置，我的所有群杀技能都可以命中！

　　而此刻，我毫不客气的甩给了小静控制的那头兽人一个神龙圣裁，同时低喝道：“宝贝，打1！”

　　我没有在兽人的脑门上标号，即便是标记了，宝贝作为我的精灵也是看不到的，但是由于和我朝夕相处，宝贝已经知道了1的概念不光光是“攻”而已。

　　所以，她很快甩出了单体的火球术，只见一团烈火奔袭而去，扑在这兽人身上的时候，居然爆出了一个非常惊人的数字——“1592922！”

　　毫无疑问，对方的低魔防和亡灵特质是造成这一次高伤害的关键！

　　我接下来要做的就非常简单了，只需要帮助小静打她身边的这头骸骨兽人就可以了。

　　尽管由于级别压制，小静对兽人的伤害减少了不小，可是她毕竟是骑士隐职，每一次普通攻击都包裹了三分仇恨，所以这兽人的仇恨仍旧锁在她的身上。

　　而此刻，冰羽无忧也从我的狼背上跳了下来，跑远了，甩出了一个圣光斩！

　　只见一道金色光剑沉重劈斩下来，两个骸骨兽人虎躯一震，纷纷中招，头顶上冒出了同样不菲的伤害数字——“1892382！”

　　“1784900！”

　　毫无疑问，圣灵牧师的神圣魔法对于亡灵系的加成是非常狠的，所以即便是全体质加点的冰羽无忧，打起亡灵怪也是相当有手感的。

　　随着我的龙旋舞控制，两头根本来不及苏醒的兽人在一次陷入了旋转状态，随后被我一连串的群杀技能快速打压，一时间居然没有还手的余地，而我在神龙圣裁第10段也轰然爆出了隐龙击！一时间更是让两头骸骨兽人身躯乱颤！

　　“5782882！”

　　“5377377！”

　　华丽而流畅的一攻持续了将近十秒钟，也让两个家伙的血量顺理成章的掉了一半左右。

　　但是，我已经OT了，小静控制的那头兽人的仇恨也聚焦在了我的身上！

　　宝贝此刻赶紧甩出了寒冰禁锢，控制住了原本属于小静的那头兽人：“小非，转移目标，先把自己门前雪给扫了！”

　　我“嗯”了一声，刚想动手却已经来不及了，这兽人居然张开了那张长满了锯齿般尖牙的大嘴，冲着我们发出了一声嘶吼！

　　一时间，我感觉到了耳朵给震得嗡嗡响，一时间动弹不得了——“叮咚！”系统提示：“您受到了罗贝塔骸骨兽人的【亡灵怒吼】技能影响，陷入了3秒钟的眩晕状态，且在5秒钟内物理防御降低50％！”

　　毫无疑问，这又是一个缺德带冒烟的双效负面！

　　随后，我只感觉自己的力量壁垒受到了强烈的震荡，一时间咔咔作响！

　　等我在醒过来的时候，惊人的发现力量壁垒的韧度已经掉了将近150万！而对方仅仅对我发了两个技能，一个是骨锤重击，一个是亡灵连打！

　　我本来以为骨锤重击的威力更足，可是我发现自己这一次完全是被字面意思晃点了，这亡灵连打快速有力的三次抽杀，直线搞掉了我100万的韧度，而且只是最后一段出了致命打击而已！

　　而且，查看战斗信息，发现了一个重大的问题，那就是不光我中招了，小静也中招了！

　　更可恨的是，这些貌似忠厚，跟傻王八蛋差不多的货居然也有灵活的一面，那头刚刚对我行凶的家伙居然快速冲向了我身后的冰羽无忧！

　　但是，冰羽无忧可不是等闲之辈，立刻甩出了一个束缚将它固定在了原地！

　　小静苏醒，看着我的力量壁垒，吃惊不小，骂道：“这两个魂淡的攻击真强啊！”

　　冰羽无忧道：“是啊，破防这种技能太害人了！”

　　我桀桀一笑，一个下勾拳正中面前尚未解开冰体禁锢效果的这头骸骨兽人，一下子将它打的凌空而起：“呃？我看也是！”

　　说话间，手起剑落，犀利的霸龙之爪连连打出了两次强横的攻击！

　　“迅龙杀！”

　　“平砍！”

　　就在这一刻，我突然感觉到手臂一阵兴奋的酸楚，一股潜在的强大力量震荡起来！

　　“暴龙斩！”

　　“哧啦！”

　　一股蓝色的电流瞬间从我的霸龙之爪上冒出，飞速凝聚成了一条巨大的雷龙，这雷龙前后穿梭，瞬间贯穿了面前这两头骸骨兽人！毫无疑问，霸龙之爪上面的霸龙神威被激活了！

　　强横的雷龙之力很快在两个家伙的脑门上炸出了痕迹——“1902992！”

　　“1858925！”

　　而且，不仅如此，这两个家伙已经被我打成了麻痹状态，而且效果持续4秒钟，怎一个给力了得！

　　这也是我为什么看到骸骨兽人，不进反退的原因，我的群杀技能太多了，而且身上还有触发技能，这些技能的攻击范围都很远，万一波及到了里面没有惊醒的兽人，那么我们可能就要面对4头兽人的挑战了，这些王八蛋的怒吼技能太龌龊了，释放时间短，有没有先兆，打得我们实在太疼了。所以，适当的后退只是为了留出足够的空间。

　　麻痹状态相比眩晕更狠，因为这个时候，怪物更脆弱，不但无法行动，而且对于雷系技能的伤害抵抗会更低，所以，冰羽无忧接下来的一个圣光惩戒，五段伤害等于是对这厮宣判了死缓，每一段的伤害都达到了70万！

　　惊人，真是惊人！

　　小静不给这厮缓冲的机会，随即扬起了自己的战戟，又是一个挑空！

　　随后，圣光连刺+神圣挑斩祭出，将这个兽人的血量直接打黑了。

　　这兽人刚想挥动手中巨锤，却已经太晚了，下一段的圣光惩戒直接燃烧掉了它最后的一丝血量，让它尘归尘，土归土了！

　　小静的表情都有些愕然了：“好，好高的经验，5％……”

　　我都惊了，这个5％可是比小静刚一进来的时候，杀死一头幻梦级怪物的5％全然不同，她现在可是199级冲200级，需求的经验甚多，这个5％着实太吓人了，足以表明面前这兽人的经验相当丰厚！

　　小静的目标随即转向了冰羽无忧面前那头，一个擒获术将它拉拽过来：“哥哥，等我到了200级，你就把经验分配调回去吧，要不然你们的等级肯定会被我拖累了。”

　　我没好意思说话，冰羽无忧则说道：“没关系的静静，这点经验不算什么，我们这一次进来就是为了帮你冲级不是？”

　　小静的语气不置可否：“不行，这一次没话说！必须听我的。”

　　我说道：“那就这样吧，经验你们俩分，等静静什么时候冲到了205级，我再跟你们吃经验，这样总行了吧？”

　　“可是哥哥，那样的话，你的领先优势又没了……”

　　我笑道：“没关系，大不了看见亚洲等级榜比较靠前的家伙，干掉他两次就行了。”

　　小辣椒不怀好意的笑道：“哥哥，亚洲区等级榜排名在你之后的就是小良。”

　　“呃？那就更好了，这小子这两天别打算冲级了，否则哥直接插爆他的菊。”

　　“哥哥，没准他的菊已经被爆了。”小辣椒笑得很险恶。

　　我点了点头：“说的也是，据说西西很喜欢这么做呢……”

　　我们两个暧昧的笑了起来。小静则无奈道：“你们这两个无良啊……”

　　话归正题，骸骨兽人的攻击还真是非常凶狠，随后又对着我们吼了一嗓子，结果这一嗓子吼出来之后，我和小静先后中招了，结果，这厮两个技能凿下来，小静也中招了，足足被撼掉了140万的伤害，如果不是贴了我的力量壁垒，血量再骑乘之下已经掉三分之二了！

　　如此一来，大家谁也不敢大意了，我立刻起手幻龙拳，控制住了这家伙，随后三个人祭出了自己的单体杀招，将这厮艰难的做掉了。

　　这一刻，斗大的汗珠子顺着小静的额头上掉了下来，美女骑士不由深吸了一口气：“真强悍啊，这兽人杀得真给力！”

　　我帮她擦了一把汗，笑道：“一个兽人5％的经验，挺爽的。等你冲到200级，201冲202％的时候，一只兽人差不多也有1％的经验，还别说，这里的兽人经验真的挺肥的。”

　　宝贝则快速扫了一眼地面，非常实际的说：“是挺肥的，还有装备掉落呢！”

　　我低头一看，可不是，这厮居然把自己手中的战锤掉落下来了！

　　我一弯腰将这战锤捡了起来，不看则已，看过之后，整个人如遭雷击，几乎被石化了：“靠……不、不会吧！姐妹们，咱们发了！”


第1202章 高端杀人技术

　　这锤子的造型没有改变，仍旧是一把由兽人手骨自行研发组装的锤子，样子很凶猛，品阶也相当的霸道，以至于我们都感觉是系统程式出错了——

　　【骨兽战锤】

　　品阶：魂级

　　装备类型：战锤

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理攻击力：7500～13500

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+2000

　　体质+4000

　　解封属性：

　　封印孔：5

　　……

　　作为《圣战》这款虚拟网游研发和运作公司老总的千金，即便是小静现在都目瞪口呆：“幻梦级的怪物，怎么会掉落魂级战斗锤？这也太强了吧！”

　　我微微一笑：“可是这种能出魂级战斗锤的怪物，又有几个人能扛得住呢？”

　　这句话是大实话，以骸骨兽人这种实力的怪物，称之为BOSS都不为过，一个亡灵怒吼释放出来之后，只要被打中的玩家笃定是九死一生，因为后面的两次攻击几乎要百分之百命中的，这两个技能砸在装备出众的我身上都要让我丢掉150万左右的血量，对于其他玩家呢？估计就算是开了兽血沸腾的狂战士和骑着高阶马匹的骑士玩家也扛不住。

　　估计也正是因为如此，系统程序员才把骸骨兽人的暴率调高了。

　　随着我们的击杀数量累计起来，超低的暴率也证明了这一点。

　　由于我的幸运值最高，所以怪物的最后一击都是交给我完成的，而这种战斗锤的暴率在这种情况下才只有2％，基本上杀死100头只能掉落两把。

　　但是要杀死100头谈何容易，我们足足用了将近4个小时才做到。多亏是幻梦级怪物，回血速度根本就没法和BOSS相比，否则，绝对是没戏了。

　　我看着深不见底的监狱地图，又看了看小静已经疯冲到201的等级，不由自主的把手放在了她充满弹性的小脸蛋上：“加油吧，从这里出去，你的等级就追上大部队了。”

　　小静深深点头。

　　又杀了20多头，时间已经到了晚上六点半，我们该吃晚饭了。

　　……

　　下了线，一群人坐在了客厅的餐桌上，享受了我们的主厨爱玛给我们带来的纯正西餐，爱玛和我们已经熟识了，知道我们之中有几个号称小饭桶的家伙，所以今晚的T骨牛排都是加了量了，像我和李饭桶、洛吃货这种家伙都是三份以上。这些活她一个人晚上忙不来，所以菲儿刻意加派了几个人手。

　　一边吃着五成熟的新西兰牛排，菲儿也把我们最近的行程说了一下，基于大家都很想家，所以最近她决定带我们回天津，而且，天津是我们的大本营，东丽湖周边区域已经严防死守，不会给任何人可趁之机，相当安全。

　　说到这里的时候，我叹了口气：“娘的，想不到玩一款游戏，也把自己玩的那么操心。”

　　菲儿安慰道：“其实，本来咱们应该不操心的，可是总是有一只幕后黑手和咱们为难，如果能够除掉他，那咱们就会高枕无忧了。”

　　我点点头：“其实，这幕后黑手到底是谁大家都非常清楚，只是苦于证据难求。”

　　菲儿狠狠的切了一块牛排下来，放进嘴里用力嚼了嚼：“有一种方式，可以不靠证据扳倒他。”

　　我点点头：“我明白你的意思。”

　　菲儿说：“安东尼·基尔萨的商业体系中最主要的就是餐饮、药品、娱乐，至于房地产，那是最弱的一项。他在欧洲地区的酒店目前被江氏和瓦伦蒂诺财团掣肘，份额已经被吞掉了三分之二，而且，凡星哥哥和我姐夫目前还在不停的增加新店，开始抢占他的最后一块蛋糕，也就是北欧，北欧那边，我那情哥哥和人家的关系很好，所以目前也在融洽的谈判中，一旦谈判成功，在短短一个季度内，至少会有50家酒店在挪威、丹麦、瑞典、芬兰开张营业，到时候，市场份额会进一步被他们鲸吞。”

　　“然后，就是快餐了吧？”我问道。

　　“嗯，这也是AK集团的一个大项目，只不过，现在受到了非凡的挑战，知道吗小非，咱们现在已经开始以飞快的速度开始回收成本了，在欧美这边，特别是欧洲，是非常认可健康饮食的，咱们的所有食品认证都被打上了纯绿色天然无污染的标签，所以非常热卖，而AK呢，他们本来是做洋快餐的，现在受到了咱们的冲击，也在找寻合适的下家，可是一直都没有找到，所以目前的市场份额也在被咱们慢慢的蚕食。”菲儿给我续了半杯红酒：“至于药品行业，由于飘云哥哥的介入，AK已经失去了印度市场75％的份额，中东地区的市场也在慢慢的被颠覆。所以说，现在的杀人手段如果还是靠枪靠刀子靠拳头，那未免太落后也太土了。现在是高科技的时代，想要捏死一个有钱有势的人，就是要从他的产业链条下手。安东尼·基尔萨这么对待你、姐姐和辣椒，我这辈子是不可能放过他的。特么的，连老娘我的人都敢动，真是活得不耐烦了。”

　　看着菲儿一脸愠色，我急忙安抚道：“老板，别激动，现在事情不是正在往好的地方发展吗？咱们不着急。”

　　菲儿摇了摇头：“我现在急死了，AK一天不倒，我一天睡不好觉，现在真希望有一股外力能从中间推波助澜一下，这样的话，我就省事多了。”

　　“唉……”独恋秋雨叹了口气，一脸的愧疚：“我什么都帮不上你们，直到现在，那些事情我还是想不起来，我这个当姐姐的是不是特别没用啊？”

　　“姐，你说什么呢！”我没好气道：“这又不能怪你，要怪只能怪安东尼·基尔萨！那个老不死的那么害咱们，等有一天能扳倒他，我一定亲赴监狱，赏给他两板砖！”

　　独恋秋雨的目光突然透出了一股绝狠：“如果有一天我能恢复记忆，得到一些该得到的东西，我不会让他活下去的。板砖，咱们还是免了吧非非，别脏了你的手。”

　　独恋秋雨的话带着几分阴冷，让我都感到后背有些发凉，她做事的手法我太了解了，绝对是说得出做得到，而且手腕极硬，出手极狠。这跟她的性格有关系，她是那种典型的水火交融的性格，对待自己人特别火热，对待敌人却比秋风扫落叶还要寒冷。

　　我现在担心的不是她，而是安东尼·基尔萨，他最好每天拜佛烧香，希望独恋秋雨这一辈子都不要恢复记忆，否则的话，他也许真的会死得相当难看。

　　卡布奇诺笑着给独恋秋雨斟了半杯红酒：“老姐，你又激动了，一会儿上线之后，咱们去虐菜鸟，开心一下如何？”

　　独恋秋雨顿时来了兴趣：“虐菜鸟？好啊，咱们去哪虐？”

　　卡布奇诺道：“咱们不去时空走廊了，就去北岛之心吧，最近尼邦的右翼玩家还在和咱们死缠烂打，每天没事就去北岛之心挑衅，咱们去城门口收点人头，给自己长长军功积分去？”

　　独恋秋雨笑靥如花：“好小子，就这么说定了，不过，你敢不敢等我半级？”

　　我吃惊不小：“姐，你快升级了？”

　　“嗯，我很快就210级了，等老姐我装备上罗生门之刃，嘿嘿，姐姐的攻击力可就更高了。”

　　我瞠目结舌：“何止是更高，那把武器表面数据和附加点数叠在一起，足足涨了6万物理攻，另外还追加了50％的技能攻击力，50％的技能攻速，还有30％的暴击率，粗略算算的话，实际的攻击指标可能上扬了一倍都不止啊！拿这把剑虐菜鸟，估计肿么虐肿么死，而且是各种死啊！”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“和你的天狼之刃比起来如何？”

　　“咳咳，姐，来，再吃块牛排！”

　　独恋秋雨顿时领悟，于是快步走到了我的身前，一把夹住了我的脖子：“你小子是不是又皮痒痒了？”

　　“呜呜呜，我错了，我就知道这年头不能说实话啊！”

　　大家都笑了。

　　小辣椒说：“姐姐，你饶了哥哥吧，另外，我跟大家说一件正事。”

　　独恋秋雨依旧夹着我的脖子：“没关系，我虐他，不耽误你说正事，你先说吧辣椒。”

　　小辣椒桀桀笑道：“那好吧，我说了，本来想上线给大家一个惊喜的。索性现在说了吧，话说我临下线之前RP爆发了，做出了一条魂级的项链。”

　　独恋秋雨这才松开了我：“呃？魂级？这品阶不算高啊，你敢说出来，自然是内有玄机，小丫头，别卖关子了，倒是说说这项链的属性如何吧！”

　　小辣椒笑了笑道：“姐，还是你厉害。这条项链本来是灵级的图纸，可是却又低几率可以闪光，闪光之后，出了一个灵魂特性，我没敢解封，就想让落落帮忙，可是落落正在打血魂之庙副本，所以我最后自己解开了那个封魂孔，结果出了一个以前没有解出来的属性！”


第1203章 很傻很天真

　　大家都非常感兴趣，没有说话，一直在看着小辣椒。

　　怎料，小辣椒卖了个关子：“嘿嘿，还是等到上线再给大家看看吧，保准大家会抢破头的那种。”

　　于是，独恋秋雨果断转移了目标，一把夹住了小辣椒的脖颈：“小丫头，居然敢晃点老姐我，看我不捏爆了你！”

　　“呜呜，姐姐我错了，小罩罩都错了。”

　　“噗！”全桌人都喷了，小辣椒一发飙，威力真是无人可挡，太恐怖了。

　　……

　　吃过晚饭，稍事休息后，大家都去健身房锻炼了，长期宅在家里当职业玩家，身体的锻炼是最重要的，因为身体好才能保证每天在线的时间长。

　　妹妹们比较喜欢的是用跑步机慢走，而我和卡布奇诺更喜欢器材。

　　别看卡布奇诺是个小白脸，可是身上特有块，和我一样，都已经把最难练的腹肌的第七八块练出来了，以至于隔着背心都能看出肌肉的轮廓。

　　小辣椒和小静其实也是不折不扣的腐女，而且只为我一个人腐，她们的目光时不时会偷偷的落在我的身上，盯着我的一身肌肉，弄得我都有些不好意思了。

　　而泉槿这小萝莉特别坏，走到她们俩的身边，低声问道：“哥哥的肌肉好棒啊，哥哥肯定很棒的。”

　　这句不肿么太内涵的话一出口，就奠定了泉槿同学悲催的命运，被小静和小辣椒来了一个群捏，小脸差一点就被捏肿了。

　　不得不说的是，小静和小辣椒也锻炼，只不过平日里看上去更彪悍的小辣椒锻炼的时候很矜持，穿得比较多，把自己的看点都挡住了，小静就不一样了，这个有着一点点假小子性格的阳光美女直接脱掉了自己的上衣，露出了黑色的背心，这背心真尼玛够紧的，把小静胸前的轮廓绷的异常挺拔，而且，那惊人的规模之下，小腹如此平坦，腰肢如此纤细，双腿如此丰腴，不由让我心跳加速了。

　　独恋秋雨也比较坏，走到我身边，压低了声音说：“静静以后绝对是个好生养的女孩，非非你看，大PP小腰的，肯定能生大胖小子。”

　　我本来是一边走着跑步机一边举着哑铃的，独恋秋雨这么一说，我差点从跑步机上折下去：“姐，不带你这么调戏我的，太过分了吧！”

　　独恋秋雨调皮的吐了吐舌头：“姐姐我说几句实话也不行？唉，男生也外向啊，非非，你跟姐姐不亲了。”

　　我轻哼道：“姐你少来，你明明知道这些年我一直都在苦苦的寻找你，你还老是故意说这么没用的，实在是欠扁。”

　　独恋秋雨楞住了，随后欣然笑了：“痛苦的回忆有时候忘记了也好，值得庆幸的是，不该忘记的美好，我全都记在心里了。”

　　独恋秋雨道出了我的心里话，能和自己的姐姐相认，这感觉真好，其实知道现在，我都会像傻子似的时不时的捏捏自己的脸，看看自己是否是在做梦。结果，生疼的感觉反而让自己好几次都偷偷的傻笑，确实不是梦，该回来的，全回来了。

　　……

　　运动完毕之后，回到房间痛痛快快洗了个澡，然后才上线。今天晚上由于战术要求，我们仍旧不会通宵。

　　上线之后，第一件事就是进入了语音系统，让小辣椒把那件刚刚制作出来的魂级项链贴给了我们看，结果，大家不看则已，看过之后一个个都垂涎欲滴，口水直流三千尺了——

　　【震魂之链】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理首饰

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物理防御力+10000

　　物理攻击力+10000

　　附加点数：

　　力量+1400

　　敏捷+1400

　　体质+1400

　　解封属性：

　　血量上限+10％

　　暴击率+10％

　　吸血属性+10％

　　技能攻击速度+15％

　　灵魂特性：

　　【埃尔德修的赏赐】：杀死怪物后提升20％的经验。

　　制作者：小小辣椒……

　　说真的，这项链的解封属性已经够牛根了，血量上限这种保命的系数加了10％之多，足以和掉落的魂级项链相媲美，而且，暴击率吸血属性和攻击速度都有加成。更令人瞠目结舌的是，这项链居然还提升了20％的杀怪经验！这实在是太难能可贵了！

　　所以，大家看到这项链之后，一时间都无法转移视线了。

　　小辣椒笑道：“本来，制作装备能弹出灵魂特性的几率已经很低了，想不到这项链还弹出了这么一个牛根的属性，所以我决定这项链就给大家用，看大家怎么分配吧。”

　　小辣椒对于项链的需求并不高，因为她的全套首饰都是加了制作速度、灵巧度的，这种首饰其实是可以提升她的升级速度的，而且，她目前的等级已经达到了207级，别说在矮人玩家里，就算是在亚洲区等级天榜，都已经排进了前十五名。

　　最后大家的意见很同意，那就是把这条项链先拿给小静用，毕竟她现在的等级和我们的大部队差的太多了。

　　至于首饰的运输也不是什么问题，我直接将宝贝收回精灵空间，快速跑到了监狱洞穴的入口处，等到精灵召唤的CD好了之后，直接让宝贝在洞穴外被召唤出来，随后小妖精一下子飞到了五百米的高空，朝着距离我们这里最近的传送点飞去，而小辣椒则在那边接应。

　　恐怕，目前能做到这一点的精灵也只有宝贝了，因为通常情况下，精灵和主人之间的距离最多不能超过100米，否则就会被系统强行拖拽回精灵空间。宝贝的品阶很高，而且似乎有什么能够破除这个设置的法门。

　　宝贝的飞行速度有目共睹，而且在高空中又有隐形战斗机的功能，所以来回来去只花了不到五分钟就搞定了。

　　回来之后，如法炮制，我继续将她召唤回来，随后再次让她在洞穴中被召唤出，完成了这一次简单的传递任务。

　　小静非常的装备上了这条华丽的项链，全属性继续增幅，毕竟这项链的使用等级很高，附加的属性也不错，实际上的属性要比地煞星之泪还强了一点，只是上面没有地煞星之泪那么特殊的灵魂特性。

　　装备上这条项链的小静神采奕奕，随后的表现也更加抢眼，实际上等级超过了200级之后，完全是跨越了一个门槛，掌控力会不由自主的提升一大块，所以小静在和骸骨兽人对拼的时候多少有了些砝码。

　　而且，在这条项链的经验加成下，小静的等级冲的非常快，我们从七点半上线，杀到了11点，三个半小时的时间，小静的等级居然提升了一级，达到了202级，距离205级的既定目标又近了一步。

　　随后，大家也没有多做停留，而是准备下线了。

　　只不过在下线之前，小静问了我一个有些棘手的问题：“哥哥，咱俩的装备磨损的太厉害了，现在的耐久度已经掉了一半了，可是出去的话，再进来就显得很突兀，容易被暗夜的密探怀疑，这个问题怎么解决？”

　　这确实是个非常棘手的问题，以至于我想了足足有五分钟，才找到答案：“辣椒有机械鸟，机械鸟的飞行高度能达到500米，而且起落时候的速度很快，这个监狱估计咱们还得打上大半天才能搞定，所以让辣椒明天不忙的时候，约个时间，从空中走廊过来，然后以最快的速度来咱们这边，只要在空中和咱们的点位重合，咱们之中的一个玩家赶紧下线，辣椒快速着陆，这样一来，实际上也就给了那些家伙一种假象。”

　　小静递给了我一个赞许的目光：“哥哥，你实在是太狡猾了。”

　　我则诡异的笑了笑说：“想不想听听更狡猾的策略？”

　　小静清眸流盼：“想。”

　　我呲牙咧嘴的笑道：“那就让大爷高兴高兴！”

　　小静顿时怒了，手中的战戟一把戳在了我的屁股上：“臭哥哥，你的菊花痒痒了是吧，赶紧说，我的耐心可不好，不要挑战我的临界点！”

　　我摸着被扎破的屁股，泪流满面：“呜呜，为什么你们都这么对待我这种很傻很天真的人呢？”

　　话音刚落，妹妹们都去吐了。

　　然后，话归正题。

　　我说道：“辣椒来了之后，咱们还可以玩一个战术，那就是让冰冰或者是静静你直接回城，然后和大家组队一起去血魂之庙，这样一来，也就给更多的人造成一种假象了。我的意思是，最好是静静回去，把装备修好了之后，再秘密的回到罗贝塔传送点来，让宝贝去接你一趟。然后呢，来到咱们的头顶上空。如法炮制，这样还可以节省辣椒的时间，她只需要专心修我的装备就可以了，而且效果可能会更好。”

　　我的话这一次起到了振聋发聩的作用，大家决定才用的方法，转过天来就以这种方式忽悠我们的对手，以达到我们不可告人的目的。

　　于是，我们下线睡觉去了。

　　第二天一早，吃过早点之后继续练级，只不过，在上午九点多的时候，出了一个小插曲，这个小插曲居然让长沙事件有了突破性进展！


第1204章 暴怒的菲儿

　　九点钟，我们仍旧在罗贝塔监狱里练级，此刻我们的进程只是来到了三分之二。我的背包中，骨兽战锤只打出了4把，不过已经让我们很满意了，有了这四把战锤，可以暂时性的封住红叶和冒险恶棍的嘴里，这一大一小俩无赖整天纠结小辣椒，让她千方百计的从蒙特罗大师那尽可能的搞斧锤的制作图纸，时不时的还过去忽悠人家大师，使得大师和小辣椒这种好面子的人情何以堪？估摸着出了这个副本，斧锤数量应该能激增到8～10把，到时候，能把我们的一线战狂武装一下了。

　　九点十分的时候，菲儿突然把我邀请到了语音频道，声音中带着惊喜：“小非，你们先脱战下线来我房间，给你们看点刺激的东西！”

　　我调侃道：“老板，不会是给我们找了什么尼邦的小毛片吧？”

　　我本以为我这句话会遭到老板的鄙视，却想不到菲儿居然大惊失色：“靠！你居然猜出来了！”

　　我也惊了，琢磨了一会儿之后才恍然大悟：“老板，你的意思是，你真的派人监视水中苍月和开膛手了？”

　　菲儿点了点头：“必须的，他们也是长沙事件的重要疑点人物，既然现在在我的地盘上，为什么我不监视他们？”

　　我深吸了一口气：“菲儿，你做事越来越像天哥了。”

　　菲儿笑道：“切，少来，我是拥有大智慧的小女人，自然会有小女人的方式来解决问题咯，别废话了，赶紧下线吧，一起过来，咱们研究研究。”

　　我们将地面上的掉落物收拾好之后，原地下线，快步去了菲儿的房间，此刻，房间里除了泉槿和洛岚，其他人都在。

　　其实，大家都知道菲儿为什么不让她们俩过来，因为这两个女孩子年级还是小了一点，泉槿今年才16岁，洛岚也才19岁，没有必要让她们去看接下来我们要看的那种很黄很暴力的元素。

　　小静很快关上了门，菲儿也打开了自己电脑上的一个盘面，从里面开启了一个清晰的视频，对着我们说：“这是五分钟之前，我的密探刚刚利用针孔摄像机从新加坡的帝豪大酒店拍摄的，帝豪大酒店我拥有90％的控股，所以嘛，就有了现在咱们要看的视频，这个我不多解释，大家都是成熟的成年人，这些都懂的。”

　　画面显然是做过剪辑，那些很黄很暴力的元素并不多，而且画面开始的时候，水中苍月和开膛手已经打完一场仗了。

　　开膛手在床上躺着，安逸的抽了一根雪茄，吐了几个眼圈之后，笑了笑，说了一大串的尼邦语，菲儿精通多国语言，自然也会尼邦语，很快就给我们翻译了出来，接下来，是两个人的对话——“艾美（水中苍月的本名），跟着我这么多日子以来，我发现自己越来越爱你了，根本就没法离开你了，我决定跟堂兄（血樱）说说，让你嫁给我。”

　　水中苍月面露难色，沉吟了片刻：“浩二，我也爱你，可是我一直都跟你说过，我的立场和你不同，我一直都是站在阿瞳（山木瞳）姐姐这边的。”

　　开膛手则笑了笑：“傻丫头，你是不是觉得我的心一直都偏着我堂兄吗？恐怕你搞错了，有件事我也不是故意瞒着你，只是想在最关键的时候给你个惊喜，既然你今天让我这么欢快，宝贝，我也不得不告诉。其实，我是卧底，是龙野大哥安插在我堂兄山木太郎身边的卧底！”

　　水中苍月先是一愣，那双狐狸眼转了半天，将信将疑道：“浩二，你不要拿这个事情开玩笑！否则，我真的会翻脸，甚至我都不会再跟你在一起了！”

　　开膛手有点着急了，一把抓住了水中苍月的手：“艾美！我跟你说得是真的！”

　　“可是，你这种说法太突兀了，你让我怎么接受？”

　　开膛手深吸了一口气，咬牙道：“好吧，那我跟你实话实说。前些日子在中国的长沙，发生了什么事，你应该知道吧？”

　　水中苍月大吃一惊：“你、你是难道也……”

　　“没错，我是参与者之一！”开膛手面露狰狞：“我堂兄的立场你应该很清楚，他一直都觉得自己是正人君子，一直都不想用这种在他看来不够正义的方式去处理自己的敌人。可是，龙野大哥不同，他更有野心，更有手腕，而且更会选择合适的替罪羊，他对罗子非恨之入骨，也知道操控着中国区至少一家顶级团队的幕后老板也对罗子非恨之入骨，所以他才会想尽一切方法，和那大人物一起合谋，用尽一切方式，想要让罗子非死于非命。

　　只可惜，他选择了两个错误的人来处理此事，结果把这件事做成了一个闹剧。所以，那两个人，一个叫黄金毛，一个叫李仁义，都被我派人秘密除掉了。”

　　水中苍月故作愕然状：“你、你不要乱说啊浩二！这根本就是没眼的事！”

　　开膛手一脸的淫邪，身体又一把压在了水中苍月的身上，用力挺身：“小丫头，一定要让我对你用酷刑，你才会说实话吗？你这小狐狸精，你就是从来都不肯对我说实话，可是不知道为什么，我怎么就是那么爱你，那么放不下你呢！”

　　水中苍月呻吟的声音都贱气纵横，听得几个妹妹咬牙切齿的：“诶，浩二，不要这么粗鲁好不好，雅蔑蝶，雅蔑蝶！”

　　然后，这段片也被无情的剪辑掉了。不知道为什么，以前看尼邦毛片的时候，我身体的某个部位一直都是昂首挺胸的，这一次居然出奇的没有一点感觉。

　　可能是因为我现在的情绪很愤怒吧。确实很愤怒，我预感到了这件事有可能是山木龙野参与了，只是想不到，为了对付我，他居然用了连他自己都曾经不齿的行径！对不起，我这句话说的不确切，应该是连叶锋都不齿的行径！因为叶锋现在已经死了，活着的，只有山木龙野这种败类！

　　看到我因愤怒而涨红的脸，而颤抖的手，卡布奇诺赶紧过来揽住了我的肩膀：“哥们，别太激动了，事情的罪魁祸首已经查出来了，咱们继续往下看，顺便商量一下解决方案吧。”

　　我点了点头。

　　画面中，经历了第二场大战，基本上开膛手已经处于什么尽什么亡的状态了，要说这水中苍月真的是特么的一个狐狸精，这床上功夫真是太出色了。

　　开膛手深深吻了一下她的额头，深情的说：“艾美，我是真的想娶你，否则，我不会为你做出这些牺牲的，你知道吗？山木太郎毕竟是我堂兄，我是被他父亲我伯父养大的！可是真的没办法，我承认自己是个没出息的人，我爱你，为了你这个让我魂牵梦绕的女人，我情愿去给一个没有尼邦血统的尼邦籍华人做参谋，甚至是做走狗。”

　　我不知道水中苍月的眼泪为什么来的那么快，居然潸然泪下，很煽情的哭道：“浩二，对不起，是我一直都在逼你，我真的想喊你一辈子的老公，可是我又不能背弃自己的大姐，她对我太好了，我不能做一个无情无义的人，不能背弃她啊！”

　　“宝贝，不哭，咱不哭啊！苦日子已经过去了，既然我现在做出了抉择，也就一定会沿着这条路走下去的。我会一直爱着你，一直陪伴你到老的，因为咱们现在有了同样的信仰！”

　　……

　　整段片子看完了。

　　菲儿转过身的时候，脸色已经有些铁青了，整个人不说话。

　　我不又叹了口气，去了一趟保镖们的房间，要了一盒烟之后才上来。

　　随后，我给菲儿和自己一人点了一根。

　　菲儿显然不会抽烟，用力吸了一口之后，不由咳嗽起来。

　　独恋秋雨捶了我一拳：“非非你真是的，为什么要给不会抽烟的人烟抽？来，给姐姐我一根。”

　　我直接收起了烟盒：“打住吧，今天心情不好。咱们的室规有一条是禁止抽烟，今天我和菲儿犯规了，回头罚刷碗一周。”

　　菲儿摊摊手道：“你是教唆犯，所以你刷完两周，替我刷一周。”

　　我没说话，我知道现在的菲儿心里很暴怒，情绪和我一样激动，只是故意扯开话题，让自己好受一点而已。

　　只是我想不到，抽着烟，菲儿的嘴角居然颤动起来，两行银线顺着清澈的眸子里流了出来。

　　小静坐在了她的身边，推了她一把：“这是干嘛啊！有毛病是吧？事情已经查出来了，后面的事情好办多了。”

　　“对不起，静静，对不起，姐姐，对不起，辣椒，对不起，小非……是我不好，是我非要组建什么破行会，结果把你们大家都扯进来了……我现在每天睡不着的时候都在想，如果那天真的有什么意外，我这辈子都不会原谅自己。他妈的这几个畜生，老娘绝对不会放过他们的！都给老娘洗干净脖子受死吧！”

　　我没有说话，此刻心里像是打翻了五味瓶，五味杂陈，难受极了。


第1205章 凌波舞来电

　　不过说真的，看完了这段视频之后，我心头的那团乌云散去了。

　　主谋和从犯都已经锁定了，事情再往下发展下去，就是如何推倒他们了。依靠正常的渠道肯定是没有办法，对方的产业大，人手多，而且没有直接参与对我的行动，再加上地方保护主义的存在，即便是罪名成立，被判刑，可能也只是判三缓五这种勾当。

　　而且，我也不可能这么简单就饶了他们，血债是要以血来还的。为了维护地球的和平，为了维护游戏环境的纯洁，他们必须以一败涂地，全军覆没的下场来终了残生，这才是对他们最大的惩戒。而现在我们要做的就是，联合一切可以联合的力量。

　　……

　　上线了，上线后的第一件事就是让我们的精英团在北岛之心外面练级，那边的怪物等级也比较高，甚至还有部分地煞星·尼奥比的巫蛊军团走卒，经验很吃得开。

　　这一次我也比较狠，直接派了一个十万人的加强团，另外配合三个盟会，总共三十万玩家在北岛之心附近练级，并在北岛之心的城楼上加装了500门火炮，增加了空中巡逻。

　　如此一来，尼邦玩家吃不住劲了，左右翼之间的内讧加剧了。据我们安插在朝日军团内部的密探及时汇报说，山木龙野和凌波舞已经彻底闹翻了，凌波舞不顾血樱的阻拦退出了朝日军团，以自己的名字为军团名组成了凌波军团，当下就有将近一半的朝日军团玩家纷纷退团，加入其中，而血樱则在之后和山木龙野发生了争吵，结果又被山木龙野气的心脏病发下了线。

　　据说，山木社的社长虽然是血樱的父亲，可也是一个极为务实的人，他看到血樱的身体大不如前，已经萌生了要把自己的位置让给山木龙野的想法，所以最近责令血樱将自己手中的军团长权力交给山木龙野，只是，血樱还在一直苦苦支撑着。

　　我这边练级也没得安生，没过半个小时，现实中就有人给我打开了电话，我挂机后把电话拿起，看到了一串陌生的阿拉伯数字。

　　我接起了电话之后，听到了那个熟悉的女声：“子非哥哥……”

　　现在，这样称呼我的只有一个人，那就是凌波舞。

　　我意料到她会打电话给我，可是我没有想到她的电话居然会来的那么快，于是明知故问：“为什么要给我打电话？”

　　凌波舞没好气的轻哼道：“明知故问，你这家伙太可恶了，为什么出尔反尔，要在北岛之心打怪练级？”

　　我笑着，却带着几分含沙射影的味道说：“咱们之前的协定中并没有规定我们不能在北岛之心打怪练级，再说了，我们也不是针对你，针对你刚刚建立的凌波军团。”

　　凌波舞是个聪明之极的女生，很快明白我话语里的意思：“子非哥哥，是不是有人给了你什么压力？”

　　我开诚布公：“是，是有人给了我很大的压力。因为我已经锁定了长沙事件的主谋。”

　　我说话直白，想不到凌波舞比我更直接：“是山木龙野，对吗？”

　　我点了点头：“没错。”

　　电话对面的声音突然有些愤怒了：“这该死的家伙，游戏里的仇恨为什么一定要带到现实中来？！这个愚蠢的人啊！”

　　我故意叹了口气：“唉，凌波，想不到你这么识大体，如果山木龙野有你三分之一，恐怕事情也不会是现在这个样子。你知道吗？我罗子非的命不值钱，可是他对我的暗杀行动，差一点就要了我最心爱的两个女人的命，她们的命对我来说比任何东西都珍贵！所以，我最近不光光是要对尼邦区扩军，更是要将朝日军团连根拔起。”

　　凌波舞有些着急了：“你、你完全可以采用其他办法啊！比如，将他绳之以法。”

　　我笑道：“有用吗？你觉得这样会有用吗？”

　　凌波舞一时间无语了。

　　我则继续火上浇油：“什么也别说了，我不针对你，可是如今知道这事情的管理层已经愤怒了，有些事情，我一家说了不算，你应该知道，愤怒的中国玩家是什么样子，他们什么事都做得出来。”

　　凌波舞嘴唇紧咬：“子非哥哥，你在威胁我？”

　　“我没必要威胁你，整个亚洲区的局势你应该看的很清楚，韩国区已经被灭了，尼邦区这边，我一直都是在看着你的面子，否则，灭掉尼邦区只是举手之劳。我是个是非分明的人，我知道祸不及家人，我恨他，没必要把尼邦区也牵扯上。

　　可是现在不同了，查出了他之后，我预感到自己身边的危险仍就没有清除，所以你让我怎么安心？”

　　凌波舞有愣了好一会儿。

　　我也没有挂掉电话，此刻，菲儿也在我的身边，静静聆听着，时不时给我竖起大拇指。

　　我不是什么谈判专家，也不会什么心理学，但我知道话要说在点上，我现在的话完全是一把锋利的手术刀，一刀割在了大动脉上，血流不止且直入真相。

　　许久之后，凌波舞咬牙道：“子非哥哥，我知道你现在很愤怒，可是以我现在的能力，根本就没法……”

　　“你错了凌波。”我冷静的打断了她的话：“我根本就没想借助你的力量。我只是想说，当我慢慢的铲除这颗毒瘤的时候，你们不要阻拦就行了。好了，先说到这里吧，我挂了，再见！”

　　说完，我将电话挂断了。

　　我接起电话之后就敲了菲儿的房间，手机又是免提，所以菲儿听到了几乎是全部的通话。

　　现在的菲儿心中也平和了许多，拍了拍我的肩膀，说：“最近看来要有连番恶战了。”

　　“没错。先把咱们手头的事情处理好。”

　　“小非……”

　　“呃？”

　　“未来的行动，由我来做总指挥吧！”菲儿目光坚定“我不会让他们好过的。”

　　我点了点头，冷冷道：“如果这一次咱们的行动能够达成，有几率一击必杀掉山木龙野。这混蛋，从我小时候一直跟我到快要四转，我烦死他了。从没有一个小怪兽能缠着非哥这么久。他也不例外。”

　　菲儿轻笑道：“好了，不要生气了，最近咱们要放平心态，吃好喝好，这样才能准备好连番战斗，你说对吗？”

　　“菲儿，你总是能在最关键的时候安慰我。”

　　“少来，不准煽情哦。”菲儿捏了我的脸一把，随后把房间外推：“去练级吧，大家还等着你呢！”

　　“好。”

　　我回到了房间，戴上光感眼镜之后，将刚才和凌波舞的对话告诉了队伍中的三个妹妹，三个人听完之后，都是一阵唏嘘。

　　小静说：“哥哥，咱们这两天看来要加班加点了，不能拖，如果拖得太久，恐怕事情会有变。”

　　“没错，这些事务必在220级之前解决，四转后欧美非板块会和亚洲板块之间的隔阂打通，到了那个时候，也许凌波舞的立场也会发生改变。”我说着话，把目光转向了冰羽无忧：“冰冰，你的行程可能要拖后了，或者说，如果处理好了这些事情，咱们可能会一起走。”

　　冰羽无忧笑道：“哥哥，我希望咱们能一起回家。”

　　……

　　我们继续沿着洞穴往里面清怪，中午的时候下线吃了个午饭，随后继续清怪，结果一直杀到了下午三点半，这才走到了这个洞穴监狱的另一侧。

　　只是让我们有些意想不到。这里居然也是被封住的，只是封住这监狱入口的并不是铁栅栏，而是一根根森森白骨！

　　我下意识的打开了大地图，笃定这白骨是一个BOSS！

　　我立刻命令大家后退了数步。

　　我检查了一下自己的装备，目前的耐久度只剩下了25％左右，打完这个BOSS问题不大。

　　至于小静，目前的等级已经达到了203级52％。

　　大地图上，出了洞穴，前面仍旧有大片的怪物，所以我们的走位肯定是会受到很大程度的限制，要在洞穴之内完成了。

　　我说道：“宝贝准备引BOSS，其他人都往后退，这里道路太窄，不方便走位，所以静静也不要下马，尽量用格挡和控制技和这BOSS周旋吧！”

　　小静点了点头。

　　说话间，宝贝已经动手了，随着自己手中那团神秘的雾气微微摇晃，一个火红的球体瞬间扑在了前方的白骨栅栏上！

　　“677277！”

　　这白骨突然发出了一声兽人的嘶吼声，簌簌掉落下来，以令人难以置信的速度凝聚成了一个巨大的骸骨兽人！

　　这骸骨兽人的身高已经超过了四米，头顶几乎都要触碰到洞穴的顶部了，而且，它非常魁梧，横截面几乎都能封堵住大半个洞穴入口！

　　这厮并没有像其他骸骨兽人那样摘下自己的左手做武器，而是从自己的后背突然抽出了一把泛着青色光泽的巨大血腥战斧，咆哮着朝我们冲了过来！

　　龙之眼在电光火石间读出了它的属性，一时间让我们感觉到了压力很大。


第1206章 我想要个头盔

　　【罗贝塔骸骨兽王】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：245

　　血量：72000000

　　物理攻击力：600000～790000

　　物理防御力：570000

　　魔法防御力：400000

　　技能：惊涛拍岸、威慑怒吼、石裂天崩

　　BOSS介绍：罗贝塔牧场曾经遭受过半兽人的挑战，这些背弃了主神信仰的家伙一部分投靠了魔族，另一部分则拥兵自立，形成了一个个小小的部族，而攻击罗贝塔牧场的正是一支比较强大的部族。

　　只可惜，这些有勇无谋的兽人刚一进入罗贝塔区域就遭到了村民的强力抵抗，最后半数阵亡，半数被俘虏。甚至连它们最勇猛的部族长也被擒获。

　　为了杀一儆百，牧场主罗贝塔在众多牧民和兽人俘虏面前亲手杀死了兽人部族长，并将它的尸体一直悬挂在洞穴监狱的顶部，时刻警戒着想要越狱的兽人。

　　在天魔大战中，罗贝塔带领部众转投魔族，被遗留下来的兽人部族长的尸体被浸入了大量的魔族气息，因而变成了强大而不可一世的魔物，它拥有比生前更可怕的威慑力，脾性也更为残暴。

　　……

　　手持斧锤类武器的BOSS攻击上限本来就高，加上它的身材硕大，我们的战斗笃定会非常的艰苦。

　　而且，就算是宝贝用技能封住了它，我们也没有办法出去，因为出去之后，外面的红色光点都已经酱了，而且距离我们不过三十米左右。

　　所以，只能死战了。

　　说话间我已经起手了，手臂一挥，将神龙圣裁的烙印瞬间镌刻在了它的脑门上！

　　这骸骨兽王的仇恨毫不客气的落在了我的身上，刚一近身就甩给了我一记凶猛的劈杀！

　　“惊涛拍岸！”

　　“985922！”

　　我的身体被巨大的冲击力打得连连倒退，而且感觉一时间手脚无力！

　　这一招，正是血燚的控制技能，极高的几率使目标陷入被击退的状态！

　　骸骨兽王的攻击显然不仅仅是如此而已，他很快默念着发出了第二招。

　　这一次，又是张开了嘴巴，又是一阵疯狂的咆哮！

　　“威慑怒吼！”

　　我的耳膜感觉到了极为强烈的震荡，双手更是被震颤的发麻，手中的刃盾齐刷刷的掉在了地上！

　　我的反应倒也快，一弯腰把我的刃盾捡了起来，可是让我郁闷无比的是，五秒钟内，我居然无法装备自己的武器！

　　我勃然大怒，好一个无耻之极的BOSS，不但偷了血燚一招，还特么的偷了卡布奇诺的怒雷风暴，所幸这技能是单体的，如果是群体技能的话，恐怕小静也要中招了。

　　小静见我危难，快马加鞭赶来，手中盾牌猛然轰在了对方的身上！

　　“冲击盾！”

　　然而，令人有些沮丧的是，冲击盾居然并没有对骸骨兽王造成多大的冲击，只是将它打退了三米而已！

　　不过，这已经足够了。

　　宝贝也怕小静有失，赶紧释放出了寒冰禁锢，没好气的训我了一句：“笨受受，耍什么帅！赶紧给老娘把保护膜开开！”

　　我的声音冰冷：“冷却中。”

　　“你这废柴……”

　　趁着骸骨兽王陷入了昏迷状态，我沉声道：“大家后撤，这里太窄了，咱们去入口那边！”

　　小静早有此意，也没有跟对方周旋，立刻掉转马头，和我一起朝着另外一侧跑去。

　　至于宝贝则继续留在原地，靠自己的持续伤害技能牵引它，使它不会脱离仇恨。

　　当我们赶到入口处的时候，发现这粗实的贴栅栏门仍旧是关闭的，这让我不又有些郁闷，如果这栅栏是开着的该多好，在开阔地和手持战斧的粗笨BOSS作战，走位什么的都能变得相当灵活，可是现在呢……得，啥也不说了，实践出真知，干掉这家伙就是了！

　　洞穴的另外一边已经传来了骸骨兽王的嘶吼，这个家伙的动作虽然迟缓，可是身躯庞大，所以跑动速度着实不慢，在宝贝的牵引下，很快就来到了我们的身前！

　　我再次迎头冲了过去，这一次没等它起手，直接甩给了它一个神龙锁，将这家伙禁锢在了原地，随后，胯下天狼一个健步斜楞到了它的身后，狠狠的抛出了神龙圣裁！

　　马壁的，善恶到头终有报，刚才你丫没中上的招，现在老子给你补上！

　　说话间，神龙的怒吼声已经响彻整个山洞，将这骸骨兽人的嘶吼声完全压制，尽管《圣战》中，魔龙的力量早已没落，可是神龙却依旧坚挺！

　　好吧，洛羽威武！

　　我一边唱着喜歌一边挥舞着重拳，拳风如电，在对方的后背上砸出了一个个深深的凹陷，我不由唏嘘，娘的，魔化的BOSS，特别是被深度魔化的高阶不死系BOSS真是太逆天了，这骨骼再被强烈震荡之后不但没有碎裂，反而只是被打出了凹陷，这说明它们的骨骼已经开始钢化了。

　　由于四转在即，冥域即将开启，所以最近一段时间一来，我经常会外国的论坛上查看消息，据说，美国区已经出现魔系的隐藏职业了，他们拜魔族的高阶领袖为导师，修炼了不少强悍的魔族技能，实力非常的坚挺，而且，目前美国区的局势也很混乱，虽然天虎星艾尔科斯的冥虎军团并没有战局美国区的虚拟国都玄剑城，可是美国玩家已经分化成了两个阵营，一个是魔族阵营，力挺魔神奥尔登皇帝，另外一个就是正义阵营。崇尚创世神洛羽，至于什么天父天后的，他们反而不是很感冒。没办法，公道自在人心，虽然说魔族经常滋扰人界，可是当初的神话史诗中，魔后狄奥菲可是被自己的父母打成幻灭，而且靠着这种近乎无道的暴力手段想要强行拆散魔神和她的爱情的。崇尚自由的美国人，对于这种神当然是嗤之以鼻的。

　　至于中国区，不管别人怎么说，非凡只信仰洛羽，因为洛羽从来就没有做过一件让我们失望的事，每一次都会在危难关头以各种方式保护我们，甚至可以说，她很多次都是在充当一个隐形的活雷锋，做好事不留名的那种。

　　至于劳什子的天父天后，让他们见鬼去吧，我们信的是洛羽，不是他们架空的，那虚妄的天界！

　　好吧，我承认我严重跑题了，咳咳，继续被BOSS虐，呜呜！

　　骸骨兽王虽然看起来粗大笨重，可实际上却有着非同一般野兽的智慧，这厮采取了一种格外魂淡的压迫式打法，逐渐将我们围困在了栅栏与它之间，中间则是密不透风，让我们根本就连走位的机会都没有。

　　此刻，我就是在硬扛着面前的骸骨兽王，靠着自己和队友的控制技，以及血瓶、吸血属性以及最为关键的圣灵牧师的治愈技能苟延残喘。

　　没错，是苟延残喘，这个词用的一点都没有错，高达245级的地级BOSS非常强力，在我没有泉槿的战舞状态的情况下，我受到了极大程度的压制。就算是一次平砍下来，都能打掉我30多万的血量！

　　此刻，神龙意志和力量壁垒的CD也是最大的纠结点，总是用完了这个，那个也CD，用了那个，两个都CD，娘的，我特么的都快成了鞍山西道卖盘的大妈了，装了一口袋的CD！

　　小静一脸挥舞着手中的战戟，一边气喘吁吁的和我商量：“哥哥！我有一个不成熟的建议你要不要听听！？”

　　我苦笑道：“你开圣骑士的牺牲罩着我？”

　　小静点了点头：“嗯，现在只能这么做了，你没保护膜，他只要打出了一个人品技能，怕你吃不住劲！”

　　我心头一沉，事到如今，也只能如此了，小静的等级毕竟已经追上来了，装备也不差，圣骑士的牺牲开启，再把铜墙铁壁打开，靠着冰羽无忧的加血应该比我能扛，我只管输出就可以了。

　　于是，我笑了笑说：“静静，就这么办吧，辛苦了，亲爱的！”

　　小静的脸立刻红了，低声骂道：“老不要脸的，不准当着大家的面调戏我。”

　　宝贝和冰羽无忧都笑了起来，最可恨的就是宝贝这小妖，笑就笑吧，你那两排整齐的小白牙敢不敢不露出来？学学人家冰冰，多淑女啊！

　　随着一道金色的光芒笼罩了我的周身，小静已经开启了圣骑士的牺牲，这一刻，我的全部伤痛都会由她来替我承受。下一刻，又一道金色的帷幕在她的身上生成，铜墙铁壁开启！

　　这一次，我再也做任何格挡了，钢牙紧咬，发出了比野兽更为凶残的怒吼，双拳犹如野兽之爪一般疯狂的左右开弓，此刻，越是凶残的DPS，就越是对小静的保护！

　　我一边打着，一边笑着调侃道：“静静，这家伙应该是掉落物理系装备的，说说吧，想要什么，哥帮你打出来！”

　　小静抿嘴笑道：“哥哥，我想要一个像样的头盔，血魂套装我不弄了，我要弄一套高阶的混搭首饰套。”

　　看着小静傻傻的表情，不知为什么，就是那么惹我怜爱，我笑了笑说：“放心吧，我一定满足你这个愿望！”

　　话是这么说，可是让我想不到的是，兑现这个诺言的过程，居然是如此艰辛……


第1207章 秋雨姐技压山木龙野！

　　原以为，我们最大的困难来自于小静的装备耐久度，因为在走位的空间完全被骸骨兽王压制的情况下，装备的磨损必然会很厉害，可是令我们万万行不到的是，相比较接下来发生的事件，装备磨损度的问题根本就不算什么！

　　这种毫无走位可言的对撼曾一度让我占了不少便宜，小静在骑乘的状态和自身铜墙铁壁的加持下，承受的伤害非常小，就算是惊涛拍岸这样的强劲杀招都不会让她掉落50万以上的血量，就算是打出了致命一击，也只是需要冰羽无忧一个神圣治愈术就可以补回来。

　　而且，由于不需要走位了，所以我的DPS就相应的提升了一大截，逐渐掌控了整个战斗的节奏。

　　此刻，小静也笑了：“嘿嘿，又看到哥哥变态的攻击力了。”

　　宝贝则唏嘘道：“非凡第一受之名名副其实啊！”

　　我咬牙切齿：“小样的，你等我干掉这BOSS之后，立马干掉你！”

　　宝贝微微一楞，嘴角挤出了一丝坏笑，发给了我一条让我吐血三升的心语：“怎么干我？”

　　我索性无视她了，这丫头现在逼着我犯罪呢！

　　我们一边打着BOSS，一边接收来自语音频道的画面，此刻，北岛之心周围已经聚集了大量的尼邦玩家，为首的正是朝日军团的主力，其中，山木龙野，山木瞳、转入了尼邦国籍的水中苍月和开膛手都在其中。

　　看来，开膛手和水中苍月这对野鸳鸯在宾馆里大战完了之后居然还有体力，现在又在游戏里和我们这些热血沸腾的中国青年斗争来了。

　　而在下一刻，战事四起，我们的联盟以最快的速度退回了城中，根本直接关闭了城门，战狂玩家大多数都爬上了城楼，开始往火炮中填充弹药，把炮口纷纷聚焦在了这些尼邦玩家的前排，打出了一颗颗呼啸的火弹！

　　而几乎是与此同时，狡猾的朝日主力们已经开始后撤了，让相比之下有些无辜的尼邦散人玩家成为了最不幸的牺牲品，这种足以将高阶NPC砸的欲死欲仙的火炮根本就不是他们所能承受的，瞬间被炸得魂飞魄散，就连牧师都没办法采取复活术来援救了！

　　而几乎是与此同时，我们的空中部队也出动了，大片的飞狼在沃尔夫的指挥下以最快的速度疾驰到了尼邦玩家的头顶上，纷纷将手中点燃的炮弹砸了下来，一时间，整片区域片片开花，红色伤害数字开始刷屏，尼邦玩家的哀嚎声不绝于耳，饿殍遍野的场面转瞬间生成！

　　可怜的山木瞳同学又一次完成了从转瞬红颜到红颜枯骨的转化，被一记流弹击中，炸得香消玉殒，气的山木龙野同学差点扬剑，自杀殉情！

　　此刻，菲儿作为战役总指挥，傲立城楼之上，冰艳的脸上没有一点笑容，一双清澈的眼瞳中找不到一点在工作室里的热度，用的只是咄咄逼人的杀气，手中，那把强力回旋标不时的扬起，指挥着兄弟和妹子们作战。

　　我的老姐，独恋秋雨同学又一次变成了生猛海鲜，挥舞着手中还没更换的血泽剑横冲直撞，带领着风雨骑兵团将对方的防线瞬间撕碎！

　　没错，在没有小静的情况下，王华东坚决执行了小静的命令，所有人都听从独恋秋雨的调遣。而独恋秋雨那与生俱来的冰火两重天的性格在这一刻彰显无遗，对我是因为爱所以爱，对尼邦玩家，是因为恨所以恨！

　　在纷飞的战火中，独恋秋雨很快和山木龙野遭遇，还没等山木龙野说话，那小贼开膛手已经冲了过来，奸笑道：“哈哈，这不是非一般的老情人嘛！看我来收拾你！”

　　话音刚落，一骑快马突然从独恋秋雨的身前掠过，手中长剑狠狠劈下，将开膛手劈的一个趔趄！

　　来人不是别人，正是决命天下，王华东。这铮铮铁汉虎目圆睁，怒喝道：“哪来的狗东西，敢来挑衅秋雨姐，快尼玛给老子受死！”

　　开膛手见状，不由冷笑道：“小小的骑士，不知死活，看你开膛手爷爷给你开膛破肚？”

　　王华东虎躯一震，不由问道：“你喊谁爷爷呢？”

　　开膛手不假思索道：“老子喊你呢！”

　　于是，战场上一片哄笑。

　　开膛手这才意识到自己中了王华东的套，一时间闹了个大红脸。

　　“乖孙，爷爷今天就代你奶奶好好教训你这不孝的东西！”说话间，王华东已经拍马杀了过去！

　　而几乎是与此同时，山木龙野身边的两个骑士也冲向了独恋秋雨！

　　但是，狂恋九霄和暴雪狂天两个人却一左一右杀到，很快将他们围住，一时间，双方厮杀起来！

　　刚才非要摆造型的山木瞳此刻也复活，乖乖的爬到了自己老公的战马上，一双眼睛愤懑的注视着独恋秋雨：“老公，就是这个女人害得咱们分崩离析的！你要杀了她！”

　　山木龙野冷冷道：“阿瞳，不用你说我也会干掉她的！”

　　而此刻，独恋秋雨的后背上也坐着一个牧师，那就是剑歌冰凝，她的语气异常冰冷：“哼哼，只怪你们战火不争气，不要怪别人，如果当初在中国区你们肯安分守己一点，哪会落得今天的下场！”

　　“闭嘴！小丫头，我的事还用不着你来说三道四！”山木龙野狂傲道：“独恋秋雨，敢不敢我和一战？！”

　　独恋秋雨真是女中豪杰，这一刻简直让我都想膜拜她了。这漂亮姐姐立刻纵身下马：“铿”的一声抽出了血泽剑，低喝道：“来啊！看姐姐不戳烂你的菊花！”

　　有道是强姐手下无弱妹，剑歌冰凝也纵身下马，扬起了手中的法杖道：“狐狸精，你给老娘我下来，老娘要单挑你！”

　　山木瞳毫无惧色，快步下马：“死丫头，看我不撕烂了你的嘴！”

　　这边，说话间独恋秋雨已经进招了，脚下的步伐看似凌乱实际上是以一种非常奇怪的折线走位朝着对方逼近！

　　山木龙野不甘示弱，手中的长剑挥舞成风，猛然甩出了自己最为得意的远程控技——“腥风剑气！”

　　反而，谁都想不到独恋秋雨是以什么方式避开这技能的！她居然在这剑气即将临身的一刹那，双膝微微一软，身躯往后一横，一个漂亮的后仰，靠着令人难以置信的身体柔韧度避开了这次攻击！

　　我在录像中看的大惊失色：“卧了个槽，姐这是跟谁学的。”

　　小静在一旁笑靥如花，羞涩道：“跟我……”

　　我更是一愣：“可是静静，你和我PK的时候从来都没有用过这一招啊！”

　　“笨哥哥，我那是有所保留行不？再说了，你那么无赖，我用这招也没用，刚一近身你起手龙旋舞把我控制住了！”

　　我顿时无语……

　　画面再切回到战场上。此刻的独恋秋雨避开了对方的攻势后，左手剑已经快速撩起，根本不给对方缓冲的机会，一记顺势的剑火技能快速飞出，只见一团火云以极快的运行速度疾驰到了对方的身前，瞬间拍击在了对方的胸口上！

　　“57882！”

　　一个短暂迟滞2秒钟的字符快速生成！

　　接下来，更令我感觉吃惊的事情发生了。

　　独恋秋雨的身上瞬间冒出了一束束冰冷的剑气，剑斗之气开始积蓄！但是，这个技能只是蓄了一秒钟就被她中止了，紧接着，独恋秋雨突然冲杀过去，快速起手，一记强劲的劈斩狠狠的荡在了对方的头顶上！

　　“烈风斩！”

　　“76218！”

　　对方又一次眩晕了，这一次，整整三秒钟！

　　剑斗之气技能很诡异，独恋秋雨硬性中止这技能后，斗气能量缓缓下落，可是在山木龙野被烈风斩眩晕之后，独恋秋雨快速凝聚能量，剑斗之气又疯狂的顶了上来，结果这一次，不到两秒钟这气就已经被充满了！

　　接下来，迎接山木龙野的只能是泰国的味道了，又狠又辣又特么鲜艳！

　　独恋秋雨几乎是咬碎钢牙，手中的长剑奋力劈斩下来，眼神中更是带着无比的仇恨：“去死吧，狗日的！”

　　说话间，两声脆响从山木龙野的头盔上发出！

　　“迅风斩！”

　　“乾坤一击！”

　　“489852！”

　　“420857！”

　　山木龙野挨了这两次重击后刚刚苏醒，正要扬起手臂，只可惜已经太迟了，独恋秋雨在乾坤一击爆发后突然一个快速而娴熟的翻腕，手中长剑瞬间挥舞下来，一下子平切在了山木龙野的脖颈上，爆出了一个位置极其精准的弱点击杀！

　　“205952！”

　　没有骑乘的状态下，山木龙野的血量顶多不过100万点，被独恋秋雨连连攻击，血量早已经掉的所剩无几，这最后一击更是要了他的亲命！

　　山木龙野呆呆的站在了原地，脖颈处出现了一道整齐的切口，脑袋更是缓缓的从脖颈上落下，鲜血顺着没有透露的脖腔疯狂的喷溅出来，整个人颓然倒地，挂掉了。

　　整场战斗，连半分钟都没有就结束了。

　　但是，独恋秋雨仍旧愤怒难平，跨步上前，一脚踢飞了山木龙野的脑袋。

　　这时，山木瞳看到自己的老公挂掉，愤怒之极，扬起了手中的法杖甩给了独恋秋雨一个雷电，怒道：“老女人，你找死！”

　　也是这一刻，无数的尼邦玩家已经将独恋秋雨团团围住了！

　　然而，令人难以置信的是，由于我们和尼邦玩家是敌对，加上山木龙野的军衔够高，所以被独恋秋雨击杀之后，居然把独恋秋雨本来就要快顶到210的等级瞬间顶满了，独恋秋雨奇迹般的在这个节骨眼上冲到了210级！

　　看着这闪耀的金色光芒瞬间倾泻独恋秋雨的周身，周围的尼邦玩家都看傻了，一个个瞠目结舌。

　　独恋秋雨更是在这一刻冷笑着从背包中缓缓取出了那把在尼邦的隐藏地图上获得的超级武器：“铿”的一声抽剑出鞘，怒剑冷指周围的尼邦玩家：“羊毛出在羊身上，看来，罗生门之刃下，必然要先超度你们这些不知死活的尼邦小鬼！”


第1208章 这种货色也配叫武神？

　　【罗生门之刃】+A

　　品阶：血域A级圣器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理攻击力：12000～14000（+6500）

　　附加点数：

　　力量+4800（+2400）

　　敏捷+2400（+1200）

　　体质+4800（+2400）

　　解封属性：

　　暴击率+18％

　　吸血属性+18％

　　提升50％的技能攻击力（+25％）

　　提升50％的技能攻击速度

　　提升30％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【鲜血罗生门】：以暴戾之气召唤于大量鬼魔精怪，使它们听命于自己，对敌对目标造成毁灭性打击，召唤出的鬼魔品阶以使用者的掌控力为基准。作为召唤代价，玩家在2个小时之内，全属性下降50％。

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：24小时

　　装备介绍：罗生门，尼邦传说中的生死之门，为无法在死亡后辨别自己日后轨迹的亡魂所开启，进入其中，即陷入了万劫不复的深渊。而罗生门之刃正是用它们的怨气铸就的一把绝世之剑，是摩利支天所使用的武器，拥有毁灭性的力量。

　　死亡保护，无法交易。

　　……

　　看到这把强力的有些离谱的武器，尼邦玩家一个个都看傻了，正在疲于应付王华东的开膛手都不由惊呼道：“这，尼、尼邦的圣器怎么会落在你这个中国女人的手中！”

　　独恋秋雨冷笑着，在众多尼邦玩家惊悚的目光中跨上了自己的血圣级BOSS坐骑九尾血兽，飞扬跋扈的笑道：“只怪你们没有本事，留不住属于自己国家的圣器！所以，也只能有能者居之了！”

　　这句话充分调动起了面前这些尼邦右翼分子的怒火，他们也不再和独恋秋雨理论，怒不可遏的冲向了她，手中的武器更是疯狂的砍杀下来！

　　独恋秋雨也不客气，手中长剑甩开，以雷霆之势打出了狂暴的剑刃风暴！

　　一时间，万丈光刃从这把长剑中肆虐的迸射出来，狠狠戳透了面前大片尼邦玩家的身体！

　　“3458929！”

　　“2385993！”

　　“2488589！”

　　“暴击4959222！”

　　一连串七位数字冒出，周围的尼邦玩家全身冒血，瞬间仆倒在地！没有一个活了下来！

　　但是，这仅仅是独恋秋雨的前奏而已……

　　尼邦玩家很带种，前仆后继的冲了过来，他们的眼中包裹着一种出奇的狂热，似乎笃定自己能杀掉独恋秋雨似的。可是，刚一接触，独恋秋雨那把拥有恐怖力量的罗生门之剑再度扬起，先是甩出了溅射技能焰刃八方，接踵而至打出了烈焰剑雨！

　　很多在附近藏匿的侦查系玩家也中招了，先是被焰刃八方群了出来，随后全身燃烧起了沸腾的火焰，瞬间被烧成了焦炭！

　　210级的A阶圣器的实力极其接近小静那把215级的地级地器，又被A阶魔石强化，实际上，独恋秋雨现在的攻击力比我都要高出一大截，别说是秒杀掉这些高级菜鸟，就算是山木龙野再生，恐怕也顶不住独恋秋雨这一次攻击！

　　然而，我的想法还真的成为了现实，随着一道银白色光芒从尼邦第一剑士的头顶上冒出，这厮还真是原地复活了，复活后的第一件事就是开启了自己的无敌技能，咆哮着冲向了独恋秋雨！

　　只可惜，独恋秋雨也不示弱，也开启了云霄戒指上的云霄之护，瞬间让洁白无暇的云朵覆盖了自己的周身！

　　这枚属性不俗的戒指如果给山木龙野用可以说是有些暴殄天物了，这洁白无暇的视觉效果根本不属于这种丧尽天良的恶魔，给我这漂亮的老姐用，真是相得益彰。

　　不知道为什么，看着独恋秋雨一身戎装，英姿飒爽的模样，我的心里也会隐隐有些动容，应该是多年积存在心里的情感在作怪吧。说真的，我爱她，痴恋一般的爱着她，这种爱，和对小静、小辣椒的爱还不同，是一种很纯很执着，被升华的思念，不管老姐做了什么事，我都会觉得那是一件非常了不起的事，哪怕是现在在北岛之心这块并不纯洁的土地上虐菜鸟。

　　小静抿嘴笑道：“嘿嘿，姐姐真威武。”

　　我则猥琐道：“瞧着吧，后面一准会有更威武的。”

　　冰羽无忧也露出了小尖牙：“嘿嘿嘿，山木君要倒霉了。”

　　果然，山木龙野在奔袭中已经开启了自己的血腥暴炎技能，怒吼着冲向了独恋秋雨。

　　而独恋秋雨则在这一刻开始凝聚剑斗之气的力量，一双美目冷冷注视着山木龙野，嘴角微微扬起。

　　山木龙野知道独恋秋雨想要做什么，飞速召唤出了自己的魂级坐骑，一匹黑色的骏马，跨上之后这才和独恋秋雨比肩。

　　此刻，独恋秋雨已经完成了剑斗之气的积蓄，身上的云霄之护也消失了，不等山木龙野进招，她二话不说，手中的长剑快速撩起，怒喝道：“小子，再给老娘死一次吧！”

　　一时间，万丈剑气几乎是从罗生门之刃中迸射了出来，如同恶魔之刃一般席卷周遭！

　　周围，利器入肉的声音格外刺耳，大片七位数字从尼邦玩家的头顶上冒出！

　　山木龙野也不能幸免，此刻的他虽然已经很识相的扬起了手中的长剑格挡，只可惜那微不足道的格挡能力实在太有限，不但被独恋秋雨的强横力道冲击开，更是撕裂了他的胸口，爆出了一个冠绝天下的伤害数字——“3959992！”

　　不是致命一击，但已经秒杀了面前的尼邦第一剑士！

　　两次，独恋秋雨在短短不足一分钟的时间内杀掉了山木龙野两次！一次是靠着自己令人咋舌的武技镇压了对方，这一次，则是硬生生的秒杀！

　　独恋秋雨的脚下，尸体堆积如山，她的目光冰冷的望着远处手持利器的尼邦玩家，嘴唇微微颌动：“都回了吧，你们绝对拿不下北岛之心。”

　　不给对方辩驳的机会，独恋秋雨从容的拍了拍胯下坐骑，往城门的方向走去。

　　一个尼邦大叔此刻已经被独恋秋雨随便漏出的一点点王者之气所震慑，双膝酸软，突然跪在了地上，声音哽咽了：“打、打不过，为什么中国会有那么强横的女人，居然、居然可以连连杀死武神两次？”

　　武神，是尼邦人给山木龙野起的诨号，是一种尊称，代表了至高无上的地位和尊荣。

　　独恋秋雨也知道这个尊称，但她绝对不会认为山木龙野有什么荣耀可言，她一边从容的往前走，一边冷笑着：“哼哼，就他这种货色也配叫武神？中国区随便提拉出一个隐藏剑士，就比他实力出众……”

　　这句话显然让这大叔更绝望，而让那些没有挂掉的尼邦战士更愤怒，一个尼邦战士嘶吼道：“巴嘎牙路！不准侮辱武神！受死吧，你这中国女人！”

　　这脑筋发热的尼邦战士还真的有些带动力，居然将一大群的尼邦玩家的信心都再次鼓动起来，朝着独恋秋雨的方向冲杀过来……

　　然而，随后，独恋秋雨再次将他们的嚣张气焰归零。

　　此刻，独恋秋雨的身上已经燃起了一片炽烈的血色怒炎，哧哧啦啦的燃烧起来，等到这些玩家靠近的时候，如同核弹爆发一般轰响，只见一个巨大的血色蘑菇云爆裂开，瞬间吞没了周围大片的尼邦玩家！

　　烈焰血雨！大招又见大招！而且，这是九尾血兽身上的特技！

　　天知道经过这几轮的疯狂杀戮之后，独恋秋雨涨了多少军功积分，只能看到地面上已然是一片片的尼邦血水……硝烟没有散尽，一具具尸体发出了焦糊的味道，很是刺鼻。

　　独恋秋雨的嘴角扬起了一丝和我很相近的笑意，随后拨马就往后跑，而此刻，心情压抑到了极限的尼邦玩家的神经线已经被独恋秋雨手中那把犀利的尼邦圣器斩断了，居然不顾死活的再次冲杀了过来。

　　独恋秋雨并不着急，疾驰到了城门之下，这才挥舞起了手中的长剑，桀桀笑道：“非非，姐姐这一次不听话了。”

　　这句话是在语音频道里说的，所以我听得到，我也只能给自己的老姐加油打气了：“努力吧，老美女……”

　　罗生门之刃发出了一阵鬼哭狼嚎的声音，异常恐惧，剑刃之上弥散开了一层层令人毛骨悚然的黑色妖气，数之不尽的妖魔鬼怪，什么河童、什么红衣童子这些鬼魔之地副本中的小怪尽数从长剑中飞舞出来，更有甚者，雪姬、绝世妖妃这些BOSS级鬼魔都飘忽忽的出了长剑！

　　而且，这些鬼魔的品阶非常惊人，普通小怪都是血灵级，等级达到了220级，而BOSS的等级则都是230级，血陨级的存在！

　　此刻的独恋秋雨也处在了后遗症的状态中，全属性下降了一半。

　　只可惜，仍旧没有人能杀死她，在大量鬼魔的掩护下，中国区的女神级玩家俏生生的走进了城门中，华丽的撤退了……


第1209章 贤妹，得罪了！

　　鲜血罗生门这个灵魂特性虽然让独恋秋雨付出了两个小时全属性下降50％的代价，但是非常值得，大量高阶鬼魔的出现，使得本来就处于劣势的尼邦玩家从精神和肉体上遭到了更大的打击。很快，随着我们的大军压上，这些狂热的尼邦主战派分子终于顶不住压力，撤退了。

　　只是有点可惜，狂热的尼邦玩家还是把他们的“武神”救了起来，在一大群炮灰骑士的护卫下，仓皇逃走了。

　　这一战，来也匆匆去也匆匆，仅仅持续了30分钟，以中国玩家的胜利而告终。

　　值得我们庆幸的数据是，据不完全统计，这一次中国区玩家参战人数超过了2000万，不但是四大联盟，还有很多散人玩家和小团队玩家参战，这些玩家都是慕名而来，他们不但是四大联盟的忠实拥护者，而且也是热血的中国人，他们的出现，使得四大联盟的玩家不再孤单。而且，还有大量的玩家从玄剑城赶来，从另一侧包抄了尼邦区另外一座二级主城，目前也打得火热。

　　看得出，经历了最近几次战役，中国区玩家空前团结，除了少数“围观派”份子之外，大多数中国玩家都有一颗炽热的心，他们愿意在正义利剑的导引下战斗，厮杀，抛洒自己的热血。

　　这一战，中国玩家伤亡数量不足1万人，对方伤亡数量……不计其数。

　　独恋秋雨一战成名，以前她本来就很有名，今天更是以万夫不当之勇，傲立在整个亚洲区，说一句好不偏袒的话，漂亮姐姐擎剑傲立在人群中的样子，像极了那高高在上的自由女神，傲气、勇猛、威武不凡。而且，在亚洲区的军功积分榜上，独恋秋雨首次超过了我，以73673点积分排在了亚洲区第一，我紧随其后。第三名则是山木龙野，被独恋秋雨甩出了八条街。而且，今天的他名誉大损，被自己曾经并不放在眼里的对手速杀两次，耻辱放一边，自尊心都受到了严重的挑战。

　　独恋秋雨在语音中冷笑道：“哼哼，真是怕啊，怕这厮承受不住打击，做出什么疯狂的事情怎么办！”

　　我笑道：“姐，别怕，有我呢，这一次我保你周全。”

　　“傻弟弟。”独恋秋雨笑了。

　　……

　　那边的战士结束了，同学们正在嗨皮的打扫地面，有些不安分的同学已经去另外一座二级主城帮忙去了。而我们这边的推BOSS进程也已经到了白热化。

　　此刻的骸骨兽王血量已经被我们打得只剩下了最后的40％。

　　我此刻格外小心，对三个妹妹说道：“大家小心了，这BOSS可不是山木龙野那废柴，凶悍着呢！这眼瞅着就要暴走了。”

　　宝贝一脸汗：“晕死，小受受你就不能说点好听的，为神马这BOSS一定要暴走，它不暴走不行？”

　　“这事你跟它商量商量吧，估计这哥们不听我的。”

　　这一次真是特么的赶巧了，我刚说完这句话，宝贝还没来得及跟它商量，我们这边就特么出事了。

　　面前这BOSS并没有暴走，可是却发出了一个跟暴走也没有太大区别的招式！

　　只看到它突然挥舞起了手中的战斧，一张血盆大口疯狂的嘶吼起来！

　　“威慑怒吼！”

　　一时间，我感觉到自己的身躯不由自主的晃动起来，而身边的小静也是一样，随后，惨剧发生，我们俩居然不约而同的从马背上摔了下来！

　　更令人难以置信的是，成长级的坐骑居然在我们的面前消失了，回到了我们的坐骑空间中！

　　毫无疑问，这个技能已经将我们的坐骑状态驱散了！

　　我惊愕不已，急忙将力量壁垒释放在了小静的身上，自己则开启了神龙意志！

　　但是，有一种情况叫石破天惊，有一种绝望叫无力回天。

　　就在之后的三秒钟，骸骨兽王终于发怒了，这厮扬起了手中的战斧，嚎叫着，疯狂的凿击地面，一时间，整个洞穴都在剧烈的晃动，我们的头顶上，无数颗石块轰然坠落！

　　“石裂天崩！”

　　这种技能毫无疑问是毁灭性的，由于是群杀技能，所以第一个挂掉的就是冰羽无忧，高达5409393点的伤害已经逆天了，足够挂掉四个冰羽无忧，而我则成为了第二个受害者，因为小静的圣骑士的牺牲只能替代我承受单体伤害，对于群杀技能是一点用都没有的！

　　1405332，盾破人亡！

　　由于我已经挂掉，小静的替代技能已经被取消，怒不可遏的小丫头也取消了自己的铜墙铁壁，朝着面前这面目可怖的骸骨兽王甩出了神圣一击+圣光劈斩两大杀伤技能！

　　“294995！”

　　“349582！”

　　伤害不小，可是不足以致命！

　　此刻，我无法重生，只能眼睁睁的看着近乎无赖的骸骨兽王第二次这强劲的群体杀招！

　　这一次，更为猛烈，附着在小静身上的力量壁垒轰然碎裂，小静的头顶上都冒出了一个490502点的致命一击数字！这一招，真是有够绝狠！

　　这一刻，我心里还有一丝侥幸，那就是冰羽无忧，如果她复活了，而且能复生在那个令我一直期许的点位上，也许我们还有救，也许面前这骸骨兽王还有被推倒的可能！

　　紧接着，随着骸骨兽王的一记沉重轰击，小静绵软的身体也倒在了地上，失去了最后一丝生息！

　　看到这情形，我知道说什么都没用了，灭团了，接下来，骸骨兽王即将回血，我们还得重头来过。

　　然而，接下来的情况让我失望了，骸骨兽王非但没有回血头顶上反而还冒出了一个圣光惩戒的字符，这个字符如此清晰，以至于在死亡状态下看黑白电视的我都能一清二楚的看到！

　　我们的录像也是共享在了加密的语音频道中，几个妹妹看到之后也发出了一声惊呼：“冰冰好威武啊！”

　　三秒钟之后，我的周身已经感觉到了一阵温暖，圣灵重生的气息已经笼罩了我。

　　我随即选择了复活地点，在冰羽无忧的面前重生了。

　　我捏了一下小美女的脸蛋，笑了笑说：“小丫头真聪明。”

　　冰羽无忧则反捏了一把我的脸，气哼哼道：“臭哥哥真猥琐，事先也不通知一声，害得我还要自己领悟该怎么复活。”

　　小静则叹道：“你们俩别气人了，我尸骨未寒啊，现在还被这臭家伙踩着呢，赶紧救救我吧！”

　　冰羽无忧忍着笑说：“等我一分钟，技能冷却呢！”

　　此刻，我们复活的点位非常的缺德，是在铁栅栏外面复活的，所以，冰羽无忧靠着这层人为的屏障吸引住了对方的火力，使得它没有回血脱战。

　　也正是因为隔了一层铁栅栏，我的近战技能全部报废了，此刻只能靠着龙之刃和龙气波发发彪，还有就是等待小妖精的冷却CD。

　　冰羽无忧此刻得到了解放，不需要再给我补血了，只是扬起了手中的圣灵十字架，释放出了一个接着一个的魔法技能，桀桀笑道：“嘿嘿嘿，打便宜BOSS的感觉真棒诶。”

　　卡布奇诺也在我们的频道中，老东西不停的擦汗：“小非，我饶不了你这崽子。”

　　我不由一愣：“斯诺兄，何出此言啊！”

　　“汝把吾的爱妃教坏了！”

　　“斯诺兄，我靠你大爷呼，我那么受的好人，怎么会教坏你的爱妃？欲加之罪，何患无辞啊！”

　　独恋秋雨没好气道：“两个小崽子安生点吧，冰冰明明是被我教坏的。”

　　“咳咳，老姐……”

　　“小诺子，你有神马意见吗？”

　　“没有，我只是怕自己的脖子会骨折。”在独恋秋雨的女王威慑之下，卡布奇诺怂了。

　　其实说真的，是个人都会怂，因为老姐是在威武了无人能出其右。

　　很快，小静也选择性在我身边复活了，随后我更是召唤出了宝贝跟我们一起攻击。如此一来，本来让我们非常纠结的装备耐久度问题提前得到了缓解，现在我们只需要用远程技能结合弓箭射击就可以了，剩下的时间只是看宝贝和冰冰打便宜BOSS。

　　可是话又说回来，面前的骸骨兽王也不便宜，这厮虽然身躯已经化为了白骨，可是脑容量却比一般的兽王大了不少，居然懂得用手中的战斧凿击面前的铁栅栏！

　　我们看得都有些屏气凝神了，娘的，这特么的可是小盆友胳膊粗细的铁栅栏啊，居然被它手中的战斧砸的几欲崩裂了，这强悍而暴虐的力量着实让人吃惊啊！

　　小静看得很惊愕：“哥哥，肿么办啊，我感觉这厮就快冲出来了！”

　　我看着骸骨兽王还剩下20％左右的血量，嘴角顿时勾勒起了一丝坏笑：“静静，召唤战马，咱们帮这老骨头一把！”

　　小静会意，单手一扬，自己的身前立刻凝聚了一个冰蓝色的芒星阵，随着咴咴嘶鸣声响起，那一身冰蓝色的圣洁天马再次出现在了我们的面前。

　　而我，几乎是在同一刻召唤出了极地天狼，我们两个全部上马，我还把冰羽无忧也顺便拉了上来。

　　我对着小静拱手道：“贤妹，得罪了。”

　　“兄长，有礼了。”小静还礼道。


第1210章 淘宝体＆凡客体＆怨妇体

　　众人皆无语：“这俩人演的又是哪一出啊？”

　　随后，随着神龙圣裁的烙印生猛无比的落在了小静的身上，我摘掉了武器，恶意攻击了小静！

　　小静扬起了手中的盾牌做格挡，同时还委屈的哽咽了几声。

　　卡布奇诺一阵唏嘘：“靠，家庭暴力啊！小受受由受转攻了！”

　　独恋秋雨也摆出了退避三舍的姿态：“是诶，天然受变成帝王攻了！”

　　当然，大家只是说笑而已，跟我接触了那么久，都了解我的为人，我是绝对不会动手去打自己的女人的。至于现在，我把这种行为理解成战术调情。

　　虚拟游戏从设计到公测，BUG是非常少的，甚至可以说，基本上没有那种传统游戏中经常出现的BUG，比如地图缺陷、副本CD漏洞，BOSS智能缺失。所谓的BUG都是要拥有大智慧的玩家自己找寻的，所以才会出现夹角卡怪，障碍卡位，空间卡位等高级技术。至于神龙圣裁的释放，也有一种非常高端的玩法，那就是和自己的队友决斗，利用自己的队友完成整整10段的释放，而第10段的攻击目标看似是自己的队友，实际上则是BOSS，这种打法很实用，特别是在现在有障碍物的情况下，就显得更加实用了。

　　因此，我在神龙圣裁九段攻击之后，和小静玩了一次相当漂亮的平移，双双腾挪到了铁栅栏的面前。

　　随后，我和宝贝目光相对，同一时间行动，朝着小静释放出了阔别已久的强力合体技！

　　“龙战八荒！”

　　天空惊变，惨云密布，一条火色巨龙破开黑土，瞬间将我带入了无边的天际之中，在天空盘旋了一周之后，将一身昏黄元素力量浸染的宝贝覆盖其中。

　　也在这一刻，宝贝不老实了，她接着神龙的视线卡位，一把将我紧紧的抱住，火热的少女胴体和双唇都紧紧贴住了我。

　　我呆了，这一刻虽然非常矛盾，可仍旧很不够揍的伸出了舌头，和宝贝激吻了短短三秒钟。我知道这样做对于小静和小辣椒来说根本就不公平，可是我真没法对宝贝封情锁爱。

　　算了，不去多想了，越想越是头疼。

　　可能也是这一次热情四溢的激吻，居然让龙战八荒的威力达到了顶点，当这个强劲的合体技爆发出来之后，产生出的效果惊天动地，那粗实如孩童手臂一般的铁栅栏瞬间被融化掉，热气更是直达骸骨兽王的周身，在犹如岩浆一般的炙烤之下，骸骨兽王的脑门上冒出了一个猩红色的恐怖数字——“暴击8274882！”

　　高额的伤害让骸骨兽王疼到了极点，而在垂死的一刻，这头恶兽的潜力也被爆发了出来，它嘶吼着挥动手中的战斧，居然以一记强有力的平砍劈开了火红的铁条，暴怒的冲向了我！

　　只是，晚了，已然晚了，就在这一刻，宝贝已经将一瓶特级精神秘药一饮而尽，随后帅给了骸骨兽王一记寒冰禁锢，将骸骨兽王打成了筋骨状态，随着一层冰蓝色禁锢了这厮的周身，我都可以看到那犹如冰雕一般的身体上，一双眼睛惊恐万状的盯着我们！

　　我深吸了一口气，冷冷道：“该结束了！宝贝，第二击！”

　　宝贝冲着我脉脉一笑，铜铃般的声音清脆的应道：“好，您嘞！”

　　就在下一刻，我的身体已然幻化为了一支彻骨深寒的冰色箭矢，在神圣之力的催动下瞬间迸射出去！

　　而几乎是与此同时，宝贝的全身已经覆盖上了一层冰蓝色，将我紧紧的包裹住了！

　　这一次，宝贝没有再调戏我了，可能是因为角度并不好。

　　我在心里发出了一声叹息，再次咒骂起了自己，罗子非啊罗子非，你这厮何德何能，今年你到底是做了什么好事？为什么会如此的命犯桃花？一个女人爱你也就罢了，怎么搞的半打女人都对你含情脉脉？

　　这一番遐想，并非炫耀，说真的，双线操作已经很累了，现在居然变成了多线操作，更是让我有些疲于招架。

　　……

　　“噗嗤！”

　　冰蓝色的箭矢已经生生刺透了骸骨兽王的身体，居然将那如同铁打一般的精壮骨骼，击的几乎粉碎，一个高额的伤害数字瞬间从骸骨兽王的身体上冒了出来——“暴击13059932！”

　　别说是小静和冰羽无忧，就连我都看傻了！要知道到了游戏的后期，越是高级BOSS，身上的属性就越为丰富，暴击闪避率也会相应的提升，据我、卡布奇诺、牧殇这些砖家测算，地级BOSS的暴击闪避率应该在30～40％左右，所以即便是我们的暴击率能堆到60％甚至70％，都没有办法对着地级BOSS做到10下7暴！

　　至于血域BOSS，但凡是品阶高于血陨级，那就更不用说了，暴击闪避率更是深不可测！

　　不过，不管怎样，面前的骸骨兽王血量只剩下了20％左右，被我的合体技连连爆了两下，已然艮屁朝凉，可以去地下陪着地魔星和地鬼星哥俩卖咸鸭蛋了。

　　由于我和冰羽无忧做出了牺牲，所以小静分到了这个高级地级BOSS的全部经验，那等级可以说是火箭升空，居然以令人咋舌的程度直接顶到了205级。

　　漂亮女友喜不自胜，居然如同小鸟一般的冲了过来，朝着我们三个人的脸上一人亲了一口。

　　这种近乎疯狂的举动，让我们三个都呆若木鸡。

　　宝贝道：“我了个大爷的，小非，我发现了一个很严重的问题诶，咱们工作室的成员好像性别元素越来越不分明了。”

　　我无力的争辩着：“其实我的是男滴。”

　　宝贝甩给了我一个卫生眼：“切，我的意思是，妹妹们也搞基，这让人很不解。”

　　我无语了：“妹妹们肿么可以叫搞基呢，分明是百合好不？”

　　“哦，我懂了。”

　　随后，小静把我们俩都踢飞了：“滚，我今天高兴，有钱难买我乐意！”

　　宝贝则一把将一个宝贵的掉落物抱在了怀里：“哼哼，居然敢对姐姐我动粗，说句好听的，要不这东西我不给你了！”

　　小静不看则已，一看则大吃一惊，本来很冷清的小脸居然一下子变成了谄媚相：“亲，把它给我吧，我爱你。”

　　得，看到了高阶装备，特别是自己需求的高阶装备，就连有点假小子性格的小静说起话来都用了淘宝体！

　　于是，为了让小静对我也发一次嗲。我快步走到了金币堆前，双手齐发，伸进去着实摸了一把，结果，面色大变：“爱金币，更爱金币下令人瞠目结舌的掉落物；爱美女，更爱美女身前身后那巍峨坚挺的规模；爱装备，更爱看到极品装备之后，少女那纯情痴迷的尖叫。”

　　可是，出乎我意料的是，小静对我可没有那么好的脾气，一个冲刺过来，一把用手里的战戟杆子勒住了我的脖子，桀桀道：“臭哥哥，你再用凡客体刺激我，当心我把你打死吃肉！”

　　我如同怨妇一般的嚎叫道：“你让我帮你推BOSS就是为了爆掉落的吗？”

　　可怜的冰羽无忧默默的看着我们，小心翼翼的问道：“内啥，能不能把装备解封看看？”

　　……

　　于是，妹妹们继续扫地，我则接替了洛岚，开始解封装备，这BOSS很抠门，只掉落了三件装备，这BOSS也很慷慨，三件装备居然都是让人可遇不可求的地级装备！而且，都是物理系，而且，都是小静目前最稀缺的，一件是打BOSS之前就跟我提及的金属头盔，一件是物理披风，居然也是地级的。而且，最后踢开了BOSS的碎骨头之后，居然拾取到了BOSS手持的那把白骨战斧，令我们差点欢呼雀跃的是，这把斧子居然还是地级！

　　一时间，我们三个都激动的不行了！要知道，地级BOSS并不是百分之百掉落地级装备，恰恰相反，地级BOSS掉落地级装备的可能性只有25％左右！今天这骸骨兽王一口气就给我们掉落了三件地级装备，除了RP超强之外，还有什么理由能解释？

　　于是，不解释，只解封！

　　这个活仍旧是交给我来进行的，我解封之前也很迷信，山呼了三声“落落姐威武”之后才开始解封的。

　　结果是，落落姐真是威武，这三件经过我的手解封的装备，属性居然惊人的强悍——

　　【巨大古兽头盔】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+120000

　　魔法防御力+60000

　　附加点数：

　　力量+5400

　　敏捷+3600

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+30000

　　魔法防御力+30000

　　灵魂特性：

　　【古兽意志】：有5％的几率在被攻击后触发古兽意志，提升15万的物理防御，效果持续6秒钟。

　　可强化

　　……

　　【兽王之皮】

　　品阶：地级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：215级

　　基础属性：

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+45000

　　闪避+45000

　　附加点数：

　　力量+2500

　　敏捷+3000

　　解封属性：

　　物理防御力+22500

　　物理防御力+22500

　　物理防御力+22500

　　物理伤害反弹+8％

　　移动速度+1.4米/秒

　　【罗贝塔之手】

　　品阶：地级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：9000～16000

　　附加点数：

　　物理攻击力：7500～13500

　　附加点数：

　　力量+4500

　　敏捷+2000

　　体质+4500

　　解封属性：

　　暴击率+15％

　　吸血属性+15％

　　攻击速度+12％

　　技能命中率+50％

　　灵魂特性：

　　【狂魂】：有5％的几率在攻击中打出上限攻击，且必出致命一击，作为代价，损失总血量的10％。


第1211章 特自私的人

　　头盔和披风毫无疑问都是骑士精品，上面附加的高防御体征是骑士玩家堆积基数的最佳属性，而且，巨大古兽头盔上还拥有古兽意志这个灵魂特性，5％的几率在被攻击后触发15万点的物理防御提升，这个对于小静这种经常要当MT的超级骑士是非常有用的属性。而且，高阶装备必然也会带来很高的掌控力。

　　所以，我还真没有跟她争，直接把两件装备递到了她的手中。

　　小静接过装备的时候百感交集：“想不到我还当了一次预言帝，想要什么就得到什么了。”

　　我看了一眼小静的等级，立刻有了一种功德圆满的感觉：“不错，还差10级就能装备这两件了，加油吧。”

　　“嗯。”

　　其实，小静这两件装备固然不错，可是论起价值来还是比不上拥有狂魂属性的罗贝塔之手。这个属性对于爆发力强而且不拼血的战狂来说是最好的属性，一旦在使用单体输出超高的技能时触发这技能，以斧锤类武器的爆发力，足以将对方满血秒杀。

　　而且，罗贝塔之手的品阶又是地级，属性还那么高。所以，这把武器的价值绝对不会少于700万。

　　不过，相比较钱，我现在最缺的是手下拥有强力装备的兄弟，所以，这武器我不会对外出售了，先放背包里，到时候拿去馋馋冒险恶棍和红叶他们。

　　装备收好之后，小静也将金币堆中掉落的其他宝贝递给了我，其中包括了3块B阶魔石和5块灵魂石。现在看来，C阶甚至B阶的魔石对我们来说都好搞，难度比较大的是A阶魔石，因为越是品阶高的魔石就越是要从强力而高阶的BOSS身上掉落。

　　今天我们和骸骨兽王之间这场较量已经有点危机四伏的感觉了，不是我们不够强力，而是对方的品阶对我们造成了足够的压制，使得整场战斗打下来，到现在为止我都有些后怕。

　　所以，现在我接下来的任务无非是冲级，必须让自己的等级尽快的提升道215级，等我换上了天级天器利刃和A阶圣器盾牌组合的时候，像今天这样的场景也就不会出现了，至少我不会在骑乘的状态下被BOSS一击秒杀。

　　吐槽完毕，时间也已经临近晚上七点半了，大家都饿了，全都下线了。

　　……

　　摘下了光感眼镜，打开了门，我已经感觉到一股久违的香辣味顺着楼下以极快的速度飘了上来，这香味是久违的干锅的味道！

　　我顿时双眼发光，以极其接近博尔特的速度冲了下去，直奔饭桌！

　　而此刻，其他成员都没有吃，一个个都在等着我们呢。

　　我们的主厨爱玛和小辣椒一起走出了房间，一人端着一个里面红彤彤的瓦罐。

　　爱玛用不算太熟练的普通话说道：“今天我跟辣椒学了几招，辣椒烹饪的湘菜色香味俱全。”

　　我心中暗暗道，这是当然的，如果单独把湘菜拿出来比拼，小辣椒的烹调技术绝对要甩开爱玛三条街。

　　不过，我们的主厨也是高手，她更善于烹调中国的四大菜系、法餐、意菜。

　　今天的菜色很丰富，光是干锅就有四个，其中有我最喜欢的干锅豆腐、干锅牛蛙，其他的菜还有看了就让人口水直流三千尺的酸菜鱼、川北凉粉以及小辣椒独创的红油酒酿鸡蛋鱼片夹。

　　话说，我爱湘菜，更爱烹调湘菜的湘妹子……

　　主厨也被邀请和我们一同进餐。由于和我们朝夕相处，所以关系已经相当好了，她可以从自己车里拿出了一个上面沾满了泥土的大号瓦罐。这宝贝据说是在泥土里埋了一个世纪的威士忌，那味道已经不属于人间了，神马芝华士、什么皇家礼炮，全部秒杀！

　　她也没敢让我们多喝，只是给我们每人倒了一小杯，毕竟我们晚上还得上线。

　　而我们的喝法也比较先进，雪碧兑上，另外还加了冰块，这样吃起香辣可口的湘菜来格外过瘾。

　　看着我凶猛的吃相，卡布奇诺不由上下打量了我一番：“小子，你每顿饭都不少吃，怎么一点也不见你胖呢？好像我第一次见你时你什么样，到现在你还是这样啊！”

　　我笑了笑：“饭后运动是第一个原因，第二个原因，那就是因为咱是职业玩家，睡眠少了，人自然不容易养膘。你看看这几个大妞，哪个胖了？”

　　几双娇嫩的小手顿时游走到了我的肋部：“小受受最好注意点你的措辞，什么大妞！”

　　我一边擦汗一边说：“这也是我现在为什么能保持体重的原因。”

　　卡布奇诺一脸同情：“了解。”

　　……

　　吃过这顿美餐，稍事休息我们就去地下室的健身房了。

　　我和卡布奇诺一边举着哑铃，一边聊天，聊的内容主要还是关于山木龙野的事情。

　　卡布奇诺说：“以前，我一直觉得世界上有三种人，真君子、真小人、伪君子，现在我才发现山木龙野是第四种人。”

　　“伪小人……对吧？”我笑道。

　　“这老小子的手段实在是太下流了，想不到在游戏里的恩恩怨怨，这厮居然扯到现实中。”

　　“阿诺，这一点我看得比较开。你知道吗？在我之前，中国区的两个领军人物也出过这样的事情。凡星哥当时是在南边某个大城市的胡同里，被几个人追杀，结果最后举枪反击，打死了其中的两个人。天哥呢，更惨，那一次是在东北的荒山野岭，和洛神姐遭遇到不测，被四个游戏里的玩家偷袭，天哥的肩膀挨了一枪，那一枪再靠下一点，他就完了……现在，不自夸的说，我应该是中国区虚拟游戏的第三个领头人了，我又如何？不照样被现实的黑手陷害？说真的，没有辣椒那天替我挨了一刀，没有姐姐替我挨了那一锤子，恐怕明年的那一天你们就得去给我送鲜花了。”

　　“小子，别说这些不吉利的。”卡布奇诺给了我一撇子：“关于山木龙野和那个安东尼，我有一句话，不知道当不当讲。”

　　“老哥，你想说的我明白。你放心吧，只要被我抓住了机会，我会把这两个王八蛋彻底打沉，不会给他们一点机会的，甚至，我会弄死他们。”

　　卡布奇诺点了点头：“你和前面两代中国区虚拟游戏的掌门人都不同，你比他们狠多了。”

　　“我没办法不狠。我无父无母，只有老婆、姐姐和你们这些亲人……你知道吗？我的脾气很像狼狗，我护食，谁敢动你们，我必须弄死他，这样，他就再也不会有机会动你们了。”

　　“好了，别激动了，小非。不管你做什么事，老哥我都支持你。”卡布奇诺把目光转向了独恋秋雨：“有个事，可能是我这个当哥哥的多嘴了，关于姐姐，你有什么想法？”

　　我没有和卡布奇诺打马虎眼，因为他是聪明人，关于独恋秋雨对我的感情，他比谁都看的更清楚，只是他一直都没有问。

　　“我知道姐姐爱我，我也爱她，可是我们俩之间对彼此的那种情感还不太相同。我是把姐姐当成了自己的亲姐姐，可是她对我不但有姐弟之情，还有那种情感。”我苦笑道：“我们曾经在尼邦区的鬼魔之地副本里遇到了一个挺不够揍的BOSS，那个货有一招精神攻击，当时就把姐姐的内心独白给打出来了，我也是从那一天才知道姐姐对我的感情是怎样的。”

　　“这件事你怎么说？”

　　我艰难的摇了摇头：“我真不知道……我是一个特自私的人，这一点跟你们都不一样，我不想放手，如果真的有那么一天，到了决断的时候，姐姐要么离开，要么和我在一起，我绝对会收了姐姐，不会让她一个人黯然离开的。因为我爱她，彼此失去了对方的话，我们都没法活下去了。你知道吗？我找了她整整14年了，她走了，不管我对爸爸能不能交代，我对自己都没有交代。”

　　不知道为什么，一提到独恋秋雨，我的情绪居然有些激动了。卡布奇诺看到我这样子，立刻把毛巾递给了我：“我都了解，其实这个事情，咱们这些核心们都看得出来，牧殇、红叶都和我聊过，说你现在挺难的，几乎是靠一个人的力量主内主外，没有人能帮得了你。”

　　“再难，再苦，我扛得住。”我擦了擦自己的眼角，仍旧很倔强的说：“我既然那么自私，我就做好了付出巨大代价的准备。”

　　……

　　回到了房间，我点了一根烟，抽了几口之后，剧烈的咳嗽了几声。我本来就不会抽这玩意，抽，也是在抽无奈。

　　人生确实有太多的无奈，而造成这些无奈的原因都是他与世无争，或者没有去好好的争取，我抽着香烟，把无奈从体内驱赶出去，留在内心中的也只剩下了坚定。我不希望将来有一天真的出现我和卡布奇诺预料的那种现象，可一旦真的出现了，我不会想要去闪躲。我会去争、去夺，用尽自己力所能及的力量。


第1212章 进入隧道

　　时间又过了整整两天。

　　这两天时间里，我和小静、冰羽无忧一直都在罗贝塔牧场练级，而罗贝塔牧场后半段的路，已在今天晚上8点半的时候被我们彻底打通了。

　　这两天，杀怪不计其数，BOSS也先后推倒了三个，都是地级BOSS，一个比一个难啃，特别是守护在封禁灭魔剑的地下隧道外的那个全身披挂枷锁的人族剑圣，更是难对付，我们被这家伙先后灭团两次，索性的是，大家都没有丢级，冰羽无忧前后使用了两次自我救赎，而这BOSS最终是被我们用四个合体技艰难推倒的。

　　只可惜，摸金的时候这厮黑了，狗屁没有，别说是地级装备，就是魂级装备都没有，只有两块聊以自慰的B阶魔石。

　　经过了这两天的艰苦练级，我的等级达到了212级，冰羽无忧210级，小静209级。

　　由于这一片已经被我们清空了，所以在不打草惊蛇的情况下，我们纷纷下线了，今天我们会在转过天来的凌晨5点，来一次突袭。

　　虽然说这一次我们的任务对军团内都是保密的，但卡布奇诺这个非凡的大脑之一还是和我们合计了一个相当精妙的主意，那就是在四大联盟的内部发出了消息，会在转天早晨8点左右攻打尼邦区的另外两座二级主城。

　　这当然是假消息，不过，这也是为了未雨绸缪，不给军团内的007借此忽悠自己的主子，如此一来，就不会影响我们的行动。

　　从晚上9点到凌晨4点，这段时间里，我们玩了一个相当蔫坏的战术。飞狼们以三个玩家为单位，玩了N次高空拖拽，先后把四大军团的强势隐藏职业全都征调到了地下隧道之中。

　　进入了隧道之后，他们的身影已经在大地图上消失了，这也就意味着这隧道是一张并不封闭的公共副本地图。

　　如此循环往复的运动他们做了整整6次，最后一共调集了17名隐藏职业和一个特殊人物，加上我们三个，整整凑了20人。

　　凌晨5点，我们在同一时间上线了。

　　在黑黢黢的隧道中，泉槿以最快的速度释放出了战舞技能，将我们尽数笼罩其中。

　　可惜的是，这个公共副本里居然没有办法骑乘坐骑，多多少少也降低了我们的一些战斗力。

　　我们的那个特殊人物走到了我的身边，绝美的脸上充溢着自信：“这一次的任务任重而道远啊。”

　　我摇了摇头，纠正道：“任务重，道不远，因为咱们耽误不起时间了。”

　　她点了点头：“这一次四大军团统一作战，几乎把最强力的勇士都征调到了隧道里，就怕暗夜军团和我那两个蠢蠢欲动的亲戚会借机发难。”

　　我笑道：“莱特，这一次的行动对于双方来说都是釜底抽薪，咱们出动了20名核心成员，海蓝城和齐格力城的防守自然会出些小问题，可是他们一旦调集人马去攻击咱们的两座一级主城，咱们就有机会攻破这隧道之后和飞狼部队形成内外合围了，到时候，可以让伊凡二世首尾不能兼顾，说不定可以借机拿下帝龙城。”

　　血雨之瞳·莱特眨了眨那双红色的魅眼，微微低下了头，咬了咬嘴唇，发出了一声长叹：“唉，想不到事情还是要走到最后这一步。”

　　我无所顾忌的伸出了手，一把将她的肩膀揽住：“莱特，我不是个特别会煽情的人，可是我想跟你说的是，在你身处为难的时候，只有我罗子非和身边的这些兄弟姐妹救你，而你的兄长、妹妹，却无时无刻不想着要夺取你的城池。我今天可以很负责任的告诉你，我是你的亲人，他们两个，什么都不是。所以，我希望你的顾虑不要太多了，因为你有顾虑，就会伤害到最心疼你的人。”

　　我承认，我说这一番话其实就是在煽情，本来莱特已经够坚定了，只是缺乏对自己这两个“亲戚”的果敢，我不是想逼着她六亲不认，而实际上，那种在关键时刻总会摆自己一道的亲戚，跟死敌也没有太大的区别了。

　　至于我现在搂着莱特，小静和小辣椒是不会在意的，因为她们了解我的为人，知道我做事是很有分寸的。

　　“好强烈的占有欲啊！”莱特一边推开我，一边笑道：“不要对我那么暧昧，当心静静和辣椒把你当成人皮沙发。”

　　我顿时吐血：“靠啊，谁把这事都告诉你了？”

　　莱特悠悠的望着宝贝：“还能有谁？”

　　我大怒，正要身手去捏宝贝的时候，这小丫头已经敏捷的飞到了半空中，还冲着我做了一个鬼脸：“哼哼，你要做什么？要想人不知，除非己莫为，既然当过人皮沙发，害怕别人说吗？”

　　我咬牙切齿：“死丫头，你千万别下来，看我一会儿不捏死你！”

　　莱特笑道：“好了，别闹了，咱们该走了！”

　　说话间，系统铃声响起，一个难度极高的任务出现了——“叮咚！”系统提示：“您接受了主线任务【七神器·灭魔剑】！”

　　【七神器·灭魔剑】：天魔大战之中，从天界曾经坠落了一把绝世神剑，这神剑初临人世即以一道惊天霹雳攻击了天虎星·艾尔科斯的冥虎军团，致使冥虎军团折损大半。也使得艾尔科斯不得不下令从帝龙城撤兵，遭遇到了行军生涯中的第一次滑铁卢。

　　而这把深深坠入帝龙城皇宫中心位置的长剑也被赛诺王国的历代君主视为镇国之宝。到了伊凡二世这一代，就更是如此。这个外表羸弱的君主拥有无穷的野心，他为了让赛诺王国的基业千秋万代，所以操练了大量精兵强将，甚至笼络了千年魔兽帮它镇守埋剑之处，防止此剑被他人夺取。

　　据说，谁能持有灭魔剑，必然会创立一番不世之霸业。

　　您作为拥有一级主城的城主，已经具有了霸者之气，因此得到了赛诺皇族莱特公爵的支持，和她一起去夺取灭魔剑。虽然莱特拥有极强的武技和战力，您仍旧要带上一群拥有强大力量的勇士和您一同前行，因为通往灭魔剑的路上，危机四伏，随时都有丧命的可能。

　　任务难度：AAA

　　等级要求：205级以上

　　人数要求：15～20人

　　……

　　莱特是NPC，不算做玩家，所有除去她，我们整整有20名玩家，我们的这支队伍空前强大，汇聚了四支队伍最强力的隐藏职业，堪称中国区的梦之队——MT：我、血燚、冒险恶棍、小静DPS：独恋秋雨、天涯携手、海角相随、洛岚、一路风尘、牧殇、剑歌云风、狂恋九霄、古惑浩南奶妈：苏幕、冰羽无忧、十年一贱、海枯石烂状态师：泉槿控场：水漫落天修理师：小小辣椒……

　　前天上午，我们在罗贝塔牧场推倒一个树妖BOSS的时候，掉落了一块稀罕无比的勇气证明，我当时直接按照军团中的DKP积分给了古惑浩南，小同学当天在一队强力隐职的带领下，最终转职为了隐藏职业疾风剑圣，这小子很刻苦，花了两天时间玩命单练刷怪，终于把自己的大部分技能都烧到了特级，所以这一次我把他也征调到了队伍中。

　　古惑浩南刚知道这消息的时候，都有点感动了：“哥，你就那么信任我？”

　　我当时拍着他的肩膀说：“小子，别扯这些没用的了，你应该知道我的脾气，疑人不用，用人不疑，老子对你那么好，你特娘的敢出卖老子，老子就把你的鸟蛋捏爆了。”

　　对古惑浩南这种粗人，就要用一些粗糙的话来激励他，这人其实人品不差，只是以前跟错了老大。做老爷们的，没必要总是为了过去的事情耿耿于怀，心胸开阔才能成就大事。

　　……

　　隧道漆黑，伸手不见五指，宝贝释放出了火元素引燃周身，使得我们可以清清楚楚看到前方的路。

　　我打开了隧道的大地图，再次确认了这隧道的长度，20公里，整整20公里，当我们走到隧道尽头的时候，也就意味着我们将会来到帝龙城的心脏部位。

　　不过，我们一直走了十公里，都没有遇到任何的阻碍，大地图的这半段，没有一个红点。

　　但是，这并不意味着我们会一帆风顺。

　　我们的面前很快出现了开阔地，周围一片明亮，宝贝也不需要再释放火元素给我们照亮了。

　　前方，俨然出现了一个巨大的铁栅栏，长度目测有十米左右，高度有五六米，铁栅栏前，出现了进入隧道后的第一个BOSS。

　　这BOSS是人族，身材高大魁梧，披坚执锐，全身披挂着黑色甲胄，左眼蒙着眼罩，右手持锤，左手紧握圆形战盾，看到我们之后，顿时泛起了怒容：“站住，居然敢死闯皇宫禁地！你们到底是什么人！”

　　莱特冷冷一笑，随即走出了队列：“杜德克，好久不见了！”


第1213章 不是真的魔族

　　【赛诺怒火·杜德克】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：245

　　血量：70000000

　　物理攻击力：630000～740000

　　物理防御力：630000

　　魔法防御力：450000

　　技能：千钧怒刃、火炎爆斩、帝国斧斩

　　BOSS介绍：赛诺怒火·杜德克，维瓦·瓦伦蒂诺麾下大将，奉赛诺王国国主伊凡二世之命常年坚守在赛诺地下隧道，守卫着进入灭魔之地的入口。他拥有极强的战力和战意，是赛诺王国不可多得的一员大将。

　　……

　　杜德克看到莱特之后，先是一阵愕然，随后抱斧道：“公主殿下！”

　　莱特有力的右手紧握着腰间的剑柄，轻轻一笑：“杜德克，既然你认出了我，还不赶紧给我退开，不要挡路！”

　　赛诺怒火·杜德克摇了摇头，一双眼睛瞪得如铜铃大小：“正是因为认出了殿下，我才不会退让！公主既然胆敢带领一群叛逆闯入赛诺王宫禁地，就是我杜德克最大的敌人！”

　　说话间，赛诺怒火·杜德克手中的战斧一横，低喝道：“士兵们，准备迎敌！”

　　说话间，他身后传来了一阵急促的脚步声，不消片刻，百余名赛诺王国NPC士兵已经出现在了我们的面前！

　　这些士兵的等级都在240级左右，而且绝大部分都是幻梦级的品阶，其中还有两个地级准BOSS的侍卫官！

　　冒险恶棍狂笑道：“老子管你是杜德克还是杜德伟，老子今天干的就是你！”

　　一群NPC面面相觑：“杜德伟是谁？”

　　莱特那双挺拔而修长的大腿往后微微挪了两步，到了我的身边，低声道：“准备开战，战术你来定。”

　　我点头道：“我来对付杜德克，那些强力的兵卒，你来，其他人看我行动，立刻起手，力争在第一时间干掉他们！”

　　杜德克看到莱特后退，误以为莱特怯阵，嚣张道：“不可一世的莱特公主，也会有胆怯的一刻吗？”

　　莱特“铿”的一声抽出了手中的长剑，冷冷道：“就凭你，也值得我胆怯吗？杜德克，我给你最后一次机会选择生死，如果你肯归降我，我会让你和我一同并肩作战，对抗伊凡二世的暴政，对抗魔族大军，如果你执意顽抗到底，今天就是你的死期！”

　　杜德克怒道：“废话少说，来吧！”

　　说话间，四股咄咄逼人的神龙气息以极快的速度咆哮而来，瞬间将杜德克和他身边的两个侍卫官连同一个NPC士兵一起击中，惊爆出了四个可观的伤害数字——“64650！”

　　“90592！”

　　“暴击190292！”

　　“178382！”

　　四个人能力的高低在四个龙气波之后见出了端倪，杜德克不愧是骑士类型的BOSS，被龙气波打中只受到了6万多的伤害，比一身魂级装的骑士玩家还要禁打。

　　不过，话又说回来，一身魂级装的骑士已经落伍了，现在最牛根的骑士配置就是我面前的这位小美女，一身地血混搭！

　　除了杜德克，其他三个人都已经被我打成了迟滞状态，而此刻，我们所有的玩家都动手了。

　　泉槿二话不说，直接甩出了迷乱战舞，凭着自己超高的掌控力一大片NPC一时间意乱情迷，纷纷朝着自己人挥起了刀剑，而独恋秋雨、天涯携手连同莱特，这三个剑士几乎是瞬间冲进了对方的阵营中，奋力甩出了强劲的群杀技能！

　　“剑刃风暴！”

　　“堕落光雨！”

　　“魔岩旋舞！”

　　赛诺的NPC中，鲜血爆浆而出，独恋秋雨蓄满力的剑刃风暴和堕落剑灵的高伤害附加技能堕落光雨的杀伤力已然够恐怖，却不及莱特攻击力四分之一，就是一个魔岩旋舞，已经有NPC的脑门上冒出了上千万的伤害数字，纷纷挂掉了！

　　杜德克大为吃惊：“好，好强的力量！你，你到底是谁？”

　　只可惜，莱特并没有回答他。

　　而我此刻已经开始缭绕杜德克的周身，随着一道猩红色的烙印贯穿在他的脑门上，我如同暴风一般凌厉的攻势开启了！

　　杜德克惊愕万状，怎么也没有想到，刚一交手，自己和自己的部队都陷入了危机！

　　而且，他也认出了我：“你、你是齐格力伯爵罗子非！该死的叛贼，居然敢背叛皇帝陛下！”

　　我密不透风的攻势很快让他收声：“叛贼？哼哼，我罗子非哪一天臣服过伊凡二世！”

　　两个侍卫官此刻也拔剑出鞘，纷纷将我围住，只是，还没等他们祭出强劲杀招，我怒吼一声，右手拳沉重的凿击地面，祭出了热血喷张的天龙破！

　　这一次，就连赛诺怒火·杜德克都没有幸免，都被我打得凌空而起！

　　而下一刻，两个全身散发着野性味道的战狂一左一右来袭，包抄到位！

　　冒险恶棍道：“哥，你来对付杜德伟他哥，这俩货我和血哥一个消一个！”

　　天龙破四段伤害之后，看着眼前咆哮的战狂，一个侍卫官怒道：“该死的狼兽人居然也敢和叛贼一起行动，我定会用手中的长剑将你们的臭皮囊撕碎！”

　　话音刚落，冒险恶棍已经祭出了凶狼变，恶狠狠的扑倒了这家伙，一通撕咬：“我擦咧，小子你狂个毛，老子撕碎了你！”

　　然而，就在冒险恶棍一记狼吻撕裂这家伙皮肉的时候，令他都目瞪口呆的一幕出现了，这侍卫官流出了来不是鲜红的血，而是一股污浊的绿色液体！

　　而此刻，当我的迅龙杀戳透杜德克的腰间的时候，从那腰间溢出的也不是红的血，同样是绿色的腥臭液体！

　　难怪迅龙杀攻击到了对方的“弱点位置”也只是打掉了60多万的血量，原来这家伙已经被魔化了！

　　莱特都看得有些吃惊：“杜德克，你……”

　　杜德克面露狰狞，嚣张笑道：“怎么样，这就是拥有了绝强能力后的我！”

　　我问道：“莱特，这到底是怎么回事，为什么这些士兵没事，他们却都成了魔物！”

　　莱特银牙紧咬：“小非，他们长久以来一直浸染在了魔兽的身边，已经中毒太深了！现在这些家伙和不死生物无异了！”

　　我心中一阵恶寒，不死生物虽然打得来皮肉更宣呼，可是它们的破防属性也比正常的人形系高出了至少15％，所以，如果从这里开始，我们遇到的都是这种被魔化的敌对NPC，恐怕就有的打了！

　　所幸的是，这些普通NPC还没有被魔化，这一点从他们的鲜血颜色中就可见一二！

　　看到这情形，那些NPC也吃惊不小，一时间居然忘记了攻击我们，目光齐刷刷的转移到了杜德克身上！

　　杜德克吼道：“为了皇帝陛下的基业能够千秋万代，牺牲这么一点算什么！士兵们，给我继续攻击！”

　　不得不说，面前这些士兵还真是伊凡二世最后的死忠，得到这指令之后，居然再次冲向了我们！

　　不过，如此一来，莱特也不会再手软了，冷笑一声之后，手中的长剑又是一个横向的扫荡，又将几名NPC腰斩！

　　鲜血一时间染红了地面，和那些污浊的血液交融的时候，居然发出哧哧啦啦的声音，随后，这些血也变成了污浊的绿色！

　　我知道，这并不是真正魔族的血液颜色，他们，只能算是不死生物而已。称不上真正的魔族！

　　赛诺怒吼·杜德克扬起了手中的战斧，突然朝着我疯狂砸来！我快速闪躲开，可这斧子仍旧砸在了地面上！

　　“千钧怒刃！”

　　一时间，我感觉到了自己的脚下一阵炽热，万丈怒芒从脚下升起，我的神龙意志足足被震掉了59万的韧度值，这一次攻击，端的厉害！

　　无独有偶，这技能居然是一个群杀技能，一时间距离我并不远的冒险恶棍和血燚也中招了！

　　“899388！”

　　“709492！”

　　这两个伤害数字并不算高，也让我心中很是得瑟，血燚不用说，这厮的装备已经不比我差了，冒险恶棍最近也在疯狂的刷级打BOSS，主扛了好几个地级BOSS，所以一身的装备也非常出众，这一次攻击下来，只是伤了他30％左右的血量！

　　杜德克显然是个高AI的BOSS，看到我几乎是毫发无损的样子，目瞪口呆：“一个普通的人族，为什么会有如此强大的掌控力！小子，你到底是谁！”

　　我脚下一个变线，身体灵活的绕到了他的身侧，一击翔龙击狠狠的将他锤飞：“没大没小的东西，请称呼我为城主大人！”

　　说话间，我在他升空的当口已经甩出了隐龙击+平砍的快招，随后，不等他落地，右手中已经扬起了一片血腥！

　　而几乎是与此同时，令人难以置信的事情发生了，只见一道疾风奔袭到了我的面前，纵身跃起，和我一起祭出了强劲杀招！

　　“星河粉碎斩！”

　　这，不是重点，重点是，就在这人出手的一瞬间，我看到了两股彻寒的剑芒！


第1214章 二刀流

　　“1920942！”

　　“2405903！”

　　我一愣神的功夫，对方已经比我率先打出了下落攻击，而我的利刃随即挥下！很显然，我们两个人的技能都附带了较高的破防属性！

　　落地之后，天涯携手毫无掩饰，两把长剑左右手各擎一把，居然是一个双持剑士！

　　我吃惊不小：“老哥，你居然可以双持！”

　　看出了我眼神中的异样，天涯携手已经很平淡，双剑齐挥，连连甩给了赛诺怒火·杜德克两记平砍，微微一笑道：“唉，双持还没有你这双手武器的伤害高，真是太羞涩了。”

　　可是，当我的目光再次落在他的双剑上的时候，我这才明白了一切，两个武器都是地级的高阶武器，使用等级相同，基础属性和附加点数相同，可是上面的数据却要比同级同品阶的长剑低了一大块，而且，两把武器居然有名为双剑合一的套装属性！

　　我这才明白了，一双眼睛立刻落在了小辣椒的身上。

　　小辣椒冲着我微微点头：“没错哥哥，这两把武器是我帮忙改造的，这就是传说中的二刀流。”

　　二刀流和双持的概念还不同，双持是左右手各持一把武器，两把武器的属性不会降低，只是攻击速度会适当的减慢，同时，双持的格挡能力通常比较差。

　　而二刀流则是要将两把符合要求的武器经过类似武防合一的冶炼之后，融合成双手武器，牺牲掉了部分表面数据，提升了双剑的攻速、格挡等指标。

　　所以，两种持剑后的属性无法混为一谈。

　　不过，两者都有一个前提条件，那就是必须要有双持精通技能或是二刀流精通技能，否则，无法装备双剑或二刀流武器。

　　这也就可以充分解释为什么两把地级长剑的威力不如我的利刃来的更强力了。

　　独恋秋雨也看明白了这二刀流的意思，不由轻笑道：“如果让菲儿再见到天涯老鬼，估计又会胡思乱想了。”

　　我还没说话，天涯携手已经听到了独恋秋雨的话，淡淡笑道：“没办法，我就职的职业就是堕落剑灵，加上又用双手剑，菲儿见了我之后肯定会怀疑的。所以说，这一次让菲儿留在海蓝城指挥战事算是对了。”

　　海角相随则叹了口气道：“天哥那个老家伙把菲儿妹妹害得够惨的，如果我能见到他，我一定好好替菲儿修理修理他。”

　　我叹道：“没办法，两个人都那么孝顺，非要守护着那种煎熬人的承诺。不过还好，只剩下最后半年了，菲儿眼瞅着就快熬出来了。”

　　……

　　战斗持续，对方已经开始增兵了，大片的赛诺王国NPC朝着我们的方向喊杀过来。

　　说来也好笑，如果是换在一个月之前，这些NPC我们根本就干不过，可是现在，不敢说轻轻松，但想要灭掉一头也是分分钟。

　　我们这一次一共带了4名牧师，这4名牧师各有特色，苏幕和十年一贱都是黑暗牧师，魔攻技能超多，补血的爆发力强，而冰羽无忧则是传统的治愈型牧师，不管是单体治愈还是全体治愈都很强，而海枯石烂这个龙语牧师则很奇怪，她的技能非常有趣，当她发出了一个名为神龙赐福技能的时候，不但给我们全队都提升了血量，而且还让全队玩家的头顶上都冒出了一个5秒钟内双攻提升20％的状态！而且，这个技能的精妙之处还不仅如此，当她第二次释放出这技能的时候，大家的头顶上又变成了一个攻速和吟唱速度提升50％，仍旧持续5秒的状态！

　　我立刻明白了这是怎么回事，这种牧师，是极为罕见的治愈型巫师，拥有治愈技能，同时可以在治愈中附加随机的一种短时效状态。难怪天涯携手带着她一起杀了那么多的高阶BOSS，要知道这样的牧师其实相当于半个舞者啊！

　　而且，不仅仅如此，海角相随这个冰火剑圣的技能也非常强悍，她的每一个技能的攻击力加成都不高，可是每一个技能的释放速度都非常快，所以一连串的技能连贯下来，感觉上就跟一个穿了金属甲的盗贼似的，只见她攻击的那头怪物身上，伤害数字就如同刷屏一般！

　　而且，海角相随的进步很大，上一次见她的时候，她的走位还有些大开大合，很像霸王步，现在随着自己职业特点使然，她的走位变得非常细腻，更接近于圆周步，已经体现出了那种高手特质。

　　看来，中国区真是高手如云，几乎哪一家大行会都有自己的王牌，暗夜拥有至少10名隐藏职业，和非凡几乎持平，而血誓拥有血燚这样的当家MT，止战之殇拥有独恋秋雨这样的女武神，风雨则拥有亚洲区第一美女骑士和天涯携手这强力的三人组。

　　所以说，将来的某一天一旦水星公司心血来潮，开启什么比赛的话，这些玩家定能成为中国区实力最坚挺的玩家，一旦和他们成为对手，胜负只在伯仲之间。

　　……

　　书归正传，虽然说在这隧道中，赛诺王国的NPC不停的增兵，可是却根本没法阻挡住血雨之瞳·莱特，这个准神级BOSS的实力远远凌驾于这些NPC之上，一道道强力攻击席卷过去，威力能赶得上一个百人练级团。

　　莱特也很厚道，她全部的DPS都是算在我们身上的，所以队伍中的玩家的小脸老脸都是笑呵呵的，显然是被丰厚的经验滋润的。

　　我的等级仍旧再以蜗速前进，冲到210级之后，每提升1级都比让小静穿上一次裙子还难。而且，就算是我自己单独撂倒了一个面前的杜德克，吃了他全部的经验，别说是1级，能提升本级30％的经验我就偶米豆腐了。

　　所以，看着我一张苦逼似的脸，众妹妹都在无良的笑。

　　独恋秋雨虽然是我的老姐，可在关键时刻也是个老无良，晃动着手中的血域A级圣器，不停的调戏我：“唉，有人有的拿，有人没到拿。”

　　洛岚也桀桀道：“没有的无所谓，有的干着急。”

　　泉槿说：“有人好拿，有人一时半会儿拿不上。”

　　我咬牙切齿：“等某人拿上之后，必然会把这几个说风凉话的大小女流氓一网打尽！”

　　我们这充其量是在互相调戏，面前的杜德克却气的要抓狂了，说真的，他是很强力，攻击力加成最高的帝国斧斩能砍掉我100万点左右的血量，如果出了致命一击就可以干掉我，可是说真的，他今天运气真的很差，莱特说是清理小怪，时不时的就用群杀技能把他也一通虐虐，高达几百万的NPC伤害让他很受伤。

　　同时，莱特也很爽，因为此刻处于乱战状态，四个牧师的群体治愈术是不是的甩出来，而冰羽无忧更是重点照顾她。虽然说由于莱特的品阶太高，掌控力超出了冰羽无忧的治愈范围，致使冰羽无忧身上按照百分比回血的超级技能都打了很大的折扣，可是仍旧能让莱特的血量以风速回涌，这就大大提升了莱特的生存能力。而我们这些玩家也不是白吃饱，一个个都是玩家中的精英，基本上此刻都在各尽所能。

　　所以，在战事进行到大约一个小时之后，这铁栅栏门口终于出现了大片的真空！

　　杜德克此刻被打得全身是血，盔甲已经被劈开了一道道深深的沟壑，全身的污血不停的喷溅，血量已经掉的只剩下了20％，此刻的他挥舞着手中的长剑，无力的嘶吼着：“来自地域的猎犬，快来撕碎这些该死的叛逆吧！”

　　话音刚落，只感觉到我们脚下的地面一片震荡，远处传来了野兽的嚎叫声！

　　莱特低喝着冲上前来，一记魔岩怒斩劈向了杜德克：“你先到地狱里去忏悔吧！”

　　“咔嚓！”莱特手中的长剑何其犀利，居然一剑将杜德克劈成了两半！

　　杜德克的身体横飞出去，腥臭的血液溅起了一丈高！

　　随后，莱特并没有收剑入鞘，而是低声叹道：“别了，老战友。”

　　我的目光随即落在了美女NPC的身上，而她则冲着我摇了摇头：“我没事，他只是我过去的战友，而且，早在我们今天见到他之前，他其实已经死了。”

　　这句话虽然残忍，确实不争的事实，归顺魔族和被魔族气息污染是两个完全不同的概念，归顺魔族，很有可能会像十二星那样，享受至高无上的地位，不会陨灭自己的人格；而被魔族气息污染，虽然可以提升自己的能力，可是却会失去自己的灵魂与肉体。

　　杜德克死了，可是危机并没有解除，随着地面的颤动越发的厉害，我们的视线中已经出现了一个身躯极为庞大的狗！

　　或者说，这并不是一般的狗，而是一头獒！一头足足有小二楼大小的獒！

　　莱特和我的脸上都掠过了一丝隐忧，齐齐喝道：“往后撤，都往后撤！！！”


第1215章 上古魔兽之谜

　　【地狱狂獒·洛塔】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：250

　　血量：77000000

　　物理攻击力：700000～800000

　　物理防御力：540000

　　魔法防御力：400000

　　技能：狂野吞噬、暴怒之袭、狂獒之乱、明镜止水

　　BOSS介绍：上古魔兽孟利亚之子，拥有巨大的身躯和令人难以置信的狂暴力量。它的母亲被赛诺国主伊凡二世以极高的代价收为己用，替其看守灭魔剑。而孟利亚则在地下隧道里产下了这恐怖的魔物，让其把守隧道的入口处。

　　……

　　“孟利亚！该死的伊凡居然召唤了孟利亚！”莱特的表情有些惨淡，不由喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？他傻了吗？”

　　我一把拉住了莱特的手，不由分手拽着她往栅栏外面跑，大声道：“都撤退，这狗感觉得了狂犬病了！”

　　莱特这才清醒过来，一把反握住我的手，反而以自己的掌控力把我推了出去！

　　而下一刻，她也跟着我一起出来了，我们全员都撤出了这一片危险之地！

　　速度极快的地狱狂獒·洛塔终于奔袭而来，整个身体凶横的撞在了铁栅栏上，居然将粗实如同鸡蛋大小牢笼直接撞飞了！

　　铁栅栏连根拔起，如同一把把利箭：“噗噗噗”戳透了地面，溅起了一片尘埃，更有甚者，有一根差一点就戳在了独恋秋雨的身上，多亏了漂亮姐姐的反应能力不差，手中罗生门之刃用力一劈，将这铁杆齐刷刷劈成了两半！

　　地狱狂獒·洛塔并不给我们喘息的机会，呲牙咧嘴的冲过来，张开了大嘴，露出了一排犹如长剑般锋利的犬牙，这一刻，我们才真正了解了什么叫“犬牙交错”！

　　我如同一道疾风，疾驰到了地狱狂獒·洛塔的身边，单手一扬，甩给了这家伙一记神龙圣裁，将这家伙的仇恨从泉槿的身上转移给了自己！要不然，纵然小萝莉血量再厚，估计也禁不住被这大狗一记猛噬！

　　地狱狂獒·洛塔暴怒着扑向了我，血盆大口张开，从里面渗透出的血腥味道一时间让我感到阵阵恶心！

　　下一刻，不等我发难，我已经感觉到了周身一阵黢黑，整个人被它吞噬了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了地狱狂獒·洛塔的狂野吞噬技能影响，每秒钟将损失15万点血量，且无法接受治愈技能的补给！”

　　毫无疑问，这又是一个较劲的技能，没有给出技能的时效，看来是必须要以自己的力量挣脱它了！

　　此刻，这犬牙并没有戳在我的身上，但狂獒的上下颚已然把我紧紧的夹住，一时间让我感觉非常憋闷！

　　我愤怒之极，双手齐挥，暴吼着甩出了流星连击，一时间打的地狱狂獒身体不停的乱颤！

　　然而，还没等我继续发威，只感觉全身一阵舒爽，随后，整个人已经随着狗头一起落地了！

　　再一看，我整个人都惊了，只见莱特已经从地狱狂獒的身前掠过，手中的长剑血光飞溅！

　　再看了一眼地狱狂獒的身体，我大惊失色，它的脑袋居然被莱特齐刷刷的斩断了！

　　秒杀？

　　不是！

　　当我从地狱狂獒·洛塔的狗头里爬出来的时候，这头居然化为了一道黑色的雾气，极为迅捷的飘到它的脖颈处，一时间和脖颈紧紧链接在了一起，那脖颈处的鲜血开始回涌，这大狗居然以最快的速度重活了！

　　“2959933！”

　　这是莱特这一击的威力！

　　“这就是冥域位面的实力吗？”莱特不由发出了一声低叹。

　　而几乎是与此同时，我已经下了命令：“茹茹、落落、浩南、九霄扫地解封，其他人全部给我妥妥的攻击这厮！”

　　“妥妥的”这词是关键词，意思是量力而行，实际上，虽然天涯携手、独恋秋雨和海角相随这样的顶级剑士玩家拥有极高的装备能力和走位能力，但他们最匮乏的却是体质档和物防增益，这一点，独恋秋雨要优胜一筹，毕竟她有风火之盾，所以，我希望他们稳扎稳打，当好DPS就行，MT的活，还是交给我们几个血牛或是钢板来做吧！

　　但是，我很显然也低估了天涯携手和海角相随两夫妻的实力，就在我刚说完话的一刻，两个人身上突然升腾出了耀眼的元素色彩，不但浸染了地面，所震荡出的效果更是让我们所有人大惊失色！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家海角相随使用了【水火之盾】技能，提升50％的物理防御，提升25％的水系技能抗性和25％的火系技能抗性，效果持续60分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家天涯携手使用了【堕落光盾】技能，提升60％的物理防御力和60％的魔法防御力，提升20％的格挡几率，效果持续60分钟！”

　　“防御增益技能！”独恋秋雨一双星眸瞪得老大：“天啊，天涯老鬼，你的技能优化度这么高？！”

　　天涯携手则淡定的笑了笑：“呵呵，还好啦，洒洒水啦！”

　　“呜呜，太气人了，相比之下我的魔防好差劲。”独恋秋雨哽咽了。而在一旁扫地的古惑浩南则索性哭了：“天涯老哥，不带这么打击人的，你让我这种没有保护膜技能的孩子情何以堪？”

　　随后，天涯携手说了一句更打击人的话：“内啥，其实这技能书是我爆出来的问号技能书，没想到开出来之后居然是一个防御增益技能。”

　　“老哥，我想死。”

　　“孩子，想开一点吧，面包会有的。”

　　于是，古惑浩南更悲愤了，只能继续扫地了。

　　不过，天涯携手并没有逞强，虽然防御提升了一大块，当仍旧和地狱狂獒玩起了走位，并没有一味的穷追猛打，因为他的体质档并不高，这一点从他全状态之后都没有上到90万的血量中就可见一斑，而且，他的攻击力即便是和独恋秋雨相比都在伯仲之间，说明他是暴力加点，和BOSS对拼的时候全看走位，所以在有MT主扛的情况下，他打得更稳了。要不说，这就是巅峰级高手和顶级高手的区别，顶级高手也难免会有热血沸腾的瞬间，而巅峰级高手基本上是笑看风云淡了，他们的情绪极少有波动，一切的动作、操作都是在以极度理论值为基础，这种高手，太可怕了。

　　我还没有进化到这种程度，尽管天涯携手跟我说过，说我的操作已经在他之上了，可是我还是不够内敛，有的时候还是容易冲动，容易感情用事，所以，我还有很长的一段路要走，我不是无敌的，我努力让自己成为无敌于天下的货色。

　　很奇怪的是，这地狱狂獒·洛塔的目标始终锁定在了我的身上，尽管莱特的输出高的几乎让人自惭形秽，可是这大狗却对我矢志不渝，以至于大家都在调侃，说这狗是母滴。于是，我只能无视了这些俗人，把话题转移了：“莱特，孟利亚是什么样的存在，能给我讲一下吗？”

　　莱特一边挥舞手中的长剑，一边点头道：“小非，血域你们已经去过了，可是你们的能力还不足以抵达冥域。这孟利亚，正是冥域中的上古魔兽！”

　　我不由一愣：“上古魔兽？”

　　她点了点头，道：“冥域是一个凝聚了无尽怨气的地方，是诸多上古神魔死亡后的归属，这些神魔在对抗上古恶魔艾罗修的战役中死去，肉身陨灭，可是魂灵却无所归属；另外，也有同一时代的很多恶魔被那个时代的勇者或是神灵击杀，它们的灵魂也都困在了冥域中，所以，冥域一直都有鬼都之称。

　　上古魔兽孟利亚是一头极其凶猛的怪兽，从来没有人见过它的长相，因为见过它样子的人，都被它杀死了，它拥有极为矫健的步伐和亦真亦幻的身形，同时还拥有非常可怕的力量……它，不属于伊利诺亚，因为伊利诺亚大陆上的勇者，可能找不到一个能对抗它的。”

　　大家听完之后，调侃之心早就飘到了九霄云外，一个个瞪大了双眼，都感觉到了不可思议。

　　“莱特，难道连你也没有办法对抗它吗？”

　　一抹苦笑挂在了莱特的脸上：“也许，真的没有。我只是听自己的母亲说过关于孟利亚的事情，实际上，我根本就没有见到过孟利亚。所以，我看到这地狱狂獒之后，才会如此震惊。真的对不起大家，我不该把你们牵扯进来……我没有想到伊凡居然如此丧心病狂，以灵魂为赌注召唤出了孟利亚！”

　　大家又是一愣：“以灵魂为赌注？”

　　莱特点了点头：“孟利亚是一种奇怪的生物，据说从来都不会杀死拥有帝王之相或者是身为帝王的人。不过，它遇到了这样的人之后，必须和他签订一个赌注，那就是会帮他做一件他想要的事，而在事成的十年之后，会在某个月圆之夜取走他的灵魂。所以，伊凡一定是鬼迷心窍了……”

　　我不由问道：“可是，以他那点本事，肯定是去不到冥域的，而且，上古魔兽既然身在冥域，几乎是没有办法重返人间的，他到底是怎么做到的？”


第1216章 挺好的一块真皮沙发

　　莱特秀眉轻蹙：“这必然是伊凡苦苦央求拉斯兰的结果。”

　　我微微一愣，一边扛住了地狱狂獒的攻击，一边问道：“莱特，拉斯兰不就是引领我们完成转为正式职业的老头吗？”

　　莱特说：“没错，就是那个老家伙。小非你应该听说过赛诺王国有十个拥有很强大元素力量的魔导士，拉斯兰是首席魔导士，其他九人为他马首是瞻，他们可以不听从伊凡二世的命令，但必须绝对服从拉斯兰。

　　拉斯兰在天魔大战中曾经为赛诺王国立下了赫赫战功，在天虎星攻击帝龙城的时候，曾经以50年的生命为代价，集合了十魔导的力量，从冥域位面召唤出了上古魔兽孟利亚，否则，就算是灭魔剑一剑斩杀了半数冥虎军团的兵将，帝龙城也无力回天！孟利亚拥有极强的毁灭性力量，不但杀死了数以万计的冥虎，更是屠戮了无数帝龙城的百姓，甚至差一点就吞噬了拉斯兰，多亏在最后一刻，它的召唤时间到了，所以才被冥域的力量拉扯回了冥域，否则，帝龙城仍旧是被毁灭了。

　　所以，如今能召唤孟利亚的只有拉斯兰了，只不过，我推测拉斯兰应该是以生命为代价召唤孟利亚的。”

　　“以生命为代价？”

　　莱特点了点头：“没错。你知道吗？像拉斯兰这种近乎于神的魔导士，寿命可以达到200岁。可是由于他那一次召唤，将他衰老了50年，而今，他的年龄已经是149岁了，算上那五十年，应该是199岁，小非，这是一道很简单的数学题，你觉得再次召唤出魔兽孟利亚之后，他还能有命活着吗？”

　　我没有说话，只感觉后被一阵阵的恶寒，这一次，事情大条了，从没有见过，甚至连莱特都没有办法预测它真正实力的上古魔兽居然在赛诺王宫的地下出现，毫无疑问给我们这一次的任务覆盖上了一层阴影，大大降低了任务的成功率。

　　但是，这不是最可怕的事情，最可怕的是，我担心莱特，万一她在这次的战役中不幸死去，从战略角度上我们伤不起，从情感上，我们更伤不起。

　　莱特看着我黯然的表情，一下猜透了我的心思，拍了我的后背一把：“小非，不用担心我，你以为我那么容易死去吗？你以为那一次我被天虎星利刃穿心，如果没有创世神，我就一定会死吗？你太小看我血雨之瞳·莱特了，我已经不再是当初天虎星的手下败将了。”

　　我叹了口气：“你就吹吧，我都快愁死了。”

　　莱特纵身跳起，又是一剑飞去，将地狱狂獒·洛塔的脑袋斩掉，笑道：“哼哼，爱信不信！不管你信不信，你的宝贝肯定信。”

　　怎料，半空中的宝贝也在摇头，爱理不理的看着莱特：“悬，还是让姐姐我助你一臂之力吧！”

　　“小丫头，你就不会说点好话？”

　　宝贝没有说话，今天的她很冷清，看来与孟利亚之间的战斗，应该会相当的惨烈。

　　但是，我们已经做好了挂掉的准备，既然来了，那就血拼吧！

　　地狱狂獒·洛塔的脑袋再一次鬼使神差的回到了自己的脖颈上，而经过了莱特这一次攻击之后，这家伙终于暴怒了，随后，只见这厮的身体突然以肉眼几乎都不可见的速度突然疾驰到我的身前！

　　“咚！！！”一声爆响，我的耳膜都被震的差点破了，身体更是打个飞到了半空中！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了地狱狂獒·洛塔的【暴怒之袭】技能攻击，损失了力量壁垒1670393点韧度！”

　　卧了个槽！没有力量壁垒的话，我已经艮屁了！

　　但是，这个暴怒之袭并没有结束，地狱狂獒·洛塔的身体很快在地面上划出了一个相当邪恶的S形，将我们整条队伍都打散了！

　　“2408959！”

　　“2500945！”

　　“3095021！”

　　“2599399！”

　　一连串的高额伤害数字飞升一片，一时间组队界面上黑了9个人！这狗日的地级BOSS的实力显然要高出了同品阶的BOSS一大块，也不怪它是上古魔兽的儿女，真是端的强悍！

　　冒险恶棍和血燚也中招了，不过所幸的是两个人都开启了自己的大幅度提升血上限的技能，因此血量只是残了，并没有挂掉！

　　如此一来，忙活死了冰羽无忧，先是将挂掉的一路风尘救起，随后急忙开启了圣心治愈术给全体队员回血！

　　而此刻，苏幕也顾不得许多，一个黑暗拯救术把10米半径内的3名玩家都救活了，至于经验，掉一点就掉一点吧总比回程复生损失一级要强多了吧？

　　十年一贱和苏幕是同职业，也用同样的技能救活了三个人，随后，海枯石烂甩出了自己的强力复活技能“龙之拯救”，将悲催的古惑浩南拽了起来，而且，这神奇的技能居然还送给了古惑浩南一个非常牛叉的附赠状态——5分钟内，全属性提升10％！

　　古惑浩南感激涕零：“姐，你太好了，我爱你。”

　　海枯石烂轻笑道：“滚，我有老公的。”

　　“好吧，我是纯爱，很单纯的那种。”

　　“切，少来，赶紧砍BOSS去！”

　　结果，古惑浩南威武的冲过去了，刚砍了BOSS一记暴风斩，就被地狱狂獒·洛塔一个普通攻击顶飞了，血量只剩下了可怜巴巴的4点。

　　该同学惊恐万状：“卧槽，这BOSS还是人吗？怎么那么不够揍？”

　　小静冷冷道：“它一直就不是人。”

　　这个突然性极强的暴怒之袭根本不讲道理，一次攻击就让我们九个玩家挂了，而让我们有点郁闷的是，除了冰羽无忧之外，其他的三个奶妈的复活技能CD时间都是1小时，所以，我没办法了，只能拖着BOSS往前走了几十米，如此一来，就不会在伤及无辜了。

　　牧殇一边砍着地狱狂獒一边骂道：“哥，这狗日的是地级BOSS吗？怎么攻击力那么嗨？”

　　我摇头道：“不是它的攻击力嗨，是这厮是冥域位面的怪物，冥域是什么地方，那是死尸纵横的地方，不死系怪物的最大特点除了回血速度快，就是破防属性高，所以，这厮的理论攻击力应该在100万点左右了。”

　　牧殇叹道：“哥，你也没辙吗？”

　　“没办法，现在只能靠莱特快速消掉他的血了！而且，你哥哥我现在如果不走位，又没有保护膜技能，我早就艮屁了。”我咬牙切齿：“他奶奶的，如果老子的等级再能高3级，老子才不怵它呢！”

　　小静的脸上有些挂不住了：“哥哥，都怪我不好，我拖你后腿了。”

　　我意识到自己这句话犯了无心之失的错误，马上安抚小静：“静静，如果没有你，恐怕咱们拿不下玄剑城的。所以你别瞎想了，现在就是三个近期目标，第一个，冲210级，第二个，拿下这任务，第三个，咱们去血腥寺院打牛根防具去！”

　　小静的脸上露出了一丝绝美的笑意：“哥哥，你总是能哄我开心。”

　　小辣椒桀桀道：“是啊，哥哥最好了，没事总是牺牲自己，成全大家。”

　　独恋秋雨道：“非非确实挺好的，挺好的一块真皮沙发。”

　　“……”我吐血了。

　　这地狱狂獒的无耻还不仅仅如此而已，刚刚释放完这个强力的S形片杀技能，紧接着全身冒起了一片夺目的银色光辉！

　　我大怒，一记包裹着七彩眩光的重拳狠狠的凿在了它的身上：“你妹的！明镜你NN个腿！”

　　的确，这技能就是明镜止水的前爪，我就纳闷了，为什么那么多的强力BOSS都会这变态的回血技能呢？

　　但是，幻龙拳虽然打断了对方的明镜止水，同时还封住了它五秒钟的技能攻击，但令人恶心的是，五秒钟之后，这厮又迫不及待的放出了明镜止水！

　　我的牙齿都发出了咯咯乱响的声音，双臂发力，发着狠挥出了龙旋舞：“给老子消停点！”

　　结果是，这厮真的消停了，沉重的身躯突然定格在了原地，虽然没有旋转，可是已然有些意乱情迷了。

　　但是，BOSS不可以无耻到这种程度，三秒钟之后，这厮仍旧死性难改，身上又一次冒出了咄咄逼人的光芒……

　　你大爷的，我没辙了，技能都尼玛CD了！

　　然而，就在这一刻，我的眼前又是一道亮光出现，手持双剑的天涯携手突然化为了一道旋风，低喝道：“风旋斩！”

　　这个技能的效果和我的龙旋舞是一样的，释放出来之后，居然也将面前的BOSS的明镜止水再次打断！

　　我有些愕然了：“好像，真的好像。”

　　怎料，天涯携手居然轻描淡写的笑了：“小子，你是说我的技能很像洛云天那老家伙吧？”

　　天涯携手的直白，让我一时间手足无措，更不知道该说些什么。


第1217章 暴怒之袭

　　不等我再想说些什么，天涯携手一把捏住了我的脸：“小崽子，别多想了，洛云天只是我在乐园时代的老朋友而已，细细算一下的话，他今年应该是和我同岁的。”

　　有的时候就是这样，人就是说话坦白，只要够坦白，也就没有怀疑他的理由了。

　　我也是一样，对于天涯携手的话深信不疑，因为种种迹象实际上的迹象表明，他和天哥的确可以剥离出去，并不是一个人。

　　不过，有些时候，人只要一分心，就会遭殃。这一次也不例外。

　　几秒钟之后，不甘寂寞的地狱狂獒·洛塔突然暴怒，这一次，它整个身体突然间化为了膨胀了起来，嘴巴张开，发出了一声惊天动地的嘶吼！

　　下一刻，无数条獒犬突然从经它的嘴里冒了出来，一时间朝着我们袭来！

　　“狂獒之乱！”

　　这是一个毫无疑问的群杀技能！

　　我惊愕之际，立刻扬起了手臂条件反射似的站在了几个MT之中，释放出了银龙神威！

　　这强大的群体免疫技能立刻化为了一个蛋壳型的金色保护膜覆盖住了周遭玩家的身体，一时间将所有近战玩家全都包裹其中！

　　而且，由于我的指挥还算得力，并没有让全部的玩家参与到战斗中，地狱狂獒的这次攻击只是挂掉了我们远处正在释放治愈技能的四个牧师！

　　“4589589！”

　　“5205984！”

　　“暴击9582882！”

　　“暴击9248588！”

　　看着这令人感觉有些无解的伤害数字，我的心头一震，要知道这四个牧师作为各自团队中的核心级牧师，身上的装备质量极高，有些人甚至连魂级装备都没有，一身的血域和地级混搭装，结果是，包括冰羽无忧在内，都被秒掉了至少450万的血量，由此可见，这大招的攻击力加成超出了所有人的想象。

　　而此刻，我的神龙圣裁很艰难的在这厮的身上打出了第九段的伤害！

　　同样没有被地狱狂獒·洛塔的大招命中的莱特大怒，纵身跃起，一声低喝，甩出了魔岩怒斩：“小非，被给它机会了！”

　　话音刚落，我往后连连退了两步，和宝贝一对眼神，立刻把目光转向了地狱狂獒·洛塔的脖颈处！

　　就在下一刻，我们和莱特完成了一个接力，魔岩怒斩精准无比的挥下，一刀斩下了对方的狗头，而在狗头在空中飞舞的瞬间，一道冰蓝色的光刃已经破空而出，更是狠厉的刺透了这巨大的狗头！

　　一时间，只看见这头颅先是被瞬间冻结，随后，咔嚓一声从中间断裂成了两半！

　　“暴击15932982！”

　　这一次攻击显然是命中了地狱狂獒·洛塔的弱点，使得这个血量本来就不多的地狱看门狗终于挂掉了。

　　而且，就在它脖腔上的血条消失的时候，那污浊的狗血犹如爆浆的撒尿牛丸一般喷溅出来，着实壮观！

　　此刻，我的总经验上扬了10％，达到了212级69％，距离213还是有很长一块经验空白。

　　我不由叹气道：“马壁的，代价真大，回报甚少。”

　　小静则擦了擦汗：“是啊哥哥，多亏你手快，要不然咱们得有几个队友回城重新来过了。”

　　古惑浩南和狂恋九霄在远处不停的擦汗，大气都不敢喘，刚才没让他们参战绝对是明智之举，否则以他们的血量和防御水平，笃定扛不住，可是话又说回来，其实我也扛不住。

　　于是，我特么越来越想念天狼之刃了。

　　大家以最快的速度扫地，而且此刻也没有分工了，我和血燚、冒险恶棍几个身大力不亏的老爷们用力将这沉重的狂獒尸体挪开，开始捡地面上的掉落了。

　　而此刻，洛岚就跟在我的身后，随着我拿出一件装备，她就开始解封一件。

　　其实，我一直都在纠结一件事，那就是我觉得《圣战》中是由一个天赋系统存在的，只是隐藏极深，我不知道自己的天赋是什么，可是我知道洛岚的天赋笃定是“解封效率”，她解封装备的时候真是又快又好。随着我将装备一件件递给她，她几乎每隔三五分钟就能完成一件。

　　地狱狂獒加上之前已经被莱特劈成两半的杜德克，掉落的装备一共有5件，令人不可思议的是，这5件装备居然只有一件是魂级装备，其他4件居然尽数是地级的宝贝！而且，就在金币堆的下面，还有一本金光闪烁的技能书！魂级装备不用说了，现在这玩意对于我这种眼光独到的货来说就是高级商店货，更何况这件还是装备质量要求最高的皮胸甲部分，洛岚解封之后开出了双防双血属性，最后被牧殇收走，准备拿给团队里的皮甲职业去DKP。其他四件装备中，有一把黑色的战锤，一块油黑锃亮的圆盾，一枚黑色指环，一条黑色腰带，整个一个黑色四件套！

　　【杜德克战锤】

　　品阶：地级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：9000～16000

　　附加点数：

　　力量+4500

　　敏捷+2000

　　体质+4500

　　解封属性：

　　暴击率+15％

　　攻击速度+12％

　　攻击速度+12％

　　提升25％的技能攻击力

　　灵魂特性：

　　【爆裂】：有5％的几率在攻击目标的时候打出爆裂属性，震荡以敌对目标为半径，25米内的全部敌人，对每一个敌人造成的伤害都为当前攻击力的250％。

　　可强化

　　【怒火之盾】

　　品阶：地级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：50000

　　魔防防御力：40000

　　格挡几率：55％

　　附加点数：

　　力量+5400

　　体质+3500

　　解封属性：

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　魔法防御力+20000

　　提升40％的火系技能抗性

　　提升10％的骑士技能效果

　　可强化

　　【狂獒指环】

　　品阶：地级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理攻击力+8000

　　命中率+11000

　　附加点数：

　　力量+1100

　　敏捷+1100

　　体质+1100

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+3500

　　物理攻击力+2000

　　暴击率+10％

　　暴击率+10％

　　技能攻击速度+10％

　　可强化

　　【地狱兽腰带】

　　品阶：地级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理攻击力+12500

　　物理防御力+12500

　　命中率+12500

　　附加点数：

　　力量+1650

　　敏捷+1650

　　体质+1650

　　解封属性：

　　物理防御力+6000

　　物理防御力+6000

　　魔法防御力+6000

　　技能命中率提升50％

　　弱点攻击抗性+30％

　　可强化

　　……

　　【暴怒之袭】：在变身的状态下，以狂暴的速度结合野兽一般的力量在自己的行进轨迹中划出S线路，攻击在这条线路上的全部敌对目标，对其造成当前攻击力300％的伤害，并提升这一击20％的暴击率。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：215级

　　稀有度：95％

　　限定职业：战狂及其衍生职业。

　　……

　　我首先表态，自己对所有的装备都没有需求。血燚也是如此，虽然说这几件装备也好，技能书也罢，他都可以用，可是他现在的首饰套和我的品阶是一样，而且，他手中的战斧早就换成了一把210级的高阶地级斧子，是自己带着秦怡一起打出来的，属性要比杜德克战锤牛根多了。

　　最后，杜德克战锤被我放到了背包里，因为冒险恶棍已经前两天D掉了我打出来的那把属性更牛的罗贝塔之手，所以这边战锤就归红叶了，到时候，让这家伙给我十万二十万的意思意思就得了。

　　至于怒火之盾，小静也表示无需求，毕竟自己现在的等级即将达到210级，眼瞅着就能装备地级天器盾牌天马之盾了，那盾牌的属性可比这个要牛根。所以，这盾牌给了狂恋九霄。

　　狂獒指环被牧殇ROLL走，地狱兽腰带则让古惑浩南ROLL去。至于暴怒之袭这本变态的技能书则给了冒险恶棍，毕竟现在他是四大行会唯一一个可以变身的战狂。

　　这厮抱着技能书爱不释手：“哈哈，俺变身之后终于不用再平砍了，也有技能可以用哩！”

　　血燚坏笑着泼了一盆冷水：“只可惜，CD5分钟。”

　　冒险恶棍摇头道：“没关系，5分钟就5分钟呗，这一招足够俺杀上一大排的暗夜菜鸟了。”

　　冒险恶棍的话刚说完还没有两分钟，就在我们继续往里面深入的时候，出事了。

　　只见在我们的身后大约十公里左右的位置，也就是洞穴入口，突然惊现出了数以万计的白点！

　　随后，我们的铁鸟巡逻兵突然发给了我一条紧急讯号：“非哥！暗夜部队出现了！”

　　我心中一沉：“知道了。”


第1218章 天级BOSS瓦伦蒂诺

　　天下没有不透风的墙。

　　这几天以来，我们的种种努力都是为了拖延暗夜察觉的时间，以准备即将爆发的战事，但是我已经算的很清楚了，即便是再怎么拖，也不会拖过今天早晨8点。

　　此刻已经是早晨7点45分了，四大团队的成员已经尽数上线了。

　　按照我的战前部署，四大军团连同NPC，80％的兵力都击中在了海蓝城和齐格力城，至于玄剑城，我倒不是很担心，玄剑城周围有三座二级主城，都被我们的盟国占据了，如今已经形成了铁桶之势，我在两天前就已经和烈焰焚情、花开花落和米丫等人打过了招呼，他们会在今天北京时间8点左右的时候在三座二级主城大举登陆，不但会从海陆封锁入海口，更是会在通往玄剑城一路上安插各种伏兵、陷阱、阵势，预防韩国玩家的趁火打劫。

　　至于暗夜军团的玩家是怎么进来的，我也很清楚，罗贝塔牧场是有后门的，后门距离这秘密隧道并不远，只有一公里左右，只不过那边赛诺军队在那边陈兵十数万，我们根本就没法子突破。而正门由于怪兽丛生，所以兵士的数量反而少了很多。

　　暗夜的暗探笃定是在凌晨5点以后发现了我们的一些蛛丝马迹，而在我们与对方的NPC交火之后，互通有无的赛诺帝龙军团已经和暗夜军团串联了，所以暗夜此刻是奉命来围剿我们的。

　　我不想被人前后夹击，变成夹心面包。所以，我早就腹黑了。

　　暗夜军团刚一抵达，从空中等候多时的飞狼部队从500米的高空突然下降，一直降落到了50米之下，紧接着，只看见大地图上一阵骚动，大片的白点以极快的速度变成了森白色的骷髅头。毫无疑问，飞狼们已经开始空投炸弹了。

　　看到大地图上的壮观，妹妹们一个个笑而露齿，那一排排的整齐小尖牙露出了着实气人。

　　我则不动声色，继续带领队伍往前走。

　　莱特笑道：“小非，你这一次用兵真神了！”

　　我则不紧不慢道：“莱特，我和白羊都太了解对方了。我可以打1000％的保票，暗夜的核心成员一个都不会出现在罗贝塔牧场。”

　　莱特点了点头：“这是暗夜白羊在做样子给伊凡看而已。”

　　我悠悠道：“白羊啊白羊，他的主力部队此刻已经驻扎在齐格力城外，随时准备攻击咱们呢！”

　　莱特深以为然：“那家伙的确很狡猾，是个难得一见的帅才。”

　　“也是一个一辈子都不会屈从于我的家伙。”

　　“没错，自以为是王者的家伙，怎么拜服在真正的王者之下。”

　　“好吧，别夸我了，我会骄傲的。”

　　“好吧，我夸的是菲儿。”

　　“呃……”

　　飞狼的攻势只持续了3分钟，这支散装部队已经吃不住劲了，残兵败将开始疯狂的朝着出口处逃逸，而那边，大量的帝龙城NPC的光点突然变了颜色，从白色变成了令人心神不宁的红色！

　　也在这一刻，惊天动地的系统公告响彻了整个中国区——“叮咚！”世界公告：“赛诺王国国主伊凡二世正式宣布齐格力伯爵非一般、海蓝城大公菲比寻常、玄剑城伯爵水色星云为叛逆，已经与【非凡】军团、【风雨】军团敌对！”

　　我微微一笑，该来的终于来了。

　　于是，就在下一刻，系统公告余震来袭——“叮咚！”世界公告：“【血誓】军团宣布与赛诺王国敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“【止战之殇】军团宣布与赛诺王国敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“【跨世纪】军团宣布与赛诺王国敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“【傲神诀】军团宣布与赛诺王国敌对！”

　　……

　　一时间，十几个军团都宣布与赛诺王国成为了敌对关系！其实，这些小军团并不是我们的马甲，而是多少日子以来，由于非凡军团厚德载物，宅心仁厚而收到的回报，如今的非凡，并不是以一家之勇力抵挡来犯之敌，而是拧成了一股坚不可摧的铁锁，可以将敌人勒到窒息！

　　但是，很奇怪的是，大地图上，暗夜军团的那些白点依旧纯洁，这让队友们百思不得其解。

　　我思忖了半刻，笑道：“哼哼，看来白羊的心还是更偏斯特凡一点，而且这家伙做事还是那么缜密，没有和咱们公然为敌啊！”

　　莱特点了点头：“这一点和斯特凡相得益彰，我这个同母异父的妹妹做事也非常圆滑，看来她和伊凡之间的关系还是利益与利用啊！”

　　我笑道：“其实我对你也是利用。”

　　莱特没好气的问道：“你利用我什么了？”

　　“我利用了你的感情。”

　　“切，少来这套，赶紧走吧。后面的路不长了。”

　　……

　　我们继续前行，一直走了将近五公里，终于发现了第二道铁栅栏，这一道铁栅栏仍旧宽大无比，横在了我们的面前，形成了一道貌似固若金汤的障壁。

　　而此刻，在一员白衣大将的带领下，数之不尽的NPC纷纷从远处涌出，出现在了我们的对面，这些NPC无一例外，都是幻梦级的怪物，等级高达240级，战士的物攻均值60万左右，法系的魔攻均值55万左右，都是非常难以对付的。

　　我知道莱特的品阶虽然奇高，可是面对数以万计的NPC，她仍旧有心无力，毕竟她不是万能的。

　　而且，这里的地势也不适合我们作战，由于某种强大力量的存在，我们这些战士的坐骑项都是黑的，坐骑无法召唤出来，这样一来，全属性势必会大大降低。

　　那员白衣大将不是别人，正是年轻的帝龙骑士团指挥官维瓦·瓦伦蒂诺。

　　【赛诺荣耀·瓦伦蒂诺】

　　品阶：天级BOSS

　　等级：265

　　血量：90000000

　　物理攻击力：820000～950000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：800000

　　技能：荣耀力斩、圣殿怒击、暴风刃、黑龙袭

　　BOSS介绍：

　　维瓦·瓦伦蒂诺，赛诺王国国主伊凡二世最为器重的大将，一人之下万人之上，统领着帝国最精锐的部队。他大器早成，年纪轻轻就功勋卓著，多次带领麾下铁骑帝龙骑士团南征北战，立下不世之功。因此被授予了赛诺荣耀的称号。

　　……

　　不得不说，维瓦·瓦伦蒂诺的实力确实很强悍。不过，我想到的不是这些。我想到的是，上一次帝龙城保卫战的战友，这一次居然会刀兵相见，倒也让人有些唏嘘。

　　只不过，我这人有一个特点，那就是心狠手辣，只要是和我敌对，不管你是谁，就算你昔日和我感情再好，我也会毫无顾忌的干掉你。因为我始终觉得，如果你跟我好，你就得跟我一伙，不可以转投其他势力和我对着干！

　　当然，我知道这种想法有些霸道，也有些不够揍，可是我就是这种人，顺我者昌，逆我者亡。

　　看着我一脸霸气侧漏的样子，维瓦·瓦伦蒂诺发出了一声冷笑，手中的长剑“铿”的一声抽了出来，低喝道：“叛贼罗子非，居然敢率领一干小贼来国主禁地盗取宝物，你可知罪？！”

　　我冷冷道：“‘叛贼’二字实不敢当，我没保过伊凡二世那昏君，根本不是什么叛贼。还有，灭魔剑自古以来就是有能者得之，我来取回属于自己的宝物，有何不妥！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺脸色气的煞白，不由怒骂道：“罗子非，说话不要太猖狂了，你带了区区二十余众，以为能叩开我这十万人把守的隘口吗？”

　　“哈哈哈！”我狂笑了三声，随即用力击掌：“是吗？”

　　话音刚落，我的身后已经传来了一阵阵喊杀声，地面被震的隆隆作响！

　　维瓦·瓦伦蒂诺一脸愕然，一双眼睛都不敢错位，注视着来自几百米外的强敌！

　　呵呵，真特么的开玩笑，任务规定队伍中最多可以出现20名玩家，可并没说组外就不能有玩家。呃，我们组外确实没玩家，带领队伍而来的，数量不计其数的布鲁格勇士，两翼更是有数之不尽的天狼铁骑！

　　我突然扬起了手臂，从嘴里发出了一阵狼嚎声，而这一刻，在沃尔夫的指挥下，所有的天狼也跟着我一起嚎叫起来，一时间，狼声鼎沸，不绝于耳！

　　妹妹们也坏，一个个也跟着嚎叫起来，气的那些赛诺王国的NPC都快抓狂了。

　　大约过了半分钟，我才伸出了手，示意大家收声，一时间，队列的服从力极强，声音戛然而止。

　　我指着目瞪口呆的瓦伦蒂诺道：“维瓦，你跟老子比人多？老子人多的都听不到自己在说什么了！我现在给你两条路走，一条路就是跟我死拼到底，最后死在我的脚下，化为一滩无用的脓血，另外一条路，归顺我罗子非，做我罗子非的马前卒！”

　　我的气势凌人，目光睥睨，以压倒性的气场震慑着维瓦·瓦伦蒂诺，使得这个年轻的将领一时间有些透不过气来。

　　但是，这个天级BOSS也有自己的自尊，我说过这一番话之后，他顿时不怒反笑：“罗子非，你以为身边有近乎神级的存在，还有这区区乌合之众，就能奈何与我吗？我告诉你，今天你不仅仅会尝到帝龙骑士团最精锐部队的厉害，而且你还会……呵呵，不说了，受死吧！”

　　说话间，这厮也三击掌：“啪啪啪”三声之后，只听见身后传来了一阵阵锁链碰撞的声音，一个巨大无比的笼子出现在了我们的面前！


第1219章 国战！国战！

　　这个铁笼到底有多大？这么说吧，大家看到过六层的住宅楼吗？差不多就有那么大，那一道道的铁链足足有半米左右的直径，粗的吓人。这铁笼之下，前前后后有十多个小轱辘，被十六匹马从前面拉着，三四十条血气方刚的精壮小伙从后面推着，这才徐徐前进。

　　而在铁笼之中，有一头巨大的猛兽，这猛兽全身覆盖着如同铁甲一般厚实的外壳，外壳之下包裹着巨大的、足足有三四层楼那么高的身躯，长相很接近剑齿虎，一双眼睛黑红色，泛着咄咄逼人的凶光，看起来令人毛骨悚然。

　　当我读取了这厮的数据之后，心中不由一沉，马勒戈壁的，好强的BOSS！

　　【钢甲霸虎·柳德拉】

　　品阶：天级BOSS

　　等级：255级

　　血量：82000000

　　物理攻击力：770000～880000

　　物理防御力：880000

　　魔法防御力：700000

　　技能：光甲烈袭、震荡烈击、处刑虎刃、暴血吮吸

　　BOSS介绍：

　　钢甲霸虎·柳德拉，上古魔兽孟利亚之子，出生的时候就比一般的猛虎个头要大，而且以吞噬猛虎、猛兽为生，一天至少要饱食一百头猛兽才能吃饱。它性情凶残，嗜血成性，甚至敌我不分，除了自己的母亲之外，它会袭击一切周遭的生物。

　　……

　　看到了这BOSS的介绍，所有队友都感觉到了震惊，独恋秋雨一双美目中包裹着一层愕然：“两个天级BOSS……小非，你能扛住其中的一头吗？”

　　我咬牙切齿：“不能骑乘，没法装备那两件牛根的装备，很难了。”

　　莱特则往后退了一步，道：“我能缠住那猛兽，维瓦·瓦伦蒂诺……我恐怕。”

　　天级的实力与主神级已经非常近了，不过对于我们来说仍旧是难以逾越的存在，高达80万的攻击均值绝对是我们所有人都伤不起的！而且，我现在更担心的是，这猛兽自不必说，维瓦·瓦伦蒂诺如果也被魔族气息侵蚀了，恐怕他的实际攻击力要比现在还高出了20万左右，那样的话，就太艰难了！

　　所以，正是因为如此艰难，我突然间挥起了自己的右手，一声低喝道：“火—攻！！！”

　　话音刚落，我的身后隆隆作响，一排排火炮已经被布鲁格人推了出来，目标直对着维瓦·瓦伦蒂诺的方向！

　　已经升到了地级BOSS的天狼首领沃尔夫身先士卒，将炮弹灌入其中，大声喊道：“轰！！！”

　　话音刚落，一个个引信已经被点燃，上千个炮口直指维瓦·瓦伦蒂诺和他身后数以万计的NPC！

　　诚然，维瓦·瓦伦蒂诺的部队是一支虎狼之师，队伍中的NPC实力极为强大，甚至等级和品阶都要压制了布鲁格人一头，可是，一场战役的胜负，往往不是表面数据决定的，最关键的，还是要靠战术！

　　我不敢说将熊熊一窝，可是相比较我而言，维瓦·瓦伦蒂诺的腹黑赶不上我的十分之一！

　　一时间，随着阵阵炮火轰鸣，炽烈的流弹化为了流星飞火，以强劲的力道轰炸在了对面的栅栏上，N多炮弹直接穿透了栅栏，炸在了帝龙骑士团的人群中，不但溅起了一片片血光，仍是让对方阵型大乱！

　　而几乎是在与此同时，一个士兵长见势不妙，急忙从一个推着牢笼的精壮汉子手里结果了一把足足有一米长的巨大铜钥匙，顺着梯子爬向了牢笼的顶部，那上面，正好有一个巨大的锁但是，还没等他爬上去，只听见远处传来了“嗖”的一阵风声，随后伴随着一个风铃般的女声：“喂，看这里，孙子！”

　　这士兵长一回头，只见一支箭矢直奔他的眼睛袭来：“噗嗤”一声戳透了他的左眼！

　　“狙杀印记！”

　　“暴击14990502！”

　　绝对的弱点位置攻击让这士兵长惨嚎了一声，顿时从梯子上跌落下来，摔在地上不停的打滚：“啊，疼死我了！”

　　洛岚站在远处，冷冷道：“废柴，你不回头就不会命中了，真傻透了。”

　　不过，帝龙骑士团相比较赛诺王国的那些废柴NPC，实力毕竟还是高出了一大截，在指挥官维瓦·瓦伦蒂诺的指挥下，很快冷静下来，一个士兵快速打开了栅栏，和身后不计其数的NPC一起，朝着我们冲了过来！

　　而此刻，沃尔夫拔剑出鞘，吼道：“弟兄们，为了罗子非主人的千秋霸业，冲啊！杀光了这群无知的蠢货！”

　　天狼一出，谁与争锋？！这些天狼战士和血骑士可是我罗子非费劲了心思培养出来的，为了锻炼它们，非凡放弃了多少块风水宝地让他们进行锻炼，这才让它们的等级最低都达到了235级，而品阶不但与对方持平，甚至还有部分的反超！

　　这支刻持续成长属性的NPC军团，正是非凡军团王牌中的王牌！

　　虽然说布鲁格人的成长要比天狼低很多，可是繁殖能力强，生长速度快是它们的强项！而且，这些布鲁格人的意志品质远远比以前做小怪兽的时候坚韧，现在别说是看到天级BOSS，就算是看到神级BOSS，它们都不会眨眼！

　　我又一次冲刺在了天狼部队的前方，嘶吼着，咆哮着为自己的军团助威，一时间，不管是天狼还是布鲁格人，都特么的群情激奋，战斗力直线提升20％！

　　这，绝对不是吹牛逼！因为泉槿的赞歌技能不但辐射面极大，而且就连NPC都能享受！

　　维瓦·瓦伦蒂诺看傻了眼，一时间居然楞在了原地：“布鲁格、布鲁格这劣等民族怎么会有如此勇气！”

　　说话间，一头布鲁格手中的标枪已经抛向了他，小同学力道十足，如果不是维瓦·瓦伦蒂诺抽剑出鞘，一把斩断这标枪，恐怕会一击锁喉了。

　　“无视的人族败类，不要侮辱我们布鲁格！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺咬牙切齿：“杀！给我杀！士兵长！给我把柳德拉放出来！”

　　此刻，犹如城墙一般坚固的栅栏已经被炮弹轰到了，数之不尽的布鲁格人蜂拥而至，纷纷围住了那牢笼，挥舞着手中的战戟、战斧等利器朝着那些NPC疯砍，此刻它们心里很清楚，能拖得住柳德拉几分钟是几分钟！绝对不能让它那么早出来祸害我们！

　　血雨之瞳·莱特此刻都有些愕然，不由叹道：“小非，我对你的心智真是甘拜下风了，我没想到你居然有这一手。”

　　我笑道：“他们锁住柳德拉无非是怕它伤到自己人，可是现在，呵呵，作茧自缚了，这些自以为聪明的家伙！”

　　独恋秋雨看了一眼大地图，只见在帝龙城的方向，不停的有兵勇朝着罗贝塔牧场这边增援。她不又有些担心：“小非，人越来越多了，我们顶得住吗？”

　　我冷冷一笑：“姐，看我怎么给你变戏法吧！”

　　下一刻，一则世界喊话已经从中国区最美丽、也是最有魅力的美女军团长口中发出，一时间，艳惊四座——玩家菲比寻常【喊话】：“中国区的玩家们早上好！我是非凡军团军团长菲儿，众所周之，在中国区这个虚拟世界中，存在着太多的NPC暴政，不时的打压我们的玩家，敲诈我们的剩余价值，为此，非凡与、风雨、止战之殇、血誓、傲神诀等十几家军团一直隐忍至今，终于忍无可忍！决定在今日早晨8点，也就是10分钟之后正是向帝龙城宣战！我们诚心希望中国区的兄弟姐妹都能伸出援助之手，帮助我们一起颠覆游戏中的残酷暴政，还中国区一个清平盛事！占领帝龙城之日，也是大家脱离苦海之时，我谨以十三家联盟行会总指挥之名，许以重诺，夺取城池之日起一周之内，所有拥护我们，支持我们的玩家，都将享受高额度的优惠！亲们，我爱你们！请支持我们！”

　　一石激起千层浪，菲儿的话不但煽情，而且句句说在了刀刃上，一时间世界频道震荡了，无数个声音开始相应！

　　玩家爱在他乡【喊话】：支持菲儿美女！我也爱你，我代表爱屋及乌团队三千人助战，希望菲儿美女不要嫌弃！

　　玩家叉烧土豆泥【喊话】；菲儿说的没错！他妈的，在帝龙城里购买消费品真是太贵了！那些NPC奸商比特么卖肉的还黑！干掉这些狗日的！还我们这些消费者平价药水！

　　……

　　各种声音，不绝于耳！

　　而10分钟的时间根本经不起这样的折腾，转瞬即逝！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家菲比寻常以海蓝城城主之名发起了帝龙城攻击令！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家非一般以齐格力城城主之名发起了帝龙城攻击令！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家水色星云以玄剑城城主之名发起了帝龙城攻击令！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区国战——帝龙城攻坚战将在10分钟后开启！”


第1220章 黑龙袭

　　有句话叫官逼民反，老百姓在游戏里是找乐子，发泄平日里在生活中、工作上的压力来的，可是在游戏中，这种压力并不能完全释放。实际上寻常的玩家有很多都是买不起整组整组的特级药水出去打小怪兽的，而好不容易得到了一件高阶装备，却往往连修理费都支付不起。

　　所以，这也是人们为什么那么暴怒的原因。

　　于是，帝龙城的压力一下子变得很大，虽然系统程式将所有的玩家都踢出了帝龙城，在此刻的帝龙城仍旧被围的水泄不通！四大行会的玩家并不多，而其他行会和小股势力却多如牛毛！说句最实在的话，国战开启了，谁都有自己的想法，有很多小行会想要浑水摸鱼，做着杀死鸟人他就是天使的梦！

　　其实，这个梦是可以做的，四个城门被攻破之后，谁能对伊凡二世造成最高的输出，在伊凡二世死亡之后，谁就是帝龙城的城主！

　　乖乖隆地咚，帝龙城可是一级主城，别说是能够养得起一个小行会，就算是拥有数十万人的大行会，只要经营得好，照样能丰衣足食的！

　　所以，人们都疯了。

　　暗夜白羊的第一个算盘算是打空了，他本想接着这一次我们这20个隐职玩家去进行灭魔剑任务的功夫搞一次大规模的偷袭，趁机攻取我们的两座城池，可是现在，帝龙城已经被围的如同铁桶一般，恐怕再难调拨兵马去攻打我们了。

　　不过，我知道，以暗夜白羊的缜密，一招不成，他还会有第二手的。我试目以待，我等着他。

　　……

　　我们这边的战斗仍旧在持续中。

　　帝龙骑士团虽然兵精将广，除了瓦伦蒂诺之外，还拥有4名地级BOSS的副官，可是现在整个场面却完完全全在我的掌控之中，火炮的第一波压制已经让他们损失了万人左右，布鲁格人第二波的强攻更是让这里尸横遍野。而维瓦·瓦伦蒂诺也越战越是惊愕，为什么，因为他看到自己的兵将中招之后，溢出来的血液并不是鲜红的，而是污浊的绿色！

　　而此刻，莱特趁机发难，一击重劈落在了他的胸甲上，将他劈得连连趔趄，一层血光更是顺着胸甲延展出来！

　　随后，不光是莱特惊了，就连维瓦·瓦伦蒂诺也看傻了，这两个战场上的敌人居然异口同声道：“怎么会这样？”

　　地面上，溅落一地的瓦伦蒂诺的血，居然也是绿色的！毫无疑问，他已经在自己不知不觉中感染了魔兽的气息！

　　莱特银牙紧咬：“维瓦，你怎么会……”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的目光停留在了地面上三五秒钟，苦笑道：“看来，这上古魔兽的力量真是远远凌驾于我之上，我都被感染上了魔族的气息……无所谓了，只要能够杀死你们这些叛军，让伊凡陛下的江山得以传承，在所不惜！”

　　“你这是愚忠！”莱特怒骂：“维瓦，非让我杀死你吗？”

　　维瓦·瓦伦蒂诺冷冷道：“莱特，你就算是杀了我，你也没办法趟过上古魔兽那一关，那是超越了你我的存在，今天，你根本就不会有机会接近国主！”

　　莱特轻蔑的扫了他一眼：“你可以低估我莱特，可是，你不应该低估罗子非。”

　　话音刚落，我已经来到了瓦伦蒂诺的身后。

　　维瓦·瓦伦蒂诺冷眼上下打量着我，露出了一丝轻蔑：“就凭他？”

　　话音刚落，我整个人已经化为了一道疾风，瞬间缭绕在了他的身前，双手拳划出了一道道快如闪电的轨迹，径直落在了他的脸上！

　　“流星连击！”

　　“20549！”

　　“23405！”

　　“29858！”

　　“33004！”

　　“暴击75622！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺想不到我的动作居然会这么快，一时间慌了神！而我也被他超高的物防基数所震慑，娘的，现在看来，如果想在不开龙之怒的情况下大面积的破开维瓦·瓦伦蒂诺的防御，手中的武器是务必要换了！

　　维瓦·瓦伦蒂诺也不是等闲之辈，手中长剑暴起，双手狠狠发力，打出了一道蕴含着万丈光芒的剑刃！

　　“圣殿怒击！”

　　动作幅度虽大，可是出招非常突然，位置又很精准，我避开是来不及了，只能扬起了左手，用盾牌做了一次格挡！

　　“铿！”一声脆响，我的左臂被震的发麻，已经掉了690392点血，而且，这还是格挡后的数值！

　　看来，我和天级BOSS之间仍旧存在着很大的差距，对方等级和掌控力完全压制我！

　　但是，我并不是一个人在战斗，莱特随后一个交叉步来到了我的身前，一道包裹着暗红色光芒的光刃劈下来，又溅起了一层血光！

　　“魔岩怒斩！”

　　“4023002！”

　　NPC之间的对攻煞是好看，这一次攻击就让瓦伦蒂诺的血量掉了惊人的一块！

　　而我更是趁机发难，很快祭出了迅龙杀+平砍两招，让神龙圣裁的威慑力达到了第七段！

　　而此刻，维瓦·瓦伦蒂诺的两个副官看到自己的长官吃紧，急忙持剑冲了过来，只可惜，在半路上就被沃尔夫和血燚一左一右拦截住了。一个天狼，一个狼兽顿时和对方的两个高端NPC厮杀起来！

　　至于另外两个地级副官也没有办法上前，此刻的他们一个被小静缠住，另外一个则被天涯携手的走位晃的目不暇接！

　　维瓦·瓦伦蒂诺比上一次和天狼星对阵的时候还要狼狈，此刻陷入了孤立无援的状态。

　　这里，不得不说一下莱特，这铁娘子做事情真是钉是钉，卯是卯，公私分明，她和瓦伦蒂诺昔日里是非常要好的朋友，甚至她也知道瓦伦蒂诺曾经暗恋过她，可是她在战场上对瓦伦蒂诺一点私情也不讲。还有，对方已经被感染了魔族气息，一旦被比自己掌控力更高的魔族控制，很有可能失去心智，彻底沦为万劫不复的魔性生物，到了那个时候，莱特还是要忍痛杀掉他。

　　所以，长痛不如短痛。

　　此刻的我已经开启了力量壁垒，目前光是靠走位肯定没戏了，没有走位是万万不能的，可是走位并不是万能的，在装备水平跟不上的情况下，高阶BOSS一个群杀技能释放出来，我就伤不起！

　　说着说着，维瓦·瓦伦蒂诺的手中剑突然乍起，划出了一道强劲的飓风，瞬间肆虐在了我的身上！

　　“暴风刃！”

　　我人没事，可是力量壁垒却受到了灾难性的打击，这一下沉重的伤害之下，力量壁垒的韧度掉了255万，几乎掉了一半的韧度！

　　而莱特也被这强劲的暴风席卷，绝美的娇躯在狂风中微微一颤，头顶上的血量掉了令人难以置信的102万！

　　这个数字，对于目前的莱特来说，几乎是相当于蚍蜉撼树的伤害！

　　维瓦·瓦伦蒂诺大惊失色：“莱特，你、你怎么会有那么强的实力？”

　　莱特也不说话，继而再次冲杀过来！

　　而此刻，维瓦·瓦伦蒂诺也不敢恋战，且战且退，朝着牢笼的方向跑去！

　　莱特惊道：“不好，他要把柳德拉放出来！阻止他！”

　　话音刚落，维瓦·瓦伦蒂诺的面前已经出现了三排骑士搭建起来的盾墙！密不透风，将他紧紧的保护住！

　　但是，他还是露出了少半个脑袋，给我看的一清二楚！

　　我暴喝着，全身光芒大盛，龙之怒已经开启，和宝贝以最快的速度完成了合体技！

　　“龙战八荒！”

　　火色巨龙破土而出，一时间将我和宝贝全都带到了半空中，宝贝这小妖精一整天没和我亲热，这一刻肆无忌惮的把嘴巴贴在了我的双唇上，蛮不讲理的用那丁香小舌叩开了我的牙关，和我激烈的舌吻了三秒钟！

　　也就在三秒钟之后，周围地震了。

　　大片的火光肆虐的从盾墙的周遭冒出！

　　“7048893！”

　　“7477237！”

　　“暴击14058822！”

　　“暴击5029022！”

　　别说是这些幻梦级的NPC，就算是维瓦·瓦伦蒂诺的血量都被打掉了肉眼可见的一截！要知道，这可是神龙圣裁第10段的攻击，另外又附加了龙之怒的高攻加成，还打出了致命一击，就算是天级BOSS也得给点面子不是？

　　维瓦·瓦伦蒂诺也真给面子，长剑上很快覆盖了一层黑色的气息，只听见龙吟声从那长剑中不停的咆哮而出！

　　我惊愕之极：“莱特！”

　　莱特已经横在了我的身前：“小非，有我呢，不用担心！”

　　“不！他的目标不是我！”我吼道。

　　的确，维瓦·瓦伦蒂诺的攻击目标真的不是我，而是牢笼之中，那蠢蠢欲动的魔物！

　　谁都不知道这赛诺荣耀到底想做什么，只见一条黑色蟠龙以极快的速度从剑中冒出，势不可当，几乎是硬生生撞在了魔兽柳德拉的身上！

　　“黑龙袭！”

　　“6893893！”


第1221章 疯狂的魔兽

　　钢甲霸虎·柳德拉的钢甲居然被黑色巨龙撕咬开了一个巨大的口子，污浊的黑色血液喷溅出来，溅落在了周围那些NPC的身上！

　　那鲜血犹如龙血一般炽烈，一时间居然腐蚀了这些NPC的脸，这些NPC发出了一阵阵痛苦的嘶嚎，如同被泼了硫酸一般，脸部大片的皮肤一下子凹陷进去！

　　“6578237！”

　　“6482399！”

　　“6485922！”

　　“6938925！”

　　这种令人难以置信的伤害别说是NPC难以承受，就算是那有半米粗细的铁条都被烧的哧哧作响！

　　下一刻，这巨兽暴走了，嘶吼着，全身快速凝聚上了一层火热的透明外壳！随后，这外壳如同核弹一般，轰然爆裂开！

　　“光甲烈袭！”

　　“轰！”

　　巨大能量很快生成了一股震荡波，不但席卷了整个牢笼，更是将牢笼之外那些NPC尽数席卷，不管是敌方还是友军都没有放过，大片的NPC被炽热的火光吞噬！

　　“17858832！”

　　“18928580！”

　　“17208548！”

　　“18928492！”

　　……

　　这种程度的伤害已然逆天了，被烧死的NPC尸骨无存，连灰烬都没有留下，其中就有不少天狼和布鲁格！

　　我心疼至极，马勒戈壁的，这都是我辛辛苦苦培养起来的战士啊，居然被一这柳德拉一招秒杀了那么多！

　　其实也是无可奈何，这些战士都是和对方的NPC拼杀，已经掉了不少血量，当然承受不住这一次攻击！

　　不过，更不幸的还在后面，那巨大的牢笼在这一次震荡之下，那铁条居然开始慢慢融化了！

　　钢甲霸虎·柳德拉可不等这铁条自己融化，两只前爪高高扬起，奋力夯向了地面！

　　“震荡烈击！”

　　“轰！！！”

　　“咔嚓！”

　　震耳欲聋的轰响声强烈的刺激了我的鼓膜，一时间差点将我的耳朵废了，再看了一眼周围，马壁的，几乎没人了，除了一个傻傻狂笑的维瓦·瓦伦蒂诺，其他人都死绝了！

　　而那牢笼更是惨透了，上面的顶盖已经被打得不知去向，铁条全都断了！

　　这天级BOSS，解套了！

　　维瓦·瓦伦蒂诺如同疯了一般，扬剑对着我们笑道：“哈哈，魔兽强大而恐怖的力量，你们这些叛逆很快就要尝到了！”

　　然而，话音刚落，钢甲霸虎·柳德拉突然转过头，那血盆大口瞬间一口咬住了维瓦·瓦伦蒂诺持剑的右臂！

　　维瓦·瓦伦蒂诺疼的嘶吼起来，想要拔出自己的手臂！

　　只可惜，这钢甲霸虎怎么可能给他这种机会，只见它上下颚狠狠用力，咔嚓一声，居然将那包裹着厚实甲胄的手臂从肩膀上咬断了！

　　“25488382！”

　　“嗷！！！啊！！！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的血如同爆浆的喷泉一般，从断臂处疯狂的喷溅出来，整个人更是不停的嚎叫，场面惨绝人寰。

　　而下一刻，钢甲霸虎·柳德拉则一把将他手中的长剑甩向了他，不屑的扫了他一眼，嘴里咔咔咀嚼了几口，将瓦伦蒂诺的手臂当点心吃了！

　　瓦伦蒂诺的血量只剩下了30％，这剑刃的赛诺统帅咬紧牙关，用尽全力弯下腰，用左手拿起了长剑，仓皇的在己方NPC的掩护下往后撤！

　　天狼们刚要追赶，我已经扬起了手臂：“穷寇莫追！都给我后退！莱特，咱们上！”

　　不去追瓦伦蒂诺并不是因为怜悯他，而是因为我不想一口气牵扯两个天级BOSS，那样的话，我们就太累了，所以现在只需要专心的对付面前这一头就可以了。

　　这钢甲霸虎的体型比之前的地狱狂獒还大，而且更凶猛，刚从牢笼中解套，就把那双血红色的眼睛瞄准了我们的天狼！这家伙的BOSS介绍说的明白，它喜食野兽，天狼虽然是狼人，可也是野兽进化来的，它自然会把它们视为美味！

　　所以，我的指令发出的时候其实已经晚了，钢甲霸虎·柳德拉已经朝着天狼们冲了过来！

　　也许是经常吞噬野兽的原因，钢甲霸虎的身上戾气极重，以至于天狼们嗅到之后都有些毛骨悚然。

　　而这厮则趁着天狼们立足未稳，突然发难，两只粗壮的前爪再次震荡地面！

　　又是震荡烈击！

　　这一次，大片的天狼被震的凌空而起，血量丢失了将近千万点！

　　但这并不是重点，钢甲霸虎·柳德拉突然张开了嘴，那两排如同刀锋一般锐利的牙齿张开，整个身体化为了一道猩红色的光刃，极速朝着它们肆虐而去！

　　“处刑虎刃！”

　　“噗噗噗噗！”

　　只听见利刃刺穿肌体的声音不绝于耳，让每一个人都汗毛竖起，脸色骤变！再一看眼前的景象，着实惨不忍睹，大片的天狼受到了这一次冲击之后几乎没有一个幸存，都被那张巨口无情的吞噬！

　　随后，更令人感到吃惊的事情发生了，嗜血的魔物上下颚激烈的咬合，鲜血喷溅了出来，而它则在吸足了狼血之后，顺便把自己的血量也回满了！

　　这一招，居然是类似于吸血怒击的技能，暴血吮吸！

　　看着天狼们化为这厮的口中食，我的愤怒几乎难以用语言来形容，整个人脚下生风，绷簧般蹿到了它的身下，纵身跃起，一击滞空状态下的迅龙杀猛烈击出，正中这厮的脖颈！

　　“70893！”

　　我大惊失色，这个位置，难道不是对方的弱点吗？

　　答案，是肯定的，这地方根本就不是，钢甲霸虎的·柳德拉的物防高达88万，即便是被我破开了相当高的一部分，也无法让我大面积破防，实际上，能打出这样的数字已经很给我面子了！

　　然而，它的攻击，却丝毫不逊色于维瓦·瓦伦蒂诺！

　　紧接着，我领教到了它的力量。就在我落地的瞬间，这厮再次祭出了处刑虎刃，只见一道血腥光刃奇袭我的身前，力量壁垒感觉到了前所未有的压力，一种山崩地裂的感觉突然袭来！

　　“3259952！”力量壁垒剩下的韧度都几乎被震没了！

　　我心中一阵拔凉，这种伤害力度足够让没有保护膜状态下的我挂掉两次，绝对不是现在的我所能承受的，由此看来，我的装备真的该更新换代了！

　　但是，这钢甲霸虎·柳德拉也没有嚣张太久，就在下一刻，我的身边一道飞影流窜，一道犀利的剑气狠狠的甩在了对方厚实的甲胄上！

　　“1095933！”

　　很可惜，就连莱特的攻击也不是那么犀利了。

　　莱特咬牙道：“这家伙的皮真厚！”

　　我的目光扫了一眼钢甲霸虎·柳德拉被瓦伦蒂诺的黑龙袭的后背打出那道深深的血痕，不由冷笑道：“莱特，它后背上的那道痕迹能做些文章！”

　　莱特目光一凛：“没错，只不过这一击必须穿透它的身体，可是它的血过于炽烈，恐怕咱们不会承受得起！”

　　我笑道：“咱们找机会！”

　　莱特点头，随即扬剑冲向了钢甲霸虎·柳德拉。

　　不得不说，面前这天级BOSS的实力真的毫不逊色，以莱特准神级的高度，居然都不能做到百分之百的压制，而对方的还击更是让她有些伤不起，于是，我们的几个牧师很忙。

　　而此刻，我知道已经帮不上莱特什么忙，所以只能把目标锁定在了维瓦·瓦伦蒂诺的四个副官身上，先是冲到了沃尔夫的身边帮忙。

　　此刻的沃尔夫血量已经掉了一半，全身是血，已经分不清是自己的血还是敌人的血，正在奋力和对方拼杀着。

　　而当一道红色警戒瞬间铺盖到这副官身上的时候，天狼头领一阵大喜。

　　随后，我如同鬼魅一般漂移到了这副官的身后，一连串的攻击差点打得这厮断了气！

　　沃尔夫也趁机扬起了手中的长剑，狠狠进招，拳风越发的狠厉，几乎快把对手撕碎了！

　　而此刻，让这些副官担惊受怕的是，这钢甲霸虎根本就没有什么人性，敌我不分，此刻不仅仅利用和莱特对攻的闲暇之余吞噬天狼，而且还在吞噬他们的属下！

　　一个副官咬牙切齿道：“约克，今天你们没有喂饱这家伙吗？怎么它现在连人都吃？”

　　那个叫做约克的副官更是气不打一处来：“乔伊，这家伙根本而喂不饱，王宫御花园里的豢养的野兽都被这厮吃光了！”

　　“妈的，这该死的畜生！”

　　话音刚落，乔伊就遭受到了重创，不过，不是来自钢甲霸虎·柳德拉，而是来自和他对撼的血色战魂，血燚的大招！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“3849929！”

　　本来乔伊的血量已经不多了，被这一下夯中，血量更是惨降到了20％以下，而此刻，这员大将的身上也冒出了一层红光，眼看着就要爆发最后的力量了！

　　然而，几乎是在与此同时，一道亮丽的魅影如疾风般从他的面前扫过，刀光剑影一闪而过！

　　“暴击12095092！”

　　乔伊目瞪口呆的望着那远去的身影，头颅慢慢的顺着脖颈掉了下来，被斩杀了！

　　出手的，正是莱特！

　　而几乎是与此同时，又是一声惨叫，随后，一个被拦腰截断的身体已经抛在了约克的身前，让这副官脸色一阵惨白：“这，乔治！”

　　此刻，我从血光中走了出来，用力甩了甩利刃上的血光，冷冷道：“轮到你了！”


第1222章 如果你是真人该多好！

　　地狱中的杀神什么样，我现在就是什么德行，挡我路的，我干不过，有人帮我干，我干的过的，就得死在我脚下。

　　约克的瞳孔中已经读出了我眼中猩红色的杀意，我缓缓的向他走来，不紧不慢，嘴角挂着一丝处刑手的戏谑。

　　他，就是我砧板上的一盘肉。

　　这不是最让他感觉恐怖的，最可怕的是，我已经慢条斯理的弯下腰，捡起了距离他只有5米左右，他同伴的手中紧握着的那把魂级长剑，不经意的甩了甩，目光随即打在了他的手中：“你的剑比他的好。”

　　说着，我下意识的舔了舔自己的嘴唇。

　　下一刻，我已经听到他的牙齿打颤的声音了。我的话语并不高昂，也没有足够的震慑力，却已经让他觉悟了。

　　只可惜，逃，是逃不掉了，就在他想法生成的那一刻，金色的巨龙之爪已经禁锢了他的身体。

　　我的身边，天狼头领桀桀笑着，露出了两排冰色的尖锐狼牙，目光同样凶狠的注视着他，随后，没等我冲上去，已经一个虎扑，凶狠的将他压在了自己的身下，一张狼嘴抵在了他的脖颈处，粗声粗气的嘶吼着：“不投降，就灭亡！”

　　恐怕，此刻的约克心中的内心独白就是，多亏我不是女人，否则，这厮肯定会奸杀了我。

　　而实际上，如果她是女人，我就会派一头母狼过去了，如果不投降，就咬爆她的规模。

　　尽管约克是维瓦·瓦伦蒂诺的兵，尽管他受过高等教育、帝国级的训练，可是如今已经吓得双腿发软，裤裆精湿，我的恐吓战术已经生效了。

　　另外一个硕果仅存的同僚，副官罗米此刻也看傻了，一时间手足无措，根本就不知道是该进还是该退。

　　我的语气仍旧很平静：“如果你想死，我就成全你，如果你想活，就调转目标，给我们当开路先锋。”

　　罗米刚想说话，他的声音已经被一则惊天的系统公告剧烈震荡了——“叮咚！”世界公告：“中国区国战——帝龙城攻坚战全面打响！本次战役采取的是弑君模式，杀死帝龙城国王伊凡二世的玩家所在的军团可以占据帝龙城，所属军团将破格提升一个等级！”

　　这种消息，NPC虽然听不到，手下却有传令兵，还没等罗米说话的功夫，远远的已经跑来了一个传令兵，声嘶力竭的喊道：“大人，叛军攻城了！到处都是人！到处都是人！就连帝龙城里也都是叛军！”

　　看着传令兵哭丧的脸，罗米愤然揪住了他的脖领，吼道：“到底怎么回事？！”

　　“斯、斯、斯特凡亲王反戈了！暗夜军团也反水了！”

　　“叮咚！”世界公告：“【暗夜】军团宣布与赛诺王国敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“玄凰军团宣布与赛诺王国敌对！城战系统再度升级，中国区国战升级为——赛诺乱战！本次战役采取的是弑君模式，杀死帝龙城国王伊凡二世和玄凰城城主斯特凡亲王的玩家所属的军团可以占据帝龙城和玄凰城！所属军团将破格提升一个等级！”

　　大部分人大惊失色，罗米大惊失色。

　　我和一小部分人，面不改色。

　　这最后一条系统公告发出之后，实际上本次战役也就变成了终极乱战，此次战役之后，中国区的版图笃定会发生翻天覆地的变化！

　　系统没有公告其他三座主城的信息并不代表这三座主城是安全的，只要这三座一级主城的城池被打破，我、菲儿和小静挂掉，我们的主城也会易主。

　　不过，这种可能性并不大，因为目前所有的矛头都对准了帝龙城！

　　罗米和约克两个人许久才从震惊中走出来，两个人面带苦涩，异口同声的问了对方一个问题：“咱们该怎么办？”然后，没有回答。

　　我替他们做了回答：“要么投降，要么死，就是这么简单！”

　　约克钢牙紧咬：“投降，也是死！为什么要投降！”

　　我的目光冷冷的扫着面前的钢甲霸虎·柳德拉，一时间，还真的让我在这关键时刻想到了方法：“你们，最惧怕的就是它吧！”

　　两个人皆点头。

　　我沉声一笑：“如果我们干掉它呢？”

　　约克头一个表态：“愿意追随罗子非副军团长！”

　　罗米没有说话，不过也点了点头。

　　此刻，面前所有的帝龙军团NPC都停手了，统帅跑了，副将死了两个，剩下的两个副官毫无疑问成为了面前这支分支部队的主心骨，只要他们的决断一出，NPC们毫无疑问会坚守，坚持。

　　我知道他们在等什么。

　　我的目光很快转向了宝贝，一双眼睛紧紧的注视着她：“宝贝，看你的了！”

　　宝贝重重点头，随后快速朝着我飞了过来，一把拉住了我的手臂，将我拖了起来，也在这一刻，莱特拍马赶到，纵身跳起，一把抓住了她的另一只手：“宝贝，别无选择了，我们冲吧！”

　　宝贝那双紫色妖瞳注视莱特，轻轻一笑，一用力就把莱特抱在了自己的怀里，照着她那张绝美的脸狠狠咬了一口：“我恨你。”

　　莱特怔了怔，突然泪流满面：“对不起。”

　　宝贝笑了笑：“算了，过去了，我也该走出来了，我现在不属于任何人，只属于这个距离我最近的男人，你懂的。”

　　莱特点了点头。

　　下一刻，宝贝突然加速，趁着钢甲霸虎·柳德拉正在横行无忌，没工夫估计我们的时刻，突然低空掠过它的身体，将我们用力抛在了柳德拉的后背上！

　　下一刻，随着一层水波在宝贝的身子上荡漾，在这巨兽后背上摇摇欲坠的我们，看到了一丝曙光！

　　“咔咔咔咔咔……”

　　冰体冻结的声音在钢甲霸虎·柳德拉的身上响起，一时间将这家伙的身躯冰封了！

　　“寒冰禁锢！”

　　时效，5秒钟！

　　宝贵的5秒钟，足以扭转战局的5秒钟，也是决定我们生死的5秒钟！

　　这冰块冻结的只是柳德拉的身体表层，但改不了它炽烈的内核，就在下一刻，莱特纵身跃起，手中的长剑快速凝聚了一层深红色的光芒，整个人都跟着长剑一起，刺入了钢甲霸虎·柳德拉后背上那条深深的伤口之中！而几乎是与此同时，在她行将进入的一刹那，一道无敌的紫色光耀已经闪烁在了她的周身！这，是小辣椒最关键时刻释放出的紫焰飞升！

　　而下一刻，我也高高跃起，和宝贝一起，化为了一道冰蓝色的光刃，顺着这如海沟一般的伤口，深深嵌入！

　　“龙脊冰刺！”

　　几乎是在与此同时，随着独恋秋雨的手臂一甩，我也进入了无敌状态！

　　但是，此刻我最担心的并不是自己的命，我死了还可以复活，可是宝贝如果被钢甲霸虎·柳德拉体内炽烈如火山熔岩一般的血液灼烧，不也免不了一死吗？那样，意味着宝贝将挂一级！

　　但是，令人意想不到的是，就在我们两个进入这魔兽身体中的一刹那，宝贝的周身已经冒出了一层紫色的保护光环，紧紧的包裹住了她的身体！她毫发无损！

　　这种情况远远在我意料之外！

　　随后，小妖精要不客气的偷吻了我一下，又一次伸出了那充满了阵阵异香的小舌头。

　　我难过的流泪了，不知道为什么，这一刻心里很不舒服。

　　宝贝的举动戛然而止，整个身体贴在了我的怀里，低声说：“我是你的，永远都是你的，永远都不会和你再分开了。”

　　我捧着宝贝的脸，情难自禁的说了一句混账话：“宝贝，如果你是真人该多好。”

　　宝贝也哭了，爆发式的哭了，让我一时间很难释怀。

　　“噗嗤！”

　　就在这一刻，我们两人的身体已经穿透了钢甲霸虎·柳德拉柔软的腹部，而一道魅影快速疾驰而来，一把将我们拽开了！

　　这一刻，从钢甲霸虎·柳德拉的腹下，两道粗实的剑痕出现，污浊而炽烈的鲜血第一时间倾盆而出！维瓦·瓦伦蒂诺，可悲的维瓦瓦伦蒂诺！他做梦也想不到，他自作聪明用自己的强力必杀技对柳德拉造成的伤疤，居然最终成为了它的致命伤！

　　“34985922！”来自莱特。

　　“暴击72874822！”来自我和宝贝，更确切的说，绝大部分都来自觉醒状态下的宝贝！

　　宝贝到底是谁，仍旧是个谜团，我只是知道，她是一个接近于神或者超过了神级的存在，极有可能，觉醒的她实力和洛羽不相上下！

　　钢甲霸虎·柳德拉这头惊世魔兽的腹部不停的溢出污浊的血水，这炽烈的血浸染地面，发出了一阵阵哧哧啦啦的声音，地面居然不由自主的烧了起来。

　　它发出了不甘心的嘶吼，整个身体如山般倒下了。

　　天级BOSS的海量经验让我的经验条一下子顶到了214级55％，距离我望眼欲穿的215级，又近了一步！

　　只是，我此刻没有心情去管这等级了，因为怀里有个漂亮的妖精，在痛哭流涕。


第1223章 炮灰

　　我摸着宝贝的头，轻轻抚弄着宝贝那头柔顺的长发，调侃道：“多漂亮的小姑娘啊，一哭可就不好看了，脸都花了，妆都淡了。”

　　“滚！我才没有化妆呢！”

　　“桀桀，那就别哭了。”

　　小静走了过来，用自己手中的战戟戳了戳宝贝的屁股，调侃道：“还是那么有弹性。”

　　这句话显然给了宝贝不哭的理由，她咬牙切齿的冲过去，对着小静就是一通狂捏：“臭丫头，谁让你过来调戏我的，你是不是欠扁啊！”

　　我很是无语：“好了，不要闹了，扫地，看看掉落吧，貌似我看到天器了！”

　　宝贝一把捏住了我的脸：“死受受，你财迷心窍了，姐姐我现在心情还很沮丧好不好，就不知道安慰我一下吗？”

　　“没事，你没心没肺，稍微哄哄就好了，你看现在不是挺好的吗？”

　　宝贝差一点又抡起手中那把利器削我了。

　　……

　　大家以最快的速度打扫战场，而我则快步走到了罗米和约克这两个首领的身边，冲着他们一挥手。

　　此刻，冰羽无忧等四名牧师会意的把治愈技能释放给了他们。而他们此刻能够接受治愈技能，是因为他们已经不再是敌对，头顶上的名字变成了令人疑惑的黄色。

　　约克看到几个牧师给我们补血，着实有些激动，而罗米的目光仍旧带着一丝疑惑，对我们的做法并不感冒。

　　我笑了笑说：“这头恶兽我们已经除掉了，接下来，要看你们的诚意了。”

　　罗米问道：“诚意这东西，要怎么看？”

　　我冷笑道：“这就要问你了。”

　　罗米没有说话，因为我的目光又一次变得冰冷，让他感觉到了一阵阵的恐惧，而约克则有些不服气，终于如我所愿的冲动了：“如果大人想要测试我们的忠诚，完全可以把我们编制到非凡军团的战斗序列，让我们同天狼和布鲁格一起战斗。”

　　沃尔夫走过来，扫了他们一眼，冷冷笑道：“呃？你们不是不屑我们吗？”

　　约克虽然已经有了归降的意思，可是对天狼却仍旧没有任何的好感，于是冷笑：“沃尔夫，我没有那个意思。”

　　天狼头领此刻聪明的让我都想拥抱它：“说真的，我冒犯自己的主人说一句，你们这些残兵败将的根本就没有资格跟我们天狼和布鲁格兄弟平起平坐，因为你们没有忠心，你们现在可以背叛维瓦·瓦伦蒂诺这个培养了你们很多年的统帅，你们日后也必然会背叛我的主人罗子非大人。”

　　这句话让罗米和约克两个人愤然了，可是没等两个人说话，我已经接过了话茬，低喝道：“沃尔夫，怎么能这么说，我相信罗米和约克的忠心！只不过，前方仍旧有大量的帝龙骑士团守军，我的想法，不知道二位想听听吗？”

　　罗米和约克对视，随后点头。

　　“我想请两位作为开路先锋，帮我劝降他们，既然收了你们，我就不怕再收他们，我希望我的军团能够有各族勇士的加入。”我坦诚的说。

　　如果说此刻罗米还是将信将疑的话，约克就已经对我死心塌地了，立刻爽快的答应了：“没问题，大人，在关键时刻抛弃我们的统帅，没有资格再管理这支部队了，我定然会去劝降他们的，用自己的一切能力去做，罗米也会的。”

　　我把目光转向了罗米，看着我这冰冷的目光，罗米也很不服气的点了点头：“没错，我也会！”

　　我的目光变得很庄重：“两位勇士，请头前领路！此事如果能成功，将来我主菲儿陛下登基之时，一定会对两位进行封赏，视两位为开国将领！”

　　两个烧饼欢喜无比，齐齐点头，带领着帝龙骑士团的残兵头前开路了。

　　看着他们慢慢走远，我这才命令自己的部队随后跟进。

　　沃尔夫一直跟着往前走，不时的捂住嘴，差点笑出声，我则没好气的捶了他一拳：“小子，你笑什么，说出来给哥听听，让哥也高兴高兴！”

　　也许是深深了解我的脾气，沃尔夫第一次以下犯上，压低了声音说：“主人，您实在是太狡猾了。”

　　小静也走到了我的身旁，笑了笑说：“哥哥一直都这样的，老狼你适应点吧！”

　　我望着前面还剩下万余人的帝龙骑士团NPC的队列，不由叹道：“沃尔夫，不管是从情感上，还是实际需求上，我都不差这点人。你应该知道，每牺牲一名天狼战士，我的心情是什么样的？马勒戈壁的，刚才那畜生一口气吃掉了咱们那么多弟兄，我心疼啊！那都是跟我朝夕相处的好兄弟……”

　　沃尔夫对我的话很受用：“主人，您别难过了，兄弟们不会白死的，这不，由前面那么多炮灰给咱们开路吗？”

　　我点点头：“沃尔夫，我越来越喜欢你了，你小子越来越懂我心中在想什么了。说真的，那些家伙只是我的炮灰，你们和布鲁格兄弟才是我的主力，是我最信任的人。所以，我今天违背了自己的良心，没有将这些十恶不赦的魂淡赶尽杀绝……”

　　沃尔夫道：“主人，说一句惹您不高兴的话，自从帝龙城攻城战之后，我就对您死心塌地了，您身上有比天狼星·杜夫大人更可怕的统治力，而且，天狼星·杜夫大人都已经归顺了您，我们更是责无旁贷了，所以，我们并不算真正意义上的降军。而他们不同，他们的主子都不曾归顺，这些家伙却在您的威慑之下投降，其心可诛。”

　　我笑道：“小子，你真了解我。”

　　我对沃尔夫说得这一番话声音并不小，周围的天狼和布鲁格都能听见，一时间都欢欣鼓舞的交头接耳起来。我承认，我跟这些NPC说话的时候有作秀的成分，目的很明显，就是为了加强自己对他们的统治，让他们对我的忠心从百分之百变成无限大，这样，这支虎狼之师的战斗力会进一步提升。

　　至于这支暂时投靠我们的帝龙骑士团，也如同沃尔夫所说，我根本就没想收编他们，他们只是炮灰。

　　所以，随后就有了宝贝的话：“唉，爱耍手段的小受受啊！”

　　这是，洛岚已经从队伍的后面赶上来了，脸上挂着一丝愤恨，咬牙切齿的：“他奶奶的！”

　　我笑道：“小丫头怎么粗口了？难得啊！”

　　“呜呜，哥哥我摸黑了！”

　　我一阵惊异：“摸黑了，什么意思？”

　　洛岚道：“该死的天级BOSS，居然连一件天级装备都木有爆出来！”

　　我笑道：“呵呵，傻丫头，天级BOSS掉落天级装备的几率只有12.5％，咱们的运气哪能一直都这么好啊！”

　　洛岚叹道：“哥哥，连地级的都木有啊！”

　　我顿时色变：“他奶奶的，这狗日的BOSS！”

　　洛岚抿嘴笑道：“嘿嘿，哥哥别郁闷，我开玩笑的。这一次真是挺黑的，一共掉落了三件装备，两件是魂级的，一个皮护腿，一个金属护肩，然后还掉了一把匕首，是地级的，魔石倒是大丰收，一共掉了5块A阶魔石呢！”

　　我老怀欣慰：“还不错。匕首解封了吗？”

　　洛岚笑了笑，随后把匕首拿出来，递给了我。

　　我接过了匕首之后，不由吃了一惊，这匕首的样子还真是不错，整把匕首形状如同柳德拉的大牙，呈现出了近乎纯白的金属光泽，握在手里有一种非常有力的感觉，再一看属性，我了个擦，真不错——

　　【霸虎之牙】

　　品阶：地级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：6400～7000

　　附加点数：

　　力量+2200

　　敏捷+4400

　　体质+2200

　　解封属性：

　　暴击率+10％

　　暴击率+10％

　　吸血属性+10％

　　吸血属性+10％

　　灵魂特性：

　　【血狂】：使用持续失血技能攻击目标的时候，有5％的几率将对方的失血转化为自身的血量。

　　可强化

　　……

　　这匕首的属性着实不错，双暴双吸血非常适合练级，而且附加属性其实也是吸血属性。

　　盗贼堪称顶级菜刀，输出能力非常强，可是自身的生存能力比较差，所以大部分盗贼练级的时候最渴望的就是弄到了一把吸血刀，而这把武器恰恰满足了这要求。

　　我也没客气，直接把牧殇喊了过来，把匕首给了他：“交给你处理吧，看看谁需求这个。”

　　牧殇笑道：“血色是练级狂，回头给他吧。”

　　“你呢？你的匕首貌似也该换了。”

　　“呵呵，好歹也是血域B级圣器，就是级低了点，回头麻烦哥给我打一把更好的吧。最好是天级圣器。”

　　我一脚把他踹飞了：“滚，你大爷的！还真尼玛不贪心啊！”

　　大家都笑了。

　　这时，洛岚神秘兮兮的从背包里又拿出了一件掉落，桀桀道：“哥哥，其实这玩意才应该是这BOSS掉落的最值钱的东西了。”

　　我从洛岚的手中接过了这掉落之后，一双17K的氪金镶钻狗眼差点被照瞎了，娘的，小丫头说的真没错！


第1224章 上古蛇魔

　　这是一本金色封皮的技能书，外观不用说了，单说这内容就让在场的两个家伙口水直流三千尺了——【光甲烈袭】：自身承受500万点伤害之后突然发难，身体发出极为强力的震荡，将伤害反弹自身为半径，15米内的全部敌对目标，使得每个目标都受到200万点的伤害，物理伤害减免属性可免疫等比例的伤害。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：10秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：215

　　限定职业：战狂及其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　我看傻了，说真的，这技能刷怪和打群架都相当的实用啊，绝对是血牛战狂的最爱！215的使用等级并不算高，以冒险恶棍和血燚的能力应该很快就能冲到，其中，血燚的等级已经达到了213级，距离215迫在眉睫了。而且，这技能的伤害非常高，打怪放一边，单说打群架。试问现在中国区的步兵，有多少人能把血量堆到200万？能堆到100万就已经是天了，有几个战士能像我们这些顶配那么变态？再骑乘战马，估计撑死170万血，而且，物免能堆到20％的战士，全服又能有几个？

　　而且这逆天技能的CD居然才10秒，简直是BUG！

　　所以说，不管是血燚还是冒险恶棍，用了这本技能书去打群架，那效率绝对是嗷嗷的快，只要后面补给足了，别让他们挂掉，那他们就是杀人机器！

　　冒险恶棍和血燚对视了一眼之后，都爽朗的笑了。紧接着，冒险恶棍念动咒语，直接开启了凶狼变，然后，又飞快的恢复了本体，很实诚的说：“血哥，这技能书给你吧，俺用不了。”

　　血燚不由一愣：“傻小子，变身的情况下用不了，平时不能用吗？”

　　“哥啊，俺就是变身的时候牛根，不变身，这技能对我来说就是渣啊，你甭跟我客气了。”说着，冒险恶棍把这本技能书楞塞到了血燚的手里。

　　血燚也是痛快人，冲着冒险恶棍微微一笑。

　　冒险恶棍顿时目瞪口呆：“血哥，你这是做啥，给我500万做啥？”

　　血燚道：“傻小子，这本技能书别说是500万，就是1500万都有人买，你就别跟我磨叽了，既然给你了，你就拿着吧，我不能让老实人吃亏。”

　　血燚的这个观点我很赞同，冒险恶棍自从跟了非凡之后，做任何事都以非凡的利益为出发点，而且平时只知道出力，很少讲求回报，所以这憨厚的东北傻小子特别招人喜欢，甚至包括军团里的好多小姑娘都喜欢跟他一起练级，当然，这厮练级的时候是必须带上自己老婆的。

　　血燚呢，这厮也不缺钱，这厮是血誓的副军团长，每个月光是团队分红就能拿不少，而且他自己还经常开BOSS爆装备，同时呢，这小子现实中的工作也非常稳定，是那种年薪很高的金领。

　　所以，冒险恶棍推让了一番之后，终于收下了。这憨厚的傻小子一句话就把大家都逗笑了：“嘿嘿，有了血哥的赞助，俺总算可以换大房子娶媳妇生儿子了！”

　　我捂着肚子说：“棍子，什么时候结婚办事啊！？”

　　冒险恶棍脸色一红：“哥，我还没好意思跟小金提呢！”

　　我说：“赶紧提吧，你们那边结婚早，再说也见过岳父岳母了，对你的印象不都挺好的嘛，既然想结婚，那就趁早吧。”

　　冒险恶棍憨厚道：“哥，要不咱一起结吧，算上血哥、诺哥、小牧，再看看还有谁，咱们弄个集体婚礼呗。”

　　众人又是大笑。

　　小静和小辣椒也趁机欺负我，同一刻给我发来了心语：“哥哥，你先娶谁？”

　　我又腹黑了一次，对俩人说：“我娶宝贝。”

　　然后，宝贝被群捏，我整蛊宝贝的目的达到了。

　　……

　　队伍在欢笑中前进，可是前面的路都多难走，大家都很清楚。此刻所有的帝龙城残存NPC都已经集中在了灭魔剑附近，那边的大红点不止一个，而是整整6个，以红点的大小来推算，至少有5个地级BOSS，6还有一个则是超越了天级的存在。

　　我从心里暗自叹了口气，刚才和钢甲霸虎·柳德拉的战斗虽然短暂，却也让除了我和莱特之外的所有玩家都成了龙套演员，甚至有几个差一点就领盒饭了，由此可见天级BOSS对于现在的我们来说都是伤不起的。而天级之后是准神级、神级、天神级、主神级、终极。这几个品阶，对我们来说绝对是无法撼动的存在，需要出现某种不可抗力才能战胜，否则，人家捏碎我们就如同捏死一只蚂蚁那么容易。

　　想到这里，我心里有些纠结，他娘的，如果老子能装备一身天级装或者是血A装的话，我真特么不怕天级，甚至可以和准神级的BOSS过上两招！

　　可残酷的事实是，我身上装备的最好的件就是血域B级了……

　　没办法，既然来了，我就不会退缩，就算对方是天王老子，我也得用自己的利刃在它身上戳出十个窟窿眼！

　　我们步行了大约有15分钟，前方罗米和约克的行军速度也越发的慢，他们也怕。话说没吃过猪肉还没见过猪跑吗？自己的统帅，多么牛根的存在，甚至等级还比柳德拉等级还高了10级，被巨兽咬断手臂的时候不也无力回天吗？这样推算下来，上古魔兽的实力，恐怕已经超过了前不久我们遇到的天马星……

　　越往里走，高阶NPC的反应越大，宝贝和莱特的面色都不好看。

　　宝贝比较直接：“我预感到了一股非常令人恶心的强大力量，这力量居然比姐姐我差不了多少。”

　　我则没好气道：“你就贫吧，既然比你差不了多少，你赶紧变身成雅典娜女神，拯救一下我们这些可怜的苍生吧。”

　　宝贝没好气道：“切，少废话，你又不是圣斗士，我干毛拯救你，我得让BOSS把你虐的欲死欲仙的时候才出手，这样多专业。”

　　我虎躯一震，跟她也不客气了，直接和她对捏起来。

　　时间很快来到了上午9点半，在城里城外打得如火如荼的时候，我们终于来到了最终的BOSS房，一个巨大的古代竞技场内。

　　这竞技场的设计并没有多少技术含量，很粗糙很陈旧，地面上锈迹斑斑，墙壁上的雕刻也被严重风化腐蚀，几乎都看不出什么图形。

　　而在这竞技场的中心位置，一块巨大的陨石状物体将地面砸了一个大坑，从陨石中透出了一股股咄咄逼人的光华。

　　我笃定这里面埋藏的就是灭魔剑，因为只有绝世之剑才能有如此璀璨的光辉发出，而且不是什么遮盖物能够遮住的。

　　不过，此刻这遮盖物也算不上什么重点了，重点就是横在我们面前，对面数以万计的兵卒！

　　这些兵卒虽然头顶上仍旧顶着帝龙骑士团的前缀，可是双眼都已经变成了猩红色，一个个从盔甲中散发出了污浊的黑气，很显然已经被深度魔化了。

　　而且，更令人感到难以置信的是，在队伍的中心，五个魔导士已经按照五芒星的位置站立，他们一个个挥舞着手中的黑色法杖，法袍中同样弥散出了黑雾！

　　“赛诺大魔导士·伊尔诺，255级地级BOSS！”

　　“赛诺大魔导士·卡米拉，255级地级BOSS！”

　　“赛诺大魔导士·罗格，255级地级BOSS！”

　　“赛诺大魔导士·巴比萨，255级地级BOSS！”

　　“赛诺大魔导士·克朗，255级地级BOSS！”

　　我很清楚这些是什么人，他们就是传说中的赛诺十魔导！

　　五芒星阵的中心，站着一头身材扭曲的BOSS，它的身高顶多不过两米半左右，下本身是一条巨大如蟒蛇一般的尾巴，包裹着锃亮的黑紫色甲胄，上半身则穿着一件近乎透明色的布甲，手中紧握着一根紫色的粗实骷髅法杖！

　　令我们难以置信的是，这下半身如此龌龊的BOSS，上半身居然那么优美，那近乎透明色的衣衫之内，那身材简直完美至极，腰肢细腻，两团峰峦挤出了一道深深的沟壑，白皙的脸绝美无比，七分妖冶，三分清丽，只是那双红宝石一般的眼睛里透出了一股让人感觉窒息的邪恶气息。

　　【上古蛇魔·孟利亚】

　　品阶：神级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：魔后狄奥菲幻灭之时，她的身体碎片曾经有一部分散落到了冥域之中，这些碎片吸收了冥域的邪恶气息，后被舞头冥域的古兽吞噬，化为了5个拥有强大魔性力量的魔兽，它们分别是上古鬼魄·诺伊尔、上古战魂·巴克、上古炎魔·丰塞卡、上古龙魂·米修、上古蛇魔·孟利亚。

　　在狄奥菲重生之后，她授命5个上古魔兽镇守冥域，但5个魔兽由于长期在冥域生活，已经具备了自己的思想，因此抗命不遵，上古龙魂·米修更是自立为王，统驭其他4个魔兽以及冥域的生灵，与天界、魔界分庭抗礼。

　　由于冥域的位置特殊，关系到三界的生死存亡，所以狄奥菲放弃了毁灭冥域的想法，而是以自身之法力将冥域封锁住，使之无法和天、人、魔三界联系。不过，狄奥菲也因此付出了极大的代价。

　　上古蛇魔·孟利亚是5头魔兽中实力最弱的，不过其强大的震慑力也已经远远超过了魔神十二星中的绝大多数。

　　……


第1225章 蛇魔之惑

　　所有人都大惊失色！本以为除了魔神奥尔登和魔后狄奥菲之外，就属十二星的实力最强，可是现在看来，居然有比十二星更让为头疼的存在！更让人吃惊的是，连我都不敢与之硬拼的魔兽柳德拉的母亲，居然是神级BOSS！

　　我艰难的吸了一口气，目光转向了莱特：“莱特，这家伙比你还高了半个品阶……”

　　莱特很淡定的笑了：“没关系，拼了吧，反正咱们前面有炮灰。”

　　此刻，维瓦·瓦伦蒂诺已经不在这里了，不知道是被面前这强大的上古魔兽吞噬了，还是跑出去护主了，总之，生死未卜。

　　上古蛇魔·孟利亚的目光很快落在了我的身上，一双蛇眼中放射出了怨毒之气：“你就是杀了我两个儿子的人吗？”

　　上古蛇魔的声音可没有它的长相那么绝美，嗓音很粗，犹如纯爷们一般。

　　我点了点头：“没错，就是我，接下来轮到你了！”

　　上古蛇魔·孟利亚桀桀笑着，从嘴里吐出了一条一米多长的毒舌：“哼哼，不知死活的卑微人类，我要杀了你为我的两个儿子报仇！”

　　说话间，这上古蛇魔突然扬起了自己手中的法杖，低喝道：“我的魔仆们，去吧，杀掉他们，一个不留！”

　　一时间，这些全身散发着黑色气息的魔导士和身边的帝龙骑士的目光全都锁定在了我们的身上！

　　而我此刻则冷冷笑道：“罗米、约克！证明你们忠心的时刻到了，帝龙骑士团，给我冲！”

　　如果以病灶的轻重来说，罗米和约克只是感染期，而他们曾经的同伴则已经病入膏肓了，这些家伙目光都已经空灵了，说他们是披着盔甲的僵尸其实也不为过！

　　罗米和约克不是傻子，很显然已经看出了对面的端倪，此刻，他们没有退路，只能往前冲了。冲，死的几率很高，退，则必死无疑，因为我已经给沃尔夫下了命令，只要他们敢退，我们的火炮也不多，一千门，足可以轰杀他们！

　　所以，双方嘶吼着，短兵相接，一时间刺刀见红，杀得难解难分！

　　赛诺王国，或者更确切的说，上古蛇魔的五个忠实魔仆已经挥舞着手中的法杖快速冲入敌阵，嘴里吟唱出了晦涩难懂的咒语，很快朝着人群中释放出了令人目瞪口呆的魔法！

　　黑色的冰、黑色的火、暗色的电气，这，毫无疑问是不死系的魔法！

　　这五个魔导士，实际上已经不是赛诺王国的十魔导了，他们已经遁入了万劫不复的深渊！

　　上古蛇魔·孟利亚并没有攻击，一双眼睛冷冷的和我在万军丛中对视，那妖冶的眼神中包裹着魅惑和危险的信号。

　　宝贝冷哼道：“费劲了心思从冥域位面召唤出了这么一个畜生，却祸害了自己最精锐的部队，伊凡二世啊，你这糊涂的昏君！小非，你也别闲着了，现在最好活动一下腿脚，一会儿咱们还得会会面前这蛇魔呢！”

　　我不由一愣：“你的意思是？”

　　宝贝笑道：“我什么都没说，自己领悟吧！”

　　宝贝虽然什么都没有说，实际上也是给我传达了一个信号，虽然我们遭遇到了神级BOSS，可未必表明我们死定了，这一战，我们有的打！

　　说话间我已经动手了，突然爆发出了龙之怒，单手一挥，将神龙圣裁的烙印挥洒在了人群中的魔导士伊尔诺的头顶上，这个面如枯槁的魔导士的仇恨顿时锁定在了我的身上，朝着我挥出了暗黑玄冰！

　　我顿时感觉脚下一阵冰凉，已经中招了，神龙意志的韧度顿时掉了53万！

　　所幸的是，暗黑玄冰附加了减速的效果，可是却被我的韧度膜直接免疫了！

　　我毫不犹豫，立刻开启了龙行虎步，由于速度加持已经突破了20米/秒，所以风龙步也在下一刻被激活了！

　　这伊尔诺也不说话，面无表情的朝着我挥出了第二个魔法技能——“暗黑火龙！”

　　一时间，一条巨大的黑色巨龙瞬间从他的法杖中横向发出，一时间席卷了他前方全部的敌对目标！

　　而几乎是与此同时，我的龙气波也已经在人群中暴走，狠狠的砸在它和另外三个魔导士的身上！

　　“噗！”炽热的暗黑魔法砸在了我的身上，将神龙意志的韧度再次打掉了782823点，威力着实不小！不过，我也看到了对反那弱不禁风的物理防御力，只有区区的35万！

　　没办法，不死系的物理防御就是如此低下！

　　下一刻，我、独恋秋雨、小静、冒险恶棍和血燚5个人犹如5把利剑，咆哮着冲刺过去，狠狠的嵌入敌阵中，锁定了这五个魔导士，而我们的4个牧师则被经布鲁格和天狼们里三层外三层的包裹住，朝着我们的方向奔来！

　　没办法，此刻，中国区的任何一个角落都是国战的覆盖范围之中，一旦有玩家挂掉后无法在5分钟之内被复活，那么，他在国战结束之前都无法再上线了，这就是国战铁律。

　　所以，才会有如此周密的保护！

　　血燚道：“非哥，这5个家伙的最后一击都交给了你了，赶紧冲级吧！”

　　我则咬牙道：“这要看那美女蛇给不给面子了！”

　　只是让我想不到，往往我的愿望是事与愿违的，而这一次却如愿以偿，那上古蛇魔就冷冷的双手抱肩，一脸淡定的望着我们，根本就不着急。

　　这让我的心里也不由袭来了一股从来都没有过的感觉，这种感觉，就如同在我四年多以前奋斗过的《信仰》的最后一战一样，那终极BOSS，魔主艾罗修，也是这副德性！

　　当然，上古蛇魔·孟利亚的气场比它小多了。

　　这也好，它淡定，我就会让它属下的魔仆们全都不淡定，全都蛋碎。

　　不得不说，炮灰的价值在这一刻得到了体现，得我饶命而不死的罗米和约克此刻拼死搏杀，已经不会再顾念同门之谊，手中的长剑疯狂的砍杀着自己曾经的属下！

　　这一刻，令人有些难受的场面出现了，罗米手下的一个小队长手中的长剑突然定格在了一个全身被黑色雾气包裹的“小怪”身上，一脸的愕然：“弟弟！你，你怎么也变成了这个样子？”

　　对方冷冷的哼了一声，没有说话，手中的长剑却突然扬了起来，一剑刺穿了自己兄长的脖颈！

　　“19589234！”

　　NPC之间的秒杀产生了，这小队长的血条一下子消失了！

　　他的身体剧烈的颤抖，而对方拔出剑之后，又朝着他的身体狠狠挥了一剑！

　　他气若游丝，用尽全身的力气朝着对方的脖子砍去，只可惜，那剑刚刚贴到对方的脖颈，整个人已经颓然倒地了。

　　见到这情况，罗米不由咬牙切齿：“唉！傻瓜！他的灵魂已经被恶魔夺走了！”

　　约克则更为决然，快速奔袭而来，手起剑落，精准的砍掉了这个杀死了自己哥哥的小怪，怒喝道：“所有士兵都听好了面前这些都是万劫不复的不死生物，不再有你们的兄弟！杀光他们，一个不留！”

　　约克的话让我多多少少有些心软了，可是看着自己身边的天狼和布鲁格人，我只能把心横了下来，自古做大事者不拘小节，他们的牺牲能够给我最看重的主力部队减压，我也会在战后缅怀他们的。

　　所以，对不住了。

　　我不知道赛诺十魔导用了什么方式召唤出孟利亚，但他们的实力确实不容小觑，本来我们这几个MT是想把它们拉到一起让我来完成群杀的，可是这几个家伙聚结到一起的时候就统一释放群杀技能，居然把独恋秋雨秒了一次，于是，迫不得已之下，我们只能把他们分开，逐一击破！

　　所幸的是，毕竟他们只是地级BOSS，血量也很少，只有5000万左右，加上我们的火力点又很多，所以我控制的伊尔诺只和我拼了5分钟就挂掉了！

　　我的等级艰难的上扬了10％，达到了214级的60％，照这样下去，即便是清光了所有的魔导士，我都不够升级！

　　不过，还好有小怪，还有貌似忠厚的上古蛇魔！

　　这蛇魔眼看我们慢慢占据了上风，它也不能再淡定了，挥起了手中的法杖，对着我们桀桀冷笑：“哈——哈——哈，尝尝反戈一击的味道吧，卑微的种族！”

　　下一刻，黑色的烟雾突然从它的法杖中喷出，漂浮到了战阵的中心，形成了一个巨大的球体，随后，不等触碰，突然间炸裂开！

　　一时间，所有人都被浸染其中！

　　紧接着，一个个令人难以置信的提示接连响起——“叮咚！”系统提示：“帝龙骑士团士兵罗伊受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在20秒钟之内化为不死生物！”

　　“叮咚！”系统提示：“帝龙骑士团士兵卡伦受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在20秒钟之内化为不死生物！”

　　“叮咚！”系统提示：“帝龙骑士团副官罗米受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在35秒钟之内化为不死生物！”

　　“叮咚！”系统提示：“帝龙骑士团副官约克受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在20秒钟之内化为不死生物！”

　　……

　　无数个抵抗字符从我们这些玩家和我身前身后的布鲁格、天狼的头顶上冒出，却也有无数团黑雾包裹了已经被感染的帝龙骑士团的NPC，甚至连两个副官都中招了！

　　约克一时间大惊失色，这皮肤黝黑的人族将官咬牙切齿，暴喝道：“杀了我，谁杀了我！我不想沦为该死的不死生物！”

　　这时，一个冰冷的声音轻描淡写道：“这种龌龊的禁咒，一定要用死亡来解除吗？”


第1226章 无限繁殖流

　　话音刚落，一团紫色雾气已经在帝龙城NPC的群落中弥散开来，这雾气所传达出的强势掌控力是在太震撼了，居然以最快的速度将周围所有“中毒”的NPC身上的黑色气息驱散了！

　　“魔语阻断！”宝贝的魔系禁断驱散招式！

　　上古蛇魔·孟利亚一下子惊呆了，一双幽幽的眼睛瞪得老大：“你，你一个精灵怎么会有如此强大的力量，你到底是谁？”

　　宝贝冷冷道：“你不用去猜我是谁，我只想告诉你，我是来索你命的人！”

　　这一招下去，尽管没有拯救那些已经被魔性气息吞没的不死生物，却让被感染者都清醒了过来，一个个身上毒素尽散。

　　随后，宝贝狡黠的笑了笑：“帝龙城的士兵们，守护住你们的罗子非统帅，否则，你们还会变成万劫不复的僵尸！”

　　这句话一出口，那些士兵已经疯了，在罗米和约克的带领下，一个个如同潮涌一般的冲向了柳德拉！

　　此刻的孟利亚气急败坏，这头蛇魔的强大魔性技能被打破的时候，最想做的事情无非是杀死我，这样一来，宝贝也会随之消失，接下来，它只要再释放一次蛇魔之惑就可以了。

　　可是士兵们此刻已经里三层外三层的包围了它，想杀掉我并不是那么容易。

　　于是，上古蛇魔·孟利亚再次发飙了。

　　只见这蛇魔扬起了手中的骷髅法杖，以极快的速度在自己的头顶上画出了一个五芒星法阵，下一刻，一层黑色的半透明保护膜已经覆盖在了它的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“上古蛇魔·孟利亚使用了【暗黑之幕】技能，于自身形成了反弹保护膜，反弹50％的物理攻击和50％的魔法攻击！效果持续30分钟！”

　　就在下一刻，一层寒冷的冰气刚刚从它的身上生成，就硬生生被这层保护膜融化掉了！

　　随后，宝贝的头顶上冒出了一个104553点的伤害数字，寒冰禁锢被反弹，而且，对方完全免疫了寒冰禁锢！

　　上古蛇魔·孟利亚阴阳怪气的笑了：“桀桀，我不管你是谁，我既然被这群蠢货从冥域中召唤出来，我就是这里的主宰，你们顺从我也许可以活，像他们一样成为我的魔仆，如果不愿意，那你们就得死！”

　　我冷笑着，瞬间在第二个已经化为魔仆的赛诺十魔导身上释放出了神龙圣裁的第10段攻击，打出了令人窒息的天龙破，结果，这金色的光刃不但瞬切开了他的身体，更是把他身后的那个被独恋秋雨的罗生门之刃砍的不成人形的魔导士也一起击碎了！

　　这一刻，我的经验值已经达到了214级84％！

　　上古蛇魔·孟利亚看到这情形，也不敢怠慢，利用自己被保护膜免疫负面的情况，突然昂起了头，只见它的腹部突然鼓胀起来，如同怀孕一般，一个球体隐隐约约能在它的身体中上下翻滚。

　　不是傻子都看得出来，这厮又要生了！

　　它前面生下来的两个怪物就已经够我们喝一壶了，现在要生下来的这玩意，到底是什么？

　　宝贝沉声道：“现在已经无法阻止孟利亚产子了，大家，咱们现在到了最近的关头！小非，什么都不要多想，以最快的速度完成升级！莱特，除了不要牺牲之外，用尽自己所有的办法，扛住那即将出生的魔物！”

　　莱特银牙紧咬：“我知道，大家都小心！都不要牺牲！”

　　上古蛇魔·孟利亚的肚子越来越大，生殖器那边已经隐隐约约可以看到猩红色的液体涌出，看的人不由有些干呕，娘的，这不要脸的蛇魔，众目睽睽之下你也好意思生啊！

　　没办法，尽管我心里咒骂着，可是人家的脸皮就是比尼玛城墙拐角还厚！

　　我们没有动手，是因为我们足够明智，可是那些帝龙城的NPC神经线却已经被刚才那种刻骨铭心的恐惧扯断了，所以，现在包括两个副官在内，全都疯了，他们扬起了手中的刀刃，在上古蛇魔·孟利亚身上不停的砍杀，只可惜，对方这保护膜虽然没有韧度，可是保护能力很强，免疫掉了像眩晕斩、盾晕这样的控制技能，而在反弹的作用下，这些NPC都不同程度的挂了彩。

　　此刻，小辣椒开始发挥聪明才智，立刻沉声命令布鲁格齐齐调转火炮，将目标锁定在了孟利亚身上：“哼哼，老娘就不信你连火炮都能反弹！给我放，轰死这老妖精！”

　　宝贝囧了：“咳咳，如果按理论上说，俺也是老妖精来着。”

　　小辣椒：“……”

　　看到小辣椒的命令之后，周围所有的帝龙城NPC都闪边了，这火炮无眼，被打中可不是闹着玩的，万一被炮弹换个脑袋，那可就吃啥啥不香了！

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，千枚火炮精准无比的砸在了上古蛇魔孟利亚的脚下，一时间荡起了无数个大小不一的蘑菇云，一个个令人惊心动魄的伤害数字从上古蛇魔的头顶上冒出——“49588！”

　　“53958！”

　　“51059！”

　　“49292！”

　　这火炮的威力极强，打出来的伤害都是NPC级的，可是面对面前这神级存在，打掉的血量却让人匪夷所思，这上古蛇魔不愧是神级BOSS，实力真是强大的有些离谱！而且，我们带了一千门火炮，命中率几乎是百分之百，细细一算伤害也得有5000万左右，可是当烟消云散之后，上古蛇魔·孟利亚的血量只是掉了三分之一！

　　我们的脸上都挂着一丝苦笑，娘的，这蛇魔不仅仅是血厚，而且血量回复速度也超快，估计每秒钟可以回复总血量的1.5％左右！

　　没办法，这就是《圣战》，越是到了游戏后期，高阶BOSS的恢复能力越是惊人！

　　不过，小辣椒的战术是成功的，火炮的伤害并没有反弹给布鲁格，由此可见，这上古蛇魔并不是没有一点弱点的，这一仗，我们隐隐约约的看到了一丝曙光。

　　但是，我们一定能胜吗？

　　“噗！”硝烟弥散，一枚黑色的“鸵鸟蛋”也从上古蛇魔的身体里排出，这厮生崽子的速度真快，我们最终还是没能阻止它！

　　此刻，布鲁格的炮队已经打出了第二波攻击，小辣椒的意图很明显，是想炸烂这鸟蛋！

　　但是，有的时候现实如此残酷，根本就是人力所不能及的。虽然这一波的攻势更加凶猛，可这蛇魔的之子还是在烟尘中露出了邪恶的魔影！

　　这，仍旧是一头怪异的BOSS，除了脑袋仍旧是魅惑的美女头之外，它的身体犹如螳螂，全身血红色，两把镰刀手粗实且锋利，犹如两把犀利的刀刃！

　　龙之眼企图探测对方属性的计划失败了，因为——

　　【血腥镰刀·米菲】

　　品阶：准神级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：血腥镰刀·米菲，上古蛇魔·孟利亚的女儿，拥有仅次于母亲的实力。

　　……

　　BOSS的介绍言简意赅，却足以表明面前这螳螂女的实力！

　　血腥镰刀·米菲一出现，突然纵身一跃，扑闪着黑色的羽翼，飞向了我们的布鲁格阵营！

　　一时间，阵营微乱，不畏生死的布鲁格战士扬起了手中的利刃开始反击！

　　而血腥镰刀·米菲刚一落地，脚下一转，两把镰刀如同切割机一般旋转起来，一时间形成了一股强劲的飓风！

　　“血腥台风！”

　　令人目瞪口呆的场景接连发生，这个血腥台风的段位极高，居然打出了整整七次攻击，每一次都能对布鲁格战士造成400万左右的伤害，而暴击更是频频发生，所以一个布鲁格战士顶不住三四下就支离破碎的挂掉了！

　　我心里疼得要命，冲过去就要和这厮拼命，只是，莱特以最快的速度冲了过去，一记势大力沉的乾坤一击砸在了它的后背上：“魔物，你的对手是我！”

　　然而，更让人感到难以置信的是，孟利亚的动作并没有停滞，只见她的身下，不停的掉落出了一枚枚拳头大小的蛋，一条条小蛇破壳而出，眨眼间嚼碎了蛋壳，身体很快膨胀到了两米左右，变成了一头头披坚执锐的蛇战士！

　　【蛇魔战士】

　　等级：245

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：24000000

　　物理攻击力：560000～670000

　　物理防御力：500000

　　魔法防御力：500000

　　技能：蛇刃斩、毒刃一击、吸血怒击

　　怪物介绍：蛇魔战士，上古蛇魔所生产的下级魔物，虽然没有孟利亚的三个子女那样的实力，可暴戾程度一点都不亚于其母。

　　……

　　一时间，上古蛇魔·孟利亚的身边已经出现了数以万计的蛇魔战士，一个个张牙舞爪，面目可憎！

　　上古蛇魔·孟利亚嚣张的笑道：“孩子们，去玩玩吧，吃掉这些可怜虫！”

　　我不由骂道：“娘的，不但有无限召唤流，居然还尼玛有无限繁殖流，这贱货……”


第1227章 操作极佳的夫妻档

　　妹妹们都在笑了，我很欣慰，这个时候她们还笑得出来，说明自信心并没有受到太大的打击。

　　上古蛇魔·孟利亚也着实是个悍妇，即便是刚刚下了这么多崽子，还没有一点消停的迹象，居然再次挥舞起了手中的法杖，将一道黑色的幕布释放在了不远处的NPC群落中！

　　一时间，无数颗黑色的毒牙铺天盖地落下，如同一场暴风雨！

　　“蛇刃之雨！”

　　“8927895！”

　　“9385892！”

　　“8878278！”

　　“9482842！”

　　攻击力不足以造成秒杀，因为这些NPC至少都是幻梦级的存在，可是这技能的负面实在太惊人了，居然是持续掉血，而且每一段的伤害都达到了300万点，时效更是高达10秒钟！

　　如此一来，就算我们的牧师有回天之术，恐怕也无力回天了。

　　受到攻击的还有约克和罗米，两个人都还好说，毕竟是地级BOSS，抗性比较高，而他们身边的那些战士的脸色一片黢黑，口吐污浊的血，一个个相继倒下了！

　　而且，就在这一刻，那数以万计的蛇魔战士也冲了过来！

　　看到这情形，我立刻扬起了手臂，命令天狼骑士团开始攻击了，因为帝龙城的NPC在被折腾了几次之后，已经所剩不多了。

　　没办法，这就是炮灰的命运，不要怪我冷酷无情，如果你们早就跟了非哥，非哥我肯定会把你们视如己出的……

　　我此刻的等级仍旧不够215级，而这些蛇魔战士的出现却恰恰给了我冲到215级的可能！

　　沃尔夫刚才听到了宝贝的命令，立刻洞悉一切，扬起手中的长剑，低喝道：“兄弟们，不惜一切代价，拖住这蛇魔，不能让它伤害主人！只需几分钟，主人就能解救我们了！”

　　话音刚落，大片的天狼和布鲁格战士嘶吼着，铺天盖地的冲向了上古蛇魔！

　　这无耻的魔物冷冷一笑，挥舞法杖，很快将蛇刃之雨释放在了他们之中！

　　这一次，我感觉到了心疼，视线中，先是一个个近乎千万点的伤害数字冒出，紧接着，它们的血量像是被活体切割一样快速的流失！

　　一个个战士脸上带着对我的期许缓缓倒下了，甚至在挂掉的一刻，还喊着“保护主人”。

　　我的怒火无从发泄，此刻只能暂时隐忍……不能挂掉，绝对不能，我要积存实力和上古蛇魔·孟利亚做最后一战！

　　我不知道在我215级的时候会发生什么，但我很清楚的是，冲向这等级的过程，完全是靠鲜血堆出来的。

　　我们这一次派来了10万天狼勇士和50万布鲁格战士，此刻界面上总数只剩下了49万，而且还在以极快的速度下降。

　　我残忍的关闭了声效，这样一来，不但听不到他们绝命一刻的嘶吼，也无法听到自己的心跳。

　　脸上，汩汩的液体在涌动，滚烫，灼伤了我的脸。

　　独恋秋雨嘴里不知道说了什么，突然疾驰而去，朝着上古蛇魔冲了过去，在极其接近它的一刻突然起手，甩出了烈风斩+迅风斩！

　　“10294！”

　　“29409！”

　　破防了，但是伤害却微乎其微！

　　上古蛇魔不屑的笑了笑，并没有攻击，只是用法杖回手一甩，就把独恋秋雨打飞了！

　　“1294953！”

　　独恋秋雨倒在地上的时候，身体还试图站起，只可惜，神级BOSS的普通攻击也非常狠，已经把她的血条打没了，漂亮姐姐最终没有站起来，双手一垂，挂掉了。

　　此刻，水漫落天也沉不住气了，手中的那本怪异武器血咒之符快速在地面上划出了一个五芒星，将等级已经达到了239级的血圣级战宠恶魔镰刀召唤出来，命令它奇袭上古蛇魔·孟利亚！

　　但是，令我们想都不敢想的事情发生了，这本来应该是我们最大筹码之一的恶魔镰刀刚一接近上古蛇魔，这蛇魔摇晃起了手中的法杖，快速冲上去，一把格挡住了恶魔镰刀的末日之刃，另一只手则一把掐住了恶魔镰刀的身体，用力一撕扯，就把恶魔镰刀整个身体撕碎了！

　　“暴击9758822！”

　　这完全是不讲理的打法！

　　水漫落天惊悚之际，蛇刃之雨已经肆虐在了她的周遭，小美女尽管身上有两件血魂主教的布甲，却仍旧没能抵抗住这样的强势攻击，直接被秒杀了！

　　而身边，泉槿和四个牧师都没有幸免，尽数挂掉，并不是他们站位不合理，而是因为这个技能的铺设面积太大，尽管几个人相距二十米左右，却仍旧中招了！

　　我这才明白，上古蛇魔·孟利亚其实早就能杀了我，只是它还不想那么早动手，它要在杀光了所有人之后才杀了我，以炫耀它那绝强的实力！

　　也在这一刻，莱特那边也有些吃力了，血腥镰刀·米菲的实力不在她之下，两个人紧紧纠结在一起，杀得难解难分！

　　而此刻，我也以令人难以置信的高速杀死了第四个魔导士，把自己的经验堆到了92％：“莱特！撑住！兄弟们，都撑住，老子不准你们死！”

　　这一刻，我承认我的话脑残了……因为他们的生死根本就不是我能控制的！

　　血腥镰刀·米菲是纯物理系的BOSS，攻击力非常强悍，而且拥有群攻技能，所以莱特已经喝令所有的战士都远离这里，自己正在和它激烈拼杀。

　　但是，孟利亚却没有闲着，突然晃动起了手中的法杖，将黑色的气流突然甩在了莱特的脚下！只见一条黑色的毒蛇突然捆绑了莱特的双腿，一时间让莱特根本就没法动弹！

　　魔蛇之锢！长达10秒钟的禁锢技能！

　　看到莱特无法挣脱，血腥镰刀·米菲桀桀笑着，快步绕到了莱特的身后，双镰齐下，本着莱特的脖颈去了！

　　“邪恶怒镰！”

　　谁都知道这一下如果被打到，莱特会有怎样的下场，那绝对是死透了！

　　然而，就在这一刻，宝贝的寒冰禁锢突然来袭，一下子将对方禁锢住，让这镰刀硬生生在莱特的脖颈间定格！

　　时效，5秒钟！

　　但是，这5秒钟的时间在这一刻根本就不够看，血腥镰刀·米菲在片刻之后立刻苏醒，继续朝着莱特攻击！

　　宝贝，不是万能的，即便她是神明，此刻的力量仍旧在封禁状态，无法尽数释放，所以这一刻，她无能为力了！

　　然而，就在莱特即将中招的一刻，这镰刀居然在莱特的脑门上划出了一个斗大的“抵抗”！

　　别说是我，谁都知道这个字符代表了什么意思！

　　莱特惊呼着，把目光转向了小静：“静静！”

　　然而，小静没事，一层圣洁的光盾已经紧紧的包裹在了她的周身，那正是神圣吸收再发挥作用！

　　这一切很容易解释，小静用圣骑士的牺牲替代莱特受伤，用神圣吸收化解了自己的危难，否则，以准神级的能力，干掉小静不费吹灰之力！

　　而几乎是在与此同时，天涯携手不知道从什么地方突然杀出，身体轻灵的在空中跃起，手中的双剑轻描淡写的划在了血腥镰刀·米菲的脖颈上！

　　“185992！”

　　毫无疑问，这是弱点位置的平砍！

　　天涯携手的出现，毫无疑问转移了这个准神级存在的注意力，它立刻扑向了对方！

　　然而，几乎是在与此同时，一道火色光刃已经剁在了它的后脑，砸起了一个185355点的伤害数字！

　　这一招是来自海角相随的单体狠招——“火焰斩！”

　　一时间，血腥镰刀·米菲无法淡定了，突然扬起了自己的双镰刀，再次甩出了血腥台风！

　　只可惜，两个顶级剑士早已经溜的无影无踪了，这一招放了空炮！

　　但是，就在这一招停歇之后，四把剑同时砸向了血腥镰刀·米菲！

　　天涯携手、海角相随和莱特同时进招了！

　　血腥镰刀·米菲的两只利刃一左一右，格挡住了来自夫妻档的强势攻击，却不成想被莱特一击眩晕斩打的定格在了原地！

　　莱特冷冷笑：“轮到你了，小静的牺牲武技怎能白费！”

　　说话间，莱特已经扬起了自己的长剑，只见一抹猩红已经浸染剑身，绝杀，即将祭出！

　　然而，就在这一刻，莱特又动不了了，脚下居然又被一条恶蛇紧紧缠绕！

　　“魔蛇之锢！”

　　又是无耻的短CD释放！这不够揍的上古蛇魔！

　　但是，咒骂有用的话，还要军队做什么？

　　对方很快反击，双镰突然扬起，也无耻之极的释放出了同样OCD的血腥台风！

　　但是！同样令人难以置信——“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　还是“抵抗！”

　　天涯携手和海角相随的身上都包裹了一层无敌的嚣张气焰，而莱特虽然没有无敌，小静却有，而且，她并没有撤销对莱特的保护！

　　下一刻，这厮还想动作，只可惜已经晚了，紫色的禁锢结界已经覆盖在了这厮的周身，它无法移动了！


第1228章 精灵龙盾

　　“魂盾结界！”

　　魔兽米菲一脸愕然，那猩红色的瞳孔中，映出了水漫落天的身影。

　　水漫落天冷冷道：“别以为没有了恶魔镰刀，我就一无是处了！”

　　魔兽就是魔兽，下一刻，血腥镰刀·米菲就挥舞起了手中的双镰，朝着结界膜疯狂的砍杀了，那力道之大，威力之强，令人难以置信，一次攻击就让这层结界膜的韧度掉了三分之一！

　　然而，小静也没有闲着，而是在这一刻突然和宝贝释放出了第二个合体技，只见一把巨大的金色战戟横空出世，包裹着细密的雷电，突然穿透了米菲的身体！

　　“暴击30959922！”

　　米菲的血量骤降三分之一！这其中大部分的输出，仍旧是宝贝造成的，她仍旧在以不可思议的掌控力摧残着面前的魔兽们！

　　上古蛇魔·孟利亚的蛇刃之雨居然很无道的落在了宝贝的身上，一时间让我不由暴怒，然而，令人难以置信的是，宝贝的元素之盾居然是那么坚固，神级的攻击也只是对将这韧度打掉了四分之一！

　　孟利亚大惊失色：“你、你难道是……”

　　宝贝笑道：“别乱猜了，你永远猜不出我是谁，因为我根本就不是你想象中的那个人物！”

　　孟利亚愤怒了，法杖一挥，将一条如同蛇形的黑色雾气突然释放出来！

　　“魔蛇狂袭！”

　　“17827852！”

　　“18728890！”

　　“18290492！”

　　“17827842！”

　　一条直线内全部布鲁格和天狼都中招了，鲜血疯狂喷溅的场景惨不忍睹！

　　但是，宝贝的元素之盾虽然受到了如此冲击，却仍旧没有碎裂，韧度仍旧掉了四分之一！

　　这不服输的蛇魔前前后后释放了四个技能，总算把宝贝的保护膜摧毁了，但是，令人难以置信的是，宝贝轻描淡写的扬起了慵懒的手臂，又释放了一个元素之盾！

　　上古蛇魔此刻气的都想自杀了，它怎么也想不到，自己在冥域横行一时，在这地下隧道也横行一时，却如何也无法在区区一个身高只有一米五多一点的小妖精面前释放一点淫威！

　　这厮仍旧不肯放弃，仍旧在和宝贝对拼，而宝贝一脸的戏谑于调侃，根本就不把它当回事！

　　而且，这元素之盾技能的CD不可估测，估计是非常短，不等它碎裂，宝贝又释放了一个。

　　但是，上古蛇魔·孟利亚不是傻子，一计不成，她又施毒计，居然把目光提前转向了我，一时间挥舞起了手中的骷髅法杖：“小鬼，你给我去死！”

　　“吼！”

　　黑色的毒蛇冲刺而来，径直击中了我的身体！

　　“魔蛇狂袭！”

　　“5309920！”

　　这个伤害，足够我死上三次了！

　　可是，我并没有死，因为在至关重要的一刻，我释放出了力量壁垒！

　　真不愧是神级，一个技能下来，力量壁垒的韧度从七位数变成了六位数！

　　“孩子们，杀了这渺小的人类！”上古蛇魔呼喝着，一群小蛇飞速冲向了我！

　　但是，我此刻已经在最后一个魔导士的身上释放出了神龙圣裁的九段攻击，此刻全身金光大躁，已然发出了龙之怒！

　　宝贝和我心灵相通，看着奋勇而至的蛇魔战士，立刻和我一起，释放出了强大的合体技——“龙战八荒！”

　　当火色巨龙再一次凌空而起的时候，我感到了自己全身蕴藏了一种令人难以置信的强大力量，这股力量非常惊人，远远超过了以前和宝贝释放合体技能时候的状况！

　　难道说，宝贝的真正力量在慢慢的复苏？完全有这个可能，宝贝是成长级精灵，这种精灵，越是遇到高端BOSS，越是可以促进自己的成长！

　　所以，这一次攻击再次成为了NPC之间的秒杀，成片八位数字冒出，无视了对方的防御力，不出暴击则以，打出了暴击之后，那就是两个字——“秒杀！”

　　而周围这一片怪物，被龙战八荒，无限秒杀！

　　在我们面前的最后一个赛诺大魔导士终于倒地了，而它死亡的一刻，我的周身已覆盖了一层金色的光柱。我的等级，终于如愿以偿的冲到了215级！

　　这一刻，我等了很久了！

　　我毫不迟疑的从自己的背包里换出了天狼之刃和摩利战盾的刃盾组合，一时间，两件超极品放射出了令人目眩的蓝色光耀，震惊全场——

　　【天狼之刃】+A

　　品阶：天级天器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理攻击力：16000～17000+（+8000）

　　附加点数：

　　力量+6500（+3250）

　　敏捷+6500（+3250）

　　体质+6500（+3250）

　　解封属性：

　　暴击率+22％

　　吸血属性+22％

　　攻击速度+22％

　　破防属性+15％（+8％）

　　提升65％的技能攻击力

　　灵魂特性：

　　【埃尔德修的馈赠】：降低20级的使用等级。

　　【延展】：提升1.2米的距离。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，天狼之刃是拥有最强力量的一把，它不仅仅凝聚了天狼之血，更是在随天狼星征战多年之后凝聚了天狼星·杜夫的能量，成为了一把不世出的武器。据说，获得这把武器的勇者必须拥有绝对强大的掌控力量才有资格开启武器的神秘属性，成为一代强者。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　【摩利战盾】+A

　　品阶：血域A级国器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：80000（+40000）

　　魔防防御力：70000（+35000）

　　格挡几率：60％

　　附加点数：

　　力量+6000（+3000）

　　体质+4500（+2250）

　　解封属性：

　　血量+100000（+50000）

　　物理防御力+40000

　　魔法防御力+35000

　　物理伤害减免+25％

　　魔法伤害减免+25％

　　灵魂特性：

　　【无尽战力】：格挡触发之后，有8％的几率提升30％的全属性，效果持续30秒。

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备介绍：以无数尼邦英魂之枯骨融合千年珍铁打造出了一面近乎于神级的盾牌，拥有非常坚固的防御能力，是摩利支天的防身之物。据说如果能从他的手中得到这块盾牌，就能拥有主宰万物的掌控力。

　　武防合一属性：

　　一、物理防御力+100000

　　二、魔法防御力+100000

　　三、提升保护膜技能25％的韧度

　　……

　　此刻，我再看了一眼自己的属性，心中的战意更浓了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：215

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：1436003

　　物理攻击力：714149～736485

　　物理防御力：823495

　　魔法防御力：917890

　　暴击率：76％

　　声望值：7230000

　　幸运值：96

　　军功积分：72830

　　……

　　这是空状态的属性，血量140万+，物防82万+，魔防91万+！至于攻击力，平砍的情况下就只有72万的均值了，不过，在爆发技能的情况下，还要乘以1.65，均值达到了118万！为什么要乘以1.65呢？很简单，天狼之刃上提升了65％的技能攻击力！而且，实际攻击力还不只有这一点而已，这把武器附加了23％的破防属性，加上特级利刃精通附加了10％，亚洲杯冠军称号附加了5％，实际上我的破防属性即便不堆积泉槿的力量赞歌，都已经达到了38％！如果再堆积泉槿的赞歌技能，我的实际攻击力已经超过了200万！这个数字，绝对是逆天的！

　　此刻，我的目光冷冷的扫在了面前的神级BOSS面前，单手一扬，扬声道：“沃尔夫，带着弟兄们撤了，我要收拾这畜生！”

　　沃尔夫此刻的血量几乎走空了，拖着残血，步履维艰的走到我的面前：“主人，对不起，我们没用。”

　　我拍了拍他的肩膀，安抚道：“是我没用，牺牲了那么多兄弟。”

　　沃尔夫这流血不流泪的天狼战士居然痛哭失声了。

　　这一战，确实打得太惨了，看着界面上只剩下区区7万天狼和布鲁格，我的心口奇痛无比。

　　上古蛇魔虽然看到了我全身的变化，却仍旧不可一世，骄横道：“卑微的人类，你以为换了两把废铜烂铁，就能赢我吗？”

　　然而，宝贝却冷笑道：“哼哼，如果那样赢不了你，这样，应该能把你拍成肉泥了！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级提升到了215级，和您的精灵宝贝触发了合体技能【精灵龙盾】（神龙意志+元素之盾）！”


第1229章 老怪不死，吾心不安

　　【精灵龙盾】：以元素之力和神圣龙系的双重保护作用于自己周身，形成一种强韧的保护膜，保护膜的韧度为自身加上精灵总血量之和的500％，防御能力为自身防御属性的150％，并提升自身50％的魔法和物理伤害减免。防御和减免效果持续30分钟。作为代价，效果消失之后，自身等级和精灵等级降低3级。

　　耗费龙气值：100点

　　技能等级：特级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2小时

　　学习等级：175级

　　限定释放者：非一般、宝贝

　　……

　　这技能的代价有些坑爹，使得我和宝贝的等级都要降低3级，而且双方提升和减免的时效也只有半小时，可是我忍了，因为以目前的情况来看，如果我不使出这个技能，即便是换了两件高阶装备都难逃一死！

　　2秒钟的释放时间并不算长，而且只是理论值，刨去我和宝贝身上的攻速属性和提升吟唱属性之后，应该只能剩下1.5秒左右，如果再释放出龙之怒，释放时间就更短了。

　　因此，我并没有着急，而是目光睥睨的扫了对方的上古蛇蛇魔·孟利亚一眼，挑衅了它一下。

　　结果，这厮真不客气，扬起法杖就甩给了我一个魔蛇狂袭！

　　此刻，我上一个神龙意志的韧度还是满的，所以还有胆子敢试试招。

　　我的想法很节约，那就是如果能以现在的装备水平扛住这家伙，那我就不开这技能了，毕竟我不是傻子，这技能的损失着实有点大。

　　然而，状况很惨烈，技能释放在我身上的一刹那，一时间我就感觉有一条毒蛇几乎要把自己的心肝钻碎了，疼得几乎失去了感觉！

　　“1395898！”

　　神龙意志很残酷的碎了，血量一下子被打的只剩下了底！这一次的伤害高达经280万+！

　　娘的，挑战神级BOSS的活还真不是一般人做得了的！这家伙真是太强了！

　　好吧，我死心塌地了！

　　就在下一刻，我的身体已经笼罩了一层七彩眩光，宝贝已经化身为了元素之力附着在了我的周身，一条金色巨龙从脚下蹿升，很快在我的身体周围缭绕，瞬间将我包裹住。

　　这一刻，我感觉到了令人难以置信的力量在身体中蔓延，这股力量，无限大，非常强势！

　　盔甲上很快覆盖了一层淡淡的七彩色，一层金色保护膜也在周身生成。保护膜的韧度已经达到了惊人的1300万，正是我和宝贝血量总和的5倍！

　　合体技能释放完毕的瞬间，宝贝也抽离出了我的身体，一脸灿烂的微笑，而身边，得到了战斗提示的队友们一个个呆若木鸡，都看傻了。

　　我冷冷道：“娘的，这2级老子得追讨回来！”

　　说话间，我的脚下生风，以极快的速度冲向了上古蛇魔·孟利亚！

　　这蛇魔看到我冲杀过来，鼻孔轻哼，扬起了法杖，直接甩给了我一个蛇刃之雨！

　　然而，精灵龙盾的韧度仅仅是掉了72万点，而且免疫了持续掉血的负面！

　　蛇魔是看不到我的数据的，可是作为高阶BOSS，它能够感觉到我现在高涨的掌控力，一时间不由有些发傻了：“你、你……”

　　没等它说完，我的嘴角挂着戏谑，一转身奔向了准神级BOSS，血腥镰刀·米菲，此刻这巨大螳螂正在和莱特死磕呢！

　　上古蛇魔惊呼了一声，立刻朝着我甩出了魔蛇之锢，将我捆绑在了原地！

　　而不知死活的米菲看到我过来，居然以极快的速度朝着我冲了过去，而那些蛇魔战士也挥舞着手中的武器，潮涌般杀至！

　　面对如海潮一般汹涌的敌群，我淡然一笑，突然扬起了手臂，将神龙圣裁的烙印释放在了米菲的身上，并在它即将绕到我身后的一刹那，突然甩出了神龙锁，将它定格在了原地！

　　魔蛇之锢能够封住我的移动，却无法封锁我的技能，就在下一刻，我爆发了龙之怒，右手拳几乎将地面砸裂了，释放出了惊心动魄的天龙破！

　　“1874882！”

　　“1829920！”

　　“1874728！”

　　“609202！”

　　仅仅是第一段伤害就在蛇魔战士的身上爆出了180万左右的数字，血腥镰刀·米菲也损失了60万的血量！这种伤害简直可以用恐怖来形容！我大呼过瘾，换上天狼之刃和摩利战盾之后，攻击力实在是太给力了！

　　四段伤害下去，米菲的血量足足被打掉了400万，这个数据非常惊人！

　　而且，更让我欣喜的是，天狼之刃上面的“延展”特性开始发威了，本来我和米菲的距离有1.5米左右，如果是利刃的正常距离，根本就没法攻击到它，可是现在不同了，攻击距离提升了1.2米之后，总攻击纵深达到了1.6米，非常容易就够到了对方！

　　紧接着，天火狂龙、龙之刃尽数释放，两个技能轰下来之后，蛇魔战士居然开始成片的倒下了！

　　我的经验值以肉眼可见的速度在飙升，而我的韧度条则在以肉眼几乎不可见的速度下降，没办法，防御力大幅度提升之后，面前的准神级BOSS虽然也可以够的到我，但是攻击力却打了非常大的折扣，每一次攻击对我造成的伤害只有20万左右！

　　看来，这就是准神和神级的云泥之别！

　　我的迅龙杀破开了血腥镰刀·米菲的格挡，狠狠的潜入它脖颈的时候，神龙圣裁已经完成了第九段的攻击！

　　米菲在这九段的攻击之后，血量已经掉了令人咋舌的1000万点！

　　但是，这还没完，吃老子最后一击！

　　“隐龙击！”

　　“轰！！！”

　　技能凿击出来的瞬间，金色的犀利光刃几乎是从自己的手中弹射出去！

　　一大片的蛇魔战士呆呆的站在了原地，身体上很快出现了一条巨大的血线，随着污浊的黑血涌出，身体很快掉落成了两半！

　　“19029954！”

　　“18958922！”

　　“19495202！”

　　“5093959！”

　　经过了这一次攻击，周围的蛇魔战士被我清空了，大片支离破碎的死尸倒在了地上，一个个死不瞑目，而我的经验值则已经涨到了215级42％，天知道我刚才到底杀了多少蛇魔战士！

　　而面前的米菲的血量也被我九段攻击整整轰掉了1500万点，目前的血量只剩下了30％，其实，如果我没有和宝贝释放出精灵龙盾，绝对不会造成如此高的伤害，虽然说这技能不附加一星半点的攻击属性，却可以大大提升掌控力，正是因为掌控力的存在，才使得血腥镰刀·米菲那么悲催！

　　莱特在我攻击米菲的时候一直没有动，身上的红色气息上下攒动，已经蓄满了一个名为魔剑之气的技能，这个技能和独恋秋雨的剑斗之气很相似，只不过，攻击加成提升了100％，暴击率也提升了60％！

　　接下来的一次攻击几乎是毁灭性的，魔岩怒斩释放出来之后，莱特的长剑几乎要把米菲撕碎了，一击价格它的后背砸出了一个巨大的口子！

　　“24958932！”

　　米菲的血条空了！

　　然而，被神龙锁禁锢的魔物虽然打不到莱特，却将最后的力气用在了我的身上，那两把镰刀突然横起，如同剪刀一般横在了我的身上，祭出了垂死的最后一击！

　　“破甲怒袭！”

　　“1285802！”

　　这是让我记忆深刻的一次攻击，足足干掉了我120多万的韧度！足以表明这一次攻击貌似是无视了我的物防！

　　随后，我轻描淡写的一次攻击直穿它的脖颈，带走了它最后的一丝残血。

　　一时间，周围的空气仿佛凝固了，不光是正在朝着我施法的上古蛇魔，还有我的同伴，我的狼族、布鲁格兄弟，都在凝视着我。

　　血腥镰刀·米菲的嘴角微微颤动，半天也说不出一句话，随着我利刃拔出的一刹那，它扑到了地面上，掉落物“哗啦”一声，爆棚了！

　　令人难以置信的是，连续两道金色光芒席卷了我的身体，使得我的等级一下子冲到了217级！

　　我再看了一眼身边的莱特，看着她嘴角微扬起的一丝笑意，我知道了真相，她应该是把自己的DPS分给了我。

　　而且，血腥镰刀·米菲的贡献也不小，不但有经验，还有高达20万点声望，甚至还给了我285000点的军功积分，如此一来，我的官阶已经达到了10万点以上，顺理成章的晋升为了尉官，围观的属性很牛，幸运值+10，杀怪经验+10％，使得我练级专家的美名得以继续维系。

　　不过，现在不是YY的时候，老怪不死，吾心不安。

　　我很装十三的无视了地面上的掉落，单手一挥，血染的利刃指了指面前的上古蛇魔，冷冷道：“轮到你了，老妖怪！”


第1230章 不要告诉菲儿

　　其实，我心里没有十足的把握干掉上古蛇魔，因为在我攻击血腥镰刀·米菲的时候，这老不死的也把我的精灵龙盾的韧度打空了，然后……力量壁垒高度冷却，神龙意志也冷却，只要老东西给我砸出一个致命一击，我就得艮屁朝凉了，然后，木有然后了。

　　但是，在这关键的一刻，气势上是绝对不可以输的。

　　莱特很聪明，猜中了我的心思，于是快步上前，走到了我的身边，手中的长剑扬起，冷笑道：“还有什么花招，孟利亚？你的死期到了！”

　　此刻，整个竞技场之内，尸横遍野，有人类的、有布鲁格的、有天狼的、还有万劫不复的魔物的，唯独缺了面前这个上古蛇魔的尸体。

　　它的目光有些惨淡，此刻，它成了孤家寡人，所有的儿女都被我们斩杀的一干二净了。

　　但是，这厮眼珠一转，怒喝着，在地面上划出了一个五芒星法阵：“你们以为能这么容易的杀死我吗？简直是做梦！”

　　说话间，一个黑洞已经从五芒星法阵中生成，这厮快速上前，身体已经陷入了这黑洞之中，桀桀笑道：“小鬼们，和你们打交道很有趣，咱们下一次再见吧！我会在冥域里等着你们！”

　　话音刚落，这厮的身体已经完完全全的陷入了黑洞之中，而黑洞也转瞬即逝的消失了！

　　所有幸存者几乎被雷倒了！

　　莱特气的直跺脚：“这老混蛋，简直太狡猾了，居然让它跑了！”

　　我望着上古蛇魔·孟利亚消失的那片土地，突然纵声狂笑起来，大家则一脸不解的望着我。

　　洛岚咬牙切齿：“臭哥哥，你笑什么，咱们错过了一个神级BOSS诶！看那家伙手里的武器应该很不错的样子，肯定是神级的！茹茹的武器就这么没了。”

　　水漫落天和泉槿则抿嘴笑。泉槿说：“落落姐，你又人心不足了，如果哥哥刚才想强留它，宝贝姐肯定能做到的，可是你以为哥哥有十足的把握能和莱特姐一起干掉它吗？”

　　洛岚仍旧一头雾水：“为什么不可以，哥哥现在都变得这么禽兽了……”

　　我差点吐血，走过去一把捏住了洛岚雪嫩光滑的脸蛋：“笨丫头，这厮一个技能就能摧残掉我70万+的韧度条，韧度条一没，只要打出一个上限暴击，我就得艮屁朝凉了，再说了，莱特现在还在成长中，如果她是神级的话，我们绝对有的打。”

　　洛岚这才领悟：“嗯，哥哥还是那么聪明。”

　　小静则淡淡道：“如果牺牲掉了莱特，哥哥是不会原谅自己的。”

　　莱特的脸上一阵绯红：“好了，不要说了。小非，别管其他的了，赶紧拔出灭魔剑吧！”

　　我点了点头。

　　我快步走向了整个竞技场的中心位置，而此刻，那边的光芒四射，甚至可以听见一阵阵的剑鸣声，看来，灭魔剑这把极富灵气的绝世好剑已经洞悉了它真正的主人即将到来。

　　只不过，通往灭魔剑的路上，一片片的血迹、一个个死不瞑目的尸体让我的心头一阵阵的颤动。

　　为了七神器，这一次我们的代价非常惨重，几十万布鲁格和数万天狼战士的性命都牺牲了，这一条路，完全是用鲜血铺出来的。

　　这一刻，我终于明白了什么叫“一将功成万骨枯”，登上巅峰的王者，完全是为无数双沾染鲜血的手抬上去的。

　　我不是冷面的王者，一边走着，眼眶中的泪水已经无声落下，虽然说面前挂掉的对于旁人来说只是一堆数码，可是对我来说，他们是和我一起并肩作战的好兄弟，甚至他们之中的很多人，都被我拍过肩膀，都和我把酒言欢，可是，现在他们已经变成了一具具冰冷的尸体。

　　王者无情，只是直面死敌；王者有情，却唯独给了自己最心爱的，一直追随自己，爱护着自己的人们，不论他们是什么种族，有着怎样的肤色。

　　灭魔剑还真是一把拥有无限认知力的长剑，等我刚刚竞技场中心的时候，它已经露出了地表，一个龙形的剑柄出现在了我的面前。

　　只是，那原本应该闪耀的光泽已然不再，封禁中的灭魔剑被包裹上了一层黑色的雾气。

　　我一把握住了这剑柄，只见这把剑不安的抖动起来，许久，许久之后才平静下来。

　　大家也纷纷走到了我的身边。

　　此刻，副官约克走到了我的面前，不由发出了一声苦笑：“伊凡二世从来都没有拔出来过这把剑，甚至当他来这里的时候，连剑柄都看不到。”

　　莱特的语气冰冷：“那是因为他根本就不是王者，只是一个尸位素餐的行尸走肉！”

　　看得出，经过了这一战，鲜血已经浸染了莱特的心，她再也不对自己的兄长抱有任何幻想了。这无道的昏君强令十魔导召唤出了来自冥域的恶魔，不但是屠戮了我们无数的战士，更是杀戮了数以万计的帝龙骑士团的兵卒，已经天怒人怨了。

　　我的双手紧紧握着剑柄，目光转向了约克：“罗米呢？”

　　约克噙着泪，哽咽道：“罗米失血过多，牺牲了。”

　　这时，天狼们已经把罗米的尸体抬了过来，望着那双死不瞑目的蓝色眼瞳，我淡定不下去了，松开了剑柄，走到了他的面前，将他的眼皮合上了。

　　约克双膝跪倒在了地上，哭得一塌糊涂。

　　我望着帝龙骑士团仅剩下千余人的残兵，强忍着心中起伏跌宕的情绪，拍了拍他的肩膀：“以后跟我混。”

　　约克重重点头。

　　莱特也按了按我的肩膀：“小非，咱们还有更重要的事情。”

　　我点了点头，回过身，双手紧紧握住了灭魔剑，一声低喝，几乎没怎么费力就把这绝世神剑拔了出来！

　　这长剑，没有任何的光泽，只有一层黑色的气息覆盖其上。肉眼可以在剑身上看到的，也只有一排晦涩之极的小字——【封印的灭魔剑】：被魔神奥尔登下了诅咒的灭魔剑，力量被包裹其中无法释放。

　　……

　　继斩天刀、逐日弓、神火杖之后，第四件七神器也被我拿到手了，如此一来，整个伊利诺亚只有利刃、战斧、枪仍旧旁落。

　　我高高扬起了手中的灭魔剑，一双眼睛望着地上无数具死者尸体，扬声道：“兄弟们，你们的血不会白流，我罗子非终其一生，也要收集起全部七神器！告慰兄弟们的在天之灵！”

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　包括莱特在内，所有的将士都单膝跪地，山呼“万岁”！

　　我骑虎难下了：“好吧，这件事不要告诉菲儿，否则我会被判处叛逆之罪的。”

　　众人都笑了，只是笑中都带着苦涩。

　　我将灭魔剑收到了自己的背包中，走到了约克的面前，问道：“前面还有通路吗？”

　　约克点了点头：“只剩下一道铁门了，我虽然没有钥匙，可是凭着大人您和莱特公爵的力量，估计砸碎那铁门只是举手之劳，铁门距这里只有500米，冲破了铁门，踏上将近两百米的台阶，就是赛诺王宫的后花园了。”

　　这句话一出口，就连莱特都大惊失色：“想不到伊凡的赌注下的那么大……”

　　我看了一眼大地图，发现我们的第二梯队已经迫近了，这一波都是玩家，数量大约在30万人左右，是非凡的二线主力。

　　于是我立刻命令道：“落落、茹茹和天狼、布鲁格军团打扫战场，其他人跟我走！约克，对不起了，现在是最关键的时刻，我希望你能用说服力帮我争取一下帝龙骑士团剩下的兵卒。”

　　我承认，这句话出口的时候，也就是我把约克的一只脚推向坟墓的时候，这一刻，约克没有退路了。

　　只是约克有一个优点，那就是他要比罗米傻，没有罗米那么多的花花肠子，所以，他居然拍着胸脯道：“大人，我必定不辱使命！”

　　于是，我们没有做任何停留，疾驰而去。

　　我心里也有另外一个想法，那就是赶紧把自己的等级尽量的找平，因为精灵龙盾现在还剩下26分钟，以目前的急行军速度，到了后花园估计也就剩下20分钟了，这得来不易的时间可不敢轻易浪费掉！

　　……

　　我的行进速度极快，和莱特等人一起，先一步来到了那巨大的铁栅栏前，但是，在铁栅栏的对面，仍旧有数以万计的帝龙城守军看守着入口！

　　此刻，约克站了出来，收剑入鞘，低喝道：“兄弟们！我是约克！帝龙骑士团硕果仅存的副官！”

　　一时间，帝龙骑士团的守军全都楞住了，一个士兵长揉了揉眼睛道：“约、约克大人，您怎么和叛军在一起！”

　　约克冷笑道：“哼哼，伊凡二世昏庸无道，居然用十魔导之力召唤出了上古恶魔，这件事尽人皆知，可是大家不知道的是，其实我们在和上古恶魔接触的时候，都已经感染了一些魔族气息，十魔导中的伊尔诺、卡米拉、罗格、巴比萨和克朗都已经感染了魔族毒素，不幸牺牲了，大魔导师拉斯兰也被上古蛇魔吞噬了，如果不是罗子非大人拯救，恐怕我早就变成蛇魔的盘中餐了，兄弟们，如果你们现在谁有胆量割开自己的皮肤看看，你就会发现，自己被昏君和愚蠢的指挥官是如何坑害的！”

　　这一席话，震惊四座，让所有的NPC都面面相觑！


第1231章 追杀瓦伦蒂诺！

　　看得出，约克平时在这支军队中还是颇得人心的，所以在这一刻，那些NPC居然没有一个对他出言不逊。

　　刚才那士兵长将信将疑，猛然抽出了长剑，划破了自己的食指，一时间，伤口处流出的污浊的血让他整个人都呆了：“怎么、怎么会这样！？”

　　一时间，拔剑出鞘的铿锵声不绝于耳，几乎每一个帝龙骑士团的战士都割破了自己的手指，结果，绝大部分人的血液都是深绿色的！

　　一个年轻而稚嫩的小兵的血液仍旧是红色的，他目光疑惑的望着士兵长：“大人，我的血为什么……”

　　士兵长无从回答。

　　约克则笑道：“那是因为你才刚刚被征调过来而已，而流淌着污浊血液的战士们，在这里已经驻守了至少一个月了！克兰，我说的没错吧！”

　　克兰，就是那士兵长的名字，他听完之后，脸色一片晦暗：“大人、您、您说得也许是对的。”

　　然而，话音刚落，一支响箭已经从几十米外划出了一道并不优美的弧线，直射向了约克！

　　这一刻，莱特突然站了出来，一把格飞了这支箭！

　　此刻，我已经把目光锁定了袭击者，那人，正是已经断了一只胳膊，远远在马上怒视约克的维瓦·瓦伦蒂诺！

　　真想不到，这厮的恢复能力和意志力居然那么坚强，即便是胳膊断了一只，现在的品阶和全属性都没有丝毫的降低！只不过，他射箭的姿势并不优雅，左脚顶住了弓背充当左手，而右手则用尽全力射出了这一剑。

　　此刻，维瓦·瓦伦蒂诺目光凶狠的注视着我，愤怒之极：“该死的罗子非，可恶的叛徒约克，不要颠倒是非，混淆黑白！帝龙骑士团听令，杀光他们！”

　　这一刻，没有人动，帝龙骑士团已经傻了，血淋淋的事实和长官的命令让他们自相矛盾，无所适从！

　　约克怒及，大骂道：“维瓦·瓦伦蒂诺，你这灭绝人性的畜生，为了保住昏君的王座，你居然想用兄弟们的血来铺路，你好狠毒的心！兄弟们，不要再被他迷惑了，你们看看他的断臂，那血液的颜色吧！”

　　此刻，无数双眼睛如同探照灯一般聚焦在了维瓦·瓦伦蒂诺的断臂处，他的伤口虽然被纱布包裹，可是污浊的黑绿色仍旧浸染了一片，这厮，中毒极深！

　　莱特道：“这种魔族之毒，可以靠着日月的沉积慢慢消散，毕竟你们中毒不深，可是你们有没有想过，就算你们这一次杀光了我们，下一次等到强敌再次入侵帝龙城的时候，维瓦·瓦伦蒂诺还会不会用同样的手段来对付你们？如果是那样的话，你们就会完全变成没有意志的僵尸，迷失自己的灵魂，永远失去自己的家园！”

　　莱特的话刀刀入肉，一针见血，一时间让帝龙城的人群躁动起来！

　　而维瓦·瓦伦蒂诺还想说话，我无情的打断了他：“维瓦，不要废话了！我就是一句话，今天千万人攻帝龙城，帝龙城必然会沦陷，我罗子非的为人你们应该很清楚，我对敌人怎样，对自己的兄弟又怎样！如果你们愿意归顺我，我会以兄弟之谊相待，不会把你们作为牺牲品，去为昏君卖命的！如果你们不愿意投降，那对不起，我今天就让你们尽数灭亡！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺大怒：“罗子非，你在吹牛！”

　　我上下打量着他，不由一愣：“哟呵，居然可以骑马了，好吧，你提醒我了！”

　　说话间，我单手一挥，释放出了一个六芒星法阵，只听见法阵中一阵狼啸传来，极地天狼还真的被我召唤出来了！

　　独恋秋雨暗暗吃惊：“非非，这是什么情况？”

　　我笑道：“很显然，这个公共副本被上古蛇魔的气息污染了，所以它在的时候，所有人都没法坐骑……否则，他奶奶的，我还真得让宝贝把它留住呢！”

　　独恋秋雨抿嘴笑：“切，鄙视你，事后诸葛亮！”

　　“好吧，我说的是实话行不！”说话间，我手中已经凝聚出了一股咄咄逼人的龙气，快速骑上天狼，猛夹狼腹，这天狼咆哮一声乍起，一股青色光波瞬间激荡在了那巨大如小凤西瓜一般的锁头上！

　　“咔！”

　　整个锁头被神龙圣裁的强大气流直接冲碎了！

　　帝龙骑士团的NPC全都看傻了，这种力度，估计是维瓦·瓦伦蒂诺都不能及的！

　　而实际上也是如此，我换上了一件天级天器装，一件血域A级圣器装，身上照耀着精灵龙盾，又骑乘了成长级坐骑，掌控力已经凌驾于天级BOSS之上了！

　　趁着对方发傻，我的身旁，妹妹也好，能骑乘的战士也好，一一召唤出了自己的坐骑。

　　我一把将无法骑乘的泉槿抱到了自己的后背上，笑了笑说：“今天限乘一人。其他牧师自己找座……”

　　此刻，天涯携手也召唤出了自己的坐骑，那，是一头黑色的马，头顶上盯着一只紫色的犄角，俨然是一头地级梦魇兽，这老东西，真有货啊！

　　老人家道：“小牲口，接下来看你的了，刚才的千人斩没看过瘾，现在咱们要继续了。”

　　独恋秋雨也冷笑道：“哼哼，刚才那两个魂淡BOSS太强，插不上手，现在好了……”

　　我一摆手，走出了铁栅栏，一直朝着帝龙骑士团走去，此刻，以他们的能力，想要破开我的物防几乎是天方夜谭了，恐怕就连攻击力上限高达95万的维瓦瓦伦蒂诺也不能大面积破开我的物防，想秒杀，呵呵，更是痴人说梦！

　　我不敢吹捧自己有多么牛根的气势，至少在这一刻，包括克兰在内，很多NPC头顶的名字已经从代表了绝对敌对的红色骤变成了绿色，几乎是用跑的走到了我的身后，身前，瓦伦蒂诺的拥趸越来越少！

　　不过，瓦伦蒂诺毕竟根基不浅，还是有不少NPC很买账，这种人大约占了30％。

　　一个连副官都算不上的士兵长拔剑出鞘，低喝道：“将军大人，您去保护国王陛下吧，这些叛逆就交给我们吧！”

　　瓦伦蒂诺看着身前区区几千人，不由咬牙，拍了拍自己兄弟的肩膀，往后退了几步：“这里就交给你们了！”

　　说完，他掉头拨马就走！

　　只可惜，太迟了，我已经抢先一步，追上去了。

　　面前一大片的骑士玩家挡住了我的去路，而我则双臂齐挥，怒喝道：“滚！！！”

　　一时间，呼啸的飓风劲扫周遭，龙旋舞之下，周围大片的兵士都陷入了旋转状态！

　　极地天狼踏碎乾坤，快速杀出重围，追向了维瓦·瓦伦蒂诺，一直追到了地下隧道的出口处！

　　维瓦·瓦伦蒂诺看到我穷追不舍，突然朝着一侧的墙壁猛然挥了一拳，一时间，他身后的大片地砖突然下沉，出现了一条长达十米左右的沟壑！下面，一片深潭，数头巨鳄突然跃起，张开了血盆大口！

　　只可惜，沉寂了许久的极地天狼此刻发了疯，纵身一跳，以矫健的姿态越过了深潭，而我更是发出了一道龙气波，一把拍中了瓦伦蒂诺刚刚砸下的那块墙壁，只可惜，这墙壁纹丝不动！

　　泉槿紧紧的搂着我的后背，低声骂道：“哥哥，这开关是一次性的！”而我微微一笑，突然停下脚步，一把将泉槿扔到了半空中，半空中的宝贝会意，一把接住了泉槿，把她带到了另外一端放下，随后快步朝我飞来。

　　泉槿急得直跺脚：“臭哥哥，你疯啦！不要自己一个人去啊！”

　　我笑道：“泉泉，让辣椒想办法搭横梯子吧，也许能过来……”

　　“哥哥，我恨你！呜呜呜！”泉槿泪流满面。

　　我笑了，傻丫头，到了后花园又怎样的危险尚不可知，我怎能让你陪我一起冒险？

　　然而，令我意想不到的是，就在此时，数匹战马如风一般席卷而来，居然在一瞬间掠到了我的面前。

　　随后，不等我说话，我的脸就被众妞捏了个遍：“魂淡，为什么抛下我们！你这死没良心的东西！”

　　我惊愕道：“靠，你们的战马不错啊，都是跳远高手啊！”

　　这时，宝贝也以最快的速度冲到了我的面前，同时把泉槿还给了我，结果我差点被小萝莉掐死：“臭哥哥，再敢抛弃我，我就坐死你！”

　　我泪流满面：“你们就知道欺负我……”

　　此刻，所有的骑将都过来了，等于是把整支队伍圆圆满满的带回来了，当然，除了洛岚和水漫落天，她们此刻是安全的，而且正在嗨皮的拾取掉落。

　　看来，烈马军团的战马果然非比寻常，性能实在不错，都快赶上我的悍马H600了。

　　好吧，既然大家一起来了，那我也别矫情了，冲吧，骚年们，干掉一切挡路的菜鸟！

　　我们以最快的速度追赶着瓦伦蒂诺，眼前很快一片光亮，我走在了队伍的最前列，一双眼睛已经望到了周遭的一切，无数的帝龙城弓箭手出现在了我们的前方，我刚一冒头，只见无数如飞蝗般的箭矢纷纷来袭！


第1232章 姐妹决裂

　　“34！”

　　“23！”

　　“29！”

　　“33！”

　　一连串令人啼笑皆非的数字从我的脑门上冒了出来，面前这些230级左右的血影级NPC弓箭手对我的攻击形同儿戏！也就是等级比我高，如果是同级的话，可能只是强制扣血了！

　　我首当其冲，整个人如同一把钢刀插入了这些赛诺城的NPC群落中，神龙圣裁开启，天龙破很快震荡地面！

　　一时间，地面隆隆作响，火色重拳从地下冒出，很快就让这些家伙尝到了“天堂的滋味”，一时间被炽热包裹，快乐的几乎要死掉了！

　　而此刻，我的视线中，瓦伦蒂诺已经逃入了皇宫之中！

　　整个帝龙城内，红色光点的数量越来越少，不足白点的三分之一，东南西北四门都已经被击的粉碎，谁干的尚未可知。但唯一可以知晓的是，谁杀了伊凡二世，这座主城最终就他所在的军团所有了。

　　因此，我很急，更不敢有任何的停留！

　　这些NPC只是帝龙城的普通守卫，实力要比维瓦·瓦伦蒂诺亲手操练出来的帝龙骑士团差了很多，所以根本就经不起我这样的折腾，天龙破四段攻击打出之后，居然已经有不少NPC被烧成了焦炭，直接挂掉了！

　　独恋秋雨随即赶来，在人群中蓄满了剑斗之气，接连发飙，剑刃风暴+烈焰剑雨+剑气纵横三个群杀技能甩出，一时间让周围血流成河！

　　此刻，莱特也以最快的速度冲了出来，来到了我的面前，毫不客气的挥舞起了手中的长剑，一时间，腥风血雨！

　　我一边攻击着NPC，一边跟她调侃道：“莱特老板，什么时候结下账啊！？”

　　莱特微微一愣：“结账？小非，我欠你钱么？”

　　我双手画起了小叉叉：“灭魔剑拿到了，总得给我结一下吧……”

　　莱特笑不露齿，没好气道：“这一次我没法给你结账了，这个你得去找自己的老师要账目去！”

　　我微微一愣，打开任务列表一看，不由吃了一惊，果然，任务提示，我要去找创世神洛羽交了七神器·灭魔剑的任务！

　　看来，想要让自己等级再小小飙升一下的愿望要拖延片刻了，目前的情况来看，这里已经打成了一锅粥，伊凡二世随时有可能被人杀死，我不能因小失大。

　　干掉了这群NPC，我纵马疾驰而去，直奔帝龙城，而这一刻，整个赛诺王国再也没有能够阻挡我的兵士了。

　　只不过，由于我们保有三座一级主城，所以四大联盟在帝龙城的兵力其实并不多。视线之内，反而暗夜军团的玩家比比皆是！

　　此刻的暗夜玩家再看到我的时候，一个个脸上带着不服气，可是又不敢把我怎么样。他们包围了整个皇宫，正在和皇宫入口的NPC厮杀呢！

　　而且，另外一股实力也不容小觑，那就是魂殿，这支后起之秀的实力不凡，不但队伍中拥有像魂殿黑木，魂殿飘雪、魂殿丹丹这样的高手，而且会员人数也已经超过了50万人，目前正在和暗夜军团一道，清理皇宫之外。

　　而且，我也看到了久违的飞天军团，卓云飞仍旧是个普通牧师，而手下仍旧是一群普通玩家，不过他们的等级已经很高了，比暗夜和魂殿的玩家等级都高，而且装备质量奇佳。这很正常，因为最近一段时间以来，飞天军团一直都在韬光养晦。

　　飞天一直都和暗夜走得很近，因为没有守城压力，所以这一次和暗夜军团一样，都是倾巢而出，尽遣全部的主力登陆帝龙城，目的肯定也是要分一杯羹！

　　而且，我也看到了来自玄凰城的NPC，数量同样难以计数，斯特凡亲王已经和暗夜白羊打成了共识，这一次必然是要保他拿下帝龙城。

　　而且，我看到了斯特凡的身影，这等级同样达到了265，品阶也是天级的BOSS身穿紧身银色战甲，手持一把亮银剑，一头长发披散着，一双湛蓝色的眼睛里散发出了一团团的戾气，看来，今天她是势在必得了。

　　而且，她也在第一时间看到了我，立刻虚晃一招，疾驰到了我的身前，二话不说，手中的长剑狠狠甩了过来！

　　“圣殿怒击！”

　　我可是做好了防御的准备，左手盾突然扬起，一下子就格挡住了这一次攻势！

　　“格挡99592！”

　　这一次攻击让周围所有暗夜、飞天和魂殿这三大行会的玩家都看傻了。魂殿黑木更是咋舌道：“这、这怎么可能，我和斯特凡亲王比武的时候，她的圣殿怒击一下就把我的血打掉了三分之二啊！怎么现在攻击这小子，他一点事也没有呢！”

　　魂殿飘雪目瞪口呆：“小黑，你看他的状态！”

　　魂殿黑木一扫，惊声道：“靠，这，这是什么状态？！”

　　斯特凡的剑并没有收回，而是狠狠的压制着我，口气清冷：“罗子非，你来这里做什么！？”

　　我冷笑道：“你来这里干嘛，我就来这里干嘛！”

　　此刻，昔日里残存的交情已经被红果果的利益彻底撕碎，消亡殆尽了，双方都可以从对方贪婪的眼神中，读取出一种邪恶。没错，我们都想要帝龙城，这座一级主城是中国玩家的精神之城，哪一个行会管辖了帝龙城，毫无疑问可以为自己的行会聚敛大量的人气，而且，诸如传送费、修理费、装备买卖等费用就可以足够养活一个几十万人的大团队！

　　所以，谁都在这一刻红眼了。

　　只有斯特凡，她考虑的比这要多，她的野心是夺取自己兄长的王位，成为赛诺王国顺理成章的王，而不是什么劳什子的亲王！这个头衔太不爽也太假了！

　　然而，就在我们互相较劲的一刻，一匹黑马疾驰而来，手中的长剑瞬间挥向了斯特凡！

　　斯特凡急忙收剑，一把格挡住了这一次攻势：“姐姐！你居然对着我出手！”

　　莱特冷冷道：“谁欺负小非，谁就是我的敌人，你也不例外！”

　　斯特凡亲王银牙紧咬：“你一点都不顾及姐妹之情了吗？”

　　“姐妹之情早在你攻击海蓝城的那天，已经荡然无存了。”莱特冷冷道：“今天我给你两条路，一条路，你现在马上带领自己的部队返回玄凰城，我可以当什么事都没有发生过，另一条路，你不走，就得死在我的剑下！”

　　莱特的绝然让斯特凡不由心灰意冷，苦笑道：“既然姐姐不肯想让，那也就别怪妹妹我无理了！”

　　莱特冷笑道：“哼哼，我等的就是你这句话，死在我的剑下，然后由我们非凡接管你的玄凰城，倒也不失为一件好事！”

　　“你这杂种，太狂妄了！”斯特凡终于失去了理性，一剑劈向了自己同母异父的姐姐！

　　莱特不闪不避，手中的长剑猛然一横，一道轻巧的攻击扫在了斯特凡的腰间，只见一抹鲜血瞬间从她的腰间喷溅出来！

　　与此同时，莱特的肩膀也中了对方一剑！

　　“10854823！”

　　“3400503！”

　　一次对开，让双方的实力看出了端倪，准神级和天级BOSS之间的差距大家看的一清二楚，实在是差太多了。

　　此刻，暗夜军团的玩家也都围了上来，一个个面色狰狞，外围的那些射手更是拉满了弓弦、填充了箭矢，开始攻击莱特！

　　我勃然大怒，一声低喝，抛出了天火狂龙，一时间让周围大片的暗夜军团玩家都被炽烈的火龙吞噬！

　　“1904992！”

　　“1883953！”

　　“1489299！”

　　“1958383！”

　　“1858833！”

　　一时间，无数具干尸在这一刻并不华丽的生成，这些家伙都死透了！

　　魂殿黑木的血量也被我烧的只剩下30万点，而且还是再骑乘了地级坐骑的状态下，整个人脸色都变了：“罗子非，你的攻击力怎么那么高？”

　　我戏谑道：“想知道吗？”

　　“想。”

　　“就不告诉你！”

　　“靠！”

　　暗夜白羊此刻从宫殿的右侧疾驰而来，刚看到我，二话不说就挥起了手臂：“不惜一切代价，干掉非凡、风雨、血誓和止战之殇的全部玩家！”

　　瞬间杀戮了对方几百人，让我的名字一下子红透了，堆到了200个小时封顶，看来日后的几天我有得忙了。

　　暗夜白羊很快为他这个决定付出了代价，很快，大片的暗夜和魂殿的玩家就已经把我紧紧包围，一连串的攻势在我的周身炸裂！

　　只可惜，换来的只是一个1，又一个1，紧接着一个1！被精灵龙盾包裹的我，实在是太结实了，根本就不是这些家伙所能破开防御的软柿子！

　　红名时间已经堆满的我也是光脚不怕穿鞋的，很快就甩开了阵势，和对方硬撼起来！

　　暗夜白羊看到这情形，知道想要干掉我已经是很难了，只能采用拖延战术了，于是喝道：“云飞兄、老哭、残爱，你们几个人赶紧进皇宫去杀了伊凡二世，不要让罗子非抢了先机！”

　　恶魔也会哭应了一声，立刻带着残爱等人冲了进去，卓云飞和带领着飞天军团一干人等冲了进去。

　　而此刻，我们的身后也袭来了大片的暗夜军团玩家，为首的，正是沉默的狮子和半夏微凉！


第1233章 大叔的恩惠

　　此刻，我们的后续部队仍旧没有到，小辣椒正在以最快的速度破解那长达十米的深潭，而我们留在这现场的只有区区17名玩家加上一个准神级NPC而已。

　　而且，暗夜军团倾巢出动，主力团、二团、三团、四团都在帝龙城中，三团和四团更是把我们城外的援兵阻截住，双方正在激烈拼杀，他们根本就进不来。

　　情况对于我们来说，并不乐观。

　　我在组队频道里低声道：“大家听好了，现在都朝着我靠拢，我直接开无敌技能，你们都回程，一个也不要耽搁，然后再从最近的路线过来接应我。”

　　独恋秋雨第一个不乐意了，怒道：“非非，你这么说的意思就是自己不走，对吗？那我们走了有什么意义？”

　　我咬牙道：“你们根本就没有我现在的装备硬度，怎么和这些家伙硬拼！”

　　“你还有十几分钟精灵龙盾就消失了，等级掉3级，你又怎么跟他们拼？”

　　“姐！你怎么那么不听话！”

　　“我就不走！爱咋咋地！”独恋秋雨第一次跟我着急了。

　　暗夜白羊的眼神凶狠之极：“区区十几个人就想对抗我们三大军团上百万人，罗子非，你脑子秀逗了吧！今天我让你们都死在这里！”

　　说话间，这些人以最快的速度将我们紧紧包围了！

　　我怒喝道：“都给我滚！！！”

　　说话间，全身金光大盛，五米内一个巨大的金色保护膜生成！

　　“隐龙神威！”

　　6秒钟内，我和队友们全部脱战……

　　我第一个从背包里拿出了回城卷轴，第一时间撕碎了：“都走啊！”

　　但是，这一次我并没有骗得了她们，小静很快抛给了我一个鄙夷的眼神：“哥哥，这一招你在北岛之心就玩过了，不新鲜了。”

　　说话间，这群傻孩子居然在这一刻统统分散开，朝着周围暗夜等三大军团扑了过去！

　　而我的身后，突然传来了小萝莉泉槿挥舞法杖的声音，她已经从我的后背上跳下去了！

　　我意识到了事情的严重性。狡猾的白羊崽子，由于他并没有跟我们宣布敌对，所以我们杀死他们的玩家之后，肯定红名了，这样的话，一旦被杀死，被守尸，接下来等待我们的只有死路一条了，等级都会降低，而且是骤降，疯狂的骤降！

　　泉槿在地面上很快吟唱出了迷乱战舞，一时间让周围大片的暗夜和魂殿玩家都陷入了混乱状态，开始自相残杀起来，而下一刻，我一把去拉泉槿的手，却突然拉空了。只见一道银色光芒突然来袭，一把带走了泉槿。

　　此刻，别说是我，就连我的老朋友暗夜白羊都惊了：“微凉，你要干什么？”

　　半夏微凉一把将泉槿拉到了自己的怀里，淡淡道：“白羊老大，谁都不能伤害泉泉。”

　　暗夜白羊怒了：“小兔崽子，你被小丫头的美色迷惑了吗？那是咱们的敌人啊！”

　　半夏微凉也怒了：“老魂淡，她是我最爱的女人！老子就是被她迷惑了，怎么样！？”

　　真想不到，在最关键的一刻，暗夜军团位于管理层的两个人，居然为了泉槿起了内讧！

　　一时间，战场上鸦雀无声，双方的兵刃都没有再往对方的身上招呼，而是目瞪口呆的围观着小萝莉和小正太，目睹着这戏剧性的现场直播！

　　泉槿也傻了，纵身跳下了马背，喃喃道：“魂淡，你说什么，谁是你的女人？”

　　半夏微凉纵身下马，凝视着泉槿：“泉泉，你还记得当年在泰晤士河畔，和你一起读书的慕汐辰吗？”

　　泉槿的一张小嘴长的老大：“你，你是慕汐辰，一直把自己当作帝王攻，其实却是一个顶级小受的慕汐辰？！”

　　“噗通！”雷人的对白让所有人都被雷倒了。

　　暗夜白羊爬起来之后一头雾水：“娘的，我只知道大明湖畔有个叫夏雨荷的，肿么泰晤士河畔还尼玛有个叫慕汐辰的，这都哪跟哪啊！”

　　我也楞住了：“泉泉，他是你的什么人？”

　　泉槿脸色绯红：“他，他是我的同桌，当时我们一起在英国读小学认识的。”

　　我不由叹道：“那你怎么对这家伙一点印象都没有？”

　　“晕呐哥哥，那时候这家伙长的比白羊蜀黍都难看，我肿么认得出来呢？！”

　　“噗通！”暗夜白羊和半夏微凉都栽倒了。

　　暗夜白羊冷冷道：“娘的，微凉，你小子到底是什么意思？今天你这么护着这小丫头，难道是要和我们为敌吗？”

　　半夏微凉的声音同样清冷无比：“白羊，别用这种高高在上的姿态和我说话，你听好了，我只是你的雇佣兵，咱俩只是雇主和被雇佣的关系，昨天咱们的短期合同就已经到期了，我有权利选择新的东家。”

　　“是么？好小子，既然你敢说，我也敢让你马上死！”暗夜白羊终于露出了狰狞的面目。

　　“小兔崽子，想造反吗？”沉默的狮子纵马疾驰而来，抢先一步把七彩长剑抽出，横在了半夏微凉的脖颈，但令人难以置信的是，这长剑上，一枚戒指快速流转下来，居然不偏不倚落在了半夏微凉的手中！

　　迷离指环，灵级，属性一般，有一个5秒钟内无敌的技能。

　　这个细微的动作并不只有我才能看得出来，暗夜白羊也看到了，不由骂道：“狮子，你在干什么？”

　　沉默的狮子思忖了片刻：“白羊老大，我只是觉得小凉这孩子说得挺对的，既然合同到期了，真没有必要欺负人家孩子，既然喜欢小萝莉，那就成全人家吧！”

　　半夏微凉楞住了，随后，声音就哽咽了：“狮子哥，你为了我，不值得这么做。”

　　沉默的狮子道：“一日为兄弟，一生为兄弟。老哥怎么也忘不掉你舍弃自己的等级救我脱离尼邦玩家魔爪的那一次，也怎么都不能忘记，你救了俺老打混神骗佛的那一次。”

　　天涯浪子也走了过来：“小凉，你也救过我。”

　　混神骗佛叹了口气：“白羊，做事不要做绝了，你这么对待一个合同工，以后还怎么让别人加入暗夜？”

　　暗夜白羊的脸色一凛：“你这么说是什么意思？”

　　混神骗佛，扬起了双手，示意大家稍安勿躁，随后笑了笑说：“虽然战事紧迫，但我还是希望大家能听我讲一个故事，讲完这个故事，大家爱怎么打就怎么打。”

　　暗夜白羊怒了：“我没时间听你废话，混神骗佛，你也想背叛暗夜，背叛兄弟们吗？”

　　此时，暗夜白羊身边的战火债男拍了拍他的肩膀，剧烈的咳嗽了两声：“白羊老弟，听他们说吧，咱们不在乎这一点时间的，小非这孩子的阴谋诡计已经用尽了，王宫里面又被咱们控制了，咱们怕什么？”

　　暗夜才人按住了他的另外一只肩膀，小声冲着他耳语了几句。随后，暗夜白羊终于镇定了。

　　混神骗佛淡淡一笑：“其实吧，我和天涯浪子、狮子老哥根本就不是什么老大和小弟的关系。我家多年前曾经受过一次重创，家族事业差点崩溃，如果当时不是一个大叔出手相助，恐怕我现在要在街边要饭了。所以，我后来就投奔了这大叔的女儿，情愿给她当小弟，也要帮她完成她的目标。”

　　天涯浪子道：“我也是受过一个大叔恩惠的，只不过，呵呵，和混神老大的恩人不是一个人。

　　当年我在大叔的公司里做一个内勤，本来没有任何晋升的机会，可是一次扫地的时候和大叔聊了几句，他发现了我的游戏天分，所以，当时就把我和混神骗佛老弟联系上了，说是要在一年后和他一起出山，去帮一个人成就一番大事，而且，从那天开始，我的人生轨迹就完全发生了改变。而且，在大叔的牵引下，我也有了自己最爱的女人。”

　　沉默的狮子笑道：“我和天涯浪子认识的是一个大叔，我是大叔的直属亲信，从一个小小的销售代表被大叔一手提拔到分公司的副总，大叔对我恩重如山，待我像亲生儿子一样，所以我是绝对会执行大叔交给我的任何一个任务，甚至包括……和混神和浪子两位老弟一起潜伏在暗夜的任务。”

　　暗夜白羊一时间听傻了：“你们，你们居然是潜伏在暗夜……居然蒙骗了我这么久！”

　　沉默的狮子淡淡一笑：“要不，你以为凭借你暗夜白羊的号召力，能把这么多英才聚集在一起吗？白羊，你幕后的靠山是谁，大家都心知肚明，那靠山有钱不假，可是他做事太过分了，居然想用自己的财力和权势掌控中国区和整个亚洲区，实在是痴人说梦，所以，现在我要帮你醒醒脑了！”

　　说话间，一大群暗夜玩家肩膀上代表了暗夜军团的徽记已经消失了，下一刻，这些人的徽记都变成了血花飞溅的两把纵横交错的长剑，这，正是我们四大军团中实力仅仅逊色于非凡的一个军团的标记，它的名字叫——


第1234章 2亿血量的天级BOS

　　“血誓！”

　　看着混神骗佛、沉默的狮子和天涯浪子头顶上的名字都变成了血誓的行会名称，暗夜白羊不由往后退了两步，整张脸如纸一般白，他的左右手，暗夜才人和战火债男一把扶住了他。

　　战火债男虽然有病在身，可是仍旧很沉稳：“白羊，给哥挺住！他们背叛就背叛吧，咱们的人数优势还是无法撼动的，只要拿下帝龙城，咱们仍旧有胜算！”

　　然而，战火债男话音刚落，不远处就传来了翅膀扑闪的声音，在后花园的方向，已经出现了大片天狼军团的飞狼，身后则跟着大片的非凡玩家！

　　卡布奇诺首当其冲，骑着白色天马而来，高呼道：“娘的，小非啊，你小子还是百密一疏啊！”

　　我先是一愣，随后不由拍了拍自己的脑袋，娘的，我确实忘了，飞狼的力气极大，是可以作为短程飞机使用的，让它们带着我们的玩家从那10米的沟壑跨越过去，岂不是举手之劳？

　　看来，在关键时刻，我还是多少有些稚嫩……好吧，我检讨！

　　随着我们大军的临近，暗夜军团和我们的人数差距逐渐缩小了。

　　这一刻，已经晋升为血誓军团万夫长的混神骗佛冲着苏幕双手抱剑：“苏姐，我们回来晚了。”

　　苏幕笑了笑：“回来的一点都不晚。”

　　天涯浪子则走到了苏幕的身边：“苏苏，我想你了。”

　　执迷尘世的身躯不由一颤：“哦？原来是这么回事啊！”

　　看着肩膀上仍旧挂着暗夜徽记的执迷尘世，苏幕笑了笑：“小世，别玩了，白羊蜀黍受不了这么大的打击，一刀斩吧！”

　　执迷尘世桀桀笑着，头顶上的暗夜徽记突然消失，取而代之的变成了血誓的血红双剑徽记！

　　而且，他这一倒戈，大片暗夜的射手玩家的肩章一时间也换了图案，纷纷既然了一片血红色！

　　……

　　今天，对于暗夜白羊来说绝对是灾难性的一天，只不过，他怎么也想不到，对苏幕因爱生恨的执迷尘世居然也背叛了，再次回到了苏幕的怀抱，而且，他还把大量的射手玩家一起带走了！

　　苏幕这腹黑的大姐第一次厚道了，对暗夜白羊循循善诱道：“其实呢，你也不用难受了，小世是大叔公司娱乐部的负责人之一，最近一段时间，只是一直在和我演戏而已，为了什么呢？不为了你，只是为了气死正在对着大屏幕观望的安东尼·基尔萨。哼哼，老不死的，想要掌控中国区，门都没有！”

　　暗夜白羊急火攻心，拔出长剑，连喊三声：“杀！杀！杀！一个不留！全都让他们死！”

　　我不又叹了口气：“白羊，你娇憨了！”

　　下一刻，乱战爆发……

　　沉默的狮子立刻向半夏微凉发出了行会邀请：“小凉，都说距离产生美，你别去非凡了，来血誓吧，这样的话，以后想要追到小萝莉的美梦可以视线的更快一点。”

　　半夏微凉叹了口气：“唉，成年人的世界，我这小正太真是看不懂，你们今天的所作所为，完全让我看懵了。”

　　泉槿也叹了口气：“也许，这一次就连哥哥都被蒙在鼓里了，真想不到，苏幕姐比我还腹黑。”

　　天涯浪子毫不留情的砍飞了一个暗夜军团的弓箭手，笑了笑说：“这是必然，苏苏的外号叫大萝莉，当然比你这小萝莉腹黑咯……”

　　苏幕咬牙切齿：“天涯，你是不是想继小非的后尘，变成第二张人皮沙发？”

　　天涯浪子很是无赖：“无所谓，不过说好了，你是唯一的坐客。”

　　“魂淡……”苏幕娇嗔的骂道。

　　我则在一旁发出了习惯性的声音：“呃？呃……”

　　结果，下一刻我就被苏幕的雷电劈了个外焦里嫩：“魂淡受受，赶紧虐菜鸟，不准围观！”

　　“……”

　　面前混乱的情况也让斯特凡一头雾水，她咬碎银牙，一双杏核眼瞪着暗夜白羊：“白羊，你的表现太令我失望了！你带的是什么队伍，你怎么一点眼力见都没有！”

　　暗夜白羊此刻已经怒火中烧了：“老娘们家家的少废话！我家的事，你管不着！”

　　斯特凡不由一愣：“白羊，你造反不成？”

　　暗夜白羊冷冷道：“斯特凡，你太拿自己当个人物了，我什么时候说过要当你的属下？咱们只不过是互相利用的关系，现在，你已经没有利用价值了！所有暗夜玩家听令，杀光所有NPC，不管是帝龙城还是玄凰城的，这娘们一死，玄凰城也是咱们的了！”

　　暗夜白羊的话阴险至极，以至于连我听了之后都不由拍手称快：“我了个大爷的，白羊，你这厮终于和哥哥我想到一块去了！”

　　暗夜白羊冲着我呲牙咧嘴：“罗子非，我操你大爷！”

　　“对不起，我没大爷。”我哼着歌，朝着斯特凡的方向奔去！和莱特一起，把斯特凡紧紧包裹，一把剑，一副刃盾一时间将斯特凡围了个密不透风！

　　暗夜白羊也沉不住气了，拍马就要本着我这边过来，却被战火债男一声喝住：“白羊，你能不能沉稳一点！慌什么，这里交给我们，你赶紧带人进去，拿下帝龙城才是第一要务啊！！！”

　　“老哥，这里怎么办！”

　　战火债男挥舞着法杖，冷笑道：“你放心吧！斯特凡必然会死在咱们手里！”

　　战火债男的这句话让我也不由一愣，随后，一直负责侦查工作的血色发来了这句话的破译版：“哥！大约有20万左右的暗夜骑魔混搭兵朝着帝龙城的方向过来了，等级都在200级以上！情况非常危及！”

　　我心中一沉，骑魔混搭的意思很明确，就是一匹马上，一个骑兵，一个魔导士，这样的配置虽然不合理，但如果真的让他们杀进来，是非常可怕的！暗夜五分团成立之后，这支神秘部队一直都没有出现过，不知道躲在什么地方韬光养晦，拼命练级，现在我终于明白了，原来这些家伙就是城外的那群人！

　　随后，血色的话也证实了我的猜测：“哥，他们头顶的旗号盯着暗夜五团！”

　　莱特此刻一把将我撞开，低声道：“去吧小非，这里交给我了，拿下帝龙城也是咱们目前最重要的事情！”

　　我咬了咬牙：“莱特，不要心慈手软，不要麻痹大意，不要……”

　　“啰嗦死了！放心吧，咱们是正义之师，都不会死的！”

　　此时，独恋秋雨也一肩膀把我顶开了：“这里交给我们，你和小静带人赶紧杀进去！要不然太迟了！”

　　我真的顾不得许多了，战事瞬息万变的程度都超过了我的想象，真不可思议，到了最后的一刻，两个至关重要的NPC，伊凡二世和斯特凡都成了各路人马的口中肉，盘中餐！甚至连一向和玄凰城交好的暗夜军团都反戈了！

　　这个世道，真是乱了，利益至上，神马都是浮云……

　　此刻，已经没有人能挡住我前进的步伐了，随着我带兵单刀直入，身后大片的非凡骑兵也已经最快的速度冲了进去！

　　我心里很清楚，现在即便是我们三大主城的全部驻军都撤回来驰援帝龙城，最快的人马也要在三个小时内才能赶到！而且，由于我们的摊子比较大，所以目前四大联盟把手的三大一级主城和北岛之心这二级主城都打得一团火热，北岛之心正在被尼邦右翼分子攻击，目前分不出一个兵给我们，而玄剑城四周也遭到了韩国军团的阻击！至于海蓝城和齐格力城，现在外围也尽是一些和暗夜军团狼狈为奸的小行会和斯特凡的军队在攻击，此刻的中国区战局，一片混乱！

　　当我冲进皇宫的时候，双眼已经被鲜血浸染，鼻子可以嗅到一股股腥臭的血气，整个赛诺皇宫已经不像皇宫的样子了，尸横遍野……

　　伊凡二世此刻戎装在身，和维瓦·瓦伦蒂诺一起和四名残存的赛诺大魔导士，带领着皇宫最后的残兵坚守着，一大群的NPC牧师正在给伊凡二世补血！

　　此刻，龙之眼也读取出了伊凡二世的属性，不看则已，一看吓人——

　　【赛诺王座·伊凡二世】

　　品阶：天级国主BOSS

　　等级：265

　　血量：200000000

　　物理攻击力：550000～650000

　　物理防御力：900000

　　魔法防御力：800000

　　技能：圣盾、反击、君王之威

　　BOSS介绍：

　　赛诺王国的国王，昏庸无道，在位期间没有任何作为，搞得百姓怨声载道，狼烟四起。而且，这也是一位人格分裂的君主，他不但迷恋美色，更是喜欢和强壮的男人交往，生活极度糜烂。

　　……

　　话说，这是我第一次看到国主级BOSS的属性，想不到这厮的属性居然那么牛根！血量2亿，双防超高！BOSS介绍彪悍！这厮，特娘的，这厮不但喜欢女人，居然也喜欢男人！真是我的呕像啊呕像！

　　看着国主根本就不见动唤的血量，我立刻明晰了一切，看来，必须清空这里，才能再去考虑杀掉他！


第1235章 不念旧情

　　维瓦·瓦伦蒂诺仍旧是横亘在伊凡二世面前的保护神，此刻正在和硕果仅存的四个大魔导士一起，团团围绕在了伊凡二世的身前，和万名左右的赛诺NPC拼死抵抗。

　　当我的眼神和维瓦·瓦伦蒂诺再次相对的时候，读到的只有一种亡命徒的味道了，他拼命也要保护国主，而我拼命也要拿下这种一级主城，双方都玩命了。

　　而此刻，看到我进来之后，魂殿黑木不由大吃一惊：“罗子非！？”

　　我也不答话，快马走到了他的身前，龙之怒愤然爆发，无锁定的天龙破犀利的在他的脚下炸开，第一段伤害直接带走了他一大半的血量！

　　还好魂殿军团已经做出了防备，身后无数个魂殿的牧师已经在魂殿丹丹的指挥下给他即时补血，否则只需要短短两秒钟，他就得化为焦炭！

　　魂殿黑木跑远了，但他身边的那群玩家和NPC金属遭殃。由于帝龙骑士团一部分已经被我招降，而不肯投降的那部分已经被投降的纠结住了，所以这里的守军的实力非常逊，都是230级的血影级小怪，有些甚至还只是修罗级的存在！这种程度的怪物对于目前的我来连一星半点的难度都没有！

　　我在地面上狂轰乱炸，而宝贝则在天上不顾一切的释放群杀技能，目光锁定了除去四大军团的所有玩家和NPC！

　　此刻，飞天的老大卓云飞也好，还是魂殿黑木，还是暗夜白羊，都没有说话。《圣战》无义战，在诱惑至极的利益面前：“普通”朋友这个词变得极为淡漠。我们的三个盟友之所以会那么尽心竭力的帮助我，因为什么？因为风雨的老大小静是我的女人；止战之殇的老大独恋秋雨是我的老姐；而血誓的老大苏幕，是受人之托，那个有爱的大叔，指不定和我也有莫大的渊源！

　　所以，我是幸运的。

　　看着我如同战争绞肉机一般的屠戮，魂殿黑木咬牙切齿：“白羊，这厮真特么的难缠，咱们有点挡不住了！”

　　暗夜白羊咬牙切齿道：“丹丹让牧师们无差别补血，咱们先把周围的杂兵全清了，这样再收拾他们可就来的容易多了！黑木你也挺住，我的五团马上就到了！”

　　魂殿黑木一愣：“五团？难道是……”

　　俺也白羊笑道：“没错，就是林哥一手栽培的五团，现在我已经把林哥征调过去当军团长了！那个团里除了骑士就是魔导士，等级高，装备猛，不比暗夜主力团逊色！”

　　魂殿黑木艰难的摇了摇头：“靠，白羊，想不到你还留了这么一手，把我们都蒙在鼓里了。”

　　暗夜白羊面露凶光：“这支军团的人数足足有40万，目前正在从东西两个方向切近，十分钟后就能抵达皇宫，哼哼，罗子非，纵然你有回天之力，也无法和我们抗衡的！”

　　我此刻懒得鸟他，因为我正在嗨皮的杀着赛诺的十魔导，以我目前这种摧枯拉朽的攻击力，这几个魔导士就跟幻梦级的小怪那么脆，根本就不禁打！

　　维瓦·瓦伦蒂诺投鼠忌器，完全是被自己的君主连累了，此刻已经杀成了血人，全身猩红！

　　我的身边只是跟着小静和两个牧师，一个是十年一贱，另外一个就是冰羽无忧，这两个牧师此刻都坐在了小静那成长级的坐骑上。

　　十年一贱道：“小非，速度点再速度点！时间不多了！咱们快要HOLD不住了！”

　　我一手戳死了一个魔导士，应了一声：“我知道，我还有15分钟！”

　　十年一贱此刻一直都在给小静补血，小静的装备虽然精良，可是相比我还是差了很大一块，目前的等级也只是冲到了212级，在不能装备地级地器末日镰刀的情况下，掌控力比我差了太多，所以目前靠着两个牧师的补血才能勉强把自己的血量维持在60％左右而不挂掉！

　　不过，我的这个女友真是一员猛将，身边被无数个敌人包围面不改色，手中荣耀圣骑士战戟挥舞的虎虎生风，光是靠反击技能就已经刮起了腥风血雨！

　　小静手持战戟，一双星眸怒视着魂殿黑木：“小黑，你不平时挺拽的吗？过来跟姐姐挑战一下啊，别跟缩头乌龟似的躲在角落里！”

　　魂殿黑木面对这样的挑衅，一时间脸都气红了，不顾众人的阻拦，拨马冲杀过来：“小娘们别猖狂，别以为你是罗子非的女人我就不敢打你，给老子死！”

　　说话间，一道血色光芒急转直下，奔着小静的头顶而来！

　　“乾坤一击！”

　　小静扬起左手盾格挡，可右手也没有闲着，一击精准的突刺打向了对方的腰眼！

　　“格挡140222！”

　　“477833！”

　　一个回合下来，魂殿黑木的血量掉了四分之一：“靠，真精准！”

　　不但如此，小静手中的战戟往回一拉的功夫，再次推进，一下子捅在了他的小腹上！

　　“瞬间反击！”

　　“478589！”

　　两次攻击就让魂殿黑木的血量掉了一半，魂殿黑木拨马就走了，而小静则轻哼道：“怂货。”说完，也不去追他，而是直奔瓦伦蒂诺的方向而去！

　　魂殿黑木并不是逃走，而是避其锋芒，战马在告诉奔袭的情况下突然急转，再次冲向了小静！

　　小静似乎是脑后生眼，并没有回头，手中快速翻涌出了冰风之力，根本就不回头，只是在魂殿黑木即将近身的一刹那，战戟反握，一记神圣一击从自己的腋下打出！

　　“噗嗤！”

　　魂殿黑木的胸前硬生生的被战戟尖子戳透，头顶上很快冒出了一个1849920点的伤害数字，血条一下子空了！

　　这技能本来就是小静身上攻击加成超高的单体伤害技能，灌入冰风之力后，攻击属性转化为了水属性，所以这一次攻击当然让他受不了！

　　这一次，魂殿黑木都没有来得及补血，宝贝突然来袭，手中的那团武器轻描淡写的朝着魂殿黑木的脖颈一挥，居然齐刷刷的将魂殿黑木的脑袋削掉了！

　　一时间，鲜血爆浆般的从魂殿黑木的脖颈处喷溅出来，形成了一股血色喷泉，周围的玩家无不色变！

　　魂殿丹丹也是一声低呼，随即扬起了法杖，将复活技能施加给了魂殿黑木，拯救了这厮一命，只是，这复活术并不高级，只是普通的复活术，所以魂殿黑木根本不敢起身，因为宝贝就俏生生的滞留在了半空中，只要他敢活，可能下一秒就得死。

　　此时，无数个远程技能已经砸在了这强力精灵的身上，换来的只是元素之盾上一层层的波浪跌宕，元素之盾的韧度非常强悍，一般的远程职业根本就无法破开他的防守！

　　一个不明真相的弓箭手急了，对暗夜白羊说道：“老大，执迷尘世不进来，咱们破不开这妞的元素之盾啊！”

　　暗夜白羊气的直咬牙，面色阴沉，一句话也没说。

　　身旁一个弓箭手立刻低声提醒：“小世退团了，又回血誓了。”

　　紧接着，令人难以置信的事情发生了，这弓箭手“哦”了一声之后，直接退团了！而与此同时，又有十几名弓箭手跟他一起退了！

　　暗夜白羊这叫一个气，怒骂道：“杀！杀了这些叛徒，一个不留！”

　　我一边纵马上前，护住了这些弓箭手，一边笑道：“白羊，得道多助，失道寡助，你有今天只是因为你选错了老板！”

　　暗夜白羊飞扑过来，一剑劈在了我的左手盾上：“罗子非，我做事不用你教，成王败寇，今天我就要让你跪倒在我的面前俯首称臣！”

　　只可惜，这一击打在我的身上不仅是不痛不痒，而且还激活了摩利战盾上只有8％的几率被触发的灵魂特性——“叮咚！”系统提示：“您触发了【无尽战力】技能，全属性提升30％，效果持续30秒！”

　　下一刻，我快如疾风的迅龙杀已经击打在了暗夜白羊的身上，暗夜白羊尽管已经扬起了手中的盾牌，可是这强横的力道一下子把他的盾牌格飞，直接穿透了他的心口！

　　暗夜白羊都来不及呼喊，头顶上已经冒出了一个令人发指的伤害数字——“2395892！”

　　非暴击，一击必杀！

　　周遭所有人的眼神都木了，而我在杀掉了他之后，轻描淡写的调头，再次疾驰到了NPC的群落中！

　　暗夜白羊被自己人快速救起，一时间百感交集：“卧槽，罗子非这厮真特么不是人啊！”

　　此时，小静已经将另一名赛诺十魔导硬生生的劈死，使得整个战局更加倾向我们这一边。

　　而小静的身后，另一名残血的赛诺十魔导正要对着小静释放技能，只可惜一道天雷降临，直接干掉了他！

　　小静回头一愣，微微一惊，出手的不是别人，正是飞天军团的老大，卓云飞！

　　卓云飞看了小静一眼，不由轻哼道：“小丫头片子，哥不杀你，你却杀了哥手下那么多大将，真是一点昔日之情都不顾念啊！”

　　小静刚要回话，王宫之外的喧嚣声更大了，一个飞天的弓箭手跑来，大喜过望的喊道：“老大，暗夜五团来了！暗夜五团来这里了！”


第1236章 瓦伦蒂诺之死

　　我的心头一沉，不由担心起了外面的战事。

　　而此刻，恶魔也会哭乐坏了，对暗夜白羊道：“老大，我去外面驰援林哥，先退团了！”

　　暗夜白羊那张喜怒无常的脸上又出了一丝笑意，桀桀道：“不用你退，哥送你一程！”

　　说着，恶魔也会哭脑门上的军团标记消失了，取而代之的是暗夜五团的徽记，而且，这厮刚一入暗夜五团，头顶上立刻浮现出了副军团长的标识！

　　暗夜白羊此刻笑得很灿烂，而恶魔也会哭则不停的擦汗：“老大，俺日您！”

　　暗夜白羊也不生气：“哈哈，拿下两座二级主城，你随便日！想怎么日就怎么日！”

　　暗夜白羊道：“这可是你说的啊！”

　　我此刻可没有时间听这两头牲口废话，无尽战力只有30秒钟，不趁着这30秒钟干掉瓦伦蒂诺这最后一道保护屏，恐怕我们就真的来不及了！

　　维瓦·瓦伦蒂诺此刻的血量已经掉了一半，虽然暗夜、魂殿和飞天的玩家慑于其威力，不敢与此正面交锋，可是数以万计的攻击仍旧让瓦伦蒂诺很难吃得消，更何况，现在他的面前还有我和小静！

　　维瓦·瓦伦蒂诺没有回避我，而是暴怒着祭出了荣耀力斩！这个在几小时前对我来说还是必杀大招的技能如今脆弱不堪，我都没有架起盾牌，用自己的身体硬生生的扛住了这一招！

　　“89548！”

　　NPC是看到不这技能的，可是他能体会到这一下对我来说基本上是在挠痒痒，我身上的盔甲只是被长剑打出了一道浅浅的痕迹！

　　而后，更令人毛骨悚然的事情发生了，我快速切换武器，释放给了小静一个力量壁垒……然后，快速切换回天狼之刃+摩利战盾的组合，给自己施加了一个神龙意志。

　　神龙意志的韧度和目前我的总血量是匹配的，而我在加持了泉槿的技能和自身坐骑的血量加成之后，总血量已经突破了366万，而且，30秒的无尽战力显然也是BUG技能，直接把我的血量催化到了476万！而这也是神龙意志的韧度！

　　小静看傻了眼，随后肆无忌惮的笑了起来，这一次笑得很张狂，一点都不淑女。

　　随后，我轻咳了一声之后，我俩开始干活了！

　　维瓦·瓦伦蒂诺看到攻击我并不奏效，很快把目光转向了小静，怒喝之下，一击黑龙袭已经撞击在了小静的力量壁垒上！

　　一时间，所有人的目光都转移到了她的身上，有些不怀好意的傻王八蛋更是猥琐的尖叫：“破了她，破了非一般的马子！”

　　只可惜，当小静的韧度条掉了390022点的时候，这些人都闭上了他们的菊花，我目前的攻击力基数是72万，力量壁垒的系数是13倍，相乘之后，864万的韧度条岂能是说破就破的！再说了，这力量壁垒的防御能力是以我的能力为基准的！

　　随后，小静的反击开始了……直接无视了NPC的攻击，直接甩出了久违的强势反杀，一时间，大片七位数字冒出！

　　而我也跟着趁火打劫，神龙圣裁刚甩在维瓦·瓦伦蒂诺的脑门上，就以一连串凶猛如潮水一般的攻击砸在了对方的身上！

　　此刻，伊凡二世也怒了，铿的一声从自己的腰间拔出了一把包裹着金色怒芒的长剑，本着我的胸前就是一刺！只可惜，打出来的伤害几乎笑掉大牙——“190！”

　　毫无疑问，对方仅仅有60万的攻击均值根本就不能对我造成破防伤害！

　　看着我几乎都没有变化的身体，伊凡二世震惊了：“你、不是我认识的那个叛贼罗子非，你，你已经被妖魔附身了！”

　　宝贝此刻已经在半空中释放出了无尽海啸，一时间将大片的赛诺牧师全都席卷其中，怒道：“你特么还妖魔呢，你全家都是妖魔！”

　　我没法劝了，这妞太彪悍，现在正在火头上，谁惹她谁艮屁！

　　维瓦·瓦伦蒂诺被流星连击的五段伤害足足剐掉了500多万点血！伊凡二世一个近身步挪到了他的面前，企图代替他接受制裁，只可惜，小静一个冲击盾就把这厮撞开，怒道：“滚远点！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺喘着粗气，大声道：“陛下，快走！不要管我了！咱们的君臣之谊，来世再续吧！”

　　伊凡二世这昏庸的国主此刻已经泪流满面了：“不，我不走！维瓦，我从来都没有替你做过什么，今天就算是死，咱们君臣也要死在一起！”

　　说话间，这厮的长剑又是一挥，狠狠的砸在了我的盾牌上！

　　“叮咚！”系统提示：“您触发了【无尽战力】技能，全属性提升30％，效果持续30秒！”

　　众人：“操你大爷伊凡二世，你能不能不帮倒忙！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺也来不及苦笑了，此刻我已经绕过了伊凡二世，龙之怒疯狂祭出，秋风扫落叶一把，一记重拳将他打到了半空中！

　　“翔龙击！”

　　令人窒息的掌控力压制让天级BOSS顿时滞空，紧接着，迅龙杀！隐龙击！平砍！

　　“4788398！”

　　“3859932！”

　　“1349859！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺的血量疯狂的下降，直接跌到了只剩下30％，而此刻，这BOSS的身上居然发出了绝命的红光！这，会是瓦伦蒂诺最后的愤怒吗？

　　答案是，不可能了，因为来不及了！

　　“咔嚓！”

　　凶戾的爆龙斩祭出，犀利的足以削铜断铁的天狼之刃变成了比这狂暴之气更恐怖的血色，几乎劈断了维瓦·瓦伦蒂诺的腰！

　　“暴击18859232！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺落地的瞬间，血量只剩下了最后的一丝，即便是那双眼睛迷惘的看着我，我都没有任何的心动，右手拳飞速跟进，朴实无华平刺戳透了他的心口！

　　“783783！”

　　维瓦·瓦伦蒂诺目光呆滞的挂掉了，一双眼睛久久凝视着我，似乎不敢相信，这个昔日里连他能力的零头都不足的毛头小子，居然在几个月后亲手杀死了他！

　　伊凡二世也杀了，自己的好基友，最得力的爱将居然在今天被我秒杀了！

　　“维瓦，维瓦！”伊凡二世快步冲过来，一把抱住了他，痛哭流涕：“你不能死，你死了，我怎么办，帝国怎么办？”

　　但是，太迟了，维瓦·瓦伦蒂诺已经死透了，死的不能再死，甚至死的连遗言都没有留下！

　　我猛然从天狼之刃中拔出，绿色的污浊血液滴答了一地：“轮到你了，昏君！”

　　伊凡二世来不及从痛苦中走出，我的天狼之刃已经铺天盖地席卷而来，在他的身上留下了一道道抓痕，那血量开始肆虐的狂掉！

　　无尽战力的全属性提升不光光是攻防血这些东东，还有掌控力，所以我每一拳下去都刀刀入肉，让伊凡二世痛不欲生！

　　但是，人，永远是有尊严，有血有肉的，帝王终归是帝王，很快就从悲恸中走出，手中的长剑包裹着一层怒气，狠狠席卷了我的身体！

　　“反击！”

　　“183853！”

　　BOSS级的反击果然犀利，让我的韧度足足掉了一小块，而更令人吃惊的是，就在下一刻，伊凡二世的暴怒几乎超出了所有人的想象！

　　“叮咚！”系统提示：“赛诺王国国王伊凡二世的【狂暴】属性爆发，血量上限提升2亿，物理暴击率提升60％！该状态持续到他死亡为止，作为代价，他的物理防御力和魔法防御力降低40％，且战斗中血量回复速度下降50％！”

　　好复杂的狂暴属性！不过这也说明，面前的伊凡二世彻底暴怒了，4亿血量上限，恐怕《圣战》中的最终BOSS也不过如此吧，这也从侧面反映出，国主BOSS就是特么的血厚！

　　我的身上一直蕴藏着最后的大招，那就是龙脊冰刺，这个技能最终是要奉献给伟大的伊凡二世的，而且是在最关键的时刻，而现在，显然不是这个时刻。

　　皇宫之外也是一团混战，暗夜五团在东西个城门附近遭到了我们顽强的阻击，甚至我们都已经出动了侦查团，在和对方刺刀见红的厮杀，谁都知道，这一战都输不起。

　　我看了一下城战界面，这一场城战，中国区在线总人数1.02亿，目前剩余玩家5403万，挂掉了将近一半，由此可见战役打得多么惨烈。

　　血色在即将挂掉的时候给我发来了最后的心语：“哥，对不住了，西门失守了……”

　　夜寐八神也在东门发来了消息：“马勒戈壁的，扛不住了……”

　　随后，两个人的头像在团队界面上黑了。

　　此刻，愤怒已经不能解决任何问题了，唯一能做得就是输出，输出，再输出，以最强劲的输出推倒面前的瓦伦蒂诺。

　　尽管伊凡二世的血量丰厚，可现在他的双方直降40％之后也就不足为患了，200级以上的射手都有大面积破防的破甲箭，魔导士也有强力杀招火炎术，这种技能对面前的血牛仇国主伤害极大。

　　可是，时间却经不起消耗，短短一刻钟的时间转瞬即逝，就在伊凡二世的血量掉到40％左右的时候，我的精灵龙盾的时效没了……

　　这，并不是最可怕的事情，因为既便如此，纵观整个中国区也没有几人破开我的双防。

　　最可怕的是……


第1237章 玄凰城易主！

　　不等我头顶上精灵龙盾的痕迹彻底消散，各种阵营的玩家已经疯狂的涌入了皇宫之中，这些人中，不但有我们四大军团的玩家，还有暗夜等三大联盟的玩家，甚至还有玄凰城的NPC！

　　血量同样掉了大半的斯特凡亲王，全身是血，踉踉跄跄的杀入了皇宫中，而后跟来了血量几乎没怎么损失的莱特！

　　再后面，则是暗夜五团！

　　已经成功升级为暗夜五团军团长的战火债男带着坐在了恶魔也会哭的马背上，身体两侧已经围拢上来了大片的魔导士，只听见战火债男一声令下，呼喝道：“杀！”

　　一时间，这些魔导士都把自己的目标锁定在了我的周遭！

　　无数个炽烈的火球在我的身边炸裂开，看起来很热闹，而实际上对我和贴着力量壁垒的小静来说，这种攻击只是绚烂的烟花，转瞬即逝！

　　独恋秋雨扬起了手中的利剑道：“静静，别管别人了，让大家速推这两个BOSS！”

　　小静咬紧牙关，微微点头。

　　而此刻，见到自己人疯狂乱入，暗夜白羊乐坏了：“林哥！干掉非凡他们！”

　　战火债男怒道：“白羊崽子，现在不是管他们的时候了，杀掉这国主，换来真金白银才是真的！所有人听好，单体最大限额输出，锁定伊凡二世！”

　　这个决定一出，暗夜白羊无话可说，他也知道时间根本不禁拖，再拖下去，等到我们的援军到来，他们可就没有那么容易杀掉伊凡二世了！

　　于是，他默认了战火债男的指挥。

　　此刻的战火债男一边剧烈的咳嗽，一边跳下马，开始朝着伊凡二世猛扔技能，十分敬业。

　　但是，事情坏就坏在斯特凡和莱特的出现，当这两个美女NPC来到伊凡二世面前的时候，伊凡二世勃然大怒：“两个贱人居然敢来夺我江山，今天通通给我陪葬吧！”

　　说话间，伊凡二世发狠了，全身的血气似乎都涌动到了长剑之上，突然将帝王之剑狠狠剁入土中，打出了一个令人根本就不敢相信的地图毁灭式的攻击！

　　一层层血光如同核弹爆炸的蘑菇云一般从伊凡二世的帝王之剑中激荡出来，一时间让周遭的全部玩家都感觉到了毁灭性的压力，很多人的身体从血色光芒蔓延的地方断裂开，来不及喷血就已经挂掉了！

　　而我也感觉到了周身一阵刺痛……

　　“叮咚！”系统提示：“伊凡二世使用了【君王之威】技能，每秒钟将对300米半径内的全部目标造成每秒钟120万点的伤害，该技能持续到伊凡二世的血量降至5％为止，作为代价，伊凡二世每秒钟将损失1％的总血量！该技能无法被打断，且技能释放期间，伊凡二世处于完全免疫任何伤害的状态！”

　　没反应过来的人已经挂掉了，反应过来的人则以最快的速度往后退，疯狂的跑开！

　　我当然不能坐以待毙，立刻打开了神龙意志，低吼道：“静静，放弃BOSS，先跑远了再说！”

　　小静已经撒丫子跑了，马背上的十年一贱则因为被坐骑主人允许骑乘，所以免疫了这伤害！

　　此刻，两个人都把目光转向了来不及跑开的，我们最重要的队友，纷纷朝着他们施以援手，一个是独恋秋雨，另外一个就是菲儿，至于卡布奇诺、一路风尘，根本来不及救治就已经挂掉了！

　　菲儿和独恋秋雨的马背上，一个带着苏幕，一个带着剑歌冰凝，他们也是相对安全的！

　　我承认，这一刻我重色轻友了，一把抓住了即将行将挂掉的小辣椒和泉槿，把她们扔到了我的狼背上！

　　然后，木有然后了，除了拼命的跑，我们还有什么办法！

　　这疯狂的技能让所有距离伊凡二世300米之内的人，不管是他的敌对，还是他身旁的亲兵们全都受到了激荡，血量疯狂的掉落，就连斯特凡和莱特都受到了攻击！

　　但是，令人难以置信的是，莱特和斯特凡在对杀，谁也不肯松一口气！

　　我对莱特不担心，因为她的血条非常长，就算是伊凡二世的技能释放完毕她都死不了了，我现在最难受的就是，我们大片的兄弟妹子全都挂掉了！

　　菲儿也很快支持不住了，她的血量基数实在太少了，就在她几乎快要顶不住的时候，宝贝突然冲了过来，一把将她和她背后的苏幕抱了起来，很及时的救了她们一命，可是，不等她们说话，宝贝的声音已经哽住了：“姐妹们都……”

　　我只是回头看了一眼，就已经受不了了，身后，尸体堆积如山，一张张或者熟悉，或者陌生的面孔都变的惨白，受到了技能辐射的玩家几乎尽数挂掉，就算是拥有稀罕的无敌技能，此刻也没能幸免，无敌的时间最多不过6秒，而长达300米的距离却不是那么轻易能够逃得出去的！

　　我们是极其幸运的，最终，在即将挂掉的时候，我们终于艰难的爬出了这技能的辐射半径之外！

　　此刻，眼前的赛诺皇宫已经开始垮塌，大片的瓦砾宣告了帝国的灭亡，在瓦砾的中心区域，血色洪流依旧肆虐，别说是玩家，就连NPC都只是剩下了为数不多的三个，他们分别是莱特、斯特凡和伊凡二世！

　　斯特凡的情况最糟糕，此刻的血量越发的少，而来自伊凡二世和莱特的攻击则越发的犀利，宝贝刚一放下菲儿和苏幕，就立刻朝着他们的方向飞了过去，此刻，她应该是我们这支队伍唯一的输出点了！

　　侥幸不死的人群不敢越雷池一步，此刻只能作为观众，眼巴巴的围观着这场惨剧，这场赛诺王国内部的骨肉相残！

　　斯特凡的血量很快掉到了10％以下，这不屈的亲王吼叫着：“莱特，你这婊子，一定要为一个普通人类做马前卒吗？”

　　莱特一剑狠狠的刺透了她的肩膀，怒喝道：“我不准你侮辱他！”

　　这时，宝贝也在空中吟唱起了技能：“我也不准你侮辱她！”

　　伊凡二世见到这场景，哭声更凄厉：“呵呵呵，到头来我还是一场空，这个世界上，除了维瓦之外，我就没有一个可爱的人了，妹妹怎样，最后不也背叛了我吗？两个贱货，给维瓦殉葬吧！”

　　然而，也在这一刻，令人难以置信的事情发生了，在斯特凡的身后，一个全身是血的玩家突然从死人堆里爬了出来，开启了最后一个无敌技能，声嘶力竭的吼道：“混——沌——怒——斩！！！”

　　我愕然了，在最关键的时刻，魂殿黑木居然死而复生！

　　众妹妹都惊了：“这，这是什么情况？”

　　我咬牙切齿：“他先挂了，然后，有个开了无敌技能的牧师救了他，所以……”

　　更令人不敢相信的是，这一次攻击居然是绝杀，在一个905932点的暴击伤害数字冒出之后，斯特凡的血条空了！

　　下一刻，在众目睽睽之下，系统铃声震荡在了整个世界频道！

　　“叮咚！”世界公告：“【魂殿】军团军团长魂殿黑木杀死了玄凰城城主斯特凡亲王，玄凰城正式被魂殿军团接管！”

　　斯特凡郊区乱颤，嘴里喃喃道：“我的霸业，居然会败在一群龌龊之徒手中……”

　　魂殿黑木的脸上露出了一阵狂喜，双手举剑，猖狂的笑道：“太好了，太好了！不负众望，不负所托啊！”

　　然后，他也挂掉了，莱特一剑怒斩，将他硬生生的劈成了两半！

　　我心凉了一半，想不到在最关键的时刻，伊凡二世的搅局居然让魂殿钻了空子，拿走了玄凰城！

　　小静看到我铁青的脸色，立刻安慰道：“哥哥，还有帝龙城！帝龙城是咱们的！”

　　小辣椒也安慰道：“哥哥，我也是你的。”

　　我心头微微一暖：“好，老婆们，我没事，现在听好了，等到倒数三秒，伊凡二世的血量将会定格在2000万，一会儿过去之后二话不说，都给我放大招！我和宝贝会用合体技打他！帝龙城，咱们必须拿到，否则就会失去对暗夜军团的控制力！”

　　大家齐齐点头。

　　斯特凡一倒下，莱特本来没有留下去的必要，这是这倔强的丫头仍旧留在这里，从背包里掏出了我送给她的特级生命秘药，灌了下去，只可惜，这秘药对于她这种准神级BOSS来说恢复力杯水车薪，一次只是给她回了100多万的血量，完全是不是按照总血量的百分比回复的：“特娘的，这药变质了。”

　　宝贝叹了口气：“莱特，你如果难过就哭出来吧。”

　　莱特望了一眼倒在血泊中的斯特凡，强忍着眼中即将溢出的泪水，轻叹道：“早知现在，何必当初，我不会哭，至少，我不会在现在哭！”

　　宝贝没有再劝她，因为莱特已经顽固的收起了自己的泪水。

　　而我，一边在心里安慰着她，一边暗自发力，随时准备冲上前去，杀掉伊凡二世。

　　时间，一秒一秒，近乎残忍的流逝，伊凡二世脚下的猩红色光芒也越来越弱了，君王之威，即将逝去。

　　我不等妹妹们动手，已经抢先一步，骑乘坐骑冲了过去，嘴里叼住了一个特级生命秘药，在这技能即将侵蚀我的时候吞掉了它，把君王之威最后一秒对我造成的伤害化解。

　　下一刻，宝贝已经在远处对着我深深点头，做好了和我释放合体技能的准备！

　　身后，妹妹们也以最快的速度冲了过来，随时准备对着伊凡二世打出最后一击！

　　而此刻，外围的人群也一拥而上，纷纷加入了哄抢BOSS的阵列！

　　我先一步到达，都不等莱特起手，一记神龙圣裁笼罩在了他的身上，龙之怒快速开启，打出了令人眼花缭乱的九次攻击！

　　流星连击之后，天火狂龙直接清场，将周围闲杂人等一并干掉，随后，我的周身已经笼罩了一层深入骨髓的彻骨深寒！

　　龙脊冰刺，即将释放出来！

　　而几乎是与此同时，我的目光中突然乍现出了两抹黑色，两个人影已经快速起身，也朝着伊凡二世开始释放我从未见过的强劲杀招！


第1238章 粗口成章的卓云飞

　　“黑暗星暴！”

　　“恶魔利刃！”

　　一片繁星，一把利刃，纷纷朝着BOSS的方向袭来，在我神龙圣裁第10段的龙脊冰刺落在伊凡二世身上之后，纷纷炸裂在了这可悲的国主BOSS的脑门上！

　　“12892922！”

　　“2828882！”

　　“暴击3929522！”

　　伊凡二世中了恶魔利刃之后，血条终于空了，这不可一世的赛诺之主怔怔站在了原地，脖颈艰难的转向，看了一眼身后的莱特。

　　此刻，莱特并没有攻击他，那双红色眸子里笼上了一层水雾，整个人失魂落魄的站在了原地。

　　伊凡二世苦笑道：“妹妹，最后你还是心软了，对吗？哥哥好后悔，好后悔当初揭穿你的身世，对不起……”

　　莱特身体一侧，哽着嗓子，清冷的说：“我还是那句话，早知现在，何必当初！”

　　这一刻，没有人再攻击他了，一个个手持利器，目瞪口呆的望着他，看着他慢慢的走到维瓦·瓦伦蒂诺的尸体前，仆倒在地，抱住了他已经冰冷的尸体，也闭上了眼睛：“维瓦，我陪你做伴了。”

　　我的心口隐隐作痛，不光是因为我没有成为最终杀死伊凡二世的人，也因为我亲眼目睹了一场家庭悲剧。一如豪门深如海，这句话果然不假。曾经亲密的手足之情，却为了争夺至高无上的权力而相互厮杀，最后得到的结果只能是化为了枯骨。

　　莱特的目光转向了我，而我则挥了挥手，叹了口气道：“沃尔夫，厚葬他们三个。”

　　身后，天狼头领抱剑点头。

　　系统铃声无比聒噪——“叮咚！”世界公告：“【暗夜第五】军团副军团长恶魔也会哭击杀了赛诺王国国主·伊凡二世，赛诺王国灭亡，暗夜第五军团获得了帝龙城的管辖权！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区服务器将在2个小时后停机维护，此次维护的时间较长，大约为24小时，因维护给您带来的不便请多谅解，更多详情请您关注www.17k.com！”

　　此刻，暗夜白羊嚣张了起来，狂笑着走到了恶魔也会哭的身边，用尽最大的力量拥抱着这位最终击杀掉BOSS的大功臣，不停的拍着他的后背：“梁子啊梁子，关键时刻立下了大功啊！你让我怎么感谢你呢！哈哈哈，某人的双城美梦破产了！”

　　我的面色凝重，这些日子我们得到的消息是，魂殿军团会在4月份的时候和暗夜军团合兵一处，归入暗夜旗下，而安东尼·基尔萨也表示会赞助魂殿军团，所以，随着魂殿黑木击杀掉斯特凡，恶魔也会哭杀掉伊凡二世，也就意味着暗夜白羊实际上掌控了中国区南北两座主城，有足够的实力继续和我们分庭抗礼了。

　　说真的，这个可悲的事实让很多人的努力都白费了，混神骗佛、沉默的狮子的计策彻底落空了，幕后大叔的策略也失效了，而安东尼·基尔萨这老流氓则可以继续把自己的魔爪压制在中国区的领空……

　　我的目光有些暗沉，这一次，我尽力了，却最终难以扭转这局面。

　　菲儿走到了我的面前，一只手按在了我的肩膀上，安慰道：“小非，下线洗个热水澡，姐带你出去吃饭，咱不难过，听到了没？咱们还有三座一级主城，咱们什么都不缺。”

　　小静和小辣椒更实际，一把将我紧紧抱住，小静更是毫不犹豫的送上了自己的嘴唇，贴住了我的嘴。

　　众目睽睽之下，小静这么做是舍下了很大的脸面，为的只是让我心里好受一点。

　　随后，小静的话让我眼眶湿润了：“哥哥，我的脸挡着你了，如果你哭出来，我就用嘴巴把眼泪接住。”

　　小辣椒抱着我的双腿说：“哥哥，如果心里不好受，下线之后咱们出去玩，你想去哪都行，或者，咱们去海钓，你不是最喜欢海钓啊？”

　　大家都走到了我的面前，一个个送来了安慰。

　　我没有落泪，可是声音已经哽咽了：“我对不起大家，真的对不起，都是我指挥不当，我不应该在三座一级主城驻守了那么多人。”

　　这时，暗夜白羊得便宜卖乖，走到我的身前，冷笑道：“哼哼，小非，其实你也没有什么不当的地方，我告诉你，如果你敢抽空了三座一级主城来攻占这两座一级主城，那么接下来，你们的命运将是非常凄惨的，理论上说，你们将一无所有，玄剑城笃定会被韩国人攻下，齐格力城也会被已经被我控制的玄凰城守军拿下，至于海蓝城，呵呵，那边现在还驻扎着暗夜三团……其实你指挥的很得当，而且整个战术部署也很严谨，只是你的运气太差了。如果是凭着DPS，你们四大联盟恐怕已经坐拥五座城池了，可是现在，哈哈哈……对不起了，咱们还得斗下去。”

　　“打住吧，你闭嘴吧！”我冷笑道：“牛逼了是吗？我告诉你，占了两座一级主城，并不意味着暗夜能翻身，我告诉你，只要安东尼·基尔萨的势力在中国区横行一天，我罗子非就得跟他斗一天，直到把这实力彻底瓦解为止！”

　　暗夜白羊笑得眼泪都快流出来了：“就凭你们？小非，别天真了，你白活了23岁了，你懂数学吗？你知道不知道5+2等于几？小宝贝，我们有5个团，还有魂殿和飞天的兄弟，整整七个军团，另外呢，我还可以告诉你，得到了这两座主城之后，也不会有什么人继续把魔爪笼罩在中国区了，我白杨可以名正言顺的脱离AK集团，自己掌控中国区的格局了！哈哈哈，很为我高兴吧！？”

　　独恋秋雨是火爆脾气：“铿”的一声拔剑出鞘，一把横在了暗夜白羊的脖颈上：“你再废话试试！”

　　一时间，周围的暗夜玩家全都剑拔弩张，和我们怒目相视。

　　暗夜白羊一动不敢动，他知道独恋秋雨的脾气和实力，如果这强悍姐姐想宰了他，眨眼间就是一刀，绝对不会犹豫，而且，如果老姐出手了，我绝对不会袖手旁观，我会把他的属下全都干掉，一个不留。

　　“马勒戈壁的，你嚣张个鸟毛！不就是拿了两座一级主城吗？”小静也怒了：“我告诉你，老娘手里这座一级主城就是我男人的，我们有三座，还跟我男人玩数学，你有资格吗？”

　　暗夜的玩家全都汗颜了，暗夜白羊这种小人得志的行为显然让他们的脸上也蒙羞了。

　　不过，但凡是出现这种气氛紧张的场面，总会有那种和事老出来调停，而这一次，和事老居然变成了一个年纪比我们大不了几岁的年轻人！

　　这个人，不是什么隐藏职业，却有着非凡的气质，身高和我相仿，面色白皙，眉目清秀，当他走到独恋秋雨身边，用自己的手攥住了那把犀利无比的罗生门之刃的时候，独恋秋雨也不由为之一震：“秋雨妹，能不能给老哥一个面子？让老哥我讲两句话？”

　　这个人，正是卓云飞，正是左手已经被罗生门之刃划破，却面不改色的飞天军团老大，卓云飞！

　　独恋秋雨是个好面子的女人，虽然说飞天军团如今和我们并没有多大关系了，可是卓云飞却一直都没有和我撕破脸，甚至在我出事住院期间，他还来看望过我，而且，就算是最近，身为新加坡人的他，也来我们的新工作室拜访过，属于那种游戏敌对，现实中关系却维系的很不错的朋友。

　　所以，独恋秋雨松手了。

　　卓云飞说话很客气：“小非，老哥能不能冒犯一句，国战打完了，还有两个小时就停机维护了，让兄弟们赶紧打扫战场吧，没有主城，掉落咱得拿，对吧，咱们毕竟付出了，兄弟们不能白忙活，血不能白流的。”

　　我深深点头：“老哥说的是，落落，带着大家把地扫了，两个城主一个天级BOSS，还有四个地级BOSS，掉落不会太差。”

　　这句话绝对是含沙射影，想暗夜这一次精锐尽出，最后皇宫内所有BOSS的掉落却都归了我们，着实有些寒碜他们了。

　　所以，暗夜白羊的脸色并不好看：“云飞老哥，你这是什么意思？”

　　卓云飞平淡的笑了笑：“白羊啊，做人要给自己留个后路，做人呢，还要低调一点，因为有很多事情都属于那种人为不可抗力，不是区区一个走狗，就他马勒戈壁的能制衡的。”

　　暗夜白羊大惊失色！

　　我大惊失色！

　　所有人，大惊失色！

　　谁都没有想到，在这个节骨眼上，一向那么斯文，甚至有些柔弱的飞天军团老大，居然会说出这么一番粗口成章的话来！

　　暗夜白羊顿时怒了：“卓云飞，你什么意思？”

　　卓云飞冷冷道：“没什么意思，白羊，我只能告诉你，你的双城记梦想破灭了，你顶多能拿到一个城！另外一个城，是老子的！”


第1239章 暗夜惊变！

　　事情一下子变得让人难以预料了，卓云飞说话的时候，表情很淡定，不像是在开玩笑，以至于暗夜白羊听完之后，都怔住了。

　　可是，他傻了，不代表周围的人傻了，随着一则系统公告响起，暗夜白羊很快被震的恢复了知觉——“叮咚！”世界公告：“【魂殿】军团军团长魂殿黑木将玄凰城的管辖权转让给了【飞天】军团军团长海天一线！【飞天】军团正式接管玄凰城！”

　　这一则消息对于暗夜白羊来说虽然不是晴天霹雳，却也好不到哪去，暗夜白羊一时间听傻了：“你、你、卓云飞，你他妈和黑木在玩什么？”

　　魂殿黑木桀桀笑着，走到了卓云飞的身边，双手抱剑，微微点头：“老大，潜伏任务顺利完成，不辱使命。”

　　魂殿飘雪也走了过来，只不过，此刻这东北大姐有点情绪激动，Hold不住了。

　　同样Hold不住情绪的还有魂殿丹丹，小丫头已经哭了，一边哭着一边说：“飞哥，我们最近过得好辛苦。”

　　卓云飞很博爱，一把揽住了两个美女的肩膀，把她们揽在了自己的怀里：“大妹，小妹，你们辛苦了，我老卓对不起你们，最近把你们折腾的够呛了。”

　　魂殿飘雪也流泪了，哽咽着说：“飞哥，我他妈的最讨厌和卖国贼在一起，被人一直戳着脊梁骨的滋味真不好受，特别是被我心爱的小非非戳脊梁骨。”

　　我顿时囧了：“靠，什么心爱的小非非，你少来！”

　　魂殿飘雪则邪恶的笑着，调侃我：“小子，如果今天没有这档子事，维护之后再上线，你见了面会不会劈死我？”

　　我没说话，小静和小辣椒却咬牙切齿：“会！”

　　众人都笑了。

　　卓云飞安抚了一下自己的两个姐妹，又和魂殿黑木来了一个兄弟间的熊抱，这才整理了一下自己的衣袖，对着暗夜白羊冷冷笑道：“我设这个局面也有好几个月了，小黑是我父亲卓文老战友的儿子，小时候和我光屁股长大的，后来他当了兵，我们都一直保持联系。后来他从军队退伍之后，我给他拨了款子，让他组建了一支队伍，他不但没有辜负我，更是给我带起来了一支铁打的队伍，这就是魂殿团队。所以，后面的事情大家都知道了，那只是我在整蛊安东尼·基尔萨而已。

　　在这里呢，我说一句公道话，其实白羊确实是想脱离安东尼了，只不过现在时机还不成熟。这小子本来想以这一次的契机彻底摆脱安东尼·基尔萨的掌控，只可惜，还是棋差一招。”

　　菲儿一直都在聆听着卓云飞说话，到了最后，不由抿嘴笑道：“飞哥……”

　　“呃，菲儿有话跟哥哥说？”

　　“你这家伙越来越腹黑了，肯定是跟哥哥学坏了。”

　　卓云飞的目光中透着对菲儿的余情未了：“菲儿，我说过，我是我，我哥哥是我哥哥，不能相提并论的，世界上只有一个洛云天，却也只有一个卓云飞！”

　　菲儿却不买帐：“切，少来。你这一套诡计都是跟哥哥学的。”

　　卓云飞不又叹了口气：“算了，我争不过你。不过话有说回来，菲儿，你飞哥不会和你为敌，至少现在不会，咱们以后和平相处吧。今天小非这崽子一口气干掉了我们那么多兄弟，这笔账回头得给老哥我折现。”

　　我苦笑道：“得了老哥，我现在心里难受着呢，黑木这小崽子出手真特么不是时候。”

　　魂殿黑木则对着我挤眉弄眼的笑。

　　“你大爷，再笑一个试试，老子爆你菊花。”

　　魂殿黑木无语道：“你妹，就知道和老子玩暴力。老子不笑了还不成。”

　　此刻的暗夜白羊脸色虽然不好看，却也并不算慌张，魂殿玩的这一招花活是他没想到的，这个连环计也让暗夜军团彻底失去了一个好基友，一块好领地。

　　不过，暗夜军团至少还保有帝龙城吧，这可是中国区北方重镇，最富庶的城池，各种高级练级场、副本房、高级矿这里都有，所以每天光是传送费的收入就足够暗夜白羊养手下五个团的。

　　……

　　这时，暗夜白羊深情的望了战火债男一眼，笑道：“老哥，最后还是你和梁子给力。”

　　战火债男则伸了一个拦腰，惬意无比的笑了：“白羊啊，老哥我累了，最近想休息一段时间了。”

　　“休息吧，老哥，我安排你去南美洲度假。”

　　战火债男的目光转向了我，一边朝着我走过来，一边桀桀笑道：“其实呢，我最想去的是新加坡，去抚慰一下小非这孩子的菊花。”

　　这句话一时间激起了民愤，非凡的兄弟们立刻围了上来，一个个剑拔弩张。

　　冒险恶棍更是骂道：“老不死的，你想干什么？得便宜卖乖，搁在这跟俺哥装逼是吗？赶紧滚犊子，不滚老子劈了你！”

　　暗夜白羊假意要去拦，实际上却一直在原地观望，偷笑着，和自己的属下围观着。

　　卓云飞也不得不说话了：“老谭，你这样有点不厚道吧，怎么说小非和你也是兄弟，杀人不过头点地，城拿了，你还要损人家？”

　　我扫了战火债男一眼，发现他那双眸子依旧澄清，步伐也依旧沉稳，甚至连呼吸都很平和。我不由纳闷了，这老小子到底要做什么？

　　战火债男走到了我的身边，拍了拍我的肩膀：“老弟啊，其实我现在人就在新加坡，一会儿下了线，我找你去，咱们哥俩今晚不醉不归。”

　　这句没头没脑的话让我一头雾水：“老哥，你没喝就多了吧，这是什么意思？”

　　洛岚更是直接，冲过来就给了战火债男一拳：“老东西，不准你调侃我哥哥！”

　　战火债男一本正经：“小丫头，小受受，老哥我没喝醉！清醒得很，我现在想要说的是，叛徒这活，真特么不是人干的。所以呢，我和白羊一早就达成共识了，那就是这一次一定得好好的玩安东尼一次。现在呢，安东尼这老棺材瓢子肯定气疯了。

　　然后呢，我还有一件事要说。”

　　说着，他把目光转向了独恋秋雨：“黄总，我的潜伏计划已经完成了，老谭我现在可以功成身退了。”

　　这句话一出口，别说是我们惊了，暗夜军团惊了，周围的围观群众惊了，就连独恋秋雨，也惊了：“你，你在说什么？”

　　战火债男先是一愣，随后把目光转向了我：“黄总的短期失忆症还没有好？”

　　我点了点头。

　　不知道为什么，战火债男的眼圈红了：“我操他妈的安东尼！”

　　话音刚落，有一则系统公告在中国区上空震荡开来，这一则公告是如此犀利，穿透了每一个人的心房！

　　“叮咚！”世界公告：“【暗夜第五】军团军团长战火债男将帝龙城的管辖权转让给了【止战之殇】军团军团长独恋秋雨！【止战之殇】军团正式接管帝龙城！”

　　……

　　哗变！绝对意义上的哗变！

　　暗夜白羊的眼睛瞪得想多大有多大，大声吼道：“老谭，谭岳林，你他妈的在干嘛！！！你知道自己在做什么吗？”

　　独恋秋雨也楞住了：“林哥，你到底是谁，你为什么要这么做？”

　　战火债男深吸了一口气：“黄总，这件事，等你恢复了记忆再说吧。”

　　我也大吃一惊，今天这是怎么了？自从城战开始一直到城战结束，怎么奇闻怪事就像是万花筒一样，随着剧情的反转层出不穷呢？！原本以为这一战我们是完败，可是想不到到了最后一刻，情况居然发生了180度的转变！暗夜从大赢家变成了最大的输家，两座一级主城得而复失。而RP极差的四大联盟，最终却得到了这一次战役最大的一块蛋糕！

　　我的目光笔直的落在了独恋秋雨的脸上，看着那张一头雾水的脸，我突然觉得自己的姐姐很伟大，也很辛苦，在她失忆之前，她不知道用了多少心思，只是为了扶起我，让我一飞冲天，她为了我，不知道做出了多大的牺牲。

　　战火债男狠狠的照着我的肩膀锤了一拳：“小子，你给我听好了，如果你敢辜负黄总，老子追到天边，也得弄死你。”

　　我点了点头：“她永远都是我的好姐姐。”

　　独恋秋雨的脸色却有些不好看了，双手捂着头，娇躯一震，很快扑向了我的怀里。

　　我大惊失色：“姐姐，你怎么了？”

　　“非非，我头好疼。”

　　说着话，独恋秋雨的身影已经消失在了我的怀里。

　　这一刻，暗夜白羊也怒了，拔剑出鞘，说话间就要动手。

　　只是，我比他更愤怒，牙齿几乎快要咬碎，瞬间启动龙行虎步，一下蹿到了暗夜白羊的身前，对着他的脸狠狠的锤了下去，嘁哩喀喳的打了不知道多少拳，一边打一边怒骂道：“我操你们妈的，我看今天谁敢扎刺！”

　　战火债男也怒喝道：“暗夜五团听令！老子是黄总的人！听我命令的，现在给我轰死暗夜这群狗日的，不听我命令的，老子挨个弄死你们！”

　　小静几乎是蹿到了我的身前，怒吼着，挥舞着手中的战戟，戳死了一个个不是死活的暗夜玩家，表情极为愤怒。

　　这时，卓云飞也挥舞起了手中的法杖，沉声道：“兄弟们，干掉除了暗夜五团之外的全部暗夜玩家，一个也不留！小非，你特娘的给老子脱战下线，去看看自己的姐姐怎么了！”

　　我已经没法脱战了，一场城战之后，我们迎来了乱战！


第1240章 战火债男的真实身份

　　传送已经无法使用了，不光是因为整座帝龙城都在初始化，而且连传送师早就被玩家干掉了。

　　而这边，暗夜的玩家本来就不多了，现在更是遭到了灭顶之灾。

　　说真的，什么都是浮云，再华丽的D调也不发抚慰我现在的愤怒，菲儿和小辣椒已经下线去独恋秋雨的房间了，而我现在则被一群喽啰纠缠，根本就没法下线。所以，这些崽子眼中的我已经不是人了，而是一头野兽，一头发疯的野兽，一头正在撕碎无数猎物的野兽！

　　由于精灵龙盾的技能代价，我的等级已经跌到了214级，在无法装备两件顶级刃盾的情况下，我的能力下降了一大块，可是，我不是一个人在战斗，就在这一刻，我的周身冒出了一股股的银色光芒，身后，有数不清的牧师都在给我补血，甚至有些人素昧平生！

　　暗夜：“辉煌”的代名词，在这个上午，遭受到了前所未有的重创，他们失去了绝大部分的主力，失去了对中国区最后的控制权，还会失去至少1级的等级。

　　暗夜白羊躺在了冰冷的地板上，一双眼睛空灵的睁着，目视着面前惨淡的一切，与他对面的，是他最好的兄弟，可能也是这辈子都不会离弃他的兄弟，暗夜才人。他的心口处中了我沉重的一拳，直接被爆杀了，现在躺在这里，平静的望着自己的老大。

　　暗夜，这个曾经飞扬跋扈的军团如今彻底沦为了失败者，今天暗夜白羊的一席话让他失去的是自己曾经的主人，安东尼·基尔萨的信任，而随后失去的，则是自己安身立命的场所。

　　这一战，也是划时代的一战，从这一天开始，中国区将进入新的时代，那就是和谐发展的时代。我知道，在这条路上我们仍旧会遇到很多拦路虎，可是我们还是会一直坚持，一直走下去。

　　但是目前，乱战中处于优势之下，我终于隐身走到了角落，撕碎了一张齐格力城回城卷，随后下线了，线路上的一切事情都和我无关了，我要做的是赶紧下线，我不能让自己的姐姐有事。

　　摘下了光感眼镜，衣服我都没有来得及换，我就跑出了房间。

　　而此刻，楼下已经传来了救护车的声音。

　　小静也出了房间，和我一起下楼了。

　　……

　　救护车里，从来就没有这么拥挤过，不管别人怎样，我们工作室的所有人都坐在了独恋秋雨的身旁，一双双眼睛盯着她。

　　独恋秋雨紧闭着双眼，长长的睫毛密密实实，虽然带着呼吸机，可是嘴角仍旧勾勒着一丝笑意。

　　我紧握着她的双手，情绪已经失控了，一直在流泪，在哭泣。

　　我承认，在姐姐面前，我是懦弱的，就如同一个长不大的孩子，那种情感近乎与海通对母亲的依赖，我不希望姐姐出任何的事，因为那样，我真的找不到活下去的理由了。我爱她，虽然这种爱和对小静、小辣椒的爱完全不同，可是我爱她，深深的爱着她。这种爱，叫不能没有你。

　　小静和小辣椒一直揽着我的两个肩膀，身体紧贴着我，声音也有些哽咽，我不知道她们在说些什么，我只能体会到她们火热的胸膛中，那颗心在感同深受的悸动着。

　　菲儿叹了口气，泪水不停的落下，一边轻抚我的脸，一边抚摸着姐姐的脸：“是我对不起你们，让你们承受了那么多压力。”

　　我苦笑着，第一次对自己的老板出言不逊：“小丫头，少胡说八道，这跟你没有一毛钱关系，老子愿意承受，你管不着。”

　　菲儿痛哭流涕。

　　刚才随行而来的医生跟我们说，独恋秋雨的病情并不严重，只是有人刺激了她的脑部神经，才导致她昏迷的，她这一睡可能要睡上一两天，也可能睡上三五天，但绝对不会睡上很久。她只是太累了，她需要休息，一次充分的休息。

　　来到了新加坡最好的脑外科医院，院长亲自给独恋秋雨调理病情，急诊室外，我如同热锅上的蚂蚁，来回溜达。

　　不大一会儿功夫，卓云飞赶来了，风尘仆仆的，来的很急，见到我之后第一件事就是一个熊抱，随后安慰道：“黄丫头福大命大，吉人自有天相，不要担心了。”

　　我点了点头：“飞哥，谢谢你。”

　　卓云飞是聪明绝顶的人，知道我心情不好，所以今天什么都没有和我说，安慰了一下我，又走到了菲儿的身边，安慰了几个妹妹。

　　卡布奇诺也很忙，鞍前马后，和冰羽无忧一起，去和ICU病房的护士打招呼，套关系，而事实上，根本就不需要他们这么做，因为菲儿的酒神家族早就和这家医院互通有无了，只是他们太过于担心独恋秋雨了。

　　所幸的是，独恋秋雨是个非常厚道的姐姐，并没有让我们等待太久，送进急诊室不到二十分钟，院长就走出了急诊室，独恋秋雨也很快被推了出来。

　　不等我们上去询问，老院长就给我们打了一记镇定剂：“黄小姐只是脑部受到了一些刺激，所以才昏迷过去的，这是失忆症的并发症，不用担心，如果不出意外，12个小时之内就能醒过来。”

　　院长这么一说，我们都放心了，独恋秋雨真是如同卓云飞所说，福大命大，今天只是被战火债男这老家伙刺激了一下，老东西，别让我看到你，否则……

　　我还没有想好否则咋样，楼梯口那边已经风尘仆仆的走来了两个人，一个是战火债男，另外一个就是恶魔也会哭，两个人的虽然不是衣冠不整，但出来的时候也能看得出非常紧张，恶魔也会哭的上衣扣子都系错了，显得有些滑稽。

　　这个干掉了伊凡二世的有功之臣那张稚嫩的脸上也挂着焦急，很显然，他也是独恋秋雨一直安插在战火、暗夜的股肱之臣，是她绝对意义上的心腹。

　　“黄总怎样？”看到独恋秋雨被推了出来，战火债男一左一右扶住了她的床，和我一起，慢慢推着她。

　　我摇了摇头：“没事，只是被你这老不死的刺激到了。”

　　战火债男一脸歉意：“对不起，我确实隐藏的够深了。”

　　菲儿扫了战火债男和我一眼，说：“姐姐没事了，我们几个看着姐姐就行了，你们聊聊吧！”

　　确实，我现在也放下心了，独恋秋雨也没有大事，醒过来顶多是一天的功夫而已。

　　于是，我这才松了手，把战火债男拉到了一边。

　　战火债男一直带着我走到了吸烟区，在窗前站着，从口袋里抽出了一盒红塔山，拿出了一根递给了我，随手帮我点了火。

　　我狠狠的嘬了一口，吐出了一片长长的烟雾：“老东西，你真是够能折腾的。”

　　战火债男笑道：“还不是为了你小子。”

　　“好了，别卖关子了，赶紧把你和姐姐的故事说说吧，到底怎么回事，我现在要知道真相！”

　　战火债男也点了一根烟，深吸了一口，仍旧淡淡的笑：“其实，你应该是讲过我的，只不过你那时候还太小，没有印象了。”

　　我不由一愣：“林哥，这句话是什么意思？”

　　战火债男说道：“我年龄并不是27岁，而是33岁。比老弟你痴长10岁。我是欧阳伦老师的学生，老师对我有再造之恩，如果当年不是老师的帮扶，恐怕我也不会申请到贫困学生助学金，也不会在24岁那年读完了清华大学的硕士，更不会在日后有机会再接触到黄晓雨，黄总。”

　　我似乎明白了一些端倪：“你的意思是，你受过我爸爸的恩惠？”

　　“对，他是我的小学老师，授业恩师。”战火债男有些动情：“你听我继续说吧。我24岁毕业之后，就在AK集团麾下，北京市的一个服装公司工作，由于多多少少还有些本事，所以很受器重，27岁那年遇到了黄总，虽然那时候和黄总多年不见，可是她的模样我却依旧很熟悉，所以当时就和她相认了，然后，她借助自己的关系，把我的父母转移到了国外，另外暗中帮助我，让我在两年时间内就进入了AK集团的核心层。然后，我就转投到了安东尼·基尔萨的门下，作为他最关键的一颗棋子，更换了自己的名字，游弋到了战火团队，成为了叶锋的参谋，目的呢，就是为了他一手扶持的暗夜白羊里应外合，灭掉叶锋，继而铲除掉非凡、风雨等军团，帮着他统一中国区，由他做中国区的地下皇帝。”

　　听到这一席话，我全明白了：“也就是说，你一直都是姐姐的人，一直都在无间道！”

　　他吐出了一片灰色的烟雾：“臭小子，你的脑子真是不错，也不枉黄总那么疼你，爱你。”

　　“至于赵梁，也是姐姐的心腹吧？”

　　“嗯。”战火债男点点头：“小非，黄总自己不说，可是她做得这一切，都只是为了你，所以，我才会在刚才在线上的时候，跟你说那些话，还希望你不要介意。”

　　我一时间都感觉到了眼眶发热：“没关系，我不介意，我知道姐姐一直都特别爱护我。”

　　战火债男笑了笑：“其实呢，安东尼·基尔萨已经知道白羊不可靠了，他和我密谈过，合谋算计了白羊一次，所以也就有了暗夜五团这么一个组织，就是要在最关键的时刻摆白羊一刀，就算没有黄总，今天暗夜白羊也难逃一劫。”

　　“狡兔死，走狗烹。白羊没有利用价值了。”我叹了口气。

　　战火债男拍了下我的肩膀：“以安东尼的性格，不会再对付白羊了，因为他已经没有任何利用价值了。至于你们，最近要小心一点了，安东尼这老狐狸，什么都做得出来。”

　　我微微一笑：“恐怕他现在最想对付的就是你了。”

　　战火债男笑了笑：“没关系，我有保护伞，我已经和司徒董事长打过招呼了。”


第1241章 没搞过对象

　　战火债男和为独恋秋雨治疗的院长聊了一下她的病情之后，就和恶魔也会哭离开了，用他的话说，他和我一样，并不是很希望独恋秋雨恢复记忆，那样的话对独恋秋雨来说未必是好事。因为战火债男说，独恋秋雨曾经跟他略微透露过一星半点自己的过去，有一段时间，她过得相当不好。

　　战火债男要去哪，我不知道，既然有司徒风合老哥保护他，肯定是可以畅行天下了，毕竟出了长沙事件之后，国内对于圣战玩家，特别是隐藏职业玩家的保护力度更大了。而且在今天爆发了城战，并产生了如此结局之后，国际刑警一定会更关注安东尼·基尔萨的动向，老狐狸不敢有所行动了。

　　而这一战，对于安东尼·基尔萨来说，也是伤筋动骨的，他想要控制中国区的计划，彻底破灭了。

　　……

　　妹妹们在我的命令下全都回工作室休息了，反正这里距离工作室也不远，驱车只需要10分钟而已。而且，大家也清楚我为什么要自己留下来，因为我欠独恋秋雨的太多了，照顾她我自己一个人应该承受的责任，如果非要把这种照顾加上一个期限的话，我希望至少是一辈子，她这辈子都是我的姐姐。

　　独恋秋雨的氧气瓶已经摘除了，整个人换上了洁白的患者服，白皙的脸上带着一丝红润。最近一段时间，老姐一直嚷嚷着自己胖了，可是一称体重的时候，身高一米七的她体重刚刚九十七斤，真不知道她胖在哪里。而实际上，这一段时间大家都瘦了是真的，为了这该死的城战，大家没日没夜的练级刷怪，一个个都心力憔悴了。

　　我捧着独恋秋雨那双光滑白皙的手，嘴唇在上面吻了一口又一口，留下了一道道浅浅的水痕。

　　其实现在平静的想一想，其实自己就是一个傻子，一个自以为很聪明的傻子。其实自从我进《圣战》之前，就已经有各种势力在我的身边围绕，开始保护我，引导我了。他们都知道，有朝一日我一定会进入《圣战》，而他们到时候会以最大的力度支持我。这些人中，包括了菲儿，也包括了那个不愿意透露姓名，却操纵了一个个迷局的大叔，还包括了独恋秋雨。老姐一早就知道我会进入这游戏，或者说，她几年前就已经知道了朗朗繁星就是我，只不过那个时候她所有的条件都不成熟，所以不敢和我相认，生怕给我带来麻烦。所以，她改了自己的名字，随了自己的母姓，化名为黄晓雨，进入游戏来暗中帮助我、扶持我、保护我。

　　我和独恋秋雨从小关系就亲如骨肉，那时候她做什么事都会让着我，都会呵护我，甚至邻居有些大孩子欺负我，彪悍的她也会扬起拳头保护我。我小时候很爱闯祸，只要闯了祸，她总是会替我扛，替我背。所以，我为了她克制自己，让自己不去闯祸。

　　可是，当我变成好孩子的时候，她却离开了我。

　　我也恨过她，恨她不辞而别，恨她那么多年都不和我相认，让我一直饱受相思之苦，痛不欲生。

　　……

　　不知道过了多久，我抱着她的双手，整个人已经失去了知觉。朦朦胧胧中，一双手已经放在了我的额头上，当我睁开眼睛的时候，发现自己正身处儿时居住的大杂院中。

　　摸着我的头的正是独恋秋雨，那时候，她的年纪还小，只有十多岁，而我则只有十岁左右。

　　我的个子还很矮，独恋秋雨站在我面前的时候，比我高出了大半个头，她的手摸着我的脸，眼中噙着泪，哽咽着对我说：“非非，要照顾好自己，照顾好爸爸，我和妈妈要走了，去一个很远很远的地方。”

　　我紧紧的拉住了她的手，一边拼命的摇晃一边哭喊着：“姐姐，我不让你走！你走了我会难过死的！”

　　独恋秋雨含着泪，勉强挤出了一丝笑意：“傻孩子，别说傻话了，姐姐走了是为了长大之后回来能更好的照顾你。”

　　“那我们都不要长大！”我倔强的喊着。

　　可是不知道为什么，我的手攥的越紧，她的手就越是光滑，滑的根本就没法握紧，如同鳝鱼一般脱离了我的手，整个人更是飘飘忽忽的飞远了：“非非，照顾好爸爸！姐姐会回来的。”

　　我奔跑着，追赶着她，一时间哭得有些窒息，根本就喘不过气来，突然间，脚下一绊，摔倒了……在一看眼前，独恋秋雨已经消失的无影无踪了。

　　风中，传来了她柔和的声音：“非非，照顾好爸爸！”

　　我哭着，下意识的回过头，然后，眼中出现的影像让我哭得更厉害了，我没看到欧阳爸爸，我看到的只有欧阳爸爸的墓碑以及墓碑上那张黑白色的照片。

　　“爸爸！姐姐！”

　　……

　　“爸爸，姐姐……”

　　我嘴里呢喃着，泪水已经打湿了自己身前的被单，整个人哭得一塌糊涂，嗓子一直都很哽咽，证明我已经哭了很久了。

　　一双手捧着我的脸，绝美的脸蛋上，那双清澈透亮的大眼睛深情款款的望着我，对着我微微的笑，那笑容中闪烁出的光芒是如此温暖：“非非，做噩梦了吧？”

　　确实是噩梦，现在大梦初醒，而捧着我的脸的她，也是大梦初醒。

　　我委屈的点点头，如同一个孩子，双手也捧着独恋秋雨的脸，声音断断续续：“姐姐，我没能照顾我爸爸，我不能再失去你了。你不能离开我，你听到了没有！！！”

　　独恋秋雨微笑着点头，眼中却闪烁出了泪花：“傻小子，都大老爷们了，还哭鼻子，没出息。”

　　“我就是没出息，我在姐姐的身边那么有出息做什么？！”说真的，我说出这句话的时候，都感觉自己此刻幼稚极了，和自己的年龄根本就不相符。

　　“告诉姐，刚才做的什么噩梦？”她柔声问道，那声音就和梦中的声音一模一样。

　　我心中那道曾经固若金汤的闸门“哗啦”一声被冲垮了，泪水爆浆了，整个人在房间里哭喊着：“我梦见你不要我了！！！”

　　这句话一出口，独恋秋雨怔住了，随后她紧紧的抱住了我的头，也哭了起来：“非非，姐对不起你，姐不该抛下了这么多年，姐姐也好想你，一直都没有忘了你！”

　　“姐，姐，永远不要离开我。”

　　“嗯，姐永远都不会走。”

　　……

　　委屈的孩子哭了许久，心酸的姐姐也劝慰了许久，两个人先是紧紧拥抱，随后头顶着头，两对眼睛空灵的望着对方。

　　随后，她忘情了，两片丰润的嘴唇瞬间贴在了我有些干裂的嘴唇上，狠狠的吻了我一口。

　　我先是一怔，随后积极的回应了这个吻，也努力的颌动双唇。

　　坏坏的独恋秋雨霸气无比的伸出了那条让无数男人魂牵梦绕的香舌，迅猛无比的顶开了我的牙关，很笨拙的顶在了我的舌头上，然后，木有然后了……这笨姐姐，真不知道她这27年都在做些什么，没搞过对象吗？怎么连打啵都不会？

　　好吧，其实我也不怎么会，更羞涩的是，我不敢教给她。

　　于是，时间就这样定格了很久。

　　我知道，前一次在鬼魔之地被雪姬捅破天极之后，独恋秋雨的心思已经被我看出来了，她爱我，不但是有那种姐弟之间的爱，更是有男女之情，或者说，这些年以来，她一直都爱我，又因为时间的阻隔，反而把这种爱加剧了。

　　我不敢打破这种平衡，我接受了她，等于伤害了小静和小辣椒，我不接受她，等于伤害了她，甚至会失去她。所以，我的态度是魂淡的暧昧，永远不道破，这样的话，就可以厚颜无耻的永远占有她。

　　也许，我的心里也有一个恶魔，这个恶魔追求极致的完美，它觉得，任何男人都配不上自己的姐姐，她就应该留在自己的身边，哪怕自己不去和她相爱，她也得留下，因为她就是自己的，不属于其他任何男人。

　　这种逻辑，很魂淡。

　　许久，独恋秋雨终于饶了我的嘴，却在我的额头上，脸上，脖颈上烙印下了一个又一个吻。

　　我的脸上，各种水痕，吻痕、泪痕、口水痕、哈喇子痕……

　　这时，房门响了……

　　一时间，我们两个如同偷情的男女一般，赶紧替对方擦掉了各自脸上的痕迹。然后，我赶紧站起来去开门了。

　　打开门的时候，心跳差一点就停止了，眼前站着两个小妞，一个是小静，一个是小辣椒！

　　小静看着我的眼神都不对了，一双眼睛犹如探照灯一般的落在了我的脸上：“诶，哥哥，你……”

　　我做贼心虚的问道：“我怎么了？”

　　“哥哥，你哭过？”

　　我叹了口气，还好，没被发现。

　　我狡辩道：“没有，迎风流泪而已。”

　　小辣椒抿嘴笑：“切，肯定是哭了。”

　　这时，房间里传来了独恋秋雨爽朗的坏笑：“没错，非非这小孩做噩梦，哭得特没出息。”

　　小辣椒桀桀道：“哥哥，做的什么噩梦啊，给我们讲讲吧！”

　　小静也跟着起哄：“是啊，再哭一场给我们看看。对了姐姐，刚才哥哥哭得狼狈吗？我好像还没怎么看过哥哥哭呢！”

　　我一手夹住了她们一个人的脖子，狠狠的勒住：“你们欠捏了是吧？”


第1242章 亲情连锁

　　小静和小辣椒是来送饭的。而我看了看时间之后，发现现在已经是下午五点半了。

　　小辣椒说，她睡了一觉，醒来之后就和爱玛一起做饭了，而且，心思细密的她预计独恋秋雨可能会醒，所以和小静带了好多饭菜过来，足够我们四个人吃的。

　　今天的饭菜也确实很香，小辣椒刻意给我做了干锅豆腐，还给姐姐做了她喜欢吃的南煎丸子，还有小静爱吃的黄焖牛肉，加上咸甜适口，入口即化的红烧比目鱼，看起来就让人食指大动。

　　只不过，我是难以下咽了，可恶的老姐和两个女友都欺负我，独恋秋雨无所顾忌的把刚才我怎么哭的情景描述了出来，搞的两个人从刚吃饭一直笑话我到吃完这顿饭。

　　于是，我的手根本长时间不拿筷子，一直在三个人的脸上游走。然后，得到了如下结论，脸蛋最嫩的是小辣椒，又细又白手感又好；脸蛋最有弹性的是小静，一捏下去，一松手就能弹起来；脸蛋最不好捏的是独恋秋雨，我捏她一下，她就拍我手一下：“滚，小受受活得不耐烦了，连老姐也敢调戏！”

　　当然，我们吃着饭的时候也不能光是调戏，也有正文。独恋秋雨吃了半饱之后就下了床：“真不适应住病房，很腻味这来苏水味，非非，一会儿去问问大夫我能出院不，我不想在这里呆着了！”

　　我点了点头：“嗯，吃完饭我就去问。”

　　小静说：“这样最好了，在家里调养总比在这里强。”

　　“傻丫头，你姐我没事，不需要调养的，回去之后咱们就上线！”

　　我友情提示道：“姐，服务器维护中呢，得明天中午才能维护好。”

　　“嘿，你瞧我这记性，差点忘了，对了诶，姐姐我手里还有一座帝龙城呢！哈哈哈，想起来了，这下姐姐我发达了！”独恋秋雨眉飞色舞道、她不说，我也忘了这事了，一时间也财迷心窍：“姐，我要大红包！你拿了帝龙城，肿么说也得给个大红包吧！”

　　独恋秋雨抿嘴笑：“大红包不给了，非非，我给你分担一些负担吧，以后，辣椒和冰冰就跟我混了。”

　　独恋秋雨的意思我明白，自从海蓝城归了菲儿，她就把洛岚和泉槿的工资帽转移到了她自己的身上，给我腾出了齐格力城12％的总收益分成，当小静拿到海蓝城的时候，硬是要把小辣椒转移出来，最后被我以风雨也需要经费为理由回绝了，不过，小静也把自己的4％收益退给了我。

　　而现在，独恋秋雨的建议也被我一口回绝了：“得了吧你，刚弄到一座一级主城你就跟我得瑟，冰冰不给，我辣椒我也不给。”

　　独恋秋雨可不是娇滴滴的小静，立马发飙了：“你不给，我明天就卷铺盖卷滚蛋。”

　　我大惊失色：“姐，咱不带这么要挟的，你这未免太狠了吧！”

　　“哼哼，小崽子，对你就得这么狠！同意不同意吧，不同意我现在就走人。”这彪悍姐姐真是说到做到，当即就放下了碗筷，一把捏住了我的脸：“小子，服不服？”

　　我也一步不让：“你走回试试？你敢走，我就敢从这楼上跳下去！”

　　独恋秋雨娇躯一震：“靠，你比我还狠。”

　　我冷冷道：“你应该知道非一般的脾气是说一不二的，我手下的男人女人都得听我的。”

　　“可是哥哥，这是一楼……”小静友情提示道。

　　“噗！”我顿时喷血了：“靠，静静，谁让你说出来的。”

　　小静桀桀的笑。

　　……

　　最后，我和独恋秋雨各退一步，她领走了冰羽无忧，而我则保有小辣椒。如此一来，我的收益进一步攀升，占据了齐格力城工资帽的36％。

　　吃过饭，小静去和院长谈了话，院长说，像独恋秋雨这种病症最好就是回家调养，多和家人们在一起，另外，不要太刺激她，不要让她刻意想起什么。

　　不过，在我们回家的路上，独恋秋雨还是拍了下自己丰腴的大腿：“晕！我忘了一件最郁闷的事！当了城主，等级不得降低25级吗？呜呜呜，我的罗生门之刃又装备不上了，看来短时期内没法捏菜鸟了！”

　　我一脸鄙夷：“你这不安分的老女人就知道捏菜鸟。”

　　然后，我的脖子差点变成了麻辣鸭脖，差一点就被独恋秋雨扭断了：“小崽子，最近和姐姐我越来越无理了！我不管，你必须带我练级！姐姐我要尽快冲回去！”

　　我艰难的倒着气：“姐，你别疯了，我告诉你哈，林哥是把城主转让给你的，所以嘛，他已经代替你丢了25级了。”

　　独恋秋雨叹道：“原来如此啊！想不到老东西居然是我的人……诶，我怎么觉得这个人有些熟悉了呢？好像在哪见过。”

　　我笑了笑说：“姐，不要逼着自己想，其实你保持现状我就挺高兴的了，有的时候，遗忘未必是一件坏事，而且，你遗忘掉的本身就是坏事，那对于我来说，其实也是一件好事。”

　　“切，我才不想跟个傻子似的过一辈子呢，这些坏事我早晚得想起来，然后，嘿嘿，那些坏人就得跟着一起被我干掉。”独恋秋雨奸笑着，露出了两排整齐的贝齿。

　　小辣椒和小静也一左一右的，抱着她的肩膀笑，这让坐在副驾驶位置上的我压力很大。

　　……

　　回到了家里，大家都坐在了客厅里。

　　茶壶一直都是满的，香浓的奶茶不停的续杯，再续杯。

　　我和菲儿站在阳台上，听着客厅里传来的欢声笑语，相视而笑，两个杯子碰在了一起。

　　菲儿说：“半年了，过得说快不快，说慢不慢，咱们总算小有所成了。”

　　我点点头：“四座一级主城，两座直属非凡，剩下两座，一座是老婆的，一座是老姐的，整个一个亲情连锁。”

　　菲儿回头望着正在和小妞们打闹的独恋秋雨，笑了笑说：“老小孩失忆之前可是一脑子的阴谋诡计，却都只是为了你一个人能够成就千秋霸业，可谓用心良苦啊。”

　　我叹道：“所以，我更没有理由对不起姐姐。”

　　菲儿说：“其实，还有一个人，我不想你埋没了她。”

　　“你说林哥？”

　　“不是啦。林哥那边好说，虽然姐姐失忆，可她心智没有丧失，她肯定会以自己的方式补偿林哥的。我说的是茹茹。”

　　“呃？茹茹？”

　　“嗯，我今天从混神骗佛的话里听出了一些端倪，加上对茹茹一直以来的调查，我发现，茹茹应该是和幕后大叔一起合谋，编制了混神骗佛、沉默的狮子和天涯浪子的迷局。”

　　我一阵唏嘘：“这都被你调查出来了？”

　　“嗯。这也是我一直都没有对你说的。你们男人做大事，往往会忽略小节，所以，有些细碎的事情，即便是心思缜密的诺哥都想不到的，而是这些事情，我们女人即便是用第六感猜测出来，也不能把这种没根据的猜测说出来，只能自己去查，查到了之后，再把信息传达给你们这些糙老爷们。”菲儿淡淡道：“茹茹隐藏的很深，她一直都在暗中帮助咱们……而且，今天下午的时候，混神骗佛也给我打了电话，说愿意带领自己的属下投奔非凡。至于沉默的狮子和天涯浪子，他们两个则准备去血誓，这也从另一个侧面证明了这件事。”

　　我望着菲儿，一针见血道：“你已经和茹茹点破了，对吗？”

　　菲儿伸出了邪恶的小手，揉了揉：“差点就把这倒霉孩子捏爆了，不承认都不行了。”

　　我深吸了一口气：“好了，这件事交给我吧，前面的工作你们做了，后续工作交给我了。”

　　……

　　一晚无事。

　　由于下午我睡了一觉的原因，所以晚上有点无心睡眠了，心中那个龌龊的小魔鬼又开始折腾起我来：“主人，既然如此寂寥，怎么不去姑娘的闺房中叨扰一番？”

　　我正色道：“滚犊子，老子是正人君子……”

　　“才怪呢！”小恶魔戏谑道：“你如果是正人君子，世界上就没有搞基的了！快去吧，你撅起屁股我都知道你昨晚着没着凉，早就把你看透了。”

　　我羞愤难当，索性暴走了。

　　可是，当我走出房间的时候，发现整个楼梯间出了奇的安静。

　　也对，妹妹们都为独恋秋雨担惊受怕一天了，难免会疲惫，也许现在都已经心力交瘁，熟睡了。

　　我也没有打扰她们，而是去冰箱里抓了一盘凉菜，拿了几听啤酒，走上了露台。

　　然而，让我想不到的是，当我站在露台上的时候，却发现在露台上，两个妹妹就站在这里，对着楼下的风景发呆。

　　这两个妹妹，一个个子高高的，身材极为完美，身上的轮廓分明，完美的两道S弧前后贯穿，看的人不由热血喷张。而另外一个身高矮一点，身材玲珑有致，一双大眼睛清澈如水。

　　两个人不知道在聊些什么，总之，看上去神神秘秘的。

　　我的轻咳声吵到了两个人，两个人回过头，看到是我，于是走过来一把夺走了我的酒：“切，小受受生活的真腐败。刚吃完才几个小时就喝啊！”

　　我说：“睡不着，喝点酒激发一下睡魔。”

　　两个人桀桀道：“我们也喝。”

　　我一脸鄙夷：“两个老酒鬼……”

　　两个人微笑着，骨节攥的咯咯响：“不行吗？不给喝，你现在就得变成人皮沙发。”


第1243章 不能让老实人吃亏

　　于是，为了我的脊椎骨保持完整，为了维护工作室的和平，罗子非、菲儿、独恋秋雨，这纵横在《圣战》中的中国区领军级人物坐在一起畅快淋漓的喝了一顿。

　　菲儿的酒量最差，喝了六听啤酒就挂了，忽忽悠悠了下楼去睡了，而我和独恋秋雨也不说话，两个人一直喝了不知道多少酒。

　　最后，我们互相搀扶着下楼了。

　　我醉得不算太重，扶着她，一直把她带到了她的房间里。

　　而是，我刚要走，她就一把将我抱住了，那充满了浓烈酒气的嘴哼哼着说：“非非，我不让你走。”

　　我知道，独恋秋雨今天真喝多了。我也知道，我走不了，我如果走了，真怕她会出什么事，这老小孩太不让人省心了。

　　所以，我把她扶到了床上，帮她脱掉了鞋。

　　可是说真的，当那穿着黑色丝袜的脚丫散发出了一阵熟女特有的体味，弥散进我的鼻孔的时候，我的身子很无耻的起了反应，一时间居然觉得小腹有些火热。

　　独恋秋雨在中国区的男玩家心里是有宅男女神之称的，不论身材、长相都极为完美，只是她一直都是以火爆的脾气和冷酷的眼神让那些孩子们望而却步，只能把她放在只可远观而不二亵玩的位面。

　　而对于我来说，她就是一个普通女人，一个比平常女人漂亮不知多少倍，炽爱着我的普通女人。

　　她的眼神带着娇媚，带着火热，燃烧着我的身体，让我的心跳一直都在加速，全身的血液也跟着一起涌动。

　　我想抽自己，因为我知道，这一刻我的身体反应，已经出卖了我，我其实就是一个很三俗的老爷们，即便是面对姐姐的娇媚，也会产生荷尔蒙的涌动。

　　独恋秋雨根本就不给我反应的时间，一把将我狠狠的拉入了她的被子里，继而将我的头深深埋入了她那骄傲不伏的规模中。

　　一种前所未有的味道席卷了我的嗅觉。

　　虽然说我和小静、小辣椒都没有没课辣舞过，可我们终归是恋人，恋人之间的那些调戏，勾引、挑逗我们都有过。可是，独恋秋雨身上的味道和她们俩的味道都不同，有一种特别让人有归属感、安全感，叫做母性的味道。

　　我难以挣脱，或者说，我根本就不想挣脱，这种味道，儿时都没有品尝过，都没有人给过我，所以，我现在很贪婪的想要得到。

　　独恋秋雨就这么抱着我，嘴里发出了一声声低低呻吟，火热的身体紧贴着我，在我耳边说：“非非，我好难受。”

　　我何尝不难受，全身胀的厉害，跟一根梆硬的铁棍似的。只是心里，一直在挣扎，一直想要挣脱。

　　但是，抵抗是无力的，因为身体已经背叛了。

　　所幸的是，独恋秋雨没敢逾越那条鸿沟。

　　所以，就这样和衣而睡，秋雨欲来花满楼。

　　……

　　第二天凌晨，天还没亮的时候我就已经醒了，发现身边的独恋秋雨睡的正香。

　　我刚想有些动作，独恋秋雨就把我抱住了，在我的脸上亲了一口，随后邪恶的笑了笑。

　　我的脸红透了：“姐，你欺负我。”

　　独恋秋雨则用自己丰挺的身体贴紧了我，那饱满的35D紧紧贴着我的胸口，感觉几乎让人窒息：“切，少来，你这小色鬼。”

　　“我不是……”

　　“哼哼，昨晚你明明想吃奶来着，对不对？”

　　我被臊的满脸通红：“我，我没有！我，我只是……”

　　“桀桀，继续编，慢慢编。”

　　我直接从床上跳了起来，刚想跑，却被独恋秋雨一把抱住了。

　　这一次，后背又感觉到了一阵绵软，觉得自己快要升天了。未经世事的熟女真是可怕，身体中透着一股子令人难以抗拒的魅惑力，根本不是我这种吨位的男人能够抗拒的。

　　心里的野兽不停的嘶吼，甚至都想把独恋秋雨扑倒，一通疯狂撕咬，只是在用意念力来控制自己的躯壳不去作怪。

　　独恋秋雨的嘴巴就在我的耳边，轻轻的吹着气，极为难得的对着我柔声细语：“非非，姐姐爱你可以，你不能爱上我，知道吗？”

　　独恋秋雨真的很烦人，说话总是一针见血，这一句话又戳在了我的痛处，让我的眼眶发酸了：“姐，我恨你。”

　　“我爱你。”

　　我又哭了。

　　说真的，我在她的面前，总是特么的坚强不起来，似乎所有的伪装、掩饰，在她面前都无效，她似乎天生免疫，天生能破解我的一切假面。从另一个角度来说，其实我已经被独恋秋雨破处了，她破掉的，是我那层固若金汤的“坚强”保护膜。

　　我不爱她？不可能，能不爱吗？不爱她，为什么这么多年以来一直都在苦苦追寻她？

　　我不爱她，不可能，能不爱吗？不爱她，为什么她在青岛遇险的时候，我会第一时间冲出来保护她？

　　我不爱她，不可能，能不爱吗？不爱她，为什么她昏迷不醒的那几天，我一直都是以泪洗面？

　　答案是，我极爱她，只是心里不敢承认，或者不敢完全承认，或者只是承认了其中的一部分，也是可以被小静和小辣椒接受的那部分。

　　“非非，姐姐才是你幕后的那个女人。”独恋秋雨搂着我，在我的脖颈深深的一吻：“姐姐会一直守护你。”

　　“姐，我太自私了，我知道我根本就没法放开你……”我哭的很崩溃。

　　“傻孩子，那就不要放手了。姐姐不会说出去，再也不会当着人前表达出来了。”

　　我流着泪，咬牙切齿：“马勒戈壁的，我恨雪姬！”

　　独恋秋雨几乎是强行把我拽的转身，丰润的嘴唇又一次贴在了我的嘴巴上。

　　此刻，亲吻，是最好的止疼药，忘情水。

　　……

　　这一上午，我两个眼皮上涂了厚实的一层无极膏，肿的厉害，妹妹们也不敢拿我现在的外形开玩笑，生怕刺激到我敏感的神经。

　　而且，这个上午也是和卡布奇诺、冰羽无忧暂别的日子，早晨7点半，刚刚吃过早餐，我们就把他们送到了机场，9点钟，他们将为航空公司试航，飞机直飞北京首都机场，预计会在今天晚上7点左右到达冰羽无忧的家——河北省沧州市。

　　在机场的时候，大家的情绪倒不是很低沉，因为菲儿已经把我们的行程定了下来，一周之后，我们回家，回天津。

　　送走了冰羽无忧和卡布奇诺，我们回家了，我刻意和水漫落天，菲儿坐一辆车。

　　这一路上，水漫落天很悲催，被我捏着左边的脸，被菲儿捏着右边的脸。

　　我质问道：“我再问一次，你同意不同意？”

　　菲儿也拷贝了我的话：“我也再问一次，同意不同意？”

　　小静坐在副驾驶的位置上，虽然捏不到，却也桀桀的笑。

　　水漫落天内牛满面：“我同意三分之一行不？”

　　我们三个人对视，随后都笑了：“Bingo，目的达到！”

　　“能松开我的脸了么？疼死了，你们这两个坏家伙。”

　　我和菲儿都松手了。

　　我笑着说：“茹茹，逗归逗，事情呢，就是这样了。怪我后知后觉了，一直都没有查到你居然是混神骗佛的老板……所以呢，咳咳，咱就不客套了。我手头有齐格力城36％的股份，我也不多给你，你拿5％，辣椒拿1％，这样一均，你们都5％，算是一视同仁了，钱不多，算是哥哥给你的零花钱。”

　　水漫落天叹了口气：“晕，这还不多，齐格力城一个月的进账少说得有4000万，税收70％，分到我这里都有140万，哥哥，你真是疯了，你跟钱那么有仇吗？”

　　我笑了笑：“妹子，你算少了，管家叔给我算了一笔账，从下个月开始，齐格力城单月的进账可能会突破6000万，也就说，你每个月能拿到200万的薪水。”

　　水漫落天道：“我拿着钱养兵好了，混神骗佛是我的人，我养着自己这团队，不动非凡的工资帽。”

　　我急了：“你拿我当外人是吗？又欠捏了？既然来了非凡，那就是我和菲儿的人，你少给哥穷大方。”

　　水漫落天吐了吐舌头，不敢说话了。

　　菲儿揽着水漫落天的肩膀说：“茹茹，我知道你家有钱，可是你家的钱永远是你的，咱们的钱，却永远是咱们的。我这人做事公私分明，既然你东窗事发，被我们逮了个正着，那就老老实实听话吧，我这边，把你和其他几个姐妹一样对待，每个人给你们1％的非凡餐饮的股份，你为非凡做出的这一系列的贡献，我不能让你白忙活，你如果还要推辞，那等于是拿我当外人，我现在就把你从车上扔下去。”

　　小静则趁机落井下石：“我这边没什么好送的，你帮助菲儿和哥哥，等于是帮助我，哥哥上一次分给我们的烈马，我手头还有1000匹没有动，分给混神骗佛他们，作为姐妹我对你的感谢。”

　　女人啊，都是水做的，煽情话管用，把实在话当煽情话来说，更管用，以至于水漫落天同学一下子被我们逗的激动了：“你们真讨厌，存心让我哭，呜呜。”

　　我笑了笑说：“不能让老实人吃亏的。”

　　这句话，不仅仅反映在了水漫落天的身上，更是在午饭之后，反映在了另一则喜讯上，老实人，这一次真的没有吃亏。


第1244章 赛诺之冠

　　12点半，吃饱喝足之后，我们上线了。

　　当我的身影在帝龙城凝聚的时候，接连弹出了几则个人消息，先是提示赛诺王国攻坚战取得胜利，全部玩家等级提升1级，这样一来，我的等级直接被顶到了215级，又可以继续装备天狼之刃和摩利战盾了。

　　随后，军团系统升级了。S级军团在拥有一座一级主城，军团人数达到了300万人，平均等级220级，军团长声望1000万，军团积分达到100万点的时候，就可以成功建国。

　　不过，目前非凡仍旧是A级军团，菲儿的声望值只有620万，所以尽管我们玩家的平均等级达到了200级，其他条件也都符合标准，却仍就不能冲到S级军团。

　　看来建国对目前的我们来说，还是一件遥不可及的事情，需要更加努力的历练才行。

　　系统维护24个小时也不单单是刷出了这点消息，另外一个消息是，世界杯即将打响，所谓世界杯，就是《圣战》在全球性质的大赛。这一次世界杯只有团体赛，没有个人赛。一周之后先会进行国内选拔赛，取得前四名的队伍将会代表中国去和亚洲其他国家的队伍一起，进行亚洲区预选赛暨第一届亚洲杯团体赛。随后，取得亚洲杯团体赛前四名的队伍将和其他几大洲的队伍一起，组成16支代表队，进行线下总决赛。

　　这对于我们来说是个好消息，因为我粗略的算了一下，依照这种赛事的进程，估计到了总决赛的时候，我们的等级差不多也得有220级，已然通过四转了，那时候等级将更加难练，打这个世界杯的奖励肯定是海亮的，取得优异名次之后，除了海亮的虚拟道具、奖金奖励之外，必然会伴随着等级的狂飙，估计冠军奖励至少得有3级的奖励。

　　想到这里，我居然没出息的流口水了。

　　说来也巧，我们订的是4月1号上午的机票，预选赛在4月2号晚上开打，正好给了我们一个小小的缓冲。

　　……

　　看完了这些个人提示，我也忙活起来，先是把大家组进了队伍，随后开拔，去了一趟齐格力城。

　　由于24小时之前国战刚刚结束，所以中国区不管是二级主城还是一级主城，都处于保护状态，正在自我修复之中，我们的齐格力城也是如此。

　　刚到齐格力城的时候，我吓了一跳，还以为这里闹灾荒了，四个城门，有三个破损严重，东门差一点就被打塌了，城墙上，火炮少了一半，不少处城墙已经开裂了。这幅惨状着实惨不忍睹。

　　这就是玄凰军团给我们造成的损失。

　　至于海蓝城也好不到哪去，北门已经塌了……NPC损失达到了十几万。

　　不过这一次系统倒是着实仁义了一把，所有一级主城的损失将会被系统自动修复，就连NPC也会恢复到战前的水平，如此一来，我的那些天狼和布鲁格兄弟的血总算没有白流。

　　我到了齐格力城之后，周围很快银光缭绕，四个行会的头头脑脑都来了。

　　莱特也得到了我的通知，来到了齐格力城的宫殿里，她仍旧一身戎装，看上去英姿飒爽。

　　我看到她走过来，立刻迎了过去：“伊凡和斯特凡都已经下葬了吗？”

　　莱特点了点头：“已经下葬了，都埋在了帝龙城东的帝王坟。”

　　我拍了拍她的肩膀：“节哀顺变，今天处理完手头的事情，我去拜祭他们。”

　　莱特微微一愣：“这不太好吧，他们毕竟是你的死敌。”

　　我摆了摆手：“人都已经死了，还什么死敌不死敌的……不说这些了，一会儿咱们就走。”

　　“嗯。”莱特露出了难得的微笑：“小非，你做人总是面面俱到。”

　　大家到齐了，洛岚在我的授意之下，把这一次国战的全部掉落都从自己的背包里拿了出来，和小辣椒一起，分门别类摆放在了大家的面前。

　　魂级装备，除了首饰和武器之外直接无视。直接从地级看起。地级装备总共掉落了18件，其中有13件都是法系装备，其中有8件布甲，都是十魔导的掉落物，还有很难得的4根法杖，也是十魔导的掉落，所以这一次光是地级掉落，就足以让周围的几个法系职业爽极。

　　我当场就让他们直接D掉了，反正这些装备的使用等级都是210级，大家的等级基本上都符合要求。

　　而后，要分配的就是天级装备了。这一次，我们一共干掉了4个天级BOSS——钢甲霸虎·柳德拉、维瓦·瓦伦蒂诺、斯特凡亲王，伊凡二世。

　　这四个BOSS这种，唯独只有钢甲霸虎·柳德拉没有掉落天级装备，其他三个BOSS居然都毫不吝啬的掉落了。维瓦·瓦伦蒂诺掉落了一枚金色塔形盾牌，斯特凡亲王掉落了一把天蓝色长剑，更让人瞠目结舌的时候，攻防体征最差劲的伊凡二世，是最慷慨的BOSS，不但掉落了一把天级战斧，还掉落了两件更为珍贵的东西，一件金光璀璨的王冠，一本闪耀着七彩眩光的技能书！

　　于是，洛岚变得很忙碌，当着大家的面开始解封。

　　场面一时间也变得非常冷清，并不是因为人少，相反，成千上万的玩家都围绕在这里，一个个屏气凝神，大气都不敢喘。

　　而洛岚经过了大约20分钟的忙碌之后，总算把3件天级装备，一件天级圣器装备解封完毕，连同技能书一起呈现在了大家的面前，众人不看则已，看过之后全都傻了——

　　【赛诺荣耀之盾】

　　品阶：天级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：70000

　　魔防防御力：60000

　　格挡几率：58％

　　附加点数：

　　力量+5700

　　体质+4800

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　血量回复速度+2500点/秒

　　物理伤害减免+15％

　　灵魂特性：

　　【荣耀之力】：成功格挡后，有10％的几率提升150000点的攻击力上限。

　　装备介绍：赛诺荣耀·瓦伦蒂诺生前使用过的盾牌，因为浸染了赛诺忠魂的血而成为了一块坚不可摧的盾牌，它全身用精钢打造，经过了岁月的洗礼和世代的传承。

　　可强化

　　【玄凰剑】

　　品阶：天级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：10000～12000

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+2000

　　体质+4000

　　解封属性：

　　暴击率+15％

　　攻击速度+15％

　　提升25％的技能暴击率

　　提升30％的技能攻击力

　　灵魂特性：

　　【玄凰飞火】：女性玩家装备此剑后，在攻击目标的时候有2％的几率召唤出炽烈的玄天凤凰攻击目标，对自身为半径，25米内的全部敌对目标造成相当于当前攻击力250％的火属性伤害。

　　武器介绍：玄凰城城主斯特凡亲王生前使用的长剑，削铁如泥，锋利无比，由于剑身轻巧，所以特别适合女性使用，而且在拥有绝对力量的女性玩家使用此剑的时候，可以大幅度提升该剑的能力。

　　可强化

　　【君王之威战斧】

　　品阶：天级

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：8000～15500

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+2000

　　体质+4000

　　解封属性：

　　暴击率+15％

　　攻击速度+15％

　　提升30％的技能攻击力

　　提升20％的技能吸血属性

　　灵魂特性：

　　【君王之威】：以自身之血召唤出暴君之魂，以鲜血浸染地面，对以自身为半径，25米内的全部敌对目标造成每秒钟50万点的损血，技能将在施展中爆发，施展时间为6秒钟。作为释放代价，在释放过程中，自身的魔法防御力归零，物理防御力降低50％。

　　释放时间：6秒

　　冷却时间：2小时

　　武器介绍：赛诺王国宫殿之中收藏的最为珍贵的神兵利器之一，拥有无与伦比的破坏力，曾经为王室世代传承。

　　可强化

　　……

　　【赛诺之冠】

　　品阶：天级（圣器）

　　装备类型：金属首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+200000

　　魔法防御力+100000

　　附加点数：

　　力量+7500

　　敏捷+5000

　　解封属性：

　　物理防御力+50000

　　魔法防御力+50000

　　移动速度+2.5米/秒

　　闪躲率+10％

　　眩晕抗性提升60％

　　灵魂特性：

　　【暴君之怒】：免疫对方的眩晕技能之后，有3％的几率召唤出暴君之魂攻击敌对目标，使自身为半径，50米内的全部敌对目标均受到相当于当前攻击力400％的伤害，且完全无视对方的物理防御力。

　　装备介绍：赛诺之冠，以极北之地深埋地下的千年金石，由无数能工巧匠淬炼而成的皇冠，历经赛诺王国数代君王之传承，据说谁拥有它，就可以拥有帝王之相，成就一番霸业。

　　可强化

　　……


第1245章 中国区新格局

　　如果说3件天级装备是极品，那么最后的帝王之冠就是超极品，赛诺荣耀战盾的属性还不如小静的地级天器盾牌，可是这盾牌也是目前主流骑士玩家可遇不可求的，因为最后附加的那个荣耀之力的触发几率高达10％，以骑士玩家的格挡能力，实际上被对方攻击15次，就会有一次触发的可能。

　　所以，看到这块盾牌之后，几个在这次战役中积分最高的骑士玩家，诸如王华东、狂恋九霄和暴雪狂天都把目光转移到了血燚和小静的身上。

　　小静不由抿嘴笑道：“你们看我干什么，我又不D它，我的盾牌比这个牛根。”

　　说着，小静把自己的天马之盾拿出来给他们瞥了一眼——

　　【天马意志】+A

　　品阶：地级（天器）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：85000（+42500）

　　魔防防御力：72000（+42500）

　　格挡几率：62％

　　附加点数：

　　力量+6300（+3150）

　　体质+4200（+2100）

　　解封属性：

　　物理防御力+42000

　　魔法防御力+36000

　　水系技能抗性+50％

　　风系技能抗性+50％

　　提升20％的骑士技能效果（+10％）

　　灵魂特性：

　　【冰风之祸】：成功格挡后，有5％的几率召唤出强劲的冰风尖刺，对自身为半径，25米内的全体目标实施快速而凶狠的反击，使其全部受到相当于当前攻击力200％的水属性伤害。

　　可强化

　　装备介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，那枚盾牌就是天马意志，由于这盾牌融合了天马星的冰霜之血，所以拥有极为强大的掌控力，需要有极强实力之武者方能开启其属性。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　……

　　这几个无良看到自己的静老大的盾牌之后，唏嘘之余差点哭了。王华东更是一脸羞涩：“小非，咱俩搞基吧，跟着你有肉吃。”

　　我一脚把这老不死踢飞了：“滚犊子，老子对男人无爱，老子只爱妞！”

　　“呜呜，你这无情无义的家伙！”

　　众人一阵大笑。

　　随后，这几个无良又把目光落在了血燚的身上，血燚笑了笑说：“我的盾牌也不错，血域B级盾牌，附加了火系的灼伤，这块盾牌你们D吧，我一会儿留着积分D那斧子。”

　　于是，三个骑士高兴了，冒险恶棍和红叶哭了，毕竟以DKP的积分来看，血燚要比他们高出了太多。

　　所以，这盾牌毫无悬念，最终被狂恋九霄D走了。

　　紧接着，轮到了战斧。

　　没话讲，这斧子暴强，最牛根之处其实还不是那个6秒钟的灵魂特性，因为比起伊凡二世的君王之威，这鸟技能太水了，释放过程中玩家不是免疫状态，而且魔防居然被削到了零点，物防也降低了一半，完全是搏命的招式。

　　所以，最牛的地方就在于那30％的技能攻击力加成了，血燚最牛根的技能莫过于那招生命契约·命运之锤，这招靠自身血量发动的牛根技能杀伤力极强，每次我和这厮PK的时候，这一招都是禁止他使用的，因为只要被击中，我直接艮屁，满血都被打没了，而靠着30％的技能加成，估计我再有一条命都不够死的。

　　所以，这把牛叉战斧毫无悬念，最后被血燚D走了，血燚表示要请红叶和冒险恶棍吃饭。红叶这厮很淫荡的问道：“吃几个月？能不能带上家属？”

　　如果我是血燚，我会当场掐死红叶的，原因不解释。

　　至于那把玄凰剑，由于灵魂特性上的淫荡标注，所以最终让所有的剑士和骑士爷们都内牛满面了。不过，本来DKP最高的独恋秋雨却没有D这武器，而是把机会让给了一直默默无闻的为军团出力，埋头苦干的海角相随。老大姐和天涯携手、海枯石烂一起，为这一次的城战的前续工作打下了良好的基础，得到这把长剑可谓实至名归。

　　所以，重点就落在了最后一件装备和那本技能书上。装备自不必说，是那顶赛诺之冠，而技能书，则又是一本稀世之宝——【盛世经典】：极高品阶技能书，成功进阶为四转职业后可以开启学习。

　　……

　　这是我第二次见到盛世经典了，第一次见到这宝贝还是在打败血蚁女王的时候，得到那本技能书之后，我苦练了很久才顺利完成二转，并最终开启技能书，习得了神龙意志。

　　而且，这种技能书也没有规定职业，所有人都可以学习。

　　所以，当我无耻的目光落在这本技能书上的时候，所有人都投来了鄙夷的眼神。

　　天涯携手这老不修仍旧一针见血：“这淫荡的小受受，落落还没解封的时候就已经贼眉鼠眼盯着这本技能书了，那王冠对于他来说几乎是浮云。”

　　我艰难的咽了口唾沫：“当然是浮云，盛世经典，这可是比唯一级技能书还牛根的存在啊！这技能开出来指定差不了！”

　　我虽然是这一次城战的副指挥，可是我的DKP是最高的，足足比第二名小静高出了两倍，所以最后这技能书没有任何悬念，被我无耻的D走了，为此，我将自己的全部积分都扣掉了。不过菲儿说：“这厮的积分就算是负数，他也会在很短的时间内找回来的。这死受受就是一个天生的变态！”

　　天涯携手捋着唏嘘的胡茬子说：“和我当年一个德行。”

　　菲儿冲着他呲牙咧嘴：“老东西，盗版天哥，我懒得鸟你，再废话PIA死你。”

　　海角相随和海枯石烂抿嘴偷笑，结果被菲儿一一捏脸。

　　最后，轮到了赛诺之冠。

　　由于血燚的积分已经D了战斧，所以分数不够ROLL这天级圣器，唯一有资格的只剩下了小静和独恋秋雨，而两个人的积分也是勉强够用。

　　小静的积分要比独恋秋雨高出了和谐的17分，所以小静有优先权。

　　小静也毫不客气，一把将这王冠从地上拿了起来，在自己的小脑瓜上比划了一下，说了一句很雷人的话：“呜呜，我头围太大了！”说完，她就把这王冠带到了独恋秋雨的头上，一时间，王冠熠熠发光，中国区具有女王气质的完美女神散发出的魅力无人可挡，周围一片星光暗淡。

　　只是，其他人顶多是做做和她相见的白日梦了，她是我的，永远是我的，不属于其他任何男人。

　　独恋秋雨也楞住了，一双美目带着疑惑，问了小静一句：“静静，你这小丫头脑袋里想的什么？”

　　小静笑道：“我只是在想，应该把这顶桂冠送给这一次国战最大的功臣，没有姐姐你的精心策划，恐怕这一次我们只能竹篮打水一场空了。”

　　这句话属实，如果没有独恋秋雨长期以来的谋略，恐怕除了眼前这些掉落物和大家的等级，我们也就没什么收获了，这些掉落物的价值总和也赶不上一座帝龙城一个月的收入。

　　所以，最终这顶华丽的桂冠落在了帝龙城新主的头顶上。

　　恶魔也会哭和战火债男这俩货特能搞，立马单腿下跪，齐齐道：“女王陛下千秋万代，万岁万岁万万岁！”

　　独恋秋雨微微一笑，胸前那令人鼻梁发热的规模也跟着微微颤动，那个坚挺，那个圆润，LY那种胸大无脑的骚玩意根本就没法和她相提并论。

　　除了这些硬件之外，魔石也掉落了不少，这一场战役之后，D阶魔石掉落过千，C阶魔石掉落达到了78块，B阶魔石45块，A阶魔石12块，至于S阶……木有。R阶……好吧，现在是白天，我们还没入梦。

　　这些魔石全都按需分配了。

　　随后，就是一些软件问题了，在这场旷古烁金的激战之后，中国区的情况明朗了。曾经代表了权势、人多势众的名词——暗夜，在中国区势力版图上彻底消失了，暗夜主团和四个分团一夜之间分崩离析，暗夜白羊身边除了暗夜永恒、暗夜才人、暗夜小白等百余名亲信之外，其他人都转投了其他势力。

　　飞天在老谋深算的卓云飞的连环计成功实施后做大了，他先后收编了暗夜主力团、二团、三团的一大部分玩家，甚至连残爱、暗夜烈火等人也都转投到了他的麾下，手下更是拥有绝对的铁军，魂殿团队，如今，这支团队的实力今非昔比，而且目前还在扩军，实力不亚于当初的暗夜，而且，他们坐拥中国区南部一级主城玄凰城外加斯特兰城，已经初步具备了和非凡分庭抗礼的实力。而且，以卓云飞目前的态度来看，似乎和我们之间仍旧在较劲。

　　毕竟，他隐忍了那么久，不可能只是为了搞垮暗夜，他还有更大的野心，这一点，倒是和他的哥哥洛云天很像。

　　至于止战之殇，也从过去的阴霾中走了出来，夺得了帝龙城的控制权，又收编了暗夜五团，暗夜四团，如今的止战之殇实力甚至超过了血誓，成为了继非凡、飞天之后的中国区的NO.3，军团长独恋秋雨手腕灵活，相貌绝美，霸气有过于男儿，也为自己的军团平添了不少人气。

　　至于非凡，呵呵，老样子，我们还在努力的发展，建设，而且，我们有更大的目标，那就是制霸全球！这，也是我和菲儿最大的野心。


第1246章 火神彭南特

　　处理完了手头的事，我们这一行人陪着莱特去拜祭了一下她的兄长伊凡二世和斯特凡亲王。

　　尽管三个人在城战之中杀的死去活来，可莱特还是顾念了手足之情，将他们的尸体埋葬在了风景迤逦的帝龙城东，帝王坟。

　　这里也是赛诺历代国主下葬的地方。

　　同样，她也将维瓦·瓦伦蒂诺葬在了这里，生前他和伊凡二世是好主仆，好基友，死了之后两个人也埋的很近，两个坟墓紧紧挨在一起。

　　莱特望着三座坟墓和身后的一座座坟冢，不由叹了口气，问我：“小非，我现在算是亡国奴吗？赛诺王国已经没了……”

　　我摇了摇头：“不算，咱们早晚会建立新政权的，还会有自己的家的。”

　　菲儿则纠正道：“其实莱特，你一直都有家。”

　　莱特苦笑道：“我只是希望，这种战争以后不要在继续了，虽然这个想法很幼稚，也没有办法这么快就实现。”

　　我点点头：“内战平息了，外战也就不远了，最近一段日子大家都好好的修养生息，以备再战吧。”

　　菲儿一脸鄙夷：“你这穷兵黩武的暴君。”

　　我一本正经道：“老板此言差异，您是君我是臣，我哪能是暴君呢，这么荣耀的罪名也只能由您老人家来担待了。”

　　“诶你个死受受肿么这么多废话，是不是又欠捏呢？”菲儿一把捏住了我的脸，对着莱特坏笑道：“莱特，你知道不知道我们平时都怎么对付小非的？”

　　莱特抿嘴笑道：“我听静静说过，好像是人皮沙发吧，说真的，我很想坐一次试试呢！”

　　我大义凛然：“在这么庄严的地方，你们居然好意思笑，赶紧过来给逝者行礼！”

　　“哦哦。”菲儿应道。

　　莱特则摆了摆手，将手中的一罐子麦芽酒泼洒在了三个人的坟头：“其实这三个家伙都是酒鬼。早年，维瓦和我一起打仗的时候，曾经因为贪酒打过一次败仗，从那以后，他就把酒戒了，多年不饮，从那之后再也没有打过一次败仗，即便是对阵强大的魔族。我为此很佩服他。至于斯特凡这个妹妹，她也非常喜欢喝酒，当年我被逐出王宫，成为叛逆的时候，她不计较个人得失，多次光明正大的来到军营里，陪我喝酒。还有伊凡，他登基之前，其实对我特别好，是真心爱我的哥哥。可是，就是因为这该死的王位继承，让我们兄妹三个彻底反目，闹成了今天这样的局面。”

　　我拍了拍她的肩膀：“别难过了，菲儿说的对，其实我们也是你的家人。”

　　莱特不住的点头：“自从你们冒着生命危险从冰封古城帮我取回冰封之心的时候，我已经把你们当作家人了。”

　　我说：“莱特，为了这个家，你放弃了本来应该属于你的王位……”

　　“小非，别这么说，我只是希望这个王位上的那个君主，是个有德之人，不是像伊凡那样，整日贪恋美色，整日纸醉金迷，醉生梦死。我知道，你和菲儿都不是这样的人，所以，我才会保你们。”

　　菲儿轻轻一笑：“莱特，我只希望以后我或者是小非登基成了王，咱们仍旧是家人，那些君臣之礼就让它见鬼去吧，咱们不受那一套玩意的约束。”

　　这句话发自肺腑，让莱特听过之后很是感动：“菲儿，我的选择真是没有错。”

　　……

　　拜祭过了三个赛诺王国处于统治位面的人物之后，我仍旧没有闲着，而是带着灭魔剑，去了伊尔萨村，去找我的师兄龙武。

　　龙武仍旧在伊尔萨村的歪脖树下。这一次见到他和以往又是不同，他那唏嘘的胡茬子都剪没了，看上去年轻了不少。

　　我走到龙武面前的时候，师兄顿时眼前一亮，一巴掌拍的我差点吐血：“小子，你看上去比以前更精壮了，难怪会打了那么大一个胜仗！”

　　我笑了笑道：“老哥你又调侃我，我这一次来有正事，想见见老师。”

　　龙武爽朗道：“你不去找我，老师也让我找你了，她知道你拿到了七神器之一的灭魔剑，又力挫冥域里的上古蛇魔·孟利亚，很是替你高兴呢！”

　　我说：“那咱们就走吧，事不宜迟！”

　　龙武微微一笑间挥舞起了手臂，只见天空中又一阵龙吟声响起，不大一会儿功夫，一条银色巨龙已经从苍凉的天幕中快速飞下，朝着我的方向疾驰而来。

　　这情景仍旧让很多刚刚开号不久的菜鸟吓了一跳，不少人揉着眼睛道：“靠，瞎了啊，这尼玛是谁啊，居然把龙召来了！”

　　……

　　巨龙升空，奔着天界的方向而去，一时间，天高风清，空气十分清爽。

　　龙武一路无话，刚才脸上还有几分笑模样，现在却是一副不苟言笑的严肃样。

　　我问道：“老哥，是不是天界那边出了什么事，你的脸色不太好看啊！”

　　龙武叹了口气：“到了再说吧，也许这一次，你得见一些你不愿意见到的人了。”

　　我微微一愣：“呃？难道是主神们？”

　　“嗯，用他们的话说，你最近没少闯祸。”

　　我顿时怒了：“他娘的，这是哪个不长眼眉的王八蛋说的？”

　　龙武捂着嘴笑，低声道：“还不是管天界律法的那个风神埃尔德修，你知道吗？尼邦国的那个二流神摩利支天和他的关系不错，估计是他从中作梗。另外，还有一件事，那就是你的精灵……”

　　我楞住了：“宝贝，宝贝她怎么了？也碍着他们眼了？”

　　“得，什么都别说了，我就知道不该跟你说，你这爆脾气，真是和火神彭南特可以拜把子了。”

　　说着话的功夫，巨龙已经来到了洛羽的宫殿外，我和龙武鱼贯而入，很快来到了宫殿内。

　　此刻，洛羽正在宫殿内和一个身高和我相仿的男人说话。

　　那男人身披着一套泛着火光的金色甲胄，看起来很威武，说话的声音虽然粗重，可是看起来很豪放。

　　我走过去，一眼就看到了他头顶的名字——“火神彭南特天神级BOSS”

　　看到我们走进来，两个神早有预感，第一时间回过了头。

　　彭南特的长相很面熟，浓眉大眼，虎目鹰鼻，如果头发不是金色的，我还以为他是吕布下凡，战神转世呢！

　　这厮看到我之后，哈哈笑了一声，随即朝着我冲过来，一把扒拉开龙武，照着我的肩膀连连拍了三下：“好，好，好小子！”

　　我是真真的被拍的趔趄了几步，这天神级的存在，威力实在太猛了，力量档估计得有50档，差一点就把我拍散架了。

　　看到我的狼狈相，洛羽抿嘴笑道：“彭南特，你太热情了，当心把这小子拍碎了。”

　　“没事，创世神，这小子禁拍，连摩利支天那种货色他都能斗上三五回合，你这学生怎么会这么不经打，是吧小子？！”

　　我暗暗叫苦，亲娘诶，没用武器三下都已经把我的神龙意志拍碎了，如果随便抽出个片砍子拍我，我还有命么？

　　所以，我也只能报以苦笑了。

　　彭南特看着我，又笑了笑：“真不错，凭借一己之力，从人界各处取得了四件七神器，洛羽的学生真是不错。”

　　洛羽道：“你就知道夸他，这小子不禁夸的。”

　　我一脸汗想不到神明之间也很会调侃的，更想不到除了创世神之外，还会有神那么平易近人。

　　而事实上也是如此，彭南特这脾气火爆的火神，确实和洛羽交情甚笃。

　　洛羽也知道我的来意，没等我说话，她就开口了：“这一次火神大人是我刻意找来的，我知道你带来了灭魔剑，这足以抵消你冒犯摩利支天的罪过。”

　　我听到这句话，一时间火往上撞：“分明是那魂淡自己挑衅，我根本就没有冒犯他！再说了，那狗日的为什么要介入人界的战事，他懂人事吗？”

　　“你这孩子……”洛羽叹了口气：“你的脾气和彭南特一样，都该收敛收敛了！”

　　彭南特笑了笑，摆手道：“没事洛羽，我觉得这孩子说得挺有道理的，咱们神族确实不应该介入人界之间的纷争。所以这件事，我会在父亲面前力保这小子的，不会让他出事……”

　　洛羽笑道：“那就多谢了，彭南特。”

　　“咱们这交情，还用说这个？如果当初没有你创世神那惊世一剑，也就没有我火神彭南特的存在了。”火神彭南特说道：“不过嘛，另外一件事，有点棘手了。”

　　我感觉自己的心跳有些加速了，目光锁定了洛羽，坚定的一字一顿道：“老师，我不能失去宝贝，谁如果想从我身边带走她，除非是踏着我的尸体过去。”

　　彭南特看了我一眼，也叹道：“你小子和当年那魂淡一个样子，难怪宝贝会那么迷恋你。”

　　然而，话音刚落，我的身后已经泛起了一片紫色光芒，一个娇柔的生意没好气道：“谁迷恋他，鬼才迷恋他！”

　　“瞧瞧，说谁来谁就来了……”


第1247章 灭魔剑的秘密

　　出现在我们面前的就是宝贝，这小丫头的目光没好气的落在了洛羽和彭南特的身上，上下打量了两个人一番之后，做出了一番惊人的举动，那就是伸出了自己的小手，照着两个人的脸上先后捏了一下！

　　我顿时被雷的外焦里嫩，吓得大惊失色：“宝、宝贝，这、这两位是神啊，你肿么连神都敢捏？”

　　宝贝稀松平常的说：“肿么不能捏，捏捏更健康。”

　　我汗流浃背。

　　彭南特摸了自己的滚烫的老脸，无奈的笑了笑，说了一句更让我晕倒的话：“这种问候方式挺新颖的。”

　　洛羽则没好气的反捏回去：“你这丫头别调皮了，一会儿到了天父天后面前，你真是自身难保了。我看你还是不要去好了。大不了我和彭南特帮你说说情。”

　　宝贝摇了摇头：“这不行，既然两个老人家想见我，我还就得去，再说了，我还一肚子的新华要和他们说呢！”

　　“少来了，你要说的都是气话吧！”洛羽道：“别惹两个老人家生气了，你们赶紧走吧！”

　　然而，就在这一刻，宫殿之外已经传来了爽朗的笑声：“洛羽啊，你那么仁慈的一颗心，总是容易把孩子们宠坏，这样可不利于他们的成长哦！”

　　说话间，一个身着白袍的魁梧男人已经走进了宫殿，来到了我们的面前。

　　一时间，我感觉到了呼吸有些困难，这男人身上散发出了令人难以置信的强大掌控力，这气场逼得我这普通小玩家都有些受不了了。

　　这男人身高要比彭南特还高出了一块，方方正正的一张大脸，一脸的络腮胡子，看上去真有几分哲学家的味道。只是，他没有左眼，那里是一片空洞。

　　这个人不是别人，正是天父奥特！

　　我的龙之眼能看到的只有他的品阶，其他的是一团问号……

　　“终极BOSS天父奥特”。

　　终极，是《圣战》这款游戏至高无上的品阶，他代表了绝对的力量，拥有这种强势力量的他，实际上比作为主神级的洛羽更强大。

　　但既便我现在被他的力量压迫的透不过起来，却仍旧倔强的把身体横在了宝贝的面前。老人家，有什么事冲着我来，别动我女人。

　　奥特看到我一脸的敌意，不由轻笑了一声，对洛羽道：“看来你的学生对我多少有些意见。”

　　洛羽无奈的苦笑：“那只是误会一场，天父你不要介意。”

　　奥特笑了笑说：“我是不会介意的。”

　　宝贝还试图冲到我的面前，却被我一把从后面抓住了她的身体，让她动弹不得，这个比较别扭的姿势也被天父奥特看在了眼里。

　　奥特冲着我摆了摆手，给我们俩吃了一个定心丸：“你放心吧，我不是过来追究这小丫头什么责任的，实际上，现在的她没有犯错，我没有必要惩罚她。我只是来看看我夫人掉落在人界的武器。”

　　他这句话说的很明了，这一次来是为了参观一下灭魔剑的。

　　看来，莱特说得没错，这武器还真是天界神明的武器，只是让我想不到，这武器居然是天后美奇拉的物品！

　　我不敢吝啬，立刻把灭魔剑从背包里取出来，双手奉上：“您请看。”

　　天父奥特递给了我一个很慈祥的眼神：“为了搜集七神器，你们辛苦了。”

　　“还好，总算不辱使命。”

　　天父奥特接过了灭魔剑，一把手抚在了上面，不由冷笑了一声：“奥尔登那畜生的力量越来越强了，这把剑上面附着的魔族封禁之力，看来不凑齐七把七神器，是没办法让它重现强大的力量了。”

　　说着，他又把目光落在了我身后的宝贝身上：“小丫头，你也出了不少力吧！”

　　宝贝居然冲着他吐了吐舌头，做了一个鬼脸：“切，不用你管，我只是帮小非而已！”

　　“唉，还是和以前一个样子。”他轻叹道：“既然你愿意和这个人族男孩一起并肩作战，对抗魔族，那我也不回横加阻拦，好自为之吧，照顾好自己，也照顾好他，从这孩子的身上，我隐隐约约看到了一股强大的力量，这股力量，说不定可以帮我们这些天界的老家伙一个大忙，最终把邪恶的魔雨大陆夷为平地！”

　　奥特又轻抚了灭魔剑，仔细看了很久，那眼神很专注，有力的臂膀抱着剑的样子，更像是抱着自己的孩子一样，这让我感觉很奇怪。

　　我壮着胆子问了一句：“天父大人，这把剑到底和天后美奇拉有什么关系？”

　　想不到，天父奥特也有一个很幽默的人，对着我轻轻一笑：“你能猜出来，这把剑我就还给你，如果猜不出来，那我就暂时保留了。”

　　话音刚落，洛羽已经不经意的递给了一个眼神，轻轻的按了一下自己的右臂。

　　我被洛羽的这个动作惊得心里一颤，不由深吸了一口凉气：“我听说在天魔大战的时候，魔神奥尔登曾经和天界诸神展开了一场激战，您为此失去了自己的左眼，魔神则为此失去了自己的左手，天后大人则失去了右臂，难不成这把灭魔剑就是天后大人的右臂？！”

　　天父奥特显然没有察觉洛羽的小动作，也不由叹道：“好小子，猜得真准。”

　　我心中一沉，娘诶，难怪这任务的难度会这么大，也难怪这把剑当初会那么犀利，一剑劈斩下来，就灭了半支冥虎军团！原来是从同样拥有强大力量的天后的手臂！如此一来，就很容易解释这武器为什么那么强大了。

　　这样的话，我也就很容易推测了，既然灭魔剑是天后的手臂，那么奥尔登的左手，天父奥特的左眼，也必然化为了七神器！如此一来，这三件七神器的力量，拖拖的超越了其他四件，是七神器中的神器！

　　我难免YY了一下，如果说我有幸获得了七神器中的爪子，并顺利的解除了附加在上面的封印，成功的装备上，那我的全属性笃定要疯狂飙升了，到时候，别说是究极菜鸟，就算是顶尖高手估计都经不起我三两下的折腾，甚至一个致命一击就可以送他上路了！到时候，尼邦崽子如果敢对俺不敬，俺就手握着七神器爪子挠碎他们的主城！

　　洛羽对我很了解，看到我如此YY的眼神，不由轻笑，鄙夷的扫了我一眼。

　　至于彭南特，则一直在擦汗，看得出，自己的父亲并没有责罚宝贝的意思。

　　可是，我就非常不明白了，宝贝到底和彭南特、洛羽之间有什么渊源，为什么他们这么维护宝贝？

　　……

　　天父奥特依依不舍的把灭魔剑交还给了我，而我则客气了两句：“天父大人，这把剑既然是天后的手臂，那我还是原物奉还吧，总有办法将这右臂重新接在天后的断臂上吧！”

　　天父奥特笑着摇摇头：“孩子，你的心底很善良，这一点就和你的老师洛羽一样，不过这断臂如今已经化为了封禁的神器，接是接不上了，既然如此，那就麻烦你们这些执着的人界勇者想办法收集到全部的七神器吧，等到那一天，七神器的封禁就会完全解除，上面的秘密，也会昭然于天下。”

　　我还想再假惺惺两句，却感到了一股强大的力量席卷双手，双手不自觉的将灭魔剑放入了魔法背包中。奥特的力量，真是惊人的强势！

　　奥特微微一笑：“这一次我过来主要是为了看看这灭魔剑的，既然你们还有事情要聊，那我就先走了。”

　　我急忙相送：“您慢走哈。”

　　火神彭南特忍着笑，快步上前：“父亲大人，我陪着您一起走！”

　　说着，这厮很会来事，一把架住了天父的肩膀。

　　天父回过头，扫了一眼宝贝：“总是让人操心的小丫头。”

　　宝贝却不领情：“总是摆出一副高高在上嘴脸的老人家！”

　　……

　　天父奥特和火神彭南特都走了，而我整个人也差点瘫软在了地上，娘的，刚才我的心跳都已经跳到每分钟200下了，生怕宝贝哪一句话说错了，给自己找麻烦，这丫头，怎么就那么不顾及我的感受呢，她明明知道她如果出事了，我哪怕是冒着天下之大不韪，也会和天父拼命的。

　　洛羽也走到了宝贝的面前，狠狠的捏了一把她的鼻子：“你啊，你就惹祸吧，就是这张嘴，怎么也改不了！”

　　宝贝则笑了笑，露出了一脸妩媚：“好啦好啦，下一次我不会这样了，多少给他些面子行不？”

　　“真是懒得理你。”洛羽没好气的说：“好了，咱们说正事吧，既然天父刚才把话挑明了，那我就不妨把事情说开了。七神器中，除了天后的断臂化为了灭魔剑之外，确实还有天父的左眼和魔神奥尔登的左手化为的武器，只不过，现在没有任何神明知道那两件武器到底是什么，也许是你们已经获得的逐日弓、神火杖、斩天刀中的一件，也许不是，这一切都要你们自己去探索。而我现在能做的，就是好好的嘉奖你们一下。孩子们，感谢你们不畏艰险拿到了灭魔剑！”

　　说话间，系统铃声已经纷然响起……


第1248章 悲催的小正太

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的队伍顺利完成了主线任务【七神器·灭魔剑】，作为奖励，每一个队员的等级提升1级，声望+20万点，军功积分+3万点！”

　　我的等级再次冲破了玄关，终于达到了215级，终于可以顺理成章的再度装备上天狼之刃了！而且，这个任务也让所有的队友都尝到了甜头，不但等级冲上去了，就连声望和积分也跟着水涨船高！

　　组队界面上，一个人都在流口水，很显然对这种任务奖励非常的满足了，毕竟在200级之后，每提升1级都非常艰难，靠任务想要升级实际上也是一种极大的奢望。

　　古惑浩南道：“唉，我什么忙都没帮上，真是无功受禄。”

　　独恋秋雨笑了笑说：“浩南，别扯这些了，既然去了，就自然有价值。”

　　冒险恶棍调侃道：“是啊，就算是一块餐巾纸，一条纯棉护翼都会有它的价值。”

　　古惑浩南一脸的怨毒：“棍子！”

　　“呃，啥事？”

　　“日您。”

　　“哦。”

　　这边，洛羽看着我，又看了看宝贝，轻声道：“加油吧，看你现在的样子，应该很快就会冲到新的位面了，到时候，你的力量会更强大。”

　　我笑了笑说：“希望如此吧！”

　　洛羽也没有留我，而是让银色巨龙送我下天界去了，只不过这一次，龙武没有随行。

　　我在巨龙的后背上俯瞰着人界的风云变幻，不由叹道：“天上一日，地上一年，我在天上带了10分钟，也不知道地上过了多久了。”

　　宝贝没有调侃我，而是纵身来到我的身前，很赖的抱住了我，双脚紧紧的勾住了我的身体，一张小嘴毫无顾忌的钉在了我的嘴上。

　　我知道她会来这手，但我没有想到，这丫头随后就蛮横的伸出了舌头。

　　话说，我的力量档只有区区15档，和她那超高的档位根本就无法相提并论，所以很快就缴械投降，被她嘬的差点挂在了半空中。

　　宝贝却不依不饶，好容易抓住了这个和我独处的机会，我今天表现的又那么拉轰，她怎么可能饶得了我。

　　所以，我几乎是要被她嘬死了。

　　至于可怜的神圣巨龙都不好意思看着我们，只能继续往下飞，充当我们的交通工具。

　　许久之后，宝贝才松开了嘴，在我的脸上又吻了两下，一双紫色的大眼睛凝视着我，嘴角勾勒起了欣慰的笑容：“小非，那个人可是天父诶，你为什么还敢那么保护我？”

　　我轻哼道：“我管他是谁，敢动我的妞，我绝对饶不了他，虽然我打不过他吧。”

　　“那你不怕他灭了你？”

　　“怕，不过他灭了我，我顶多是掉等级，他如果灭了你这小样的，你没准得形神俱灭了。到时候我去哪找魔攻那么高的免费劳力？”

　　宝贝听完，咬牙切齿，朝着我的脖颈狠狠的咬了一口：“魂淡！原来你的动机不良！受死吧！”

　　我一把将小妖精的脸推开：“靠，你属狗的啊，怎么说咬就咬？”

　　“哼，我乐意！你再说一句废话，今天老娘让你爽死在半空！”

　　我桀桀一笑：“怎么爽死？你倒是说说看啊，我期待着呢！”

　　宝贝意识到自己说错话，脸蛋顿时红了。而我则反客为主，一把抱住了她，在她浑圆挺翘的小屁股上狠狠捏了一把。

　　宝贝娇叫了一声，嗔道：“你坏死了，平时肯定经常这么欺负静静和辣椒，对不对？”

　　“晕，我平时是被欺负的好不好？”

　　“切，你的屁股又没有弹性，人家欺负你干毛？”

　　“……”

　　这一路上，我们都是这么调戏的走过来的，宝贝虽然是个古灵精怪的小妖精，可是她做事情也很有分寸，从来都不在小静和小辣椒的面前过火的调戏我，唯有我们两个独处的时候，才会那么肆无忌惮的捏摸我，蹂躏我。

　　我知道，我没法给这堆可爱的数码任何承诺，可是我太自私了，我就如同没办法放弃独恋秋雨一样，同样也无法失去她，所以我选择了臭男人最卑鄙无耻的方式，那就是接受她。所以，实际上我和宝贝、独恋秋雨之间的情感，近乎于地下情。

　　说真的，我有负罪感，而且是特别深刻的那种负罪感。

　　……

　　神圣巨龙并没有把我们放在伊尔萨村，而是来到了中国区中部，我的领地齐格力城，在这座主城的上空盘旋了数周之后才落下来。

　　而眼尖的宝贝则把目光所在了城南的方向，突然桀桀一笑：“嘿嘿，小非，城南那边有可以围观的事件诶！”

　　我也八卦了一把：“什么事？”

　　“桀桀，我发现了一个小萝莉和一个小正太！”

　　“哟西！咱们过去看看！”

　　于是，我下了龙背，拍了拍龙头之后，这巨龙发出了一声低低的龙吟，这才飞到了半空中，又是盘旋几周，这才离去，直奔天界而去。

　　我看着巨龙的背影，不由在心中叹道，他奶奶的，神马时候俺能真正骑上巨龙呢？要不然，俺这隐龙者没有龙可以骑，还真是有点扯淡呢！

　　想着想着，我已经召唤出了极地天狼，和宝贝一起去城南看热闹去了。

　　齐格力城是一级主城，和帝龙城、玄凰城这些传统的一级主城一样，都会随着玩家等级的提升而在城外刷新出级别和品阶更高的怪物。

　　城南这边在这一次维护之后刷出了230级的幻梦级怪物血腥人马，这种人马手持战斧，攻击力虽然高，可是防御很差，攻速又慢，所以特别适合那些敏捷型的职业练级。

　　不过，由于这人马的能力太强，所以来这里练级的，要么是练级团，要么就是个人能力极为突出的小团。

　　我们面前就有那么一支小团队，队伍中几乎是清一色的美女，之所以用几乎这个词，是因为队伍里有一个唯一级的正太。

　　一个全身穿着黑色布甲的小妖女挥舞着手中的法杖，对着小正太呼喝道：“废柴，攻击火力再足一点，输出高一点，不要偷懒，不要划水，诶诶诶，说你呢说你呢，谁让你帮秋雨姐打呢，人家扛得住，你自己去单扛一头！”

　　小正太内牛满面：“泉泉，你让一个皮甲战士扛怪，你太灭绝人……”

　　“呃？你想表达什么？”

　　“没事，我什么都没说。”

　　“这就对了嘛，既然你小子过来蹭级，就不要那么唧唧歪歪的，姐姐我说什么，你就做什么好了，要不然，级也不用你蹭了，该去哪去哪呗。你不是血誓的人么，去跟着血燚哥哥蹭级去吧！”

　　众妹妹一阵窃笑。

　　我则驱驰着天狼走过去，一个神龙锁将小正太刚刚拉住的血腥人马捆住，没好气道：“小丫头又搁这欺负人？”

　　小正太看到我过来，就好像看到了救星，眼泪汪汪的：“非哥，救我！你家小萝莉欺负我！”

　　我轻咳道：“我还没说完，小丫头片子，欺负人居然不叫上我，太过分了！”

　　小正太当场栽倒。

　　他不是别人，正是暗夜史上最强的雇佣兵，半夏微凉，在经历了国战的洗礼之后，他在多家行会的盛情邀请下，最终加入了血誓。所以现在才会遭到泉槿如此的蹂躏。

　　工作室的妹妹们很喜欢这小鬼，因为这小鬼长的确实很俊俏，和我这种硬性男人截然不同，所以被中国区的游戏迷们，特别是女玩家们称为史上最美的正太。工作室里的这群妹妹看上去一个个绝代风华的，实际上也是一枚枚腐女，天天捏我的老脸不过瘾，所以最近开始捏正太了。

　　算这小子倒霉，谁让妹妹们换了口味呢。

　　我知道这小子对我妹妹泉槿图谋不轨，可是我觉得两个人倒是挺般配的，泉槿是那种帝王攻，而半夏微凉则是天然呆加弱受，很搭调，反正我妹妹也不受欺负，就让她尽情的虐吧。

　　好吧，我承认我这么说有点护犊子了。

　　我也加入了妹妹们刷怪的阵列，靠着二度入手的强力武器，充当免费劳力。

　　如果换作以前，这种幻梦级的怪物还能对我造成一些压力，可是换上了这两件装备之后，这些家伙就有点不够看了，攻击力虽然高的吓人，却不足以破开我的防御。

　　我一边和它们对开，一边打开了血腥寺院的资料。这一次维护之后，血腥寺院的资料已经刷新了。这个原本进入等级是210级的副本进入难度追加了5级，相应的，比它高出一阶的血之挽歌则提升为了219级副本，而这个专出极品武器的副本也成为了转职副本，只有通过了副本试炼的队伍，才有资格去找自己的职业导师完成四转。当然，副本难度可想而知。

　　目前，亚洲区等级最高的是我，但等级也只有215级，工作室的妹妹更是郁闷，等级大多停留在了210～213级。

　　所以，目前我们关心的重点显然不是它，而是即将开打的中世界杯中国区预选赛。


第1249章 要想打此过，把妞留下

　　中国区预选赛现在已经开始进行网上报名了，组队要求并不规定队员都必须得是一个行会的玩家。每个队伍的人数限定为8个人，一旦报名，队员名单不容许更改，所以选择队员也就变得非常谨慎。

　　留给我们的时间并不多，因为报名时间会在三天之后的午夜零点截止。

　　为了这个事，我和其他三个行会的核心玩家合计了一下之后，最终决定采取最为稳妥的方式，也就是以最强阵容出战。最终由我出任队长，血燚担任副队长，队员分别是独恋秋雨、小静、冰羽无忧、泉槿、水漫落天、洛岚。

　　随后，四大军团的二队也开始汇聚在了一起，这支队伍同样强势，天涯携手为队长，菲儿为队副，队员为海角相随、海枯石烂、冒险恶棍、牧殇、苏幕、半夏微凉。

　　而三队中则是沉默的狮子领军，辅以战火债男、恶魔也会哭、血色、翼风、天涯浪子、混神骗佛等主力。

　　四队则是古惑浩南领军、银蕊梦尘、执迷尘世、十年一贱、狂恋九霄、暴雪狂天作为绝对主力。

　　……

　　时间过得很快，一周的时间很快就过去了，在这一周中发生了很多事情。卓云飞就职了隐藏职业，同样是神圣系的牧师，老东西把保密工作做得很好，一直没有和团队练级，而是窝在了一个角落里修炼，等级以极快的速度攀升，目前已经追到了214级，一下子跃居到了中国区等级榜前十名。

　　而且这一周之中，不但我们在招兵买马，飞天也不闲着，他们也在培养自己的人才，卓云飞花高薪购得了几块建团凭证，扶持起了几个超级隐职扩充实力，所以如今的飞天实力也端的强悍，不容小觑。

　　4月1号上午8点，我们终于踏上了返程的飞机，来的时候鲜花扑面，走的时候也是万人空巷，菲儿的姐姐小爱，姐夫司徒风合，以及卓云飞等人都来相送，而街道两旁更是有数不清的热情粉丝用炽热的目光送别我们。

　　毫无疑问，在虚拟产业高度发达的今天，那些影视明星什么的影响力远远不及我们的十分之一。举个最简单的例子吧，一个一刘明星的微博充其量只有几百万的粉丝，而菲儿刚刚在水星公司注册微博之后，粉丝数量在一周之内就超过了千万，到如今，她的微博粉丝已经超过了5000万。至于我，咳咳，不说了，省的功高盖主，被菲儿当成人皮沙发一通蹂躏。

　　临走的时候，小爱姐和菲儿的姐妹情深也表现的淋漓尽致，平日里那么沉稳的两个成功女性居然相拥在一起，哭成一塌糊涂。小爱姐反复跟菲儿强调一句话，一件事：“菲儿，你一定要幸福！”

　　而卓云飞则和我双手紧握，也说了一句很坚定的话：“线下赛再见！”

　　这句话意义深刻，中国区的比赛是不会有线下赛的，亚洲区的外围赛也不会设置，想要打入线下赛，必须以亚洲区小组第一的身份冲进世界杯决赛圈。世界杯决赛圈的比赛将在今年的4月27号，在西班牙首都马德里举行。

　　这也是继《乐园》之后，第二次有国际级虚拟游戏大赛在欧洲举行。不过，《圣战》的世界杯可不是足球世界杯，虽然规则相似，可是赛制却非常严谨，对东道主也没有特权，并没有给东道国一张直接晋级决赛的门票，所以，西班牙想要晋级决赛，必须也要拿出自己的实力去争取。

　　……

　　在我们的私人专机上，我落单了，菲儿把小静和小辣椒抢走了，说是自己心受伤了，需要人安慰。对此，我表示沉痛的抗议。

　　一路上无惊无险，我们的飞机在天津张贵庄机场顺利降落。

　　这一次我们并没有过于低调，对我们的行程并没有保密，所以到达天津张贵庄机场的时候，热情的乡亲们已经把入口处包围了，有些小年轻的更是举起了手中的广告牌，上面镌刻着我们的ID。

　　我把目光转向了妹妹们，桀桀笑道：“失物招领啦，谁丢失的妹妹谁领回家收养咯！”

　　菲儿咬牙切齿：“那我就先把你的老婆、老姐、老妹扔到人群里，我看看你还得瑟不！”

　　“……”我顿时无语，娘的，早知道这样的结局，我就不该调侃菲儿，老板的话茬子越来越厉害了。

　　当然，菲儿也是这么一说，实际上即便是她想把她们扔进人群，周围的那些保镖也不干，这些保镖不光是来自酒神实业，还有一大部分是水星公司为我们专门配备的保镖，这些五大三粗的汉子可只是长了一个脑袋，我们哪怕是受了一点皮外伤，他们都得吃不了兜着走。

　　……

　　走的时候还是数九寒冬，回来的时候天津已经春暖花开了，这一路上，随处可见花红柳绿，耳边处处可闻鸟语花香。

　　独恋秋雨说：“回家的感觉最好了，这一次回来，说什么也不想走了。”

　　菲儿则笑道：“没错，这一次咱们会常住下去。”

　　当我们的车子开到东丽湖别墅区入口的时候，却被几个不速之客挡住了去路，这几个家伙面貌狰狞，一个个要么双手叉腰，要么双手叉兜，为首的一个女流氓更是对着我们的车子低喝道：“此路是我开，此树是我栽，要想打此过，把妞留下来，牙崩半个不字，把你菊花堵起来！”

　　“轰！”

　　话音刚落，倒了一片人。

　　一个长毛走过去，一把捏住了“老娘”的脸：“十三你别老是淫这种打油诗，显得咱们倍儿没文化。简直给天津爷们丢脸。”

　　她反捏住了长毛：“南哥，我不是天津爷们，我是天津娘们。”

　　“轰！”这一次连保镖们都倒了。

　　阿童木好容易爬起来，举起了小白旗：“靠，13姐，您老表酱紫……俺压力很大的。”

　　我一开车门把阿童木踢飞了：“别跟着这群小流氓学坏了，小子们，敢挡老子的路，菊花是不是都痒痒了，欠爆了！”

　　众人一阵大笑。

　　随后，古惑浩南快步走到了我的身前，和我双手紧握：“哥，你总算回来了，今天兄弟在情归天下备了几桌，准备给你们接风洗尘呢！”

　　我笑道：“我就知道，我也带回了几瓶82的波尔多，还有几瓶极品皇家，咱们今天不醉不归，明天妥妥的去打比赛！”

　　“好！”古惑浩南重重点头。

　　……

　　这个晚上，作为接风宴，来的兄弟姐妹真是不少，除了古惑团队之外，未来水世界、冒险恶棍、牧殇、苏幕、血燚、秦怡、卡布奇诺、冰羽无忧都来了，我们整整占了情归天下的一个大包间。

　　古惑浩南最终也没能做东，因为大堂经理说，凡星哥交代过，这一顿他请客，让大家可劲造，甚至，大堂还拿出了几瓶陈年国窖，说是凡星哥给我们预备的。

　　要不说，关系走到我们这种程度，即便他人不来，也会把事情办的特别到位。

　　所以，我今天第一次端起酒杯，就是敬了他一杯。

　　这个晚上，一边喝酒，我们这些头头脑脑也聊了起来，聊得最关键的一个话题就是外战。

　　水星公司已经发出了小道消息，只要等级达到220级的玩家数量超过了水星公司的预计量，国境线自然会延展开，欧美非诸国都会出现在世界地图上。到了那个时候，不光是各种世界级的榜单会开启，世界各国在虚拟世界之间的关系也会变得错综复杂。

　　最近，安东尼·基尔萨正在和美国区、加拿大区、墨西哥以及南美诸国密切沟通，企图达成共识，造成世界地图开启后，世界打中国的情况。

　　但是，中国区目前在亚洲区的地位非常稳固，一呼百诺，除了尼邦和韩国不买帐之外，其他国家都和中国相安无事，甚至有几个大国还是中国区的同盟国，一旦中国有难，必然会八方支援。

　　所以，我们主要是分析了一下今后我们可能会遭遇到的敌人，美国，肯定是首当其冲了，这个经济强国在多款虚拟游戏中一直和中国区争夺世界的霸主地位，和我们的关系一向交恶。

　　俄罗斯，也有可能成为我们的劲敌，不管是俄罗斯第一军团恒星，还是老牌劲旅帝国荣耀，都和我们有过结，再加上安东尼·基尔萨在欧洲的势力，我们的日子不会太好过。

　　所以，这一次我们务必要在世界杯上下文章，以绝对的压倒性优势打入世界杯，更是要拿到最终的世界杯桂冠，以自己的实力捍卫中国区的主权和领土完整，让天下诸侯都对中国区臣服！

　　我们越说越起劲，酒也越喝越多，最后整个桌上除了几个不会喝酒的妹妹，其他人基本上全挂了，而这些人中也包括了我。

　　我的潜意识里迷迷糊糊的感觉到，自己是被阿童木和几个保镖抬回自己的房间的，其他的事情，已经不知道了。

　　只不过，后半夜还是出了点小意外，当我口渴起来要喝水的时候，感觉到自己的胳膊很沉，一开灯的时候，发现身边居然躺着一个吨位很足的妹妹。

　　然而，当我一慌张往后一措的时候，又感觉自己的后背有些咯的慌，回头一看，差点吓得心脏病发！娘的，身后还一个呢！


第1250章 英姿飒爽的小静

　　所幸的是，这两个都是自己的，吨位很足的是小静，身后那个是小辣椒！

　　我现在的情况是，我抱着小静，小辣椒拥着我。

　　我第一个要做的事情就是快速检查了一下自己的身体，结果发现查检正常，自己昨天应该没有什么超出下限的举动。

　　喝了一杯水，酒醒了一半多，这才意识到昨天晚上阿童木那崽子并没有把我的门关上，然后，记忆中两个妹妹是进来陪我说话的，然后，就木有然后了。

　　回到房间的时候，发现两个丫头居然紧紧的抱在了一起，睡得真香，两个人睡觉的姿势也很霸气，把整张床都占了。

　　于是，我也只能在地上铺了被，躺了下去。也真可笑，刚回天津的第一天，居然要睡地板了。

　　但既便如此，我仍旧不得安生，睡到五点多的时候，朦朦胧胧中感觉后背有什么柔软的东西贴着我，而且还有一股香味传来，我顿时口水直流，正饿着呢，难道有人给我送肉包子来了？

　　我一回头，一把抓住了那俩肉包子，嗷呜一口咬了下去结果，只听见自己身边一阵娇叫，随后自己的脸一阵剧痛，醒了。

　　睁开眼睛，发现小静一手揉着自己丰满的规模，另外一只手则狠狠的捏住了我的脸，泪眼涟涟：“呜呜，臭哥哥，你干嘛咬我，你这大流氓，疼死我了！”

　　我大惊失色：“静静，我，我做梦来着……”

　　小静又哭又乐：“臭哥哥，你是不是把我当成大白馒头了？”

　　我摸了自己被掐红的脸说：“不是，我把你当成肉包子了，皮薄馅大的肉包子。”

　　话音刚落，小静整个人已经骑在了我的身上，张牙舞爪：“臭哥哥，我要海扁你！”

　　我看了一眼床上的小辣椒，发现她仍旧睡得很死，于是把将小静拉到了我的身下，整个人趴在了小静的身上，无耻的笑道：“嘿嘿，来，静静，让哥检查一下，又没有咬掉一块肉。”

　　小静委屈道：“讨厌，差点把我的葡萄咬掉了。”

　　我这时候才发现，小静的胸衣上一片水痕，透过这水痕，下面的皮肤呈现出了麦穗色的光泽。

　　说真的，一般男孩子性格的女生大多数都是平板诺基亚，可是小静却恰恰相反，前凸后翘的特别有货，我被她这么一引导，愤怒的小鸟顿时起床了。

　　小静一脸愕然，脸色娇羞绯红，用小拳头在我的胸口捶打了半天：“大流氓，你顶到我了，真没想到你这家伙反应居然那么强烈。”

　　我的脸也红了，赶紧跳下了小静的身体。

　　可是没想到，小静居然那么坏，又一次反客为主，故意跳到我的身上，紧紧的贴着我，用自己的热力再次勾引我。

　　于是，我经久不息了，整个人都硬邦邦跟铁棍一样了。

　　小静紧紧的抱着我，一双嘴唇在我的脸颊上亲了又亲，发出了桀桀的坏笑，就如同一个魅惑力十足的危险妖精。这一刻，她的表情居然像极了宝贝！

　　我咬牙切齿：“丫头，你再不下来，当心我变成大灰狼，吃了你！”

　　小静恶狠狠道：“你敢，你敢吃我，我就把辣椒喊醒了，一起欺负你！”

　　“靠啊，你好毒！”

　　“桀桀，你才刚知道，现在你服不服？”小静胸前的规模紧紧的贴着我的胸口，让我连喘息声都变粗了。

　　我索性把她紧紧的抱住，用身体狠狠的贴着她，这样自己总算舒服了一点。

　　我被小辣椒洗过两次，虽然没有和她没课辣舞，可是身体已经有了非处男的反应，现在感觉自己小腹胀痛发热，真的很像把小静推了。

　　小静很知冷知热，看到我难受一双手已经转移到了我的腹部，轻轻的帮我捋顺，让我把这团邪气慢慢的顺出去：“哥哥，对不起，我不该这么勾引你，可是，我一直都感觉自己好像很吃亏，别人都这么勾引过你吧？”

　　我的脸持续高烧，尴尬的不敢说话，也不敢看她了，娘的，这算什么，多线操作之后遭到的报应吧，以至于现在面对小静的质疑，我根本就不敢解释。

　　小静也不愿意让我为难：“哥哥，我知道你特别爱我，否则你也不会一直对我浓情似火。我以后再也不为难你了，再也不说刚才那种话了。”

　　我轻抚着小静已经慢慢留长的头发，笑了笑说：“静静，白天歇息一会儿，不要那么早上线了，我今天陪你去理发店剪头发吧。”

　　小静微微一愣：“我还以为你喜欢长发飘飘呢。”

　　“傻丫头，你是故意为我留的？”

　　小静点点头：“嗯，姐姐说，你好像喜欢长发的女孩子。”

　　我笑道：“傻瓜，我喜欢你英姿飒爽的样子。”

　　女人都是爱听奉承话的，可如果奉承话又是真心话，那女人一定会爱死自己的男人，听到我这么一说，小静高兴了。

　　她更懂事的地方还体现在后面，陪着我在地上躺了一会儿之后，她就把我轰出了房间，说是要制造我不在场的证据，这样的话，小辣椒就不会尴尬为难了。

　　于是，我来到了客厅，给大家做回到天津的第一顿早餐。

　　早晨八点，妹妹们相继从温暖的被窝里爬了出来，一个个穿着各式各样的家居服出现在了我的面前，不过，我是不敢多看了，因为最近发现自己的定力特差，经常是看到眼里就会发生生理反应，真是逊毙了。

　　昨晚，酒精过敏的冰羽无忧和未成年人泉槿都没有喝酒，所以其他几个妹妹的新陈代谢系统都不错，都没有宿醉，我今天早晨也刻意做了酸辣米粉汤给她们喝，进一步帮她们排出了酒气。

　　独恋秋雨一边喝着一边赞道：“非非的厨艺越来越好了，这才是天津老爷们的典型，以后应该能娶到相当不错的老婆。”

　　洛岚则桀桀笑：“娶谁是个问题，能不能娶到问题不大。”

　　然后，她被群捏，原因不明。

　　吃过这顿营养早餐，在我的提议下，妹妹们都决定去剪头发了。菲儿刻意给自己的好友，在天津市开了二十四家连锁理发店的老孙打了一个电话，老孙很上心，自己亲自出马，来到了东丽店给妹妹们设计发型。

　　特别值得一提的是，小静今天穿的很飒爽，本来天津四月份的天气就反复无常，在假阴天的天况下，小静穿了一套紧身的迷彩服，上衣敞开了两个扣子，里面露出了黑色的背心，看起来充满了健康的活力。

　　一时间，我的鼻梁就发热了，有点想喷血的冲动。

　　那几个洗头的女服务生的目光都从我的身上转移到了小静的身上，说她帅毙了。

　　而实际上，小静也确实很帅，就算是男人，也是那种极为俊美的男人。

　　我们这些人中，今天只有我和小静的头发减的比较多，小静的头发从半长不短变成了女兵发，飒爽之极，十分养眼。而我则把头发从半长不短让老孙剪成了毛刺，看起来也比以前更有型了。至于其他几个妹妹，基本上就是做了简单的修剪而已。

　　当然，最后也不能让老孙白忙活，我临走的时候直接往前台拍了一张卡，告诉了出纳密码，扭头就走了，老孙想追出来也没有追上我们，只能打电话把我骂了一顿，说我不实在。其实，这没什么不实在的，人家开店做生意也要赚钱的。

　　回到工作室，我们也忙活了起来，上线练级了，今天的目标很明确，就是帮着她们冲级，目前我们的队伍中，等级达到215级的只有我、水漫落天、独恋秋雨和小静，其他几个等级都在214级徘徊，这最后一级真有点难产了。

　　今天晚上八点，黄金段的时候，世界杯中国区预选赛也将拉开帷幕，这一次的比赛将进行两个晚上，第一个晚上，大组淘汰赛，所有参赛的团队被分成16的小组，疯狂刷新，败者直接淘汰。小组中的胜者晋级16强。

　　第二个晚上则是晋级赛，16个小组的胜者按照抽签分为A、B、C、D四个组，每个组四个队伍分别交锋，小组积分第一直接直接获得亚洲区预选赛的资格。

　　然后，在4月11号，将会进行亚洲杯预选赛，来自亚洲和澳洲的16支代表队以中国区晋级赛的方式分为四个小组，小组头名直接出线，剩下的十二支队伍全部淘汰。不过，随后还要进行半决赛和决赛，以便确定名次，以便在4月25日确定最后的种子队和非种子队。

　　我们已经做好了充足的准备，获得预选赛的门票势在必得。

　　晚上，吃过了一顿丰盛的晚餐，我们上线了。

　　七点四十分，大家已经完成了组队。作为队长，我直接按动了入场按钮，全队都被传送到了帝龙城城东的古代竞技场。

　　这时，偌大的虚拟竞技场中已经爆满了，人浪一波接着一波，喊声震天，盛大的虚拟会战，行将开始！


第1251章 和路雪

　　这一次光是中国区报名参赛的队伍一共有5493345支，是整个世界最多的。

　　不过，中国区虚拟产业的高官们也非常护犊子，他们按照队伍实力的评估，刻意把实力最强的队伍都分开了，美其名曰种子队，这样的种子队在小组淘汰赛中共有32支。

　　我们被分在了第一小组，而且是作为小组的种子队，前五轮轮空，直接从第六轮开始打。

　　赛制很独特，采用的是12125的模式，这也是目前虚拟经济的传统模式，也就是一场一场单人赛后接着一场双人赛，然后再一场单人赛，再接着一场双人赛，最后一场则是五人混战。单人赛也好，双人赛也罢，每一场都是三盘两胜。每一局比赛限时3分钟。而且，为了与国际接轨，这一次的比赛禁止玩家使用精灵，禁止使用CD时间超过10分钟的技能。也就是说，我的小妖精只能作壁上观了，我的力量壁垒也没法使唤了，很悲催。不过，这样一来，对于技术含量的要求也就相应的提升了，比赛将更富戏剧性。

　　我们这些人此刻都在擂台下，大家都在兴奋的聊着天。

　　我低声调侃着小静：“静静，你爹地真是够黑的，报名费一个队伍收了50金币，500多万支队伍可就是2个多亿啊，这来钱太快了吧。”

　　小静真是女生外向，也附和道：“谁又说不是呢，别说是报名费了，就是门票他都做了很大的文章，这竞技场的看台能容纳80万人，最垃圾最靠后的站台票他都卖到了10个金币，最前排位置最好的VIP票卖到了150个金币，至于明天的晋级赛的票还要单买，站台票40金币一张，VIP票已经炒到了800金币一张。”

　　“卧了个槽，老人家真乃奸商也！”

　　小静轻哼道：“切，少来，就跟哥哥你不是奸商似的。”

　　“别胡说，哥哥我可是红顶商人。”

　　独恋秋雨走过来，喃喃道：“其实姐姐我才是奸商呢，你们知道吗，老人家已经跟我谈妥了，本来是想给我两成的门票收入，结果愣是被我哄抬到了三成半。我大概算了一下，光是门票，我这两天就能拿到2000万金币，兑换一下，大约得有2400万。”

　　我们都惊得说不出来话了。

　　菲儿问道：“姐姐，这是什么时候的事情，怎么没听你说过？”

　　独恋秋雨笑道：“傻丫头，经过了这么多事，你还不了解姐姐我的灵魂特性吗？这事情只要没有板上钉钉，我是绝对不会说的。这一次大家都别跟我争了，等到了西班牙，咱们出去玩的经费都由我来出。”

　　一时间，几个巴结鬼立刻开始给姐姐揉腿捏肩，奉承起来。

　　我一脸鄙夷道：“你们真可耻，居然把能捏的地都捏了，诶，姐姐，你的脸痒不痒，我给你捏捏！”

　　独恋秋雨笑骂道：“滚。”

　　……

　　晚上7点55分，中国区的当家主持人小玉已经出现在了擂台上，一向以穿着大胆，个性鲜明，言语犀利而著称的虚拟竞技主持人的出场依旧惊艳全场，复古的中国风大红抹袖开气旗袍搭配惹火的身段，秀眉俊眼下，樱桃小口里发出的声音格外甜美：“阔别了四年之久的超级盛典，终于在2016年的今天，在万众瞩目之下，在全球20亿《圣战》拥趸的瞩目下拉开了华丽的帷幕！欢迎大家的回归！热烈的欢迎！”

　　不俗的开场白很快将场面带出了第一个小高潮。

　　小玉紧接着又说了几句引导词，随后就用高八度的声音把水星国际的总裁，水州平请到了中心擂台上。

　　然后，我看到了小静下意识的堵住了耳朵：“唉，又要讲官方语了，真是受不鸟。”

　　看来，最近一段时间小静和自己的老爹还没有冰释前嫌，而且矛盾似乎又加深了，到底为了什么，我没有问，她也没有说。

　　于是，我爱屋及乌，也无视了水州平接下来说的话，直接静音了。

　　所以，老人家可怜巴巴的在擂台上说了三分钟的哑语……

　　时间过得很快，黄金段的钟声很快敲响了八下，热火朝天的世界杯中国区预选赛开始了。

　　在中国，甚至在世界范围之内，第一运动是虚拟竞技，并不是足球或者篮球，这在最近的十年中，已经是世人公认的事情，就在这一刻，单单是中国区就有6.34亿观众的目光聚焦在了各种传播媒体上，观看着这举世瞩目的盛会。

　　在场的几十万观众之中，大多数人都把目光聚焦在了我们这一组的身上，使得我们压力很大。

　　虚拟竞技场内总共有100个擂台，每一个擂台都在此刻进行着比赛，而我们作为种子队，是有资格留在竞技场内观看比赛的。

　　虽然赛程比较长，可是每一轮的比赛节奏很快，很多传统强队都是以3比0的绝对优势取得胜利，成功晋级下一轮。

　　五轮比赛之后，仅仅消耗了四十八分钟，而硕果仅存的队伍只剩下了17万支。

　　终于，轮到我们上场了。

　　作为队长，我第一时间利用虚拟系统递交了我们的人员名单。我把自己和血燚、独恋秋雨排除在了大名单之外，让其他五个妹妹上场去热热身。

　　赛前，水漫落天还忧心忡忡，因为她的召唤技能CD时间是两个小时，恐怕会被系统和谐，可是没想到，这一次的比赛，别说是中国区，就算是整个世界都对召唤师开启了绿灯放行，召唤师召唤战宠的技能不会被禁断，不管这技能的CD时间是多少，而且，每一局开始，这个技能的CD时间都会初始化为零，这就大大提升了召唤师在比赛中的生存能力。

　　只不过，我并没有让水漫落天那么早登场，而是把她排在了二号双打的位置，和泉槿配合。我们的一号单打是小静，二号单打是洛岚，一号双打则是冰羽无忧配合小静。

　　大屏幕上很快打出了我们的第一个对手，一直名为和路雪的队伍。

　　这支队伍之中，队员的ID都很有爱，队长叫梦龙，队副叫可爱多，队员中有开球、柠檬蜜等等，整个一个雪糕组合。

　　至于我们的队名也很有爱，报名的时候，我直接给队伍起了一个响亮的名字，那就是中国一队，这名字不算臭屁，毕竟我们的实力在中国区有目共睹。

　　第一场比赛，小静对阵和路雪的队长梦龙。

　　梦龙是一个长相很可爱的小正太，看上去很稚嫩，等级205，职业是剑士，一身装备闪烁着贵金属的光泽，典型的魂级和血D混搭，现在普通战士的顶配。

　　刚出现在比赛场地上，他的眼睛就盯着小静看个没完，那双眼睛放射着贼拉拉的光芒，让场下的我手痒痒：“娘的，这小子再盯着我老婆看，当心我叉爆了他的眼！”

　　小辣椒则桀桀坏笑：“嘿嘿，这小子好像是在看静姐姐的规模大不大诶！”

　　洛岚道：“能不大么，标准的34D。”

　　好吧，这个可以有，我确实目测过。

　　场地上，小静看着那不怀好意的眼神，不由轻哼道：“看什么呢？”

　　梦龙舔着嘴唇道：“静老大你真漂亮，如果我能做你的男朋友就好了。”

　　小静笑着说：“对不起，我有男朋友了。”

　　梦龙不屑道：“不就是非一般吗？我比他有钱多了，我一个月的零花钱有好几万呢，你过来跟我吧，只要你跟了我，我给你买一辆迷你。”

　　“轰！”场下的我们全被雷倒了。

　　我没好气道：“静静，你只要继续跟着哥，哥一天给你买一辆奇瑞QQ！”

　　“轰！”又倒了一片。

　　小静咬牙切齿：“臭哥哥少废话，我先把这小子打回姥姥家，再来收拾你！”

　　梦龙虎躯一震：“哇，静老大真霸气，我更喜欢了。”

　　小静冷笑道：“小子，当你被静老大爆掉小雏菊的时候，你会更喜欢的！”

　　话音刚落，比赛的倒计时结束了，梦龙还没来得及走位，小静手中的天马之盾轻描淡写的飞了出去，祭出了回旋盾！

　　这盾牌挂着风声砸在了梦龙的脑门上，一个眩晕3秒的字符随即跃过头顶！

　　小静箭步上前，手中的战戟轻描淡写的照着梦龙的脑门挥了两下——“神圣一击！”

　　“平砍！”

　　“712782！”

　　“暴击456022！”

　　梦龙目瞪口呆的站在了原地，被中国区第一骑士瞬秒了。

　　1比0，小静暂时领先。

　　梦龙场下的那些队友也都看傻了，队副可爱多是一个206级的魔导士妹妹，一脸的愕然：“都是金属职业，怎么梦龙被人家切豆腐似的切掉了？”

　　开球冷冷道：“那肯定是幻觉，水色星云的攻击力不可能那么高。”

　　我心中一阵暗笑，这才哪到哪啊，小静现在还在扮猪吃老虎呢，手里的武器还是荣耀圣骑士战戟呢，如果换了那把215级的地级地器末日镰刀，估计一个平砍就能干掉梦龙。只不过，对手实在太弱，小静仍旧在保存实力。

　　梦龙的身体再次凝聚的时候，脸色都变了，望着对面一脸杀气的美女骑士，腿肚子都不由自主的哆嗦起来。


第1252章 再遇白羊

　　小静微微一笑：“小同学，别紧张，还得打第二局呢。”

　　梦龙咬牙切齿：“静老大，你不讲究啊，有本事你别用回旋盾，直接跟我近战拼走位行不？”

　　小静点点头：“没问题，来吧。”

　　比赛的倒计时再次读完最后一秒，梦龙生猛海鲜似的攻击随即爆发出来，扬起了手中的长剑，朝着小静搂头就劈！

　　“乾坤一击！”

　　“连击！”

　　“诸刃！”

　　小静一直高举着盾牌做格挡，一个个个位数字从她的头顶上冒出来，十分打击人。

　　梦龙显然是关注小静的美貌多于关注她的比赛，没想到自己砍了小静10秒钟都没砍掉小静100点血，不由瞠目结舌：“靠，我的武器可是200级的血D武器，怎么才能打你这么点血？”

　　小静冷冷的挥舞手中的战戟，顺势一击反击，战戟凶狠的戳透了梦龙的身体：“呵呵，因为我穿了一身血C装，这个回答满意吗？”

　　“1728959！”

　　梦龙极不甘心的化为了一道白光，输掉了第二场比赛。

　　大屏幕上，赫然写着——“中国一队1：0和路雪队”。

　　紧接着，第二场比赛，冰羽无忧＆小静VS梦龙＆开球。

　　开球是一个长相很喜人的小妹妹，身高比小静还高了一大块，块头比我还虎实，我原以为长着如此温婉多娇的妹妹应该是个奶妈，可没成想，这姑娘居然是一个战狂！

　　于是，这场比赛灰常有戏剧性。

　　第一局，冰羽无忧把开球当风筝放了，小静则嘁哩喀喳两下干掉了梦龙，1比0轻松写意。

　　第二局，冰羽无忧和小静这两个坏妞变阵，小静对阵开球，冰羽无忧和梦龙对位。

　　结果，可怜的梦龙被冰美女一个圣光斩打出了致命一击，直接飞出了场外。无独有偶，梦龙也被小静一个瞬间反击砸出了2905332点的致命伤害，同样悲剧的离场。

　　实际上，这两个玩家的装备都不差，只可惜遇到了我们这支全队最差都是一身血C和地级装备的队伍，根本就没得打，就算同等装备下拼操作，拼配合，对方也差的太多了。

　　于是，大比分2比0，我们继续领先。

　　第三场，洛岚VS可爱多。

　　可爱多，等级207，是对方目前出场的等级最高的玩家，职业是三转魔导士。长相很可爱很甜美，真的跟可爱多差不多，以至于洛岚上场之后，居然提出了想要捏一下对方的无理要求，对方当然是不肯答应，于是洛岚这无良的女流氓当场就露出了杀机，第一局比赛，雷霆箭破盾，捎带脚打掉了对方半管血，在对方闪现的一刹那，洛岚玩出了一个顶尖玩家的高操作，搭起一支银色箭矢，脚下一旋，靠着旋转走位捕捉到了对方的位置，并在身体轻旋的状态下扬弓甩箭，一箭射杀了可爱多！

　　当可爱多再次上场的时候，气愤难平：“流氓姐姐，你敢不敢一下秒了我？”

　　洛岚桀桀笑道“哟呵，这种心理扭曲的愿望我一定会满足你滴。”

　　结果，洛岚这丫头很是缺德，用暗影盾顶住了对方的两次攻击，一个狙杀印记干掉了可爱多！

　　“4927985！”非致命一击的高伤害数字让和路雪惊呆了。

　　大比分3比0，我们轻松过了第六轮。

　　紧接着，第七轮、第八轮……一直到第十八轮，我们都将对手三振出局，很顺利的打入了小组决赛，这一场只要获胜，就可以进入晋级赛，争夺亚洲区预选赛四强的入场券。

　　只不过，这一场比赛的对手让我们有些大吃一惊，以至于当大屏幕上显示出对阵名单的时候，我们都傻了——“中国一队VS暗夜！”

　　洛岚目瞪口呆的看着我，愕然道：“晕啊哥哥，暗夜不是已经解散了吗，怎么还阴魂不散呢？”

　　我笑而不语，实际上，以暗夜白羊的执着，是绝对不会放弃的。暗夜是在中国区国战的第二天就宣布解散了，暗夜白羊带着一千多名玩家去中国区曾经和韩国区交界的地方埋头苦练，时不时的还在血域出没，多次阻击韩国和尼邦玩家，为此还得到了中国区很多玩家的好评。我心里很清楚，其实这就是暗夜白羊的本心，实际上暗夜白羊人品一点都不差，他只是被安东尼·基尔萨利用了。而现在，他摆脱了安东尼·基尔萨的控制，虽然说自己的团队已经分崩离析了，可是他却可以自由自在的去做自己爱做的事，杀爱杀的人了，人品自然是扶摇直上。

　　战火债男老哥曾经提醒过我，问我要不要斩草除根，我否了他的意见，其实以我的能力，想要彻底整垮暗夜只是举手之劳，只不过，我不屑于那样做，我要对付的是为虎作伥的白羊，而不是现在奋勇杀敌的白羊。

　　出于尊敬对手，我把自己派上了场，作为第一单打和第一双打，独恋秋雨则充当我的搭档和第二单打。

　　然后，木有然后了，其他队友都郁闷了，血燚道：“偏心啊子非兄，俺连续坐冷板凳十二场了，你就不敢让俺上一场吗？”

　　我冷笑着，露出了阴森的小尖牙：“少来，不到总决赛你就都别想上场了。”

　　“你大爷……”血燚泪流满面。

　　实际上，他很明白我的用意——雪藏，实际上，在中国区预选赛上，即便是我们尽遣主力，也不会过分的显露出自己的走位和操作，因为我们要留着自己的力量对抗外敌，而不是对抗自己的同胞。

　　但是，出于对暗夜的尊重，我还是把自己整到了第一单打的位置上。

　　对方也不出意料，同样是作为队长的暗夜白羊出任第一单打，于是我们在阔别了数日之后又见面了。

　　此时的暗夜白羊等级已经达到了213级，一身血D血C混搭，手中居然拿着一把血域B级长剑，那武器放射出了咄咄逼人的寒气，属性也不错，居然附加了一个5％的狂魂属性，也就是传说中的爆出攻击上限，且必出致命一击。

　　暗夜骑士的眼中很淡然，和往常完全不同，今次再见到我的时候，那感觉如同初见。

　　只是很奇怪，我们俩都没有和对方说话，一直静静的等到比赛钟声敲响。

　　暗夜白羊转瞬间已经奔袭到了我的身前，盾牌高举过胸前，祭出了极为罕见的冲击盾！

　　面对这个势不可当的控制技能，我面不改色心不跳，手中的盾牌猛然一横，左臂叫力，一声低喝将这他的攻击格飞了！

　　暗夜白羊脸色大变，压根没想到我会用如此猛烈的格挡化解了这个技能，身体不由得往后一个踉跄！

　　我不等他步伐停稳，行进间已经转移到了他的身前！

　　暗夜白羊的反应也很快，踉跄两步原来只是一个假动作，就是为了把我骗过来，看到我临近，左手盾暴起，祭出了盾晕！

　　只可惜，当一个大大的“MISS”出现在我的头顶上时，我已经消失在了他的身前！

　　暗夜白羊大骇，再想扭动脚步已经不行了，只见两只金色的龙爪已经将他紧紧的抓牢，定格在了原地！

　　“神龙锁！”暗夜白羊惊呼道：“你什么时候放的？”

　　我已经在他的身后爆开了龙之怒，右手拳划出了一道犀利的红色光芒！

　　“迅龙杀！”

　　“578278！”

　　尽管暗夜白羊的装备精良不比他人，可仍旧被我大面积破防，这一招下去，暗夜骑士半管血已经掉了。

　　我也没有给再给他机会，流星连击几乎将他后背的铠甲撕碎，五次连击直接挂掉了他！

　　1比0，我暂时领先！

　　暗夜白羊的身体重新凝聚成人形出现在我面前的时候，整个人都有些发傻了，不由骂道：“卧槽你大爷的小非，你这厮怎么越来越牲口了？”

　　我笑道：“没办法，对付牲口羊，只能用牲口的方式来招呼你了！”

　　暗夜白羊也笑了：“娘的，我发现有点喷不过你了。”

　　“没办法，你老了，骚羊。”

　　“唉，也许真老了，现在小白都管我叫羊蜀黍了。”

　　我止住了笑意，正色道：“羊，对不起。”

　　暗夜白羊很释然的摆摆手：“没必要说这些了小非。我现在其实也挺好的，带着几千名兄弟，没事就团练一下，时不时的虐虐尼韩菜鸟，挺爽的，对了，忘了跟你说了，前几天我们碰到血樱了，我把那老家伙给宰了。”

　　“也许咱们应该是朋友的。”

　　暗夜白羊道：“好了小非，你没必要那么伤感了，咱们说点实际的，第二局你敢不敢不用控制技能，咱哥俩拼走位？”

　　我淡淡一笑：“有什么不敢的，就怕你走不过我。”

　　“靠，你这厮还是那么脸大，没看见天上有牛在飞吗？”

　　“那都是你吹上去的。”

　　“……”

　　场外，暗夜也好，我们的队友也好，都在擦汗。

　　倒计时终结，我和暗夜白羊重新拉开了架势，为了保证自己不欺负他，我这一次连龙行虎步都没开，就是不想欺负他，怎料，这厮却并不老实，居然跟我使阴耍诈……


第1253章 血光

　　暗夜白羊左手剑猛然向上一撩，我的脚下在下一刻失去了行动力，一层暗色的藤蔓已经让我的双脚无法动弹不得！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家暗夜白羊的【黑夜陷阱】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续5秒钟！”

　　我怒不可遏：“你大爷的淫荡羊，我不用控制技能，你怎么好意思用？”

　　暗夜白羊桀桀道：“你答应了我，我可没答应你哦，小非，你总是那么单纯怎么行？”

　　然而，就在这厮刚刚靠近，企图转移到我身后的时候，我冷不丁的打压地面，瞬间祭出了自己的范围群攻！

　　“天龙破！”

　　暗夜白羊顿时纠结了：“日啊，我忘了说，你也不能用群攻！”

　　我怒道：“你大爷，这也不能用，那也不能用，干脆我让你赢了多好！”

　　“呃，我正有此意！”

　　说话间，天龙破整整肆虐了四段，这厮拥有暗夜之盾，这个技能免疫了40％的物理伤害，所以天龙破对暗夜白羊的伤害只有60万，并没有形成绝杀。

　　但是不要紧，就在他刚刚下落，习惯性迟滞的瞬间，我的龙之刃已经挥舞出来，只见一条青色龙剑以光速从我的天狼之刃中延展出来，以极快的速度穿透了他的胸口！

　　“357837！”

　　暗夜白羊赶紧后退，给自己灌了一个生命秘药，堪堪把自己的血量恢复了20万。

　　我并没有进招，脚下的藤蔓已经解套了，我健步如飞的冲向了暗夜白羊，一个令他眼花缭乱的钟摆式走位晃开了他的中心，身子更是趁机贴在了他的身前，利刃以极快的速度在他的腰眼上轻轻一划！

　　“185829！”

　　暗夜白羊疼得嗷嗷叫了两声，脚下一转，反手劈了我一剑！

　　只可惜，我已经跑远了，这一剑换来的只能是一个大大的MISS！

　　更令他郁闷的还在后面，我脚下一个急停转身，快速折回，利用天狼之刃长达1.2米的延展特性和他玩起了跳发！

　　这一下可苦了暗夜白羊，只能把盾牌架起来，开始格挡我的攻击。

　　长剑的攻击距离是0.9～1米左右，利刃的攻击距离本身是30～40公分，加上这1.2米，实际攻击距离在1.5米以上，靠着这半米的间距，暗夜白羊一直被我牵扯。

　　而且，以我现在的能力，完全可以一招点杀他，可是既然是拼走位，我必须得耐心点，好好的满足白羊同学的愿望。

　　暗夜白羊也真是条汉子，在被我接连命中了十八下之后，终于虎躯一震，扬起了手道：“不打了，你这厮太卑鄙无耻下流龌龊了。”

　　我大义凛然的甩出了冷却好的天龙破，在爆裂声中把暗夜白羊送出了比赛场地：“你妹，早说啊！”

　　场外，暗夜小白不停的擦汗：“晕死，这两个看来是天敌，肿么一见面除了互相调戏，就得互相殴打啊！”

　　暗夜才人对此表示毫无压力：“这俩牲口一向如此，妹子你适应点吧。”

　　如此一来，我们以1比0的比分暂时领先。

　　第二场比赛，我和冰羽无忧对阵暗夜白羊与暗夜永恒的组合。

　　暗夜永恒的隐身虽然高端，可是对着我是不敢使用的，因为我有龙之眼这个被动识破技能，所以这场比赛他们的目标很明确，就是先干掉冰羽无忧，而这两局比赛两个人都试图这么做。结果很悲剧，冰羽无忧在两局比赛开始前都给自己加了海纳百川，而且，体质档极高而又身穿锁甲的冰羽无忧根本就打不死，倒是和我一起将暗夜白羊和暗夜永恒一一做掉了。

　　如此一来，大比分我们2比0领先了。

　　随后，第三场比赛，独恋秋雨对阵暗夜才人。

　　面对暗夜的首席魔导士，独恋秋雨的战术很是淫荡，第一局用一个虚晃骗掉了对方的闪现，紧接着，剑火直接破盾+迟滞，上去一记迅风斩直接了事。畅快淋漓的拿下了首局。

　　第二局，暗夜才人变招，起手一个贴身闪现，整个人差一点就贴在了独恋秋雨的后背上，结果，独恋秋雨二话不说就甩出了剑刃风暴，直接将暗夜才人连人带盾一起秒了。

　　如此一来，大比分3比0，中国一队顺利战胜了暗夜，进入了晋级赛！

　　赛后，暗夜白羊不由望而兴叹：“郁闷死我了，既生羊，何生非，让我一生好命衰……”

　　我则打趣道：“又生非，又生羊，让你天天吃拔糖。”

　　身后，众妞都笑得前仰后合。

　　菲儿老怀欣慰：“我感觉咱家的小受受比以前能说了。”

　　我洋洋得意：“这必然，光说不干嘴把式，光干不说傻把式，又说又干才是真把式。”

　　宝贝一脸淫荡：“诶，干啥呢？”

　　我一把捏住了她的脸：“不准淫荡，不准说引导性的语言！”

　　小静也挺无语的：“这丫头，没她比赛的任务她也不闲着。”

　　……

　　无独有偶，我们这支中国一队顺利出线了，抢注了中国二队之后，以天涯携手、菲儿领军的中国二队也兵不血刃，一路三振了全部队友，最终以全胜战绩，进入到了晋级赛。而我们的三队，四队也都顺利晋级。

　　而传统强队飞天也并不血刃，在卓云飞没有出战的情况下，以16个3比0结束了小组赛，顺利晋级十六强。其中，新晋加入的残爱和暗夜烈火大放异彩，打满了十六场比赛未逢敌手，也算是出了一把小小的风头。

　　我心里很清楚，这其实是卓云飞在故布疑阵，最近飞天军团内部培养出了两个顶级玩家，一战一法，不但都是美女玩家，而且据说还拥有超强的操作能力和意识，正是她们两个加上卓云飞的组合，才帮助飞天团队打通了血魂之庙。

　　所以说，飞天团队的实力是非常强悍的。

　　……

　　这一次负责抽签的是中国区信心产业部的负责人丁宗磊，丁头一上去之后，容光焕发，先是简单祝贺了我们几句，随后很麻利的按下了红色按钮，一时间，十六支队伍的名字在大屏幕上快速翻滚起来。

　　我就站在丁宗磊的身前，低声调侃道：“丁老师，放放水啊！”

　　丁头一点也不给面子：“这次没办法放水了，小组赛我已经给你们放完了。”

　　“……”众人都无语。

　　一分钟后，大屏幕上的字符停止了滚动，分组情况一目了然——A组：中国一队（种子队）、傲神诀、Badboy、千度B组：中国二队（种子队）、川妹子、富甲一方、千山雪C组：飞天（种子队）、中国四队、日出东方、女巫季节D组：中国三队（种子队）、鲜血盟约、浮云、神马……

　　我不由倒吸了一口凉气，如果不出意料，我们的四队悲剧了，遭遇到飞天这支神秘之旅，想要出现恐怕有些难度极大，至于二队和三队，出线情势应该比较明朗。

　　比赛将在明天晚上8点举行，如此一来，也就给了我们一些缓冲和备战。

　　我看了看时间，打了整整16场比赛，现在已经是晚上十一点半了。最近一段时间大家练级都很辛苦，所以一个个都人困马乏的，急需睡眠。所以，我下令原地解散，让大家都去睡了。

　　但就在我即将下线的时候，身后有一个声音突然叫住了我：“非一般！”

　　这声音是个很硬气的女声，带着几分磁性，不算好听，却有些硬朗，和小静的声音有几分相似。

　　我和队友们都回过了头，然后，都被视线中的一个女战士吸引住了。

　　按道理说，狼兽人女战士并不好看，虽然系统出于美化形象，将她们的外貌尽可能的拟人化，但是脸上还是会见到一些如同兽类的斑驳。

　　可是面前这狼兽人女战士身材很出众，一米七左右的高挑个子，曲线也很流畅，穿上一身紧身皮甲更是把玲珑有致的身段包裹了出来，虽然是狼兽族，可是脸庞轮廓很好看，剑眉英目，很飒利。

　　而且，这女生的ID也很犀利：血光，职业是普通的三转战狼，所属军团是鲜血盟约，职务是军团长。

　　看着对方不怀好意的打量着我，我已经猜透了她的想法：“哦，找我有事？如果是决斗的话，改天吧，今天很晚了，该洗洗睡了，同学。”

　　血光轻笑，揶揄道：“你这榆木脑袋还挺开窍的，你怎么知道我要和你决斗？”

　　我深吸了一口气：“你这丫头说话很欠扁，信不信我不出手，我这些妹子就能把你捏熟了？”

　　“哼哼，你非一般是不齿那样做的。打不打你给我句话吧。”血光静静的望着我，双手抱胸道，还别说，这小丫头看上去年纪应该不大，可能和小辣椒和洛岚的年纪相仿，可是身材却很不错。

　　我笑了笑，看了看周围：“人太少了，你如果想借此成名，恐怕人气值堆得不够高，这样吧，明天咱们有空打一场，趁着人多，你看如何？”

　　血光楞住了：“你，你这老家伙说话还真给力啊！你就不怕我做大，到时候吃掉非凡吗？”

　　听到这句话，所有人都露出了阴险的坏笑。独恋秋雨反唇相讥：“妹子，你就不怕腹黑的非哥明天就把你的队伍收编了吗？”

　　血光虎躯一震：“秋雨大姐……”

　　“呵呵，是我。”

　　血光的目光中顿时凝聚了一层光芒：“你是我一直都想超越的偶像，能不能和一张影？”


第1254章 不能说的秘密

　　独恋秋雨很快展现出了自己作为偶像兼实力派的一面，走到了小姑娘的身边，一把揽住了她的肩膀：“这样可以吗？”

　　血光得寸进尺：“大姐，我能不能捏捏你的脸？”

　　众人脑门上的汗珠子都有斗大，要知道，就算是我，平时捏了老姐的脸都要付出相当大的代价，甚至是血光之灾，会被老姐当作人皮沙发，坐断脊椎骨的。这小丫头居然胆子那么大！

　　但让我意想不到的是，独恋秋雨居然那么大方，一把将血光的手举了起来：“呵呵，手指挺修长的，以前弹过钢琴吗？”

　　“钢琴十级，不过为了梦想，荒废了。”

　　“梦想？”

　　“嗯，我想跟大姐一样，成为中国区的领军人物。”血光的双眼中泛起了强烈的自信。

　　独恋秋雨笑道：“我算什么领军人物，充其量只是弟弟的马前卒。”说着，她把和煦的目光转向了我。

　　我的老脸一下子红了，尴尬的低下了头。

　　血光则一针见血道：“呵呵，大姐你能让不可一世的非一般低下头，可见你才是中国区真正的领袖。”

　　独恋秋雨摇摇头：“好吧，我也辅佐菲儿。”

　　菲儿很蔫坏，也低下了头，羞涩的跟快要出门的小媳妇似的。

　　然后，不等独恋秋雨的目光落在小静的身上，这丫头也很识时务的低下了头。

　　独恋秋雨无奈了：“你们三个欠扁了，看我下线不捏肿了你们。”

　　谈笑间，血光和独恋秋雨和了影，而且是独恋秋雨主动把血光的手放在了自己那绝美的脸蛋上。血光很小心，都把自己的利刃摘了下来，生怕伤到独恋秋雨的脸。

　　还别说，两个高挑而飒利的妹妹站在一起合影还真是很搭调。

　　和了影，不等我说话，血光就握紧了独恋秋雨的手：“大姐，我和你的合照，我会一直保存在我的电脑里，不会用于其他任何用途，也不会靠这张合照出名，我也不齿这么做，明天有我的比赛，我会用自己最好的表现，去实现我的梦想的。”

　　独恋秋雨轻抚着她的小脸说：“好好加油吧，我们三队的实力很强，你如果对位沉默的狮子，压力应该很大。”

　　血光微微一笑，露出了一丝少女特有的狡黠：“大姐放心吧，我会全力以赴的。”

　　……

　　下线前偶遇到了这么一个女孩，发生了这么一档子事，下线后自然成为了大家的谈资，这些无良的妹妹在线的时候闹着困，下线后就在客厅里非法集会，喝起了奶茶。

　　我没好气的挨个捏脸，责问道：“你们这些家伙想造反啊，还不快去睡觉！”

　　结果，话音刚落，独恋秋雨一个漂亮的擒拿揪住了我的一只手，我刚想发力挣脱，小静已经拽住了我另一只手，随后，洛岚和菲儿俩人一人抓住了我的一只脚，直接把我扔到了沙发上。

　　我刚想喊破喉咙，后背已经被一个个美丽的后座镇压了。

　　我一时间内牛满面：“呜呜，姐妹们，我错了！饶了我这条小命吧！”

　　独恋秋雨摸了摸微红的脸，狠狠的碾了下我的脊梁骨：“臭小子，刚才捏的还挺狠，疼死老娘了。”

　　我艰难的呼气吸气：“姐，你不能随便给自己长辈，要不然老得快啊！”

　　于是，下一秒我就感觉自己的腰椎可能断掉了，被坐的咔咔响：“臭小子，再给姐姐我油腔滑调一个试试！？”

　　小辣椒故作心疼的样子，给我端来了一杯奶茶：“哥哥好可怜，来，趁热喝一口。”

　　我咬牙切齿：“小样的，如果你被这么压着，你能喝的下去吗？”

　　小辣椒桀桀坏笑：“嘿嘿，我的目的达到了。”

　　这群无良的小妖精们一直把我压的口吐莲花，这才放开了我，我整个瘫软在沙发上，缓了半天，这才恢复过来：“唉，自从去年十月份开始，我就一直过着这样水深火热的生活了，好吧，我决定从明天开始，加强背部肌肉的锻炼。”

　　妹妹们一个个笑得花枝乱颤，洛岚这丫头更离谱，本来规模就是工作室里最大的，今天居然没有穿着凶兆就出来了，结果那颤巍巍的丰满一览无遗。

　　我怒了，一把掐住了小丫头的脖子：“小崽子，好好看看工作室室规第5条，梅川凶兆不准在房间外晃荡！”

　　洛岚顿时捂住了自己的胸口：“晕，比赛打得热火朝天的，脱了之后就忘了穿了。”

　　“你还好意思说！”我差点掐死她：“再有一次，罚你一天不准吃饭！”

　　菲儿抿嘴笑：“瞧瞧，小受受现在准备把咱们逐一击破了。”

　　洛岚的话更狠：“切，菲儿姐，你这句话有漏洞，我是他妹妹，哥哥才不会击破我呢，顶多是吧静姐姐和辣椒姐姐击破呢！”

　　于是，我果断松手了，坐等洛岚悲剧。

　　可怜的洛岚为自己的口不择言付出了惨重的代价，生平以来第一次当了人皮沙发。

　　调戏了一番之后，大家也没有趁着天黑分析敌情，而是喝光了各自杯中的奶茶，回房间睡觉了。

　　这一晚，大家都困极了，以至于根本没有谁再去调戏谁、骚扰谁。

　　第二天，包括我和小辣椒在内，所有人都赖床了，虽然说我们这边没有配备专门的厨师，可是我们的冰箱里可是看成百宝箱。所以这些妹妹无耻的做了被窝党，窝在一起吃了一顿早餐。更可恨的是，这几个家伙还把我这个工作室唯一的男性叫进来端茶倒水，气得我差点把室规撕了。

　　其实，这室规真的不重要了，工作室里，大家的关系尽管暧昧，却从不胡来；尽管亲密，却从不过分亲嘴；尽管兴奋，却从不性奋，是一群非常和谐友爱的人。

　　早点是我煮的爱心馄饨，不多不少，整整煮了170个，这些家伙很能吃也很会吃，更可恨的是怎么吃也不长肉，颇为无良。而我就不行了，我是那种吃完之后必须要疯狂锻炼的人，否则体重就会跟吹气似的往上涨，所以吃过饭我就去锻炼了。

　　小静也很坏，故意来陪我一起锻炼，穿着七分迷彩裤，上面套着一件黑色紧身背心，一身结实的麦穗色皮肤看得我心跳加速。

　　我趁着四下无人，立刻蹿到了她的跑步机上，一双手很不安分的放在了她的腰间，嘴巴则在她的脖颈处吹气。

　　小静嗔道：“大流氓，就知道你会过来欺负我。”

　　我轻哼道：“你少来，谁让你穿着这么性感过来勾引我？”

　　小静很挑衅的挺胸抬头：“我真的很性感吗？”

　　我忍不住了，一把将她紧紧抱住，直接把她拖下了跑步机，然后，木有然后了……

　　五分钟后，小静的全身都是汗水和口水了，特别是脖颈，那简直是重灾区。而我也好不到哪去，今天小静居然擦了淡淡的唇彩，以至于我的脸上，脖子上全都是爱的印记。

　　不知道我们现在这种生活叫不叫柏拉图，总之，是一种很纯净很长情的爱情，不做而爱，说不上多么高尚，可是却一触即发，一点就着。

　　我继续做着器械锻炼，小静则坏坏的坐在了我的大腿上：“哥哥，你最近为什么那么黏糊我？”

　　我挠了挠头：“不知道，只是感觉经历了太多事情之后，我们更不应该分开了。而且，最近你有心事，却一直都不说，我不方便问你，只能抱抱你，亲亲你，让你心里好受一点，让你知道我还是会默默的开解你的。”

　　这一席话换来了小静更疯狂的亲吻和拥抱，随后，我感觉到自己的胸口一阵潮湿。

　　“傻丫头，哭了？”

　　她没有说话，一边嘤嘤抽泣，一边捶着我的胸口。

　　“静静，能不能告诉我到底发生了什么事，是不是最近和水叔叔不太对付？”

　　小静摇了摇头：“哥哥，你别猜了，这件事在咱们退出《圣战》之前，我都不会告诉你的。只有在你被《圣战》伤透了之后，我才会告诉你。”

　　我大惑不解：“我被伤透了，什么意思？”

　　“哥哥，我特别心疼你，也特别恨你，你知道吗？你为什么总是那么炽热的爱着我们？你就不怕被我们伤死吗？”

　　小静的话让我无法释怀，我知道她的心里憋了一个很大的秘密，一个无法开口告诉我的秘密，很显然，这个秘密她也不会告诉任何人，会一直把它保留到我们退休的那一天。

　　可是，我在这一刻却感觉很幸福，因为我拥有的是一个彻头彻尾，百分之百爱着我的小静。

　　……

　　九点半，上线了，又是一天辛苦而幸福的劳作，为了我们退休后的腐败生活，我们奋斗不止。

　　练到晚上7点半的时候，大家停下了手里的活，在齐格力的宫殿里打了几场内部比赛热身。

　　8点钟，我们准时出现在了帝龙城竞技场，当大屏幕上打出了我们第一个对手的时候，我会心的笑了。对方不是生人，而是多年的老熟人，老朋友。

　　那就是千度。


第1255章 武痴

　　我桀桀一笑，很快就把排兵布阵整理好，和上一轮的对阵情势一模一样。

　　很快，我和对面那“妩媚”的东北大姐对视而笑，走上了擂台。

　　菲儿一阵汗颜：“完蛋了，闹剧又开始了。”

　　小静也擦了擦额头的冷汗：“晕死，这俩活宝凑一块了。”

　　菲儿正色道：“小丫头你说错了，不是两个活宝，是一群活宝。”

　　很快，身披一身精致金属战甲的彪悍大姐出现在了我的对面：“敢问，对面来人可是非凡门的罗少侠？”

　　我双手抱胸，沉稳道：“正是鄙人，敢问大尼姑可是开车撞大树呼？”

　　“大尼姑”顿时发飙了，没等比赛开始，飞冲过来，照着我的脸一同揉捏：“臭小子，谁大尼姑，你老婆才大尼姑呢，你所有老婆都大尼姑！”

　　场外，小静和小辣椒大怒，直接去抽千度的那群小弟了：“树姐，这就是你口不择言的代价！”

　　开车撞大树一脸颓废：“这还不是你家淫荡非搞的鬼。”

　　场下，被小静扁的头吐白沫的七叶仍旧抱着开车撞大树许多年前送给他的那把定情信物，一把破雨伞，泪流满面：“我们这一把老骨头冲进十六强容易么，想不到居然遭到了你们如此蹂躏……”

　　随后，场内场外都笑了，一时间NG不断。

　　千度是大家的老朋友了，这支是由当年《乐园》论坛上一群骨灰级玩家组织起来的行会，用他们自己的话说，是一群眼高手低的理论家。开车撞大树和美女主持小玉一样，连续在四款游戏里担任官方论坛的总管理了，这是一个嘴巴和手脚都很厉害的女人，话锋犀利，操作一流，是当年家天下中一员不可或缺的大将。

　　在家天下淡出之后，千度这些老家伙，诸如她、七叶、沉默的双子座、古典爵士等人也相继淡出，专心负责中国区的论坛，只是前些日子被我引逗了一番之后，忍不住又出山了，以自己老道的经验很快就将等级和团队做大，现在也有几千号人。

　　虽然说队伍中没有一个隐藏职业，可是仍旧凭借出众的技术，一路过关斩将，不费吹灰之力杀入了晋级赛。

　　然后，在晋级赛A组首轮比赛和我们淫荡的相遇。

　　开车撞大树的年纪比我大了五岁，和天哥是一阀的，是我们的师姐，所以捏我扁我也是应该的。只是她的小师妹们就没大没小了。

　　大树姐对此表示很无奈：“唉，现在的小同学真是越来越不懂尊老爱幼了，打就打吧，为神马还要把七叶童鞋的破伞也拆了，那伞可比他值钱多了。”

　　场外，七叶继续内牛满面。

　　我叹道：“没办法，有些老人家总是为老不尊，这么大年纪了还口不择言的，实在是聒噪啊。”

　　开车撞大树面露杀机：“小子，你这话什么意思，欠扁是吗？”

　　“哼哼，老妞，多日不见，正好领教一下你的高招！”

　　于是，两个人步天罡、踏地煞，脚踩七星步，目光狠厉对视，一时间居然还尼玛碰撞出了点小火花。

　　随后：“铿”的一声，开车撞大树突然抽出了腰间那把长剑，整个人如同绷簧一般冲到了我的面前，起手朝着我甩出了整整三剑！

　　“迎面斩！”

　　“卡刀！”

　　“诸刃！”

　　“铿铿铿！”

　　“格挡9424！”

　　“格挡4854！”

　　“格挡13940！”

　　我没敢走位闪避，只是靠着摩利战盾格挡住了这三次攻击，脚步一瞬，绕到了她的身后！

　　然而，开车撞大树的经验非常老道，艺高人胆大，一个后仰，手中的长剑如同夜叉探海，包裹着红色怒芒朝着我的咽喉刺来！

　　“乾坤一击！”

　　乾坤一击这技能是普通剑士的最强杀技，有点是攻击力加成超高，但也有一个巨大的缺点。那就是技能等级越高，命中率越低，说一句很负责任的话，一万个剑士里面，9999个人不敢以它作为杀招，因为起手慢，动作幅度大，一旦不命中，就会暴露出弱点位置！

　　可是，开车撞大树和天涯携手这样的巅峰级高手有一个特点，那就是对自己的操作能力已经达到了极为自信的程度，轻描淡写间就甩出了这一剑！

　　说实话，我想到了开车撞大树会用这一招，我也有破解的招式，而且不止一招！

　　于是，说话间我已经扬起了盾牌，挡在了自己的脖颈处！

　　“格挡15990！”

　　不得不说，开车撞大树装备水平不错，以普通玩家的掌控力想要干掉了上万点血，如今可是非常困难的，她居然可以做的到。

　　开车撞大树不由唏嘘，脚下立刻划出了一个S形轨迹，将我环绕其中，手中的长剑密不透风的甩出了一连串的跑动释放，动作极快，几乎难以捕捉。

　　我在她多次攻击的时刻已经看出了一些端倪，她的全身附加了不少提升攻速的装备，所以出手的速度非常快！

　　不过，她快我也不慢，和她游斗了十秒钟之后，我的步伐突然发生了极大的转换，开始由守转攻，整个人如同一条鲜活的泥鳅，将她紧紧的缭绕，一个平砍下去轻轻松打掉了她39万点血量！

　　开车撞大树骇然，立刻爆发冲刺技能，试图远远跑开，而我却突然从手中升腾出了龙气波，直接抛向了她的脚下！

　　开车撞大树的预判虽然准确，已经朝着龙气波奔袭来的方向做反向平移，可是还是棋差一招，由于我把龙气波的点位控低了，所以她还是中招了，由于没有格挡住下三路，居然一下被龙气波拍倒了！

　　但是，令我吃惊的是，就在她行将中招的一刻，身体几乎失去平衡的她居然甩给了我一记剑气！

　　如此一来，我为了格挡这剑气，浪费了整整一秒钟，以至于当我刚到开车撞大树身前的时候，她已经快要摆脱迟滞状态了！

　　场外，看傻了一群人，就连沉默的狮子都惊呼了一声，然后下了一个重大结论：“我感觉如果大树姐是隐藏职业，恐怕小非跟他有的打了。”

　　血燚则笑道：“狮子哥，你没看出非哥就是把他当作了隐藏职业吗？否则，以他的皮糙肉厚，怎么可能会去格挡这普通的剑气？”

　　沉默的狮子点点头：“这就是我一直很欣赏小非的原因，这小子从来不恃强凌弱，总是真认真的对待任何事物。”

　　“这厮啊，这厮才是真正的武痴。”天涯携手笑了：“我在他这个年纪的时候，操作水平和他差了一大截。”

　　……

　　擂台上，我并没有放水，而是在开车撞大树迟滞的瞬间挥出了迅龙杀+平砍！

　　结果，这简单实用的技能刚一戳透开车撞大树的胸甲，就爆出了一个1909502点的伤害数字，直接挂掉了她。

　　一时间，场外哗然，怎么说开车撞大树的装备也是一身地级和血级装备混搭，却被我一击几乎爆掉了两管血，实在有些逆天了。

　　很快，开车撞大树的身体再次凝聚，走过来一拳凿在了我的胸口：“你个臭小子，就不说让老姐几招，刚才直接下狠手啊！”

　　我笑道：“没办法，我务实了。”

　　七叶在场外问道：“小非啊，你用龙气波拍大树那一下，为什么选择了下三路？”

　　我解释道：“因为大树姐和很多人一样，都有一个误区，那就是总觉得我的龙气波不会改变攻击点位，打得永远都是他们的上三路，于是就专心用武器格挡，反而忽略了最薄弱的双腿，而且，我刚才是考虑到了大树姐的闪躲路线，所以攻击的点位就是她脚步攒动的位置，所以，她没有迟滞，而是先摔倒了。”

　　七叶大惊失色：“靠！你这妖孽啊，怎么对操作技术钻研的那么深？对了，那你为什么不用更稳妥的流星连击把大树的血蚕食掉，而是要选择一击致命呢？你不怕有风险吗？”

　　我笑了笑：“对于她这种高手，如果我用持续蚕食的技能，肯定会露出破绽，所以嘛，一击必杀什么的最有爱了，不会给她一星半点的机会。”

　　七叶彻底无语了。

　　大树也叹了口气：“所以说，做你的敌人真的很悲剧，难怪像狮子啊混神他们都迫不及待争先恐后的反水了。”

　　沉默的狮子和混神骗佛一脸的无奈：“靠，大树姐，你不要扭曲事实好不好，俺们是受人之托忠人之事啊！”

　　暗夜白羊则在一旁咬牙切齿：“你们两个魂淡……”

　　战火债男和恶魔也会哭则在角落里偷笑。

　　随后，我和开车撞大树很快打了第二场比赛，结果也没有任何悬念。

　　最终，我们以3比0的总比分完封了千度，取得了首场比赛的开门红。

　　而在我们比赛的同时，A组另外一场，B组，C组和D组的小组赛首轮也在如火如荼中进行。

　　我们的盟友傲神诀居然以1比3的比分败给了Badboy，对方的阵容很怪，全队都是魔导士，装备奇佳，配合一般，而且出言不逊，取胜后更是嚷嚷着要把中国一队完封，让妹妹们一时间面露杀意。

　　而B组中，中国二队3比0，兵不血刃的战胜了川妹子，富甲一方1比3输给了千山雪。

　　C组，飞天3比0完封女巫季节，中国四队3比0大胜日出东方。

　　D组中，浮云2比3险胜神马，而中国三队则和由血光领衔的鲜血盟约杀得难解难分……


第1256章 惊艳的血光

　　可能是昨天晚上独恋秋雨的话提醒了血光小姑娘，这头脑灵活的小丫头领悟力极强，居然采用了田忌赛马的方法来对付我们的三队。

　　前两局她并没有出战，作为鲜血盟约的军团长，她把自己安排在了二号单打和二号双打的位置。

　　结果，沉默的狮子首局轻松战胜鲜血盟约的一名魔导士，第二局则和恶魔也会哭组成双剑士搭档，力克这名魔导士和一个剑士。使得大比分来到了2比0。

　　紧接着第三四局的比赛，场内出现了令人难以置信的转变！

　　大屏幕上很快打出了第三局的对阵图——血光（213级战狼）VS恶魔也会哭（213级恶魔猎人）恶魔也会哭自信满满的上场了，可当这小子看到对面那个披挂着一身精致皮甲的美女战狼的时候，他整个人都看傻了。

　　虽然说战狼的相貌设定把血光丑化了三五成，可是她还是那么漂亮，加上身材颀长丰润，秀色可餐的样子让非凡的色狼们都垂涎欲滴。

　　恶魔也会哭是个生机勃勃的光棍，因此目光一目不措，甚至还主动跟对方搭了话：“嗨，美女你好。”

　　血光对独恋秋雨很热，并不代表对其他人也热，很冷清的和对方打了一个招呼之后，就不再理他了。

　　恶魔也会哭不由叹道：“呃，还是冰山美女啊，美女，敢不敢加个好友，有空一起练级？”

　　血光摇摇头：“等你打败我再说吧！”

　　“靠，好狂的小丫头。”

　　“哼，你看上去又不比我大，拍什么老……”

　　“……”恶魔也会哭自讨没趣，擂台下三队的那些流氓则笑得肚子疼。

　　我们的首轮比赛已经结束了，要等待四个组的第一轮小组赛打完才能继续第二轮，所以我和队友们也来到了D组的擂台下，观看血色盟约和三队的比赛。

　　我原本以为恶魔也会哭会很轻松战胜血光，可是想不到，比赛的过程和结果都让我跌破眼镜！

　　首局，恶魔也会哭先攻，恶魔猎人直接以猎影之风起手，大幅度提升了自己的移动和攻击速度，随后，整个人如同一道幽暗的鬼影，突袭到了对方的身前。

　　令人想不到的是，血光的反应更快，战狼是身穿皮甲的职业，自身的敏捷档也不低，只见血光一个漂亮的斜线Z字走位，从恶魔也会哭的身边掠过，右手一划，居然撕开了恶魔也会哭的腰间防御！

　　“159859！”

　　这个动作快如疾风，连恶魔也会哭都没有看到她什么时候出的手，只看到一股鲜血从他的腰间喷了出来。

　　被命中了弱点位置的恶魔也会哭，并不气馁，转身就要甩出自己的猎风剑气，则技能一旦命中，迟滞的效果十有八九会被激发出来。

　　但是，令人万万想不到的是，血光的脚下似乎是安装了定位仪，居然一个漂亮的脚尖回旋，迎着恶魔也会哭冲了过去，直接贴紧了恶魔也会哭的身体，将恶魔也会哭的释放距离直接挤没了！

　　一时间，沉默的狮子都不由惊愕道：“靠，老哭要悲剧了！”

　　的确，手持重剑的恶魔也会哭和常人PK的时候，最怕的就是被手持短武器的职业近身，因为那样的话，重剑的威力发挥不出来，自己一旦被控制，那就是死路一条。

　　血光这种贴身的战法，和我与恶魔也会哭PK的时候才用的方式一模一样，绝狠异常。

　　令人难以置信的还在后面，血光很快起手，双爪一撩，不等恶魔也会哭扬起巨剑格挡，一记凶狼之锤狠狠凿在了他的脑门上，将他打成了眩晕状态！

　　紧接着，血光并没有急于出手，而是快速绕到了恶魔也会哭的身后，右手凝聚出了一层风色，怒喝道：“恶狼袭！”

　　血光的右手拳精准无比的锤向了对方的脖颈处，只听见“噗嗤”一声，这把锋利的利刃狠狠的斜入恶魔也会哭的脖颈！

　　“暴击873852！”

　　恶魔也会哭目瞪口呆的化为了零星，在一双双愕然的目光下输掉了第一局的比赛！

　　沉默的狮子深吸了一口气：“靠，怎么会这样，老哭居然输了！”

　　当恶魔也会哭的身体再次凝聚的时候，调侃之色已经从那张年轻的脸上消失的一干二净，取而代之的是一副谨慎的表情，第一局的比赛他输的实在是太快了，显然是轻敌了。

　　血光也一句话不说，一双眼睛专注的盯着对方的一举一动。

　　我从她的视线中清晰的可以看到，她的视线聚焦在了恶魔也会哭的双脚上，正在关注对方的走位。

　　比赛很快开始，恶魔也会哭再次开启猎影之风，突然向后措步，扬起了手中那把黑色巨剑！

　　血光眼疾手快，直接反跑，在对方释放猎影剑气的一刹那，已经跑出了对方的攻击半径！

　　于是，这剑气还没有打到血光，已经硬生生的消弭在了攻击线路上！

　　恶魔也会哭一招没有得手，很快拉开了架势，借助自己速度的优势，巨剑紧握，快步上前，企图打出连续的跳发。然而，血光却并不吃这一套，依旧在反跑，并不和对方纠缠，嘴里时刻含着一个血瓶，和对方玩起了拉锯战，目的很明确，就是要把猎影之风这技能的时效耗光！

　　如此一来，恶魔也会哭就有些愤怒了，冲上上前，抡起手中的巨剑，靠着自己的连续折线走位把对方逼到了绳圈上，这才祭出了自己最为得意的恶魔乱舞！

　　一时间，剑刃如风，呼啸来袭！

　　然而，就在这一刻，血光也看到了恶魔也会哭的破绽，顶着对方的乱舞，再次起手，发出了恶狼袭！

　　这一击的位置完全是奔着恶魔也会哭的上三路来的，而且仍旧是直取咽喉，尚在技能释放中的恶魔也会哭根本就没有想到血光会有这么一手，居然会在自己释放暴力杀技的时候不去格挡，而是拼死一搏，一时间慌乱，居然忘了收招！

　　“噗嗤！”

　　随着利器入肉的声音再次响彻整个擂台，有一个貌似幸运的暴击数字从恶魔也会哭的脖颈上惊爆出来——“暴击898590！”

　　恶魔也会哭的血量见底，不过还没有挂掉。

　　而是，对方已经意识到了这一点，利刃回缩的瞬间一个下拉，卡出了一刀漂亮的平砍，直接把恶魔也会哭的血条打没了！

　　这一次，连我都看得目瞪口呆！好一个小丫头，杀起人来真给力，两下就秒掉了恶魔也会哭！

　　如此一来，大比分上，鲜血盟约扳回一分，比分追成了1比2！

　　当恶魔也会哭的身影在场外凝聚的时候，沉默的狮子走过去，拍了拍他的肩膀道：“没事吧兄弟？”

　　恶魔也会哭叹了口气：“娘的，这小姑娘真厉害，RP也好，连续两局都是致命一击，我也太悲剧，都让人家赶上了。”

　　我没有说话，因为我很清楚，恶狼袭这技能是战狼最强力的杀伤技能，技能描述的很清楚，一旦攻击到对方的弱点位置，百分之百会打出致命一击，只不过，这个技能会削减一定的命中率，而且，这技能的起手式太明显，容易被人察觉到。

　　血光之所以艺高人胆大，敢以那么凶狠的招式攻击恶魔也会哭，是因为她挑选了最正确的时间，第一局是在对方眩晕的情况下攻击，而第二局则是在对方释放多段攻击技能的时候猛然攻击对方的弱点。

　　所以说，血光这小姑娘的水平的确非常高，甚至和与她年龄相仿的洛岚都不相伯仲。

　　我之所以没有和恶魔也会哭挑明这一点，也是因为我不想触及他的自尊心，他的年纪也不大，只有二十岁，还有无限的上升空间，这一段日子里，我还会和他继续切磋，加强他的能力。

　　紧接着，第四场比赛开始了。

　　血光和一个舞者搭档，对阵天涯浪子和混神骗佛。

　　结果，这一场比赛更是成为了一场经典的以弱胜强的战事！

　　首局，天涯浪子和混神骗佛采用了双攻血光的战术，意图很明显，做掉了这个主攻手，在对付舞者也会很轻松了。

　　然而，过程却出乎所有人的意料，血光先是依靠着诈术骗走了天涯浪子的回避，紧接着，舞者在后方发难，吟唱出了迷乱之舞，将混神骗佛和天涯浪子都打成了迷失状态，居然自相残杀起来。

　　结果可想而之，这一局两个人输得毫无悬念。

　　第二局比赛，改变了战术的天涯浪子和混神骗佛突袭舞者，结果舞者直接给自己跳起了石化，以牺牲自己的行动为代价，换来了物防的大幅度提升，结果，两个人的攻击如中败絮！血光趁乱起手，凶狼之锤+恶狼袭干掉了天涯浪子，随后以半血挑战混神骗佛。

　　结果，混神骗佛不负众望，艰难的砍杀了血光，可是自己的血量也几乎被削光，被苏醒过来的舞者一个普通火系魔法直接挂掉！

　　一时间，全场愕然，赛前不被人看好的鲜血盟约，居然以2比2的比分和强大的中国三队打平了！


第1257章 脑残队伍

　　这个结果完全出乎所有粉丝、砖家的意料之外，血光以自己的聪明才智指挥若定，在连输两场的情况下，以超强的个人能力和默契配合将比分扳平了！

　　天涯浪子和混神骗佛走出场地的时候，一脸的颓废：“娘的，好难缠的小姑娘！”

　　我安慰道：“没关系，还有第五局，只要拿下来就可以了。”

　　战火债男也拍着两个人的肩膀说：“没关系，胜负乃兵家常事，就算是小非，单拼走位可能也不会轻易赢了这丫头吧！”

　　我点点头：“如果是暴力强杀还好说，一个龙旋舞就能了结她，如果单拼走位，这全敏加点的战狼绝对不好对付。”

　　苏幕也走过来，拉住了天涯浪子的手：“第五局你们是怎么排兵布阵的？”

　　天涯浪子微微一笑：“很强大的全攻阵容，第五场他们输定了。”

　　天涯浪子所言非虚，就在血光看到小组首胜的曙光时，第五场比赛却让她折戟沉沙。

　　最近刚刚把等级提升到205级的黑暗咒术士战火债男和超级弓箭手翼风组成了强大的远程火力档，配合沉默的狮子、恶魔也会哭和天涯浪子三个尖刀，首局就直接撕碎了对方的三战一舞一牧的组合，血光直接被战火债男和翼风点杀，三个大招就挂掉了身着皮甲的战狼，随后，鲜血盟约全线碰盘，很快输掉了首局。

　　而第二局几乎是头一局的翻版，作风稳妥的战火债男和翼风再次联手，又是率先起手灭掉了血光，天涯浪子则进入隐身状态，以生命代价奇袭舞者，随后，中国三队再次完成了绝杀！

　　最终，大比分3比2，中国三队艰难取胜。

　　银色光芒闪现，鲜血盟约的大部分队员面露沮丧之色，走出了比赛场地，而血光则挨个和他们熊抱，表现出了十足的亲和力，甚至，这小姑娘还捏了捏几个纯爷们的小脸蛋：“肿么了，一个个跟霜打的茄子似的，咱们本来就是一群普通玩家，能够和一队的隐职打到这个程度，已经很不错了。等着一战成名吧！”

　　说这些话的时候，血光毫不避讳，一脸的自信溢于言表。

　　独恋秋雨走到了我的身边，结果被我调侃了一句：“山寨版秋雨姐诞生了。”

　　“我看不像，她更像女版小受受。”独恋秋雨笑道。

　　我刚想反驳，已经被彪悍老姐笑眯眯的捏住了脸，和颜悦色道：“小崽子，你再敢跟姐姐顶嘴，姐姐就捏烂了你。”

　　我泪流满面。

　　战火债男很快给出了评语：“唉，还是黄总最威武了。”

　　……

　　随着这一场比赛结束，四个小组首轮的比赛也就全部结束，所有队伍休息五分钟之后，第二轮比赛同时同步在八块场地内进行。

　　我们这一队的第二个对手也出现了，Badboy。

　　场地上，很快打出了双方的首场比赛对阵图——水色星云（215级圣骑士）VSBad小明（210级魔导士）只见擂台上两道银光闪烁，英姿飒爽的小静已经出现在了擂台上。

　　不知道为什么，今天我看到小静的时候，总是会感觉全身都冒火，当然，并不是因为我烦她，腻味她，而是因为她这两天着实把我勾引的不行了。我承认自己是一个挺好色的男人，我最喜欢的就是小静的英姿飒爽，她这两天总是穿着迷彩服、黑色紧身背心勾引我，说话的时候还不乏调侃，更是让我有些受不鸟了。

　　至于小辣椒，这个作为三队的特约嘉宾，却还没有打过一场比赛的小丫头，也在这一刻走过来调戏我：“哥哥，静姐姐这两天穿的很内啥啊。”

　　我没好气道：“去去去，说什么呢，我一句话也听不懂。”

　　小辣椒桀桀笑，发给了我一条心语：“哥哥，你喜欢我穿什么？”

　　我的脸顿时红了……可是我这倒霉孩子也有一个毛病，那就是经常自取其辱明知道喷功拙劣，却仍旧要挑衅某些强大的存在，于是，我壮着胆子道：“我要看你穿丁字裤，你敢穿么？切，没这个胆量还敢挑衅我，真是自不量力。”

　　小辣椒先是一愣，随后咬牙笑道：“臭哥哥，这可是你说的……”

　　说话间，我再找小辣椒，身边已经没人了。

　　一时间，我感到了莫名其妙的恐惧，后背已经开始冒汗了。

　　话分两头，比赛很快就开始了。

　　小静的对手是一个年纪轻轻的小同学，身高大约在一米八左右，看到小静之后，居然有些不屑：“唉，我还以为是和秋雨那老娘们比赛呢，想不到居然对上了水色星云，哼哼，看来整场比赛都要被我放到死了。”

　　小静微微一笑：“哦？哦。”

　　两个字出口，把对方糗的不行：“靠，你这是什么态度？”

　　小静冷冷的撇给了他三个字：“等死吧。”

　　话音刚落，倒计时结束了，小静瞬间开启了两个技能，冲刺+冲击盾，根本不给对方闪现的机会，一下子将对方带着盾冲倒了，紧接着，手中战戟挥起，咔咔两下，打完收工！

　　此刻，比赛时间定格在了3秒93上，本届比赛的单场最快记录诞生了。

　　Badboy的队员们一个个吓得面无人色，一个非主流妹妹更是尖叫道：“操，小静那娘们真悍啊，一下就把明少爷推了！”

　　不知道为什么，我现在很想打人，说真的，我这人可能是太传统了一点，对于什么少爷啊、非主流什么的非常反感。

　　洛岚也听到了那妹妹说话，不由冷冷哼道：“几个不知死活不懂规矩的小崽子，推你？姐姐们还嫌恶心呢！”

　　那妹妹顿时怒了：“操，你怎么说话呢，不服跟老娘PK啊！”

　　洛岚冷冷一笑：“就凭你？行啊，打就打，咱玩生死决斗吧，一局10级的，你敢不？”

　　这一句话就把那妹妹喷呲了，顿时不敢说话了。

　　场地上，Bad小明则喝道：“小美，别丢人，打就打，还怕她不成？”

　　洛岚冷冷道：“这么打不好玩，一会儿打完比赛跟姐姐去城外溜达溜达，我一个挑你们一队。”

　　一时间，对方怒了。

　　不过，再怎么愤怒也没用，比赛照旧，小静第二局直接回旋盾敲晕了Bad小明，随后又是两下将他扫地出门。让小明最郁闷的不是输掉了比赛，是小静到现在为止仍旧雪藏着自己的地级地器武器末日战戟，这毫无疑问是对Bad这种脑残队伍的一种侮辱。

　　随后，第二场比赛，泉槿和小静搭档，迎战Bad小明和Bad小美的组合，结果，两局比赛小静都没有攻击，而是开启了圣骑士的牺牲和铜墙铁壁，让泉槿肆意的蹂躏了两个人整整三分钟。那个小美最后是被泉槿连喷带打，哭着离场的。

　　随后，第三场比赛，洛岚对阵Bad小美，刚一上场，小美就呲牙咧嘴道：“居然是你这个说大话吹牛逼的娘们！”

　　洛岚冷冷道：“切，我吹你做什么，怪脏的。”

　　场下一阵哄笑。

　　小美还想说话，洛岚又叹道：“得了，什么也别说了，丢人现眼，打完比赛卷着铺盖卷回家找妈妈去吧！他奶奶的，姐姐今天挺高兴的，都被你们这群脑残玩意把心情搅的不美丽了。”

　　话音刚落，比赛倒计时已经读完了最后一秒，小美直接闪现到了洛岚的身上，刚想发招，洛岚已经锁定了她的位置，小美女的手上动作快的离谱，几乎是在眨眼间完成了弩匕切换，挥舞着手中的地级匕首，咔咔咔咔连挥四下，瞬间撕碎了对方的法师盾，甚至连对方的血量都被硬生生的砸掉了三分之一！

　　小美赶紧起手冰束缚将洛岚定格在原地，只可惜洛岚又快速的切换回了战弩，轻描淡写的一记雷霆箭精准的刺透了对方的脖颈！

　　这一连串的动作令人眼花缭乱，当绝大部分的观众缓过神来的时候，比赛已经结束了。

　　至于第二局更是悲催，洛岚在对方闪现后再次找到对方的位置，一连串的三记跳发直接戳透了Bad小美，将她扫地出门！

　　如此一来，大比分3比0，我们获得了比赛的胜利，而且，由于胜负关系的原因，我们已经取得了A组头名，获得了亚洲杯预选赛的入场券。

　　不过，赛后，这支脑残的Bad很不知趣的向洛岚发出了挑战，约她在帝龙城外一挑八，洛岚毫不犹豫的答应了。

　　我本来说想给洛岚去加油助威的，洛岚却笑道：“哥哥，你别去了，留在这看比赛吧，我把在线录像系统打开给你看好了。”

　　于是，我留在了原地，那群看热闹不嫌事大的妹妹则跟出了城，去围观洛岚的比赛了。

　　而实际证明，即便是这些长相清丽，身材火爆的牛妞们不给我们的二队加油助威，他们也妥妥的拿下了比赛，3比0完封千山雪，同样两战全胜，顺利晋级。

　　紧接着C组的比赛，四队迎战女巫季节，飞天迎战日出东方。

　　这时我就比较辛苦了，要观望两头的现场直播……


第1258章 狂暴法师

　　不过，洛岚这丫头是非常争气的，为了不耽误她亲爱的哥哥观看四队的比赛，她仅仅耗时三分钟就灭掉了Bad全队。

　　从录像上看，Badboy的玩家规模不大，只有两三百人，不过清晰可见的是，这些玩家的装备质量都不错，全都闪烁着魂级以上的装备光泽，这一点再结合上他们的言谈举止，很容易得出了一个结论，那就是这些人都是脑残二代。

　　呵呵，说他们是富二代简直就是侮辱了富二代这个词，富二代，像工作室里的妹妹，几乎都是富二代，出了工作室，水漫落天、翼风、血色也都是富二代，可是谁看到他们脑残过，对人不敬过？没有，一次都没有。我这人不仇富，因为我靠着自身努力和大家的帮扶，也成了有钱人，我就恨的就是不懂规矩，没礼貌的孩子。记得前不久我们在齐格力城收人的时候，有个倒霉孩子被我现场抽了五个大脖溜。事情呢，是这样的。当时我们规定的是等级在195级以上的玩家，装备无所谓，人品端正就可以进入非凡，那孩子穿着一身地级装备过来，见到几个妹妹之后马上大放厥词，说自己就是为了泡到其中的一个才加入非凡这种二流行会的，否则一早就去暗夜了。

　　我当时也客气，回了句：“哥们，去暗夜的话，出门左拐。”

　　那孩子跟我不客气，张口就骂：“我擦咧，一个暴发户也配跟本少爷说话，我告诉你，就算进了非凡，我也不服你管，你他妈算老几，敢管我？”

　　我微微一笑，走过去拍了拍这孩子的肩膀：“小子，你有叔叔吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　我脸色一变，扬起手来就甩给了这小子五个大脖溜：“我代你叔叔好好教训教训你这不懂规矩的崽子！”

　　本来，我觉得五下可能不足以让这孩子了解一些人情世故的，只可惜这孩子不禁打，直接挂掉了。

　　结果，这个众目睽睽之下的举动得到了强烈的反响，当天非凡的剩余名额就招满了，那些玩家中的大多数人都是身上没有一件地级装备，人品端正的好孩子。

　　好吧，我承认我跑题了，现在书归正传。

　　话说洛岚采取的战术非常强悍，起手就是一个雷霆剑雨，直接把Badboy的五个魔导士的法师气盾都击碎了，其中小美还挨了暴击，血量直接被打的只剩下了一丝。可是没成想，洛岚并没有挂掉她，而是绕着圈干掉了其他四个魔导士。

　　而这一刻，她的暗影盾也被烧掉了。这小丫头很狡猾，直接隐身遁去了。

　　包括小美和小明同学在内，四个魔导士骂骂咧咧的寻找洛岚，疯狂的释放群杀技能，试图把洛岚群出来，而洛岚却在50米外一直观望，等到暗影盾的CD一好，直接释放出来，远距离一记狙杀印记，直接飙死了其中的一个满血满盾的魔导士，随后，雷霆箭+旋风箭+平射灭掉了另外一个魔导士，趁着小明惊魂未定，一记平射精准的锁喉，最后就留下来一个小美。

　　此刻，Badboy的同学们开始耍赖了，一群人把洛岚围住了。

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨、菲儿、小静快速杀到，纷纷在人群中抛出了强力群杀技能，结果独恋秋雨出手太早了，没有和两个姐妹同步，一个剑刃风暴差不多清场了，害得菲儿和小静郁闷的收拾残兵。

　　更可笑的是，一个小同学居然朝着城门的方向跑去，一把抓住了守城NPC的手，喝道：“操，还不过去替老子挡一下！你们这些酒囊饭袋，拿着纳税人的金钱干嘛吃的，杀红名啊！”

　　这NPC冷冷的笑：“铿”的一声抽出了长剑，一剑把这孩子劈成了两段：“你脑子没事吧孩子，秋雨大人你也敢得罪，简直自寻死路！”

　　一时间，残存的Badboy的玩家都哭了。

　　洛岚轻哼道：“别以为家里宠着，给足了零花钱，你们就可以在游戏里为所欲为，告诉你们，做人不要太山木，否则死的会很难看。”

　　这群倒霉孩子一脸愕然：“山木是谁？”

　　……

　　处理完了Bad，C组的比赛也结束了，中国四队3比0完胜女巫季节，飞天3比0胜日出东方，两个队将在第三轮打响晋级生死战。

　　而在D组中，首战惜败给中国三队的鲜血盟约兵不血刃，3比0轻取对手，而中国三队也大获全胜，如此一来，中国三队同样顺利出线。

　　如此一来，我们的四支队伍有三支都已经锁定了亚洲杯预选赛的名额，最后一个名额将在C组的飞天和中国四队之间产生。

　　这时，一群头顶血红色的暴力妞们鱼贯来到了我的面前，我看了之后感觉压力很大：“得，你们又激情了，汇报下战果吧！”

　　菲儿说：“我还好，7个小时，好刷，静静也只有6小时，落落21个小时，至于姐姐……咳咳，内啥，要不咱换个话题？”

　　我没好气扫了独恋秋雨一脸：“200小时积满了吧？”

　　独恋秋雨大惊失色：“宝贝弟弟，你怎么这么了解我？既然咱们这么有缘，你就帮我把这些红名时间清掉吧。”

　　我叹了口气：“好说，以咱们的效率，一个小时越级杀怪能清6个小时红名，三天就能搞定。”

　　“干嘛三天，两天不行？”

　　“姐，你欠扁，两天刷完，你想累死不成？”

　　“好吧，我错了行不，以后不那么激情了。”

　　我咂了咂嘴：“其实，刚才要是我的话，就不用剑刃风暴了，一个剑气纵横，估计都死光光了。”

　　“弟弟。”

　　“姐，啥事？”

　　“我想鄙视你。”

　　“您随便吧。”

　　正说着话的功夫，小辣椒已经上线了，一脸的春光难以掩饰，冲着我桀桀坏笑。

　　我做贼心虚的给她发了一条心语：“刚才你去哪了？”

　　小辣椒抿嘴道：“没去哪，别乱想了。”

　　我调戏道：“咱们家对面有一家内衣店，你是不是……”

　　“臭哥哥，臭色狼，再说一句我一个星期都不理你了！”小辣椒怒了。

　　……

　　中国区的赛程没有弹性，很理性。第三轮的比赛随后进行，只不过这最后一轮的比赛玩了一个小小的花招，那就是每场比赛按照组别先后来进行，飞天和中国四队的比赛押后，作为最后压轴赛。

　　结果很明朗，我们以3比0的比分战胜了盟友傲神诀，挺进决赛，Badboy则因为一些特殊原因没有参加第三轮比赛，于是被系统判定千度以3比0取胜。

　　B组中，中国二队3比0胜富甲一方和中国三队一起，都以三战全胜的成绩顺利取得亚洲杯预选赛的门票。

　　最后，压轴赛打响，飞天迎战中国四队！

　　赛前，卓云飞已经坐不住了，面前强大的中国四队，他的压力很大，他知道单凭残爱和暗夜烈火肯定是没办法取胜中国四队，以暗夜烈火那点实力，遭遇到古惑浩南、狂恋九霄或者是王华东之中的任何一个，都是死路一条。

　　古惑浩南显然也意识到了对方会出狠招，于是主动站了出来，挑起了大梁：“我来首战吧，不管遇到谁，我都会把对方的绝招逼出来的。”

　　王华东说：“浩南，要不老哥我来吧！”

　　暴雪狂天和狂恋九霄也跃跃欲试。

　　这时，一直没有说话的十年一贱站了起来：“浩南，我啥也不说了，不管碰到谁，第一个人交给我收拾吧。”

　　古惑浩南叹了口气：“老哥，对方来者不善，我说一句不太成熟的话，我得到了一些线报，他们之中据说有两个妹妹的实力不在咱们任何一个人之下，我是队长，我不想让你们担太多的责任，我年纪小，脸皮厚，我输了没事。”

　　十年一贱给了他一拳：“哪来的那么多废话，我上吧！第二场比赛，我的意思是小蕊配合小世打一场。第三场，你来。”

　　古惑浩南点了点头：“哥，你的意思我明白了，那就这么着吧，第四场你和东哥打一场双打，第五场，咱们三骑一战一奶，跟他们干一轮，耗也耗死他们！”

　　这个决策，让我都不由点头，看来经过了数场大战的洗礼，曾经桀骜不驯的古惑浩南终于成熟了。

　　于是，双方登场了。

　　第一场比赛的对阵是——十年一贱（213级黑暗牧师）VS暖暖米粒（213级狂暴法师）当两个玩家进入到比赛场地之内的时候，全场愕然了，甚至连我都看傻了。

　　十年一贱，标准的法系职业，人品端正，长相周正，略微有点小胖。

　　暖暖米粒，皮肤白皙，娇小玲珑，一双大眼睛水灵透亮，漂亮小萝莉一枚……好吧，这不是重点，重点是暖暖米粒的装备很可怕，她居然穿的不是一身布甲，而是一身质地极为精良的血色锁甲！

　　更让人难以置信的是，她的武器也不是法杖，而是右手锤，配左手盾！

　　“这，是物理法师吧！？”我推测道。


第1259章 暴怒黑牢

　　十年一贱也来了兴趣：“呵呵，想不到居然能在有生之年见到物理法师，真是幸运啊。”

　　暖暖米粒的笑容很迷人，透着一种若有似无的小坏：“嘿嘿，大叔很喜欢物理法师么？”

　　十年一贱虎躯一震：“小姑娘，俺不是大叔，是大哥？”

　　暖暖米粒仍旧在校：“嘿嘿，没看出来诶。”

　　十年一贱哭了。

　　不知道为什么，暖暖米粒这么一出场，看台上不光是很多飞天的玩家狂热了，还有很多其他行会的老男人和小男人也狂热了，一双眼睛都快变成了桃心，对这暖暖米粒大喊道：“暖暖，我们爱你！加油哦！干掉十年大叔！”

　　要不说：“美女无敌”这句话的确不假，暖暖米粒的长相就算是放在非凡工作室，和其他几个妹妹都在伯仲之间，属于那种清丽可人型，所以在这个怪蜀黍和灰太狼纵横的年代，她这种类型是很受欢迎的。

　　所以，卓云飞让这么一个可人儿作为秘密武器打第一局比赛，不但是为了出奇制胜，更是为了给自己的行会吸收人气。

　　不过，他充其量只有三两个像暖暖米粒这样的小美女，我们却至少有一打，所以，这也是为什么非凡的凝聚力会如此强大的原因。

　　咳咳，貌似这也不是什么原因……

　　书归正传，随着倒计时读完最后一秒钟，两个人的比赛正式开始。

　　两个法系职业的反应神经都很短，所以几乎是在同一刻起手，朝着对方释放出了第一个技能，十年一贱直接以瞬发的束缚将对方锁定在了原地，而暖暖米粒则在高速吟唱了一秒多钟之后释放出了一个令所有人都感到了震撼的技能！

　　只见十年一贱的头顶上隆隆作响，一个巨大的黑色牢笼铺天盖地袭来，瞬间震荡在擂台上，将十年一贱紧紧的锁住了！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家十年一贱受到了玩家暖暖米粒的【暴怒黑牢】技能的禁锢，暂时无法攻击暖暖米粒，该技能的韧度为暖暖米粒总血量的两倍！”

　　我首先震惊了，我震惊是因为我已经用龙之眼目测到了这暴怒黑牢的纵韧度是多少，居然已经达到了400万，也就是说，暖暖米粒居然有200万的血量！这还是法师吗？！

　　更让人感到难以置信的是，这个技能在吟唱之前，所有人都没有注意到一个细节，那就是暖暖米粒换装了，一套同样精致的布甲装备在身，随后释放出的这黑牢！如此一来，韧度中的魔防得到了充足的保证，十年一贱危险了。

　　而此刻的十年一贱挂着一丝苦涩的微笑，虽然震惊，却也以最快的速度开始拆黑牢的韧度了，黑暗惩戒、黑暗雷电等技能在暴怒黑牢上咔咔作响，让这韧度以缓慢的速度下降。

　　而此刻，暖暖米粒并没有把自己的装备切换回来，反而变本加厉，更是换上了一把法杖，替换下了战斗锤和盾牌，朝着十年一贱释放起了普通的魔法技能。

　　一时间，十年一贱有些吃紧了，魔法值骤降，一边要给自己补血，一边还要破除这黑牢，十分辛苦。

　　我现在对暖暖米粒的属性档非常感兴趣，迄今为止，龙之眼唯一没有办法识破的就是其他玩家的属性档。暖暖米粒血量高不说，魔攻也不低，一个火球直接拍掉了十年一贱20多万血，而且还是在十年一贱切换了法袍之后！

　　场地外，古惑浩南脸色凝重：“娘的，得亏是十年老哥出马，如果我上的话，估计现在已经被这腹黑的小丫头活活困死了。”

　　王华东也咬牙切齿：“是啊，这黑牢的韧度怎么会那么高，十年打起来怎么那么费劲？他可是全智力加点的隐职黑牧师啊！”

　　我嘴里不想说，不甘心说，可是这场比赛，十年一贱真是要输了。

　　……

　　我的预测没错，可是我没有想到，十年一贱居然输得那么离奇！

　　就在十年一贱的魔法值被耗空的一刹那，狂暴法师暖暖米粒以极快的速度完成了跑动换装，重新换上了锁甲+锤盾的组合，脚下急速奔袭到了十年一贱的身边，一声娇喝：“收！”

　　下一刻，这黑色的牢笼瞬间消失，一时间十年一贱获救了。

　　然而，就在十年一贱刚刚喘口气的时候，暖暖米粒手中的战斗锤化出了一道蓝色的雷电，沉重的劈斩在了十年一贱的胸口！

　　“暴雷之锤！”

　　“784928！”

　　十年一贱瞠目结舌的站在了原地，血条消失了，体质档并不高的黑暗牧师，怎么可能承受得起如此沉重的打击！

　　“卧槽……”我们这边，所有的爷们嘴里都发出了这样的声音，似乎不敢相信面前的事实，十年一贱是大家公认的PK高手，甚至连很多战士都不敢和他相碰，现在居然被一个物理法师硬生生的靠磨，靠卡时间给挂掉了！

　　我的目光不由自主的落在了卓云飞的脸上，此刻的卓云飞嘴角微扬，挂着一丝略带邪恶的笑意，看得出，这一张王牌他养了很久了。

　　我不由唏嘘，论隐忍，卓云飞真的比我还要强大很多倍，他可以一直寄人篱下，一直充当暗夜的走卒，甚至可以暂时放弃掉自己的追求，只是为了自己的团队能够发展起来，而在他韬光养晦这么久之后，先是在城战中让我们大跌眼镜，随后更是在中国区的晋级赛中给我们敲响了警钟，那就是飞天崛起了，现在的他们不容小觑，是一个强大的对手。

　　说真的，我不怕与卓云飞为敌，虽然说他的哥哥和我们关系甚笃，但如果与他敌对，那么我要对付他可是要比对付暗夜白羊更费脑子，因为卓云飞的谋略显然要比暗夜白羊高出了不止一筹，甚至要比暗夜白羊身后的安东尼·基尔萨更有智慧，更有手腕。

　　卓云飞的目光不经意的和我相对，他很快露出了笑容，朝着我这边走了过来，而我也笑脸相迎，走向了他。

　　我们两个站在一起的时候，两双眼睛都已经凝聚在了擂台上。

　　没等我发问，卓云飞就实话实说了：“小非，暖暖的真名叫苏米，一年前刚刚年满十六周岁，拿到身份证之后就加入了飞天团队，《圣战》刚开服就跟着我打天下了。”

　　我叹了口气：“完了，不好挖了。”

　　卓云飞给了我一拳：“臭小子，老毛病又犯了吧，怎么总是想挖墙角呢？”

　　“没办法，这墙角太优秀了。”

　　卓云飞笑道：“这漂亮的小姑娘有着一颗朴实无华，天天向上的心，尊老爱幼，总是向比自己操作好的法师玩家学习，态度也特别谦虚，所以个人能力提升的很快。而且，她很谦让，就算是DKP的积分足够多，也会把装备让给比她更需求的人。所以嘛，现在的暖暖是飞天里为数不多，免DKP，可以直接需求的玩家。”

　　我笑了笑：“老哥，你的管理体制终于发生变革了。”

　　卓云飞深深点头：“自从那一年没有留住你之后，我其实也深深的检讨过，我原本以为用公司管理的方式来管理网游团队会是一个好方法，可是最后执行起来，发现真的不行，玩网游的大部分都是年轻人，都是孩子，需要用家人的那种关心、呵护，而我，就应该是一个和蔼可亲的大家长，现在的我，一切都是按照家长的样子来规范自己的，所以，飞天现在很团结。”

　　“老哥，你成功了，飞天确实强大了。”

　　“老弟，你一直都比我更成功。”

　　“老哥，能不能和非凡一起携手？”

　　“携手对抗外敌没问题，至于咱们自己的事……小非，你应该了解老哥我的性格，我不是和事老，也不是偏安一隅的土豪，我也有自己的雄心壮志。”

　　听到卓云飞的话，我虽然有些失落，可是心中也豁然开朗，卓云飞是个很坦诚的对手，私下里是绝对可以称之为好大哥的对手，而在虚拟领域中，也是一个磊落的对手，这种人，值得交，值得一战。我不希望中国区再起烽火，可是，我不会逃避，永远会迎难而上，不管对手有多强。

　　……

　　擂台内，十年一贱和暖暖米粒的第二场比赛已经开打了，场面几乎是第一局的翻版，务实的暖暖米粒仍旧是暴怒黑牢起手，将十年一贱困在其中，之后以高输出逼得十年一贱不停的消耗魔法值和蓝瓶，最终利用蓝瓶的CD，再次收掉黑牢，以跟第一局同样的方式挂掉了黑暗牧师！

　　1比0，中国四队暂时落后！

　　走出了比赛场地，十年一贱很有风度的和暖暖米粒摆手示意：“小姑娘，你的黑牢真厉害。”

　　暖暖米粒笑道：“过奖了，十年哥哥。”

　　“诶，你现在怎么管我叫哥哥了？”

　　“嘿嘿，刚才在比赛嘛，喊你叫蜀黍是为了刺激你，让你不能充分发挥的。”

　　“我勒个去，小丫头你也忒狠了吧。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　两个人的对话让我们一阵汗颜。


第1260章 75％的喜悦，25％的

　　我走到了十年一贱身边，拍了下老东西的肩膀：“没事吧？”

　　十年一贱泪眼朦胧：“小非基友，哥的心受伤了，快点过来抚慰哥一下。”

　　我没好气道：“你妹的，又跟我装，要不要哥用迅龙杀帮你通通菊花？”

　　“呃，那还是算了。”十年一贱正色道：“我没事，就是多少有点郁闷。小非，不知道你有没有这么感觉，这个暖暖米粒还不止如此，她应该还有绝活没有使出来。”

　　我点了点头：“这必然，这小丫头打得非常稳健，跟你PK只用了两招专属技能，所以我和你感觉一样，小丫头一定有所保留。”

　　十年一贱道：“我有一种不太好的预感。”

　　我摇摇头：“老哥，别说了，你们如果不能出线，27号我也会让你们出现在马德里的。你们这一组的旅游费用，出国费用，我出。”

　　“你这厮就宠着我们吧，早晚把我们宠坏了。”

　　我则摆出了一副大爷的模样：“没办法，谁让你们跟我混了那么久呢，哥怎么说也要放一次血吧。”

　　……

　　谈笑间，十年一贱脸上的阴霾一扫而空，很快和我一起把目光专注在了大屏幕上。

　　第二场比赛，执迷尘世和银蕊梦尘联手，对阵残爱和暖暖米粒。

　　说真的，暖暖米粒的出现确实有些破坏比赛平衡，以至于十年一贱和古惑浩南的排兵布阵也不由自主的出了问题。

　　第一局比赛，残爱开启了加速技能，以最快的速度冲向了执迷尘世，迫使执迷尘世开启了回避，结果，暖暖米粒利用空挡发出了暴怒黑牢，直接将银蕊梦尘锁定，随后和残爱一起攻击执迷尘世，很轻松的挂掉了追魂弓箭手。如此一来，失去了队友的银蕊梦尘孤掌难鸣，被合围挂掉。

　　第二局比赛，暖暖米粒换了套路，直接以瞬发的火灼破掉了经执迷尘世的回避，随后以暴怒黑牢直接困住了他。随后，两个人把攻击目标转向了银蕊梦尘……如此一来，轻轻松，分分钟，弓箭手和敏剑士的组合再次败北。

　　这样的话，总比分形成了0比2，局势对我们相当不利。

　　古惑浩南一边安慰着下场的两个妹妹，一边叹气道：“娘的，这个暖暖米粒真是不好对付，一个人拿下了两分，看来，剩下的三局咱们得照单全收了。”

　　银蕊梦尘本来有些难过，听到古惑浩南这么一说，差点笑抽了：“南哥你又YY了。”

　　古惑浩南无奈的摊摊手：“这一招是非哥教我的，输阵不输人啊！”

　　古惑浩南的话让我感到很欣慰，可是单凭欣慰是绝对不能打赢比赛的。

　　第三场，古惑浩南亲自出马，对阵冰风战狼残爱。

　　残爱，曾经的战火团队核心，后来的暗夜团队主力，在两个团队相继垮台之后，他转投了飞天。对于这种一直都在漂泊的玩家，古惑浩南曾经是很看不起的，以前的他肯定会在比赛前狠狠的把对手讽刺一顿，可是现在的他却很沉稳，只是和残爱对行注目礼，随后就拉开了架势。

　　古惑浩南是以速度见长的疾风剑圣，而残爱在开启了极地狂奔技能之后，移动速度也非常快，而且，他和普通战狼还不同，普通战狼无法装备金属甲，只能穿着皮甲，这样一来，物防打了很大的折扣，而他却一早就可以装备金属甲，防御很厚实。

　　所以，两个人在对拼的时候，尽管古惑浩南最近的走位能力大大提升，可是却吃了很大的亏，因为残爱在开启了狼性回归之后，闪躲率大大提升，而且，他的血量本身也要比古惑浩南高出了很多，加上技能释放速度快，所以一时间让古惑浩南很难招架。

　　结果，又是一个0比2，古惑浩南拼劲全力，最终还是输掉了比赛。

　　这样一来，总比分上已经形成了0比3，我们的四队败给了飞天，飞天获得了最后一张亚洲杯预选赛的入场券。

　　看着对手弹冠相庆，走出了比赛场地的古惑浩南神情有些黯然，走到我面前的时候，就跟一个做错了事情的孩子，一直低着头，小声呢喃：“哥，对不起，我指挥不力，害得咱们惨败，给咱们大联盟丢了脸，哥，你处罚我吧，把我的积分全扣了吧。”

　　我哈哈一笑，拍了拍他的后背：“傻小子，神经啊！输了就输了，又不输房子不输地的，你这是干嘛？”

　　这小子的眼眶居然红了：“哥，我没用。”

　　他这样，我反而有些急了：“诶你大爷的，是老爷们吗？输就输了，哥回头帮你赢回来不就得了，至于的吗？别给哥丢人，一会儿跟哥出去吃夜宵，想吃嘛你点！要不要来俩大腰子补补？”

　　古惑浩南这才笑了起来：“哥啊，我吃了大腰子那是憋火呢，也没地方发泄去，还不得憋死？”

　　古惑山鸡笑着：“没关系南哥，十三不介意帮你泻泻火的。”

　　古惑十三妹差点把古惑山鸡拍死：“滚蛋，死山鸡，回头我帮你泻泻火！”

　　古惑山鸡色眼迷离：“呃？十三，你爱上我了？”

　　“爱你妹，回头老娘往你的饭里掺点巴豆，拉死你个王八蛋！”

　　古惑山鸡如遭雷击：“靠，十三啊，都是同居在一起的好盆友，你不至于这么整我吧？”

　　古惑浩南也被自己的兄弟逗笑了，照着俩人的脸一人捏了一下：“两个小混蛋不准逗我，娘的，肚皮都要笑破了！”

　　大家也被逗笑了，特别是四队的队友们，一个个小脸红扑扑的，输掉比赛的隐瞒一扫而空，而王华东非常有阿Q精神：“咱们是中国四队，就是这么一支四队都逼得飞天掏出了自己的王牌，如果是换了咱们的三队，肯定能把他们吃掉，如果再换了小非和小血他们的队伍，估计就得反过来，3比蛋扫掉他们了，所以嘛，咱们更不需要气馁了，你们说是不？”

　　大家都很赞同这个说法。

　　不过，我们至少在今天是没办法扫掉飞天了。因为根据赛制的安排，中国区预选赛决出四强之后，后面不会再有比赛了，如果想打，要等到10天之后，也就是11号的时候去打亚洲区预选赛，倒是偶，我们将和来自亚洲和澳洲的16支代表队决一死战，争夺4张宝贵的世界杯决赛门票。

　　……

　　带着75％的喜悦和25％的失落，大家下线了。今天的比赛来也匆匆去也匆匆，八点钟开始，只打了不到一个小时就结束了。根据大赛的经验，赛前大家都没有吃饱，大部分都是七成饱，这样的话，比赛的时候才会更专注。

　　所以，比赛完之后，大家几乎都饿了。

　　而此刻，古惑浩南的电话也打过来了，说很快就到我们家门口了。

　　于是，大家都穿好了便服，准备出门了，不过出门之前仍旧闹了一个小插曲，那就是我掐着洛岚的脖子对她大喊道：“死丫头，去把你的凶兆给哥戴上！！！”

　　妹妹们一个个都捂着肚子走出了家门，笑得不行了。

　　小静则抿着嘴道：“哥哥，你的霸气又侧漏了。”

　　我则咬牙切齿：“这死丫头最近越来越放肆了。”

　　小辣椒说：“没办法，天气越来越热了，哥哥你没看见大家都穿着裙子出来的吗？”

　　小辣椒一提醒，我才发现今天她穿的很漂亮，上半身穿着一件长袖花边裙子，下半身则穿着粉红色的超短裙，一双大腿上，白色的网格丝袜着实诱人，脚下更是穿着一双半长不短的白靴子。

　　我一时间感觉到鼻梁发热了，看得出，小丫头为了我是精心打扮了一番的。

　　至于小静的装束也发生了改变，天蓝色衬衣搭配白色紧身喇叭裤，翘臀被提拉的紧绷绷的，看得我快要兽血沸腾了。

　　……

　　不大一会儿功夫，洛岚换好了衣服出来了，古惑浩南也来到了我们家的门前。

　　大家步行出发了，因为烧烤店距离我们这里非常近，就在马路对面。

　　其实，这也是细心的菲儿和小静刻意为我们部署的，这家烧烤店实际上是王华东在天津市的第六个分店，刻意把位置选在了这里，说是为了扩大生意，而实际上就是为了照顾我们这些馋猫，而这家店也不是什么韩国料理，而是正宗的中国天津卫烧烤，一进门，那弥散着孜然和辣椒粉香味的烤肉味道迎面扑来，差一点就把我们全部推倒了，娘的，真是香啊！

　　王华东也在，今天的比赛他就是在门店后面的员工宿舍里打的，老东西亲自给我们烤串，不大一会儿，一大炉子香喷喷的串上桌了。

　　我们这些男人一个个很豪迈的喝着啤酒，女孩子们则喝着饮料汽水，大家痛嚼着烤串，这感觉似乎是夏天已经到了。

　　而实际上，天津的夏天的确临近了，这四月初的晚上很清凉。

　　只不过，虽然天气清凉，啤酒凉爽，可我今天却被某个淫荡的小丫头着实火了一把。


第1261章 被辣椒整蛊

　　喝着酒，我们这些糙老爷们难免会行酒令，玩点有趣的游戏，今天玩了一个很普通的游戏，就是“避3”。所以避3，顾名思义，大家挨个喊数，按照顺序一个个的喊，不过要避开3和3的倍数。谁喊错了谁就罚酒一扎，本来为了照顾女生，不准备让她们参战的，结果不自量力的洛岚又主动过来挑衅了。

　　结果很悲壮，小丫头连错五把，喝了四扎啤酒，差点就把自己灌懵了，有人会问了，为什么是四不是五，原因很简单，因为第五扎被小辣椒夺走喝掉了。

　　洛岚的眼中带着感激：“呜呜，还是辣椒姐最好了，哥哥最缺德了，就是你一个劲的灌我酒。”

　　我没好气道：“辣椒不准帮她，这小样的自讨没趣，非要插一杠子。”

　　小辣椒挺了挺浑圆的弧度，不服气道：“切，少欺负我妹子，臭哥哥，不服气咱俩比划比划！”

　　“诶，小丫头要疯啊！来，哥还怕你不成，说吧，怎么玩？”

　　“老虎棒子鸡，谁输了谁喝！”

　　小静也不坏好意的围了过来：“我也要玩！”

　　“好啊，静姐姐，咱们俩一起对付哥哥！灌不醉他的！”

　　我邪恶的天狼之爪肆无忌惮的掐住了两个小美女光滑的脖颈，轻轻揉捏：“大小无良想要灌醉哥，哼哼，门都没有，今天让你们见识见识非凡酒圣的实力。”

　　菲儿揶揄道：“酒圣个毛，分明是非凡酒桶而已。”

　　“％￥＃￥￥％￥！”

　　于是，这一场车轮战最终变成了悲喜剧，小静连输了我一十三盘，顺理成章的被我点杀了。而小辣椒则让以4比N的比分遥遥领先于我。

　　不过，哥们我真不是吹的，咱的酒量真是刚刚的牛根，喝了这么多也只是去了两趟卫生间浇浇花而已，别无大恙。

　　然而，有道是明枪易躲，暗箭难防。小辣椒这丫头眼见靠着真功夫没法收拾我，于是乎玩了一个相当蔫坏的招数，而且，这个招数没有任何的征兆……

　　“啪嗒！”“兴奋过度”的坏辣椒手中的筷子突然掉在了地上。随后，她刚要去捡，却弯不下腰：“呜呜，哥哥，都怪你，灌了我这么多杯，我的肚子都鼓了……”

　　我一脸歉意：“没事，我来帮你捡好了。”

　　说着，我一弯腰钻到了桌子底下。

　　我本来就坐在小辣椒的对面，这一钻到桌子底下就有点乱花渐欲迷人眼了，一双双美丽的大腿在我面前晃悠，差一点就让我难以分辨了。这些悍妞真是的，鞋子非要买一样的，结果一双双都是白色的靴子，袜子非要穿一样的，结果都是白色网格丝袜，所以只能靠位置感和平常的认知来辨认了。

　　所幸的是，我对小辣椒的双腿有很好的辨别能力，那双腿虽然不长，可是小腿和大腿的轮廓都很匀称。

　　诶，我真的有点喝多了，我没事辨别大腿做什么，我是来捡筷子的好不！

　　但是，就在我从小辣椒的脚下捡起筷子的时候，一股魅惑的幽香却奇袭了我的鼻子，一时间让我有些飘飘欲仙了，很显然，这是小辣椒身上那股淡雅的香水味道。

　　我承认自己流氓了，趁着四下无人，一把抓住了小辣椒的双脚，淫荡的在上面亲了一口。

　　然而，也在这一刻，小辣椒突然发难，猛然间劈开了腿！

　　我的双眼立刻被灼伤了，俺滴亲娘诶！景色撩人啊！一条绯色玉带横亘在腿峰之中，那神秘而充满了诱惑的水月洞天若隐若现！

　　我顿时受惊了，整个人就如同非条件反射似的一昂头，结果脑门狠狠的磕在了桌底。

　　大家此刻正吃的兴奋，突然被震荡声惊了。古惑浩南道：“肿么回事，地震吗？”

　　我捂着脑袋，呲牙咧嘴的从里面爬了出来，颤抖的右手将一双筷子甩在了桌子上：“这该死的筷子……”

　　小辣椒也惊了，急忙并拢了双腿，赶紧走到了我的面前，情绪都激动了：“哥哥，对不起，都怪我不好，我……”

　　我一把握住她的手：“没事，没事。顶多起了一个大包而已。”

　　独恋秋雨赶紧走过来，摸了摸我的脑袋：“还好，还好，没破。”

　　我一边揉着自己被磕的很疼的脑袋，一边望着窗外的一轮皓月，调侃道：“今晚的月色真迷人啊。”

　　小辣椒脸红不语。

　　……

　　吃饱喝足，我们回家了。

　　我的罪孽深重，由于把小静灌醉了，所以我现在得负责背着小美女。看着古惑浩南他们在前面走，独恋秋雨和菲儿都走了过来，没好气的捏住了我的脸。

　　菲儿兴师问罪道：“小受受你真是的，非要把静静灌醉了，一会儿撒酒疯看你怎么办！”

　　我大惊失色：“啊？静静还撒酒疯？这丫头不是跟我说，她很有酒品的吗？”

　　菲儿桀桀笑：“嘿嘿，我就这么一说而已。”

　　我恨得牙根痒痒，可是现在双手都占着呢，没法对菲儿下毒手了：“老板，咱俩的账回头再算。”

　　菲儿轻哼道：“那就等到秋后吧，不是有句俗话叫秋后算账吗？”

　　“……”

　　独恋秋雨说：“不过我还是得说你，这么大人了一点分寸都没有，这眼看着就要比赛了，不得抓紧练级吗？你把咱们的主力灌趴下了，万一宿醉影响这几天练级怎么办？”

　　我摆了摆手说：“姐，我其实是故意的，今天我还想把辣椒也灌醉呢，可是我这脑袋不听话，非往桌子上撞，结果计划落空了。我是真想让你们都好好的休息一晚上，别练的太苦了，最近一段时间，大家的黑眼圈都没有下去过。”

　　独恋秋雨叹道：“好了，别说了非非，你的心思大家都明白。”

　　菲儿则意味深长的说：“你这样也不好，会让更多的小妞对你死心塌地的。”

　　我艰难的腾出了一只手，握住了小辣椒的手：“我爱辣椒和静静，可是我又太多情……我真的没法失去你们任何一个，我这么说是不是有点王八蛋？”

　　菲儿笑了：“我懂你的意思，不过我始终觉得你是有心的人，不会作出任何对不起我们的事情的，要不然，我一早就把你赶出工作室了。”

　　我很认真的说：“如果真有那么一天，我自己走，不用你赶。”

　　菲儿先是一愣，随后把我狠狠揍了一顿，原因，不明。

　　……

　　回到了家，小静依旧昏睡不醒。她这一点最可取了，酒品很好，喝醉了就睡，从不惹事。

　　我和小辣椒直接把她送到了房间里，随后，小辣椒一边帮她脱袜子，一边戏谑道：“哥哥，我现在要扒光你的大老婆，你要不要围观。”

　　我一把捏住了她的脸：“你打住吧，你扒光了她，我就扒光了你，然后咱们就可以嗨皮的3P了，你觉得这样成不？”

　　小辣椒狠狠的拍了我的翘臀几下：“臭哥哥，你怎么越来越无耻了。”

　　“哼，你少来，刚才是谁调戏我来着？小丫头，你学坏了，居然有丁丁裤。”

　　小辣椒的脸都红了，照着我的腰间狠狠咬了一口：“臭哥哥，我还不是为了你才买的！”

　　我一头雾水：“为了我？”

　　小辣椒委屈道：“你不是说了么，你想看我穿丁丁裤的。”

　　我的老脸羞的通红，习惯性结巴了：“我、我、我说着玩的！”

　　小辣椒说：“嘿嘿，哥哥，那就什么也别说了。”

　　……

　　的确是什么也不需要说了，临睡前我在健身房锻炼了身体，而上楼之后，在我的房间里，小辣椒开始锻炼我，至于怎么锻炼的，那就不用描述了，那情节实在是正太不敢看，萝莉不敢瞧。

　　这调皮而淫荡的小妖精几乎把整个房间都染上了一层邪恶的气息，几乎把我吃掉了，敲骨吸髓，无所不用其极。而且，她的臂力成长了很多……

　　最后，我整个人空血挂在了她的怀里，在她并不宽大的臂弯下幸福的闭上了眼睛。

　　小辣椒用自己火热的娇躯贴着我，尽情让我享受着她，柔声说：“哥哥，至少这个晚上，你是我的。”

　　我心酸了，她付出的太多，而我给予她的太少了：“辣椒，哥哥最对不起的就是你。”

　　“哥哥，别这么说，咱们在一起哪怕只有一分钟，我也希望你能幸福六十秒。”

　　小辣椒的煽情话让我激动的想要占有她，只可惜，心有余而力不足，我已经被她抽空了。

　　……

　　时间又过了5天，日历也翻到了4月7号，我如愿以偿，除了自己的等级追到了217级之外，主力摸金团的等级也让我们几个等级较高的家伙生拉硬拽，拽到了215级，已经初步具备了开启血腥寺院的条件。

　　于是，在一个云高风轻的早晨，我们出发了，直取血腥寺院，为拿下亚洲区第一套超级血域套装而努力。

　　这个早晨，我再次打开了血腥寺院的信息，仔细温习了一遍血腥寺院，4～8人组队的公共副本，等级要求215级以上，队长声望要求750万，官阶要求尉官以上。副本位置在血域之河源头，为地下迷宫型副本，出品的防具品阶从原先的血域B阶变成了血域A阶，更是有极低几率掉落血域S阶防具，拥有超前的套装属性。同时，副本难度极大，每一层的BOSS都拥有足以灭杀一支超级战团的实力。


第1262章 越南区危机

　　这也就意味着这个副本将是血域的终极防具副本。

　　如今的血域已经不再神秘，中国区可以在血域内自由出入的玩家达到了千万人，随处可见黄皮肤黑头发的中国玩家在我们周遭游走。

　　我们这一次的阵容和参加世界杯赛的阵容一模一样，没有丝毫的调整。

　　血燚一边走，一边问了一个有趣的问题：“非哥，这副本可是公共本，你估计有没有可能碰到和咱们的敌对？”

　　我点点头：“有可能，最近一段日子咱们都是均速冲级，整支大队伍的等级还快速提升，可是像尼邦和韩国玩家却都是专攻一点，不及其余，这样的话，是有可能把一支小队催熟，我刚看了一下等级榜，现在的情况很有趣，等级达到215级以上的玩家一共有34名，尼邦和韩国的玩家已经达到了11名。这个副本并没有要求一定要同一个国家的玩家才能组队，所以没准人家会搞一个联谊。”

　　血燚阴险的笑了：“如果是那样就好了，最好能在副本门前见到他们。”

　　我同样笑得很无耻：“没错，咱们直接把他们扼杀在摇篮之中。”

　　独恋秋雨一脸鄙夷：“靠，你们这俩家伙又在YY了，不过话说回来，如果真的碰到他们，一定要分给我一口。”

　　“呃……”

　　血腥寺院的位置在血域之河的源头，这里距离越南区的传送点很近。由于暗夜军团解散，所以越南区和中国区的亲密度也随着暗夜与暮光关系的瓦解而完结。我曾经和暮光军团的老大黑夜迷情联系过，想要和她建立外交，可是都被这丫头拒绝了，她给出的理由很让我汗颜，那就是什么时候我不再花心，弱水三千只取一瓢饮的时候，暮光就会和我们建交。

　　所以，由于没有建交，我们跑路的时间就变长了。

　　不过，今天这里的情况却有些奇怪，当我打开大地图的时候，发现越南区的传送阵附近已经聚集了大量的黄点和红点，不知道在做些什么。

　　我的目光一凛，直接让宝贝过去视察了一下，宝贝这移动速度极快的小精灵分分钟过去，不到三分钟就回来了，回来之后，难掩兴奋：“HOHO，打起来了！小非，咱们去看热闹吗？”

　　我的脑门上画了一个大大的问号：“打起来了，什么意思？”

　　宝贝道：“是尼邦玩家正在欺负越南玩家，攻打人家的传送点呢！”

　　宝贝这么一说我就明白了，越南区不比中国区，中国区玩家数量上亿，光是进入血域的就有上千万，因此我们的传送点已经升级成了A级城镇，防御力超强，NPC的数量已经达到了25万，而越南区不但玩家数量少，而且总体质量偏差，所以进入血域的玩家数量并不多，到现在位置他们的都没有升级到城镇，还是悲催的村镇呢。

　　村镇的防御能力非常差，只有区区200名NPC，一旦受到敌方大部队的偷袭，只要引开或者强杀掉那血圣级的NPC，基本上就可以攻破对方的传送点了。那样的话，越南玩家的命运可就悲催了，一旦传送点被攻破，他们在进入血域就要被随机传送到其他的任意点位上，那样的话，万一被传送到高阶怪物堆里，那可是死翘翘了。

　　不过，攻打下传送点的国家会很爽，那样的话，他们就会拥有这个传送点，也可以发展这个点位为己用，就如同占领了他国的城池一样。

　　尼邦的右翼分子最近在国内的论战取得了一些优势，由于玩家们整体等级正在朝着220级推进，又加上最近世界杯即将开打，所以凌波舞的态度也没有之前那么强烈，而是采取了怀柔政策，坐等尼邦220级世界地图开启，尼邦和欧美列强之间达成共识。

　　所以最近尼邦玩家多多少少有些嚣张了，又开始把自己放在亚洲霸主的角色上了。

　　自从暗夜军团解散之后，黑夜迷情也不再和暗夜白羊联系，而是坚守中立，而尼邦最近因为世界地图即将开启的原因，所以正在采取非常极端的方式对待亚洲区的小国，只要是愿意和他们结盟的直接结盟，不愿意结盟的，该灭就灭，借此来挑衅中国玩家的忍耐力。前些天，他们采取了卑鄙的偷袭战术，世界地图上几乎都找不到国家，然后在论坛上大放厥词，颂扬什么伟大的尼邦民族何其威武，当时我们都没有鸟他，可是今天，他又打上了越南区的主意，这一次，我没法淡定了，副本可以暂时不下，但我必须要灭掉尼邦玩家的威风！

　　我立刻问道：“宝贝，尼邦玩家来了多少人？”

　　宝贝道：“人都酱了，主力几乎全到了，而且，我还看到了凌波军团的影子。”

　　我在这一刻有些愤怒了：“好啊，凌波舞这丫头最近挺给力啊，好，那就别怪我辣手催花了，美女们，吹响集结号吧！”

　　妹妹们一脸兴奋：“咱们灭了他们？”

　　我摇摇头：“不，围魏救赵吧，咱们远水解不了近渴，等人都到齐了，越南的传送点也没了，现在集结人马，直接灭尼邦区的传送点！”

　　妹妹们顿时来了精神：“好诶！”

　　毫不吹嘘的说，目前我的话虽然不是圣旨，但也是一言九鼎，至少会有包括血誓、止战之殇、风雨、非凡、傲神诀等十三家行会绝对服从，所以，我们不到五分钟的时间就已经在血域集结了百万人马，这些人马从距离尼邦传送点只有10分钟脚程的印度区几出来，直奔尼邦区传送而去。

　　当然，既然是从我们的印度好朋友的传送点借道，这等好事自然忘记通知我们的印度朋友，当我把这个消息通知了烈焰焚情之后，已经快要下线睡觉的烈焰焚情一下子精神了，立刻和神之左手开始码人。

　　也是与此同时，不请自来的花开花落和痴心难改也来到了我们的语音频道，还没等我说话，痴心难改就没大没小的骂道：“非一般那老不死的在哪，娘的，这种好事怎么不叫上我！”

　　一时间，众人爆笑。

　　我怒道：“小崽子，你还没睡吗？”

　　“睡毛，老东西，我刚醒！”

　　“靠，你这厮醒的真是时候，老子不是怕打扰你吗？既然来了，赶紧滚过来了，咱们去尼邦玩家那边拜访一下！”

　　痴心难改桀桀道：“嘿嘿，目的达到了。”

　　于是，一传十，十传百，不大一会儿功夫，就连飞天的老大卓云飞都闯进了我们的语音，进门进骂：“非一般那崽子呢？靠的，这种好事居然不喊我！”

　　“……”众人都无语了。

　　于是，我们的队伍较之前的规模几乎扩大了一倍。

　　而这一次，我非常给卓云飞面子，菲儿充当总指挥，卓云飞则充当副总指挥，我则成为了狗头军师。

　　卓云飞这老东西偶尔也会幽默一下，不由笑道：“尼邦的传送点现在只是B级城镇，NPC数量只有10万，咱们一直碍着面子没打他们，这些狗崽子反而得瑟起来了，我觉着咱们这么多人去，似乎没有必要，兵力过于击中了。这样吧，小非你有没有什么想法，说出来听听？”

　　我沉吟了片刻后，笑道：“我现在还没动地方呢，我的意思是，大家原计划行动，我把队友们都撤回去帮大家，这些家伙的等级都太高了，万一不小心挂了，我的血腥寺院可就没法打了。我自己一个人去越南区打一晃，顺便搅搅局，这样的话，方便大家行事。”

　　卓云飞没好气道：“你这小子，又开始护犊子了，不过这还真是一个好方法，万一你在这面来个什么万人斩千年杀的，那我们的压力可就小了。”

　　“飞哥，我正是这个意思，我就是要让尼邦玩家首尾难以兼顾。”

　　“呵呵，你赶紧去吧！咱们分头行动！”

　　……

　　队友们知道我现在的装备水平，因此并不怎么担心我，所以一个个撕碎了回城卷轴之后，就去印度区那边追赶我们的大部队了，而我则以最快的速度驾驭着极地天狼，疾驰向了越南区。

　　在骑乘状态和泉槿的赞歌状态下，我的全属性在目前来说是逆天的，双防尽数突破100万，别说是一般的玩家，就算是山木龙野这个级别的玩家，想要破开我的防御都必须准备一把好一点的菜刀。

　　所以，我几乎是肆无忌惮，和宝贝一上一下，两路并进，很快就奔袭到了越南区。

　　此刻，我的面前已经是一片血海，越南区的玩家被杀得哀鸿遍野，死伤无数，而尼邦玩家则几乎是毫发无伤，正在疯狂的屠杀越南区的NPC呢。

　　黑夜迷情这漂亮的冷妞此刻已经杀得双眼通红，不停的暴叫，已经愤怒到了极点：“魂淡！你们这群畜生！强盗！韩国区都不会用这么卑鄙的手段来对付我们，你们这些人连狗都不如！”

　　“……”我无语了，黑夜迷情这嘴巴真厉害，一句话居然把尼邦和韩国玩家都骂了。

　　此刻，几个猥琐的尼邦玩家已经把她团团围住了，其中一个小眼睛的家伙桀桀道：“嘿嘿，这妞挺正点啊，胸部真不小啊，来兄弟们，把她的胸甲挑开，我鉴定一下她的身材！”


第1263章 一人足矣

　　黑夜迷情那张俏丽的脸因为仇恨的原因几乎快要走形了，银牙咬碎，大骂道：“狗日的尼邦人，有本事一个个来，看老娘不阉割了你们！”

　　“哟西，这妞脾气不小，我喜欢！”这个头矮小，眼睛更小的尼邦玩家扬起了手中的武士刀就冲了过去。

　　而几乎是与此同时，黑色迷情刚想发难，身体已经动不了了，她的脚下已经覆盖了一层青色的藤蔓，已经中了身后一个猥琐牧师的束缚技能！

　　此刻，无助的越南美女玩家吼了起来，只可惜，能帮助她的人几乎死绝了。

　　然而，就在这猥琐的尼邦剑士的武士刀即将戳在黑夜迷情胸前的时候，一道冰蓝色光刃瞬间劈斩下来，只听见“咔嚓”一声，这把削铁如泥的武士刀居然被齐刷刷的折断了！

　　“纳尼？！”黑夜迷情惊了，双手握着半截武士刀，愕然道。

　　但是，他顶多是吐出这俩字了，因为下一刻，他的身体和武士刀一样，从腰部斜楞着滑落在了地上，热情四溢的鲜血井喷了！

　　黑夜迷情如入梦中，看到我的时候都惊了：“非、非一般！”

　　我二话不说，一把将她的纤细腰肢揽住，将她拉到了自己的狼背上：“这些尼邦人是怎么……”

　　还没等我说完，黑夜迷情“哇”的一声，抱着我就大哭起来，整个人已经崩溃了。

　　她的崩溃也换来了我的愤怒。说真的，本人不是大侠，可是本人生平最恶心的几个词组就是——恃强凌弱、以多欺负、弱肉强食、欺压老弱妇孺。这些牲口杀女人也就罢了，居然还在人家最痛苦的时候想让凌辱人家，这就特么的有点禽兽不如了，不死等什么？

　　觉悟吧！

　　还没等我动手，这几个尼邦玩家的头顶上突然发出了一声震耳欲聋的轰响，只见无数颗裹着炽烈火焰的陨石突然来袭，直接将这些家伙凿成了肉酱！

　　宝贝的流星火雨！

　　此刻，看到我的到来，一个朝日军团的万夫长大怒：“八格牙路，该死的非一般，你来这里做什么！”

　　“呼！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“773778！”

　　“674883！”

　　“938853！”

　　“暴击1498232！”

　　我的龙气波瞬间出手，将包括他在内，4名日本玩家全部命中，其中有两个不堪重负，直接被击飞了七八米出去，鲜血倾泻半空，挂掉了！

　　“马壁的，欺负一个血域人口不足500人的国家，你们尼邦人可尼玛真厚道啊！”我冷冷的冲上去，不等这万夫长说话，右手拳猛然击在了他的胸口，一时间，一道金色光波顿时从他身上炸开，不但将他打得血肉横飞，延展出来的光刃更是如同剃刀一般，将周围大片的尼邦玩家切成了两段！

　　远端那些没有在攻击范围之内的尼邦玩家连擦汗都来不及，已经被宝贝的雷动九天劈成了飞灰。

　　这时，远远的，一个尼邦弓箭手低喝道：“快去喊老大，快一点！只有武神才能干掉这变态杀人魔！”

　　我差点笑抽了：“小子，别拿武神这次埋汰山木君了，他不配！”

　　这弓箭手气的差点升天，只可惜他的能力和我相差太多，胆子也小，并没有冲过来。

　　但是，其他的尼邦玩家可就不管不顾了，这一刻，我的身边死敌林立，大片的尼邦战士已经把我团团围住，外围，大片的远程玩家把目标锁定在了我的身上。

　　此刻，黑夜迷情已经抹干了眼泪，倔强的想要跳下马去：“非一般，我，我不受你的恩惠！”

　　我顿时怒了：“那就滚下去送死吧！你这娘们怎么这么不知好歹？非要让自己的血在这里白白流光吗？”

　　也许是我的话说得有点太生硬太狠了，这小姑娘刚刚止住泪水，又被我数落的哭了起来。

　　我也没法顾及她了，哭就哭吧，总比挂掉好吧？

　　这时，开膛手和他的“尼邦老婆”水中苍月已经快步赶来了，看到我之后，开膛手不由破口大骂：“八格牙路，非一般，天堂有路你不走，地狱无门……”

　　话音未落，周围已经震荡开了骇人的海啸声，宝贝的持续群杀大招释放出来了——“无尽海啸！”

　　一时间，波涛汹涌的撞击周围的尼邦人群，不管是近战玩家还是站位比较远的远程玩家都没有避开这强力的击杀技能！

　　而几乎是与此同时，我已经在人群中爆发出了天龙破，水火交融，冰火九重，周围的环境简直特么的爽透了！

　　这时，我的身体也感到了一阵阵发痒，原来还有不少侥幸活下来的远程玩家正在对我发招呢！

　　只可惜啊，我的力量壁垒的韧度的掉落速度几乎让尼邦玩家都感到了害怕，不是太快，而是太尼玛慢了！

　　至于开膛手，如果他有气说话的话，肯定会用“变态”、“牲口”、“禽兽”这样的词汇赞美我两句。只可惜他现在已经没气说话了，这废柴连宝贝的无尽海啸第二段都没抗住，就被菊爆了。

　　而他的老婆水中苍月很死得很惨，先是被天龙破打成了焦炭，随后被无尽海啸挫骨扬灰了！

　　让我有些无语的是，天狼背上这越南小姑娘的性格也太多元化了，刚才还在哭，现在看到尼邦玩家们的悲剧，居然很无良的笑了起来，拜托，人家被我干掉已经死有余辜了，你就别取笑这些不会喘气的尸体了。

　　这时，远远的，我听到了车轱辘滚动的声音，靠着龙之眼的视野，我看到了周围有无数门火炮正在朝着我的方向逼近，这些尼邦玩家对我真是不错，居然连这么牛根的重型武器都用上了。

　　这种火炮的最远射程达到了200米，攻击力90～155万，遇到NPC还会有加成伤害，对现在的我来说也是非常危险的。

　　再次止住哭声的黑夜迷情看到这情况，脸色煞白，推着我的后背说：“非一般，你快走！不要管我们了，我不想欠你这么多！你为了一个不相干的国家掉级，不值得！”

　　“别废话了，建交吧……”我轻描淡写道：“你和暗夜过去是怎么建交的，我没必要过问。我这一次单人匹马过来救你们，你必须领我这个情。”

　　黑夜迷情咬牙切齿：“哼哼，原来你的目的这么不单纯啊，那我死活也不答应。”

　　“好吧，随便你吧，你这反复无常的小丫头。”

　　“哼！我才不是小丫头，我今年已经十八岁了！成年人了！”

　　“哦，好吧，成年小丫头！”

　　“你你，你太可恶了！”黑夜迷情气的直跺脚。

　　说实话，我可没有闲工夫和她斗嘴，周围的火炮已经迫近了，我不跑，绝对会被这玩意干掉了。

　　此刻，山木龙野也出现在了我的视线中，这厮骑着一匹黑马，怀里抱着自己丰满而风骚的美娇娘山木瞳，脸上挂着一丝不怀好意的坏笑，一见到我之后居然扬起了手，冲着我打招呼：“嗨，好久不见了，小混蛋！”

　　“混你妹的蛋啊！”我说话间已经朝着他冲了过去，手中很快酝酿出了一层青色光团！

　　山木龙野大惊失色：“八格，这小子不厚道啊，开炮！开炮！轰死他！”

　　只可惜，他严重误会了我的意思，我的龙气波可不是给他预备的，而是给他身前的手下预备的！

　　一时间，龙气波破空而出，奇袭他身前的四个炮手，还好这四个人都是战狂，皮糙肉厚又开了兽血沸腾，否则，又得平添四具冰冷的尸体了。

　　尽管如此，这四个家伙仍旧被我打成了短暂的迟滞状态，一时间定格在了原地！

　　此刻，我整个人如同一道幽灵一般，奇袭到了这四门火炮前，不少神经线反应过慢的家伙来不及瞄准我，火炮已经释放在了我刚才的点位上，结果，那一片被炸成了开洼！

　　山木龙野看到我单人匹马冲过来，胆子也大了，不由冷笑道：“小子，我还以为你带了千军万马来呢，原来你自己跑到这里送死来了啊！”

　　我冷冷一笑：“对付你们这群乌合之众，还需要千军万马？一个人就够了！”

　　“魂淡，太狂妄了，受死，风魔怒斩！”山木龙野大怒，双手紧握长剑，朝着我劈斩而来！

　　“斩你妹啊！”我连盾牌都没有架起来，已经在一秒间连续甩出了两个技能，左手给他这猪头上盖了一个红色的戳，右手则打出了快如疾风一般的流星连击！

　　“109592！”

　　这个伤害就是他的风魔怒斩对我的力量壁垒造成的伤害，而我的流星连击落在他身上的时候，差点把他打开花了！

　　“205893！”

　　“258928！”

　　“298578！”

　　“暴击635932！”

　　“408592！”

　　如果不是他的身后有一大群牧师给他补血，他的老命已经休矣了。不过即便是这样，他也被我的攻击吓得够呛。

　　然而，更气人的还在后面……


第1264章 只能当小六

　　“吼！！！”

　　神圣巨龙的龙吟声震荡天地，一层金色的龙形光环在我的周身闪烁。

　　“唉，娘的，我说怎么没搞死你这老王八蛋，原来忘了开龙之怒了！”

　　我这话把个山木龙野气的够呛：“小子，你太猖狂了，别以为身上拿着我们尼邦民族的圣器你就牛逼，我照样……”

　　“照你妹啊，这件是尼玛老子的圣器，关你们尼邦毛事？”

　　说话间，我的神龙锁已经禁锢在了他的身上！

　　这厮并不安分，低喝道：“解禁之力！”

　　一时间，刚刚在他脚下凝聚的金色龙爪已经消失了！

　　但是，我不可能那么轻易的放过他，此刻如果能在万军丛中杀掉他，笃定会大幅度降低尼邦玩家的士气！

　　就在下一秒，这厮还来不及窃喜，他的身上已经凝聚了一层厚实的寒冰，已然被宝贝的寒冰禁锢打成了烧饼！

　　不等尼邦玩家玩出蔫坏的招式，宝贝的控制型大招，八方惊雷已经释放出来，一时间，蓝色的耀眼刺芒波及地面，超高的范围攻击让三十米开外的远程职业都被打的麻木了。

　　我则在这一刻快速在山木龙野的身上完成了九段伤害，已经将他打成了残血，可是，就在这至关重要的一刻，我CD刚刚好的隐龙击还没有来得及打在他的身上，远处就已经有一个弓箭手玩家快速赶来，扬起了自己的左手！

　　看着那戒指上发出了一道亮光，我心里很清楚的意识到，这是无敌技能！

　　然而……就在这技能即将释放的一刹那，只见一道笔直的光刃划破长空，几乎在眨眼间穿透了这弓箭手的脖颈！

　　“暗杀箭！”

　　这弓箭手的瞳仁中映出了一个俏丽火爆的美女娇躯，整个人惊愕的倒在了地上，失去了最后一口气息！

　　“985892！”

　　最关键的时刻，黑夜迷情出招了。

　　下一刻，她已经纵身跳上了天狼的后背，肆无忌惮的拍了一下我的后背：“OK，搞定了！”

　　我“哦”了一声，一拳砸的山木龙野肝肠寸断，祭出了神龙圣裁第10段！

　　“隐龙击！”

　　不是所有牛奶都叫特仑苏，也不是所有人都能扛得住隐龙战将这致命的一击，凡是被金色光芒波及的玩家，除了那些坐在骑兵的马背上的玩家之外，其他人全部挂掉，一时间，无数股血色喷泉在周遭生成，画面无比凄艳！

　　山木龙野再也不能大放厥词了，他足足被隐龙击打出了3209592点的血量，已经挂掉了。只不过，不得不赞一下他的装备质量，换作平常人，被隐龙击直接命中，身体已经被砸的四分五裂，这老兄居然只是胸口被我砸出了一个窟窿而已，盔甲丝毫无损……

　　不过，这又怎样，该死不是照样死？

　　山木龙野一死，他的战马也消失了，目瞪口呆的山木瞳很快坐在了地板上，此刻，我背后那不安分的冷妞黑夜迷情居然再次跳下马来，手中的那把怪异吹箭武器当棍子使，劈头盖脸的砸了下来，山木瞳被打傻了，下了半血之后才开始给自己摇血，但是，她越是摇血，黑夜迷情就越是愤怒：“魂淡的尼邦女人，给我去死，就是你这死女人在搞怪！让你再敢来，让你再敢来！”

　　只可惜，黑夜迷情的装备显然是差了一点，武器更是有些小烂，这独特的吹箭品阶居然只是血域D级，所以居然没法干掉一直再给自己加血的山木瞳！

　　我有些着急了：“你这丫头真笨！”

　　说完，我一记幻龙拳锤在了山木瞳的脑门上，虽然没有把她锤死，却也把她禁魔了！

　　黑夜迷情坏笑道：“嘿嘿，非一般你太坏了，怎么可以这样对付我们的尼邦朋友。”

　　“晕，说我坏，那你肿么打得这么带劲？”

　　山木瞳口吐鲜血：“你们俩太过分了！”

　　宝贝冲过来，照着她的脑袋一点，她直接倒地挺尸了：“切，就好像你们不过分似的！”

　　兵败如山倒，山木龙野和山木瞳这一挂掉，相当于尼邦玩家的主心骨没了，而实际上，如果没有越南区传送点的NPC帮忙，没有越南玩家铺路，我是绝对不会那么轻松的干掉山木龙野的。特别是远处仍旧在传送点那边奋战的血圣级NPC指挥官，如今已经杀得全身是血，血量掉了大半了。

　　我赶紧驱驰天狼过去，直接释放出了寒冷极光，将这些尼邦玩家全都冻成了冰棍！

　　而那边，宝贝一直在山木龙野的头顶缭绕，只要哪个牧师敢起手，她就直接一个技能拍过去，以至于周围的牧师都不敢去救山木龙野，而且，更让尼邦玩家气的不行的是，宝贝的施放距离永远是他们无法企及的，那30米的高空，似乎是无法逾越的屏障。

　　而且，就在三分钟之后，周围和我拼命厮杀、纠结的尼邦玩家一个个面如土色，居然统统放弃了我，朝着远方跑去，寻求脱战。

　　此刻，我很清楚，我们的玩家已经开始攻击脆弱的尼邦传送点了……好吧，现在勉强可以称那个传送点为传送城，毕竟还有10万NPC驻军嘛。

　　山木龙野还真是挺热爱自己现在的祖国，居然没有复活，连自己身上掉落的地级腰带都来不及捡起，就回城了，结果那附加了超高弱点位置伤害减免的腰带直接被宝贝没收了：“桀桀，这腰带不错，回头拿给静静呗，她的小蛮腰太水了。”

　　我汗流满面，分外无语。

　　我并没有让尼邦玩家那么轻易的撤回去，而是拼命的追赶，刚才杀掉和自己同一官阶的山木龙野后获得了500点的军功积分，爽的不行，现在又怎能轻易放过这些嘴边的肉？

　　此刻，为数不多的越南玩家也快速出现在了传送点附近，他们看到自己的老大骑在了我的狼背上，一个个居然露出了很暧昧的笑容。

　　黑夜迷情平日里也是个彪悍无比的妞，此刻更是扬起了手中的武器骂道：“都别看了，看什么看，杀掉那么该死的尼邦魂淡！别让他们轻易逃回去！”

　　越南玩家的执行力很强，武器和装备虽然不精良，可是一个个都很给力，咆哮而去，追过尼邦玩家去了。

　　而这一刻，黑夜迷情也跳下了我的极地天狼，再和我对视的时候，一张麦穗色的俏脸已经红透了：“非……小非哥哥，我以前对你那么无理，你都能包容我，在最关键的时刻救我，我觉得自己以前实在是太过分了。”

　　我摆了摆手，笑道：“你对我那样，是因为在现实中，受到了一些言论和政局上的影响，对吧？”

　　黑夜迷情艰难的点了点头：“小非哥哥，真的对不起。”

　　我爽朗笑道：“中国人民和越南人民一直都是好朋友，所以，咱们别想那些不愉快的事情了，以后咱们该怎么走动，就怎么走动，你说好不好？”

　　黑夜迷情的眼中闪烁着泪光，深深点头：“小非哥哥，其实，我以前和安东尼·基尔萨也有一点关系，他和我父亲在生意上有来往……”

　　我单刀直入：“你家是做什么生意的，我早就知道了，餐饮、酒店服务业，对吗？”

　　她点点头：“生意额在1000万美金左右，小非哥哥，我家不是太有钱……所以……”

　　我说道：“什么也别说了，我问你，令尊愿意和酒神、江氏、甚至是瓦伦蒂诺这样的大财团合作吗？”

　　黑夜迷情花容失色，惊喜不已：“你、你、麻烦你再说一遍？！”

　　我点点头：“再说多少遍也一样！”

　　“求之不得，求之不得！”她激动的不停点头，都快成不倒翁了。

　　我大笑道：“你这丫头真是傻的可以了，你以为我真的和传闻中那样，是个不靠任何关系，就凭着自己一个人这点能力混上来的暴发户吗？你错了，如果没有这么多势力的支持，没有兄弟和妹子们的帮扶，哪有我的今天。我现在只要令尊大人一句话，只要他愿意中断和安东尼之间的生意来往，我可以保证，酒神、瓦伦蒂诺、江氏，至少有一家愿意和你们合作。”

　　“小非哥哥，你真的有这种手眼通天的能力吗？”

　　我笑了：“酒神的于大小姐和二小姐和我是什么关系，你应该清楚吧？江氏的江凡董事长和瓦伦蒂诺家族的玛蒙·瓦伦蒂诺董事长是我的老哥，我帮他们牵线搭桥，扩大生意圈子，他们高兴还来不及呢！”

　　黑夜迷情听到这里，整个人都要疯了，一把将我紧紧的抱住了。

　　说真的，这是我第一次被外国妞抱着，话说这越南冷妞身高还不得有一米七出头，身材惹火到爆，被她这么一抱，我老脸都红了，急忙推开了她：“内啥，现在就不要给我制造什么绯闻了，我爱我老婆……”

　　黑夜迷情这妞也很坏，娇嗔道：“小非哥哥，你既然有两个老婆了，那就不在乎再多一个了吧，要不，你收了我吧。”

　　我大惊失色，连连摆手：“打住打住，我闪了。”

　　宝贝这丫头很无良，桀桀道：“是啊小非，你瞧瞧人家盛意拳拳的，你就答应了呗，不过要事先说好，她必须排在我后面，只能当小六。”

　　我一把拧住了宝贝的脸蛋，怒吼道：“你大爷，什么小六，哪来的六六！？”

　　宝贝委屈道：“内谁是小三，内谁是小四，我不就是小五吗，然后，这个妞收了，可以当小六……”

　　我哀嚎了一声，吐血了。

　　……

　　越南区的战事算是平息了，尼邦玩家都撤了，回去救自己的传送点了，可是，我还没来得及走，黑夜迷情已经一把抓住了我。

　　我心有余悸：“妹子，你还想做啥？”

　　黑夜迷情咬牙切齿道：“小非哥哥，我要去踢尼邦人的场子！”


第1265章 决裂！凌波舞！

　　有道是来而来而不往非礼也。尼邦朋友刚刚热情访问了越南传送点，现在人家要来拜访尼邦玩家也是理所当然的。

　　我们的二线部队很快在两分钟就赶到了越南区这边，帮助越南玩家守备，以防备某些不法之徒的二次偷袭。

　　黑夜迷情以暮光军团军团长的身份远程向菲儿、小静、苏幕和独恋秋雨发出了联盟邀请，四个妹妹也爽快的点击了确认，如此一来，中国区和越南区的亲密度再次产生了。

　　这样一来，她也就拥有了使用中国传送点和回城卷的资格。

　　我只是让她一个人跟着我们一起去了尼邦区的传送点，其他的越南玩家则全部留在了传送点驻守。

　　菲儿也很热情的把黑夜迷情邀请到了我们的语音。这个昔日里有些彪悍的小妞来到语音频道里的时候居然有些羞涩，不好意思说话了。

　　我了解她的想法，以前，由于和暗夜团队走的比较近，所以她也做过一些小坏蛋才做的事情，也在前些日子的城战中惊扰我们的边境，企图帮暗夜军团制造混乱，所以，她现在才回不好意思。

　　不过，我们都有一颗海纳百川的心，菲儿马上笑脸相迎：“呵呵，欢迎黑夜迷情妹妹回归。”

　　黑夜迷情微微一楞：“诶，回归？这个词真好。”

　　小辣椒说：“过去多有得罪，不要记恨姐姐我啊，如果真的放不下，可以捏我的脸解恨。”

　　洛岚附和道：“没错，实在恨的牙根痒痒，就捏辣椒姐姐的翘臀……”

　　小辣椒咬牙切齿：“如果再恨的不行，就捏落落的大白馒头。”

　　我轻咳道：“内啥，你们俩庄重一点。”

　　黑夜迷情很灿烂的笑了。

　　……

　　一阵寒暄之后，我又把卓云飞引荐给了黑夜迷情，飞天和暮光军团也建交了。卓云飞这老东西平日里也没少研究众多亚洲行会的老大，笑着对小美女说：“黑夜，我记得令尊曾经和家父有过几面之缘，我家是做餐饮生意的，如果令尊大人有意的话，咱们之间可以互相多沟通一下。”

　　菲儿没好气道：“方丈，不准和贫尼抢师太。”

　　卓云飞在菲儿面前也很爱演：“偶米头发，非也非也，施主你多心了，生意伙伴，多多益善也。”

　　菲儿轻哼道：“蛋糕，就这么大也，我要都吃了也。”

　　“施主，你太贪心也。”

　　“飞哥，你严重欠捏也。”

　　我道：“你们能不能不贫呼？咱们该指定战术了也。”

　　“……”

　　的确，我们已经兵临城下了。

　　血域中，在正常情况下，每个国家只拥有一座城池，也就是自己国家的传送点发展起来的城池。可以靠攻陷其他国家的城池来增加自己传送点的数量。

　　不过，这种方式不太厚道，一旦攻击人家的传送点，等于是给自己多树了一个敌人。

　　尼邦玩家攻击我们的盟友在先，最近最近又开始和中国玩家扎刺，多次偷袭北岛之心附近练级的中国团队，所以这一次我们来他们的传送点并不是给他们下马威，而是准备直接灭掉他们传送点的。

　　这个传送点如今已经初具规模，虽然不如中国区的传送点那么壮观，但也可以明显看出这是一个固若金汤的堡垒，围墙有七八米高，东南西北四个城门，每一个城门上都有数个塔楼，一排排盔明甲亮的高阶弓箭手NPC正在来回巡逻。

　　我的目光快速扫了一眼这些弓箭手的属性——

　　【血域弓箭手】

　　等级：235

　　品阶：血灵级怪物

　　所属国家：尼邦

　　血量：5500000

　　物理攻击力：750000～850000

　　物理防御力：640000

　　魔法防御力：640000

　　技能：能量箭、破甲箭、血色箭雨

　　怪物介绍：血域弓箭手，在血域中帮助所属国家防御传送点的精英战将，他们拥有异常精准的射术和摧枯拉朽的力量，射出的箭矢足以穿金碎石。

　　……

　　回到了血域，怪物的血量比公共地图上小了很多，不过实力非但没打折扣，反而还提升了一大截，这也是为什么血域被老鸟称为冒险者的天堂的原因。

　　我用眼睛扫面了一下，这样的弓箭手，一面的城墙上就有两百名左右，四面城墙上的数量会更多。

　　而且，城墙上同样分布着一排排的火炮，一个个形容猥琐的尼邦战狂玩家正在对着我们桀桀冷笑。

　　按道理说，对付这种城堡，采取空袭是最好的策略，直接空投上万名骑士进去，和外面的部队里应外合，可以更轻松的拿下这座城池。可是问题是，飞狼部队和普通NPC一样，受到了血域法则的规避，是没有办法和正常玩家一样，可以畅行无阻的在血域和人界来回穿梭的。

　　暗夜迷情也颇通兵法，看到对方严防死守，不由眉头轻蹙：“太可恶了……怎么会有那么多的弓箭手？”

　　卓云飞道：“火炮大约也有几百门的样子，看来，真是有点密不透风了。”

　　这时，复活回程的倒霉鬼山木龙野已经出现在了城墙上，一双鹰隼般的眼睛狠狠的等着我，怒骂道：“罗子非小崽子，今天你是要存心和老子作对吗？”

　　我还没有来得及应答，他的身边，一个身着银色战甲的漂亮女剑士已经来到了他的身边：“子非哥哥，你太让我失望了。”

　　说话的不是别人，正是目前尼邦第二大军团的统帅凌波舞。

　　凌波舞这一次和我对视的时候，眼神中已经不再有前些日子的温热，取而代之的是一种冰冷，看来，她对我的态度已经发生了很大的转变，不敢说是180度，120度总是有的。

　　只不过，她的态度冰冷，我的态度也不热：“凌波，既然你不肯劝服尼邦右翼玩家和中国玩家和平相处，我还是可以给你最后一次机会，那就是这一次不要参战，否则，我不会对你心慈手软的，你应该了解我的为人和我的底线。”

　　我的语气倒还算平和，凌波舞听完之后，甚至有些踌躇了，抿着嘴唇，半天没有说话。

　　山木龙野的脸上有些挂不住了：“凌波，我们都是尼邦人，你就忍心看着尼邦神圣的领土被他们攻占吗？”

　　小静冷冷的从后背拽出了裹着黑色烟雾的末日战戟，指着山木龙野，咬牙道：“你也配称得上是尼邦人？你只不过是一只背弃了自己祖国的狗！凌波，哥哥仍旧承认你是目前尼邦区的老大，仍旧尊重你，哥哥只要你一句话，如果你仍旧愿意和朝日军团划清界限，我们仍旧是朋友，我和哥哥甚至可以请求我们的联盟撤军，从此和尼邦区相安无事！”

　　这句话一出口，凌波舞居然把目光转向了我。

　　我没有说话，而是冲着她点了点头。

　　凌波舞更犹豫了。

　　但是，有的时候，坏事就坏在某些臭咸鱼上，往往是这些货色搅混了一锅清水。

　　而山木龙野就是这种货色，不等凌波舞说话，他已经扬起了手臂，对着那些战狂玩家道：“给我轰死他们！”

　　话音刚落，我挥了挥手，命令三军往后退。

　　而这一刻，箭矢如蝗，炽火如注，倾泻而来！

　　我已经带着队伍退出了两百米，此刻，我仍旧和凌波舞对视。

　　龙之眼的视野太远了，以至于我可以轻而易举的看到那张清丽的脸庞上潸然泪下了。我知道，我和凌波舞之间苦苦维系的关系，终于破裂了。

　　凌波舞没有走，擦了一把脸上的泪水，怒吼道：“罗子非，我和你不再有一点关系了！”

　　没等我回应，一则系统提示已经震荡在了整个世界频道——“叮咚！”世界公告：“血域国战战役——【尼邦城攻坚战】打响！”

　　【尼邦城攻坚战】：带领您的部队突入尼邦城，轰掉四个城门，杀死对方的NPC统帅血雨腥风·泽亚尔，并杀死指挥官山木龙野和副指挥官凌波舞即可占领尼邦城。

　　如果己方人数不足部队当前总人数的20％，且指挥官菲比寻常和副指挥官卓云飞被杀死，则本次战役失败。

　　获胜一方全体玩家将获得等级提升1级的奖励。

　　失败一方全体玩家将受到等级降低1级的惩罚。

　　双方的指挥官和副指挥官无法使用回城卷轴，战役期间下线将受到等级降低3级的处罚，下线后将会被系统判定为死亡。

　　……

　　毫无疑问，这是一次残酷的城战，血域的残酷性可见一斑，城战不但被强制执行，还套上了如此多的条条框框。

　　但是，这不是最重要的，最重要的是，凌波舞的决定还是让我的心凉了。

　　“呵呵呵，好，我等的就是你的这句话。”我咬着牙笑着，脸色骤变，突然挥舞着手臂道：“辣椒，行动吧！”

　　小辣椒拍了拍我的肩膀：“哥哥，别难过，她终归是外人。”

　　我轻轻捏了一把小美女的脸蛋：“辣椒，我没事，我有你们足以。”

　　下一刻，小辣椒扬起了手中的战锤，嘴里呢喃着划出了一个深蓝色的六芒星法阵：“以蒙特罗之名，谱写能工巧匠之传奇，召唤拥有巨大力量的战士，出来吧，黑陨高仑！”


第1266章 不要诋毁姐姐的形象

　　随着一声惊天咆哮，一个身躯比战争高仑还要高大，足足有三层楼那么高的钢铁巨人出现在了我们的面前！

　　好吧，我的措辞不够严谨，因为它并不是钢铁打造而成的，而是用赛诺国东北部地区一种特级黑陨矿石打造的新型战争高仑！

　　【黑陨高仑】

　　等级：215级

　　种类：攻城战宠

　　品阶：地级BOSS

　　血量：55000000

　　物理攻击力：700000～750000

　　物理防御力：1000000

　　魔法防御力：670000

　　技能：战争践踏、攻城之重击

　　……

　　小辣椒冷笑道：“本来这黑陨高仑刚刚制造出来还没几天功夫，想着以后能排上什么大用场，今天正好用上了。”

　　黑夜迷情看到这大家伙都吃惊不小：“哇塞，块头好大啊，我最喜欢大块头了！看起来好粗壮好有力啊！”

　　这牛妞的话着实彪悍，不假思索就从嘴里冒出来了，一时间让我们全都被石化了。而她自己则不觉知，还弱弱的问我们：“呃，我说的不对吗？你们怎么脸色那么难看，生病了？”

　　为了维护世界的和平，为了防止宇宙被破坏，更为了阻止话题被这些无良淫荡化，我扬起了手臂道：“机械鸟团，第一波，轰！”

　　一时间，无数矮人工匠纷纷召唤出了自己的机械鸟坐骑，一个个一早就装备好了炮弹，快速坐进去，飞到了半空中！

　　卓云飞都被我这狗头军师的谋略吓的不轻：“小子，原来你早有准备啊！你这一次到底带了多少矮人玩家啊！”

　　还没等我说话，更壮观的场面出现了，就在小辣椒的身边，又是三道蓝色光芒闪现，只听见沉重的犹如地狱一般的咆哮再次升腾起来，又有三头和小辣椒的黑陨高仑一模一样的大家伙出现在了我们的面前！

　　黑夜迷情看傻了：“都这么粗大……”

　　众人栽倒。

　　菲儿说：“迷情，回头你有功夫来中国吧，我给你请一个中文老师，好好给你补补中文。”

　　黑夜迷情眨了眨一双深邃的黑眸子说：“菲儿姐姐，我的中文挺好的，我从小就一直学呢。”

　　“……”

　　我看着有些发傻的卓云飞，笑着解释道：“有一项数据可能是你的007没有汇报给你的，因为就算是老哥你都忘了统计，那就是我们的工匠玩家的等级和声望。实际上，我们的工匠玩家的平均等级是203.87级，比我们的战斗系高出了5.32级，声望呢，也要多了35万。血域这张地图根本就不是内战图，而是外战图。也不是单打独斗，而是团队协作，中国区树敌不多，可是强敌不少，像尼邦和韩国都要对付，所以，工匠反而成了咱们的硬件。”

　　卓云飞叹了口气：“小崽子，你远远比我刚认识你的时候心思更细密啊！”

　　我拍着身边卡布奇诺的肩膀道：“因为我也有智囊，而你百分之八十以上的谋略都是要靠自己想的，你太累了。”

　　卓云飞扫了一眼飞天队伍前面的魂殿黑木：“还好，黑木这小子回来了。”

　　菲儿说：“你也太寂寞了，飞哥，不要迷恋姐了，该找个伴了。”

　　卓云飞泪流满面。

　　机械鸟战团的数量极多，形成了集团化，已经达到了5万人，而且，这还只是我们的一半数量而已。

　　他们一个个从一百米左右的高空将炸弹点燃，垂直抛向尼邦城，一时间炸得尼邦城片片开花。

　　可怜的尼邦玩家，他们的防空能力太差了，又没有大型的机械鸟战团可以和我们抗争，一时间被炸得灰头土脸的。

　　一个上了年纪的尼邦蜀黍看到这呼啸而来的炮弹之后，吓得差点神经了，大喊道：“瘦子！小男孩！广岛！长崎！”

　　小辣椒一阵汗颜：“靠，大叔你报菜名呢？”

　　小辣椒很聪明，她让所有的矮人玩家都把目标击中在了四个城墙上，重点摧毁对方的火炮，轰杀对方的弓箭手NPC。别看这些火炮和弓箭手火力猛烈，可是现在却都哑火了，一方面火炮和弓箭手的射程没法追到小辣椒他们飞行的高度，另一方面，我们的部队都在两百米开外驻扎，别说弓箭手的力道无法触及，就连火炮也成了摆设！

　　趁着对方的四个城门火起，小辣椒快步跨上了黑陨高仑，娇喝道：“高仑部队，跟姐冲，砸烂四个城池，锤碎山木龙野的菊花！”

　　小辣椒这话还真不是盖的，我们的高仑部队的确形成了规模，虽然说黑陨高仑我们只派了4只，可是我们的战斗高仑却不仅仅是四只，而是24只！这成群结队的高仑走在一起，威武之极，踏的地上一阵剧颤。

　　尼邦玩家见过大场面，可是如此震撼的场面出现在游戏中，恐怕还是第一次看到。这些平日里号称勇武之力震撼东亚的玩家此刻都吓得面无人色！

　　山木龙野同学真是爱国，在这危难关头仍旧傲立在城墙上，怒吼道：“都别慌，慌什么，我们的援军快到了！”

　　我冷笑道：“你们的援军到不了了！”

　　山木龙野终于爆了一句中国式粗口：“小逼克，你跟老子吹牛逼！”

　　我冷冷道：“我吹你做啥，怪脏的。你睁开你那那双氪金狗眼看看大地图，你的韩国朋友现在位置在哪？”

　　山木龙野打开大地图一看，眼珠子都差一点掉在地上，大地图上，韩国区传送点也是一片山呼海啸，无数的印度玩家已经将他们团团包围了。

　　山木龙野急得几乎快要自杀了，也不再看我，而是快速拨马跑下了城池，再不跑，他就被炮弹炸成骨灰盒了。

　　其实，我这一次还是很仁慈的，因为烈焰焚情接受了我的建议，对韩国区只围不攻。龙之影即便脑子里都是浆糊也知道我的想法，他们一旦驰援尼邦，他们在血域中的城池必然会不保。韩国玩家已经失去了玄剑城，他们可不想把自己在血域中唯一可以安身立命的场所失掉。

　　所以，韩国区的态度必然是缄默。

　　趁着尼邦城军心大乱，我也做出了一个极为冒险的抉择，那就是让宝贝将我空投过去！

　　但是，就在她即将把我带离地面的时候，冰羽无忧却毫不犹豫的抓住了她的脚：“哥哥，我也去！”

　　冰羽无忧这么做完全是为了我，因为光靠我自己的匹夫之勇是没戏的，必须有一个实力超强的牧师玩家为我不停的提供血量上的补给。

　　小静看到我这举动不由生气了：“臭哥哥，你这家伙真可恨，又要去逞英雄了。”

　　宝贝无奈的摊摊手：“静静，咱们都没办法组织这家伙。”

　　小静气呼呼道：“还有你，宝贝，你就惯着他吧！”

　　宝贝吐了吐舌头：“完了，小静现在颇有管家婆之气，且霸气侧漏，咱们赶紧闪。”

　　……

　　就在宝贝带着我起飞之后，小静也扬起了手中的战戟道：“风雨骑士团，给我冲！臭哥哥已经冲锋在前了，我们也不能落后！”

　　小静这孩子跟我一样实心眼，身先士卒的冲过去了，她这一冲不要紧，身后那些骑士全都跟着她一起疯了。

　　卓云飞也没有落后，挥舞着法杖，低喝道：“黑木！”

　　魂殿黑木拔剑出鞘，怒喝道：“弟兄们，老罗已经冲上去了，咱们也不能落后！干掉这些尼邦鬼子！把他们的女优都抢过来，强迫她们吃肉包子！”

　　我一脸恶寒，擦，这都哪跟哪啊！

　　别管哪跟哪，作为B级城镇，尼邦城显然没有他们的主城那么结实，而且血域又是限定等级和声望的地图，单兵作战的他们很快一泄千里。

　　我刚刚落地，宝贝不知道接到了谁的命令，很快又飞了起来，小辣椒则在地面指挥，命令空中的机械鸟战团火力掩护我，所以，我在爆炸声中极为安逸的召唤出了极地天狼，把冰羽无忧一把拽到了我的马上。

　　就在短短的几秒钟之后，尼邦玩家和大片的NPC顿时围堵了过来！

　　但是，我大大低估了一件事，那就是自己人的实力，就在短短不到十秒钟之后，不等尼邦玩家围上来，天空中一声低喝，一个绝美的声音完完全全的震慑住了尼邦玩家：“谁敢动手！？”

　　一时间，尼邦玩家都听傻了，眼前，四个人同时出现在了我们的视线中，独恋秋雨，苏幕，十年一贱，痴心难改！

　　说话的不是别人，正是独恋秋雨！

　　真的不是我夸张，而是我们这六个人一个精灵，七双眼睛全都看的真真的，有不止三五个尼邦玩家听到独恋秋雨的呼喝之后，居然双膝发软，跪在了地上，嘴里喊着“姐姐、女神……”

　　我目瞪口呆：“卧槽，这些孩子被打傻了吧！这是咋了，看见女魔头居然吓得跪了！”

　　独恋秋雨召唤出了九尾血兽，低声骂道：“死受受，不要诋毁姐姐的形象，姐姐我那么善良纯真的人……”

　　“姐姐，我有点饱了。”

　　“魂淡孩子，你中午不用吃了！”独恋秋雨怒道。


第1267章 血崩箭

　　实际上我真不了解尼邦民族，在中国玩家的心中，就算是像凌波舞这样的绝色女子，只要她曾经侵犯过中国区神圣不可侵犯的虚拟领土，大家也都会恨得牙根痒痒，恨不得把她碎尸万段，是断然不会产生任何爱慕之心的。

　　而尼邦玩家恰恰相反，他们很多人都非常迷恋多次在尼邦境内出现的独恋秋雨。这尊女杀神成了不少尼邦宅男的梦中情人。

　　山木龙野怒及，冲上前来，手中的长剑疯狂乱舞，一刀一个把这几个独恋秋雨的爱慕者全部砍死，怒喝道：“八格！你们脑残了，这是咱们的敌人！怎么可以向敌人下跪！？”

　　独恋秋雨装作心疼的样子：“该死的，你居然敢杀我的粉丝，受死吧！”

　　我和痴心难改不停的冒汗啊，俺地八代祖宗诶，这是哪出跟哪出啊！

　　然而，就在这战火纷飞之中，居然还有更脑残的行为出现，几个尼邦玩家眼见自己的同胞被砍死，又见到山木龙野正在攻击自己心中的偶像，一时间居然乱了分寸。

　　其中一个小同学哭了：“一边是老大，一边是姐姐女神，我何去何从啊！”

　　说完，这孩子猛然抽出了回城卷，撕掉回城了！

　　他这一走，带动不少尼邦玩家居然一起走了。数量没有几百也有好几十。

　　我和痴心难改都不由自主的摸了摸自己的脑门，不约而同道“马勒戈壁的，我没发烧吧！？”

　　宝贝说：“唉，亲娘诶，真是作孽啊，我都有点嫉妒姐姐了，肿么我在尼邦的人缘这么差呢？”

　　我没好气道：“废话，你每次去人家家里玩，都把人家杀的尿流满面的，人家能待见你吗？”

　　然而，话音刚落，远处两个尼邦小正太不约而同的从自己的腰间抽出了武士刀，朝着自己的腹部狠狠切了下去，大喊道：“宝贝姐姐女神，我们不愿和你作战！”

　　我同样尿流满面了，也特码地想自杀了。马壁的，雪碧哥，你这一集编的太狗血了吧？

　　而实际上，我知道狗血的不是雪碧哥，实际上，尼邦人的偶像崇拜甚至不亚于非洲民族的图腾崇拜，他们热爱自己心中的偶像已经超过了对待歌星、影星的态度，而是从心中把他们神化了。

　　这一点，我和他们是一样的，我也热爱我的姐姐独恋秋雨，她是我心中永远的女神，我永远都会守护着她。

　　……

　　尼邦玩家这样的举动显然瓦解了军心，而更令人难以置信的是，还没等我们和尼邦玩家交火，更是火上浇油的事情发生了，那就是，防守力量相对薄弱的南城门居然被高仑撞碎了！

　　这也难怪，所有队友生怕我们有失，都把仇恨点聚集在了尼邦城最脆弱的部队，整整四只黑陨高仑和十多只战争高仑都在攻其一点不及其余，不碎等神马？神马也等不来！

　　小静的快速反应部队咆哮着冲杀进来，恶魔也会哭这无良更是嚎叫道：“冲呀，杀呀，加吉利！保护姐姐女神！”

　　独恋秋雨一分神，差一点就被山木龙野的长剑扫到，气愤道：“魂淡小子，别那么多废话，赶紧过来救老娘，老娘快扛不住了！”

　　此刻，尼邦的传送阵附近银光大盛，大片的尼邦援军赶到了。

　　我一马当先，冲向了尼邦区的传送阵，单手一挥，一记神龙圣裁挥洒在了那传送员哥哥的脑门上！

　　此刻，一袭快马疾驰而来，手中的长剑狠狠劈向了我！

　　“烈风斩！”

　　我看都没有看来人，坐下天狼极为敏捷的向右侧一横，避开了来人的攻击。

　　而此刻，我身后的痴心难改快速跟进，反手一撩，一剑精准的甩在了她的脖颈处！

　　“575883！”

　　骑乘坐骑的状态下，凌波舞的血量活活被震掉了三分之一。

　　痴心难改道：“不要以为我哥哥不好意思出手，我这个当弟弟的就不打你，凌波舞，做人不要太过分，如果哥哥不是顾念着和你有盟约，私下关系又不错，早就灭了你们尼邦全部的二级主城，让你们永无安身立命之地了！”

　　凌波舞银牙紧咬，反手一剑甩向了痴心难改：“哼，少废话，你们这群狼子野心的家伙，没一个好东西！”

　　痴心难改的性格和我相似，脾气可并不好，跟我的爆裂程度更是一模一样，听到这话之后勃然大怒，手中很快汇聚出冰霜能量，两记势大力沉的劈斩瞬间砸向了凌波舞！

　　“冰风斩！”

　　“乾坤一击！”

　　“咔咔！”

　　两声爆响，我都以为凌波舞会被劈碎，可是没成想，一个尼邦骑士居然从斜线杀出来，应声声的用自己的身体替凌波舞承受了这两记重击！

　　但是，如今等级已经达到了216级，手持地级天器长剑银翼飞马剑的痴心难改可比以前更暴力，这螳臂当车的尼邦骑士盾牌都被这削铁如泥的天马星武器劈成了两半，整个人的命运更是凄惨，身体被劈成了两扇牛排，鲜血狂喷一地！

　　在极度愤怒之下，凌波舞怒吼了一声，又是一剑砸向了痴心难改！

　　然而，令人想不到的是，一块银晃晃的重物突然蹿到了痴心难改的面前，只听见“咣当”一声，凌波舞被震的一个趔趄！

　　痴心难改不由一愣：“静嫂子？”

　　左手持银色天马意志之盾牌，右手紧握地级地器末日战戟的小静英姿飒爽的出现在了痴心难改的身边：“小良，去帮哥哥吧，这女人交给我。”

　　痴心难改很听小静的话，立刻拨马朝着我的方向奔来。

　　此刻，面色凝重的凌波舞目光怨毒的注视着小静，掏出了血瓶给自己灌满，喘着粗气道：“水色星云，想不到咱们又可以好好较量一番了！”

　　小静轻哼道：“别咱们，你和我而已。而且，没必要和你好好较量，我只要三招就可以灭了你。”

　　“狂妄之极！”凌波舞低喝着冲向了小静，此刻的她已经失去了常性，显然把我们所有人都当成了坏人。

　　对此我表示无奈，中尼两国在现实中虽然建立友好互利的关系，可是在游戏领域里，拼杀不断，多少年的恩怨都无法化解，到了我们这一代游戏人身上，本来仇恨是可以消除的，可正是由于出现了像山木龙野这样的激进分子，才使得我们之间障壁再生，永远也没有办法弥合了。

　　画面切回到我这边，虽然传送员的血量高达4000万，可是由于我现在全属性下攻击力太凶悍，因此再遭受了我神龙圣裁的九段攻击之后，血量被齐刷刷的打掉了一截。

　　正当我的第10段攻击要祭出的时候，远远的突然奔袭来了一股强劲的怒风，直奔我的面门来袭！

　　明枪易躲暗箭难防，我已经躲不过这一箭，只能扬起了手中的盾牌格挡！

　　怎料，这一箭似乎是长了眼睛，居然从我盾牌的缝隙间透过，射中了我的甲胄！

　　更令我难以置信的是，我本来是拥有保护膜的，可是这一箭居然无视了我的神龙意志韧度，直接飙掉了我798378点血量！

　　远远的，我看到了攻击者，血红色紧身皮甲，身材呈现出了两道惊人弧度，一个面貌冷艳的弓箭手出现在了我的三十米开外！

　　【血雨腥风·泽亚尔】

　　等级：240

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：37500000

　　物理攻击力：750000～920000

　　物理防御力：760000

　　魔法防御力：820000

　　技能：血崩箭、血穹箭、血雨腥风

　　BOSS介绍：泽亚尔，魔灵族的高阶弓箭手，视野极远，膂力过人，拥有不亚于男性的力量。作为镇守在血域中的尼邦城统帅，泽亚尔用于非凡的带兵本领。

　　只可惜，由于尼邦城的实力较弱，所以这员将领一直不能将自己的才能尽数发挥……

　　泽亚尔虽然有着花瓶一般的长相，可是这一记血崩箭却非常狠，打得我还特么挺疼的。

　　我知道这女人是想震慑我，只可惜，我不吃这一套，就在我中箭的下一刻，我的右手拳已经狠狠的击中了传送师的肩膀，打出了隐龙击！一时间，传送师疼得差点昏迷，如果不是血量还多，身体早就被我撕碎了！不过，他周围已经是一片腥风血雨！

　　“暴击8928922！”

　　“6039893！”

　　“6439392！”

　　“暴击12098582！”

　　掉了将近900万的血量，传送师痛不欲生，捂着肩膀往后退，冲着泽亚尔喊道：“统帅救我！统帅救我！”

　　我的血量已经被吸血属性重新充盈满了，根本就没让冰羽无忧给我加血。

　　而此刻，独恋秋雨不知道从什么方向突然杀出，一下子拦截住了那传送师，泽亚尔想帮忙都来不及了，王华东突然带领上千名骑士玩家突然赶来，居然把独恋秋雨包裹在了中间！

　　血雨腥风·泽亚尔冷冷王华东：“这点伎俩技能就能保护住这赛诺女人吗？门都没有！”


第1268章 并非侵略战

　　一层血色穹刃在血雨腥风·泽亚尔那把紫色妖弓上弧线，她右臂在腰间一摸，一把抓起了十多支箭矢，瞄准了横亘在她面前的盾墙，猛然低喝道：“让你们见识一下非凡的力量吧！”

　　她很快将弓弦拉成了满月，突然松手！

　　一时间，那箭矢齐刷刷的朝着盾墙奔袭而去，在空中呈现出了一把巨大的军刀形状，横向撞击在了盾墙上！

　　“血穹箭！”

　　盾墙上，被命中的骑士玩家都发出了一声惨叫，身体绽开了触目惊心的血洞！

　　“1905893！”

　　“2395895！”

　　“2309242！”

　　“2349597！”

　　……

　　这显然是强度超高的片杀技能，居然连我们赖以自豪的天马骑兵都没有招架得住，居然跪倒大片！

　　王华东的血量都被震掉了190万，如果他不是骑乘着高阶坐骑的隐职玩家，恐怕现在已经挂掉了。

　　我不能放任他攻击了，此刻以最快的速度冲到了血雨腥风·泽亚尔的身边，接着龙之怒尚未消失，一记神龙锁将她禁锢在了原地！

　　7秒钟，堪堪只有7秒钟！

　　血雨腥风·泽亚尔显然也意识到了有巨大的掌控力在约束她，第一眼看到了我。

　　只可惜，她看到我的时候也已经晚了，我已经绕到了她的身后。

　　只是让我有些想不到，这NPC的身体柔韧性居然那么好，一弯腰，朝着我打出了一个犀牛望月式的攻击！

　　又是血崩箭！

　　箭矢奇袭而来，这一次又无视了我的保护膜，直接戳在了我的心脏偏下。

　　我感觉到了一阵难以忍受的剧痛，头顶上的血条一时间掉了大半！

　　“暴击17837842！”

　　致命一击！如果我没有骑乘胯下的极地天狼，我可以和地鬼星他们一起去卖茶叶蛋了！真没想到，这NPC的技能居然如此彪悍！

　　越是如此，我就越是不能给她存活的机会，否则，必成大患！

　　我快速近身，一记幻龙拳打得她顿时陷入了禁武状态，技能短时间内无法使用，随后，双手拳扬起，朝着她的腰肢一阵疯狂的肆虐！

　　常理上说，皮甲职业的弱点位置更多，由于他们属于灵活机动的走位型职业，所以在胸甲的设计上，后背通常暴露出来的软肉面积更大，可是泽亚尔则恰恰相反，后背也好，前胸也好，都被包裹的很严，唯独只有纤细的腰肢上露出了一小块嫩肉！

　　于是，这个点变成了她的痛脚。虽然说天狼之刃上并没有附加弱点侦测功能，可是由于龙之眼的存在，还是大大提升了弱点位置的命中率，一时间从她头顶上冒起的伤害数字再次达到了六位数！

　　山木龙野此刻急得要命，一边苦苦和痴心难改纠结，一边喝道：“牧师队，全力以赴保护泽亚尔，不能让她挂了，她挂了，咱们就全完了！”

　　话音刚落，城东一阵轰响，城门塌了。

　　他的怀中，山木瞳看到自己的老公愣神，赶紧安慰道：“龙野，别担心还有两个门没倒，咱们还有翻盘的机会！”

　　“轰！”西门也倒了。

　　山木瞳：“……”

　　山木龙野的脾气也收敛了很多，如果换在平时，早就大骂山木瞳是乌鸦嘴了，而此刻，他却捏了一把山木瞳的小脸蛋，轻叹了一口气：“艰难啊！”

　　山木瞳微微一笑：“老公，再苦再难我都会和你在一起，永远不分开。”

　　说话间，痴心难改的剑已经到了：“呵呵，挺恩爱的啊！”

　　山木龙野刚想招架，一记包裹着飓风的箭矢已经从他的后背来袭，只听见“咣当”一声响，箭矢在他的头顶炸裂开，山木龙野呆呆的站在了原地，一句话也说不出来了！

　　“眩晕箭！”

　　出招的不是别人，正是痴心难改的相好花开花落！

　　山木瞳大骂道：“你们太卑鄙了，居然两个打一个！”

　　痴心难改并不答话，长剑奔袭下来，一记裹着冰冷寒霜的怒斩劈在了山木龙野的身上，又是他独创的不要脸的冰风乾坤斩，然而，效果，刚刚的。

　　“11404892！”

　　不等山木瞳的治疗技能甩出，花开花落的银翼弓上很快浮现出了一层可怕的紫色雾气——“叮咚！”系统提示：“澳大利亚玩家花开花落使用了【猎杀怒气】技能，物理命中率提升150％，暴击率提升20％，破防属性提升20％，效果持续30秒！”

　　紧接着，她将手中的长弓拉成一个满月，以极强的力道释放出了一道裹着强劲紫色风气的箭矢！

　　“狩魔之箭！”

　　这一刻，即便是山木龙野身后的那些牧师玩家都没有办法给他补血，因为水漫落天已经召唤出了恶魔镰刀，这强悍的暴力战宠挥舞着手中那把已经染成了血色的镰刀，在牧师的群落中爆发出了强劲有力的群杀技能，那些中招的牧师已经被切割成了两半，没有中招的也被吓得退避三舍，哪还有时间顾及山木龙野？

　　于是，随着痴心难改翻腕的卡刀，他的血条被打的只剩下了不足30万，而花开花落的箭矢却在这一刻精准的没入了山木龙野的脖颈，惊爆出了一个643923点的伤害数字！

　　果然是澳洲第一的弓箭手，精准度和攻击力实在是太惊人了！

　　山木龙野毫不犹豫的坠马身死，而山木瞳则被摔下马来，一脸的怒气难以消散，大骂道：“你们不讲道义！居然两个打一个！”

　　痴心难改没好意思和一个女人吵嘴，花开花落却寸步不让：“你的意思是，你不拿自己当人了？”

　　说不过人家，山木瞳扬起了手中的法杖，一道雷电打在了花开花落的身上，炸掉了美女弓箭手30多万血量。

　　这可就触及了痴心难改的底线，他二话不说冲过去，冰风斩+不要脸的冰风连击，直接斩杀了山木瞳。

　　估计在这一刻，山木龙野已经心如死灰了。

　　不过，更让他难受的还在后面，与此同时，在公共地图上，尼邦的另外两座二级主城也处于水深火热之中，我们这些能够进入血域的玩家正在拼死搏杀，不能进入血域的玩家则在奋力攻打另外两座二级主城。

　　由于北岛之心已经刻上了中国区的印记，所以我们的联盟国根本就不需要从玄剑城的码头乘海船登陆尼邦，只需要从北岛之心登陆即可。这样一来，也就节省了大量的时间。

　　我承认，这一次行动的总策划仍旧是我，在对外的政策上，我的手腕显然更狠毒一点，不能为我所用的人，也不能害我，只要是给我添乱，让我不爽，我就得灭掉你。

　　而且，卓云飞对于这一次的活动也非常尽力，不等我说话，他已经将自己的二线队伍与我们合并一处了。

　　只不过，这老东西隐藏极深，在这一刻都不肯轻易使用自己的隐职技能，而且还故意岔开话题：“小非啊，这一次的战役指挥明里是我，其实指挥权还是落在了你小子手里啊。这可不行，我可不能白白交权，你得给我在世界频道上吼一嗓子，让更多的玩家去尼邦那边投入战斗啊！”

　　我现在正在追击着血雨腥风·泽亚尔，听到他这么一说，不由一走神，差点让这狡猾的NPC跑了：“好吧，我想想。”

　　于是，五秒钟后，世界频道上就有了这么一条雷人的话语——玩家非一般【世界频道】：同学们，为了维护世界的和平，为了防止亚洲区的局势被破坏，英勇无比的非凡、飞天等十多个军团都已经在尼邦国登陆了，这一次我们的目标是攻下尼邦的另外两座二级主城，不给他们将来投奔任何恶势力的筹码和余地！同学们，就差你们了，海量的军功积分等着你们呢有木有？亲，你还在等什么！

　　“噗通！”卓云飞栽倒了：“卧了个槽，你大爷的小非，你这一套套的都是跟谁学的？”

　　我没好气道：“还不是被你那无良的哥哥教坏了！”

　　卓云飞同志泪流满面。

　　……

　　战事过于吃紧，导致尼邦的玩家此刻首尾难以兼顾，今天并不是周末，而是正常的工作日，在这个点上线的尼邦玩家数量并不是很多。反观我们玩家的数量也不是很多，可是毕竟是汇聚了澳洲、印度、泰国、越南、新加坡等多国兵力，根本就不是对方伤的起的。

　　这并不是一场侵略战，而是一场反击战，从越南传送点被打开始，由此而生成的一场反击战。

　　越南也不是一个国家在战斗，他们这一出兵，周围的缅甸、老挝、柬埔寨等小国也跟着一起出兵，使得战役更加火热了。

　　此刻的山木龙野进退两难，守住尼邦的传送城，未必守得住两座二级主城，反之亦然。可实际上的结果是，他们可能一座也守不住。

　　因为，一个恶性事件在这一刻突然爆发了。

　　当然，这个恶性事件不是针对我们，而是对于尼邦玩家而言的。


第1269章 人间大炮一级准备

　　带领着非凡第二梯队在攻打尼邦二级主城名古城的红叶突然进给我发来了信息，语气很急切而兴奋：“小非，告诉你一件不好不坏的事？”

　　我不由一愣：“不好不坏，那是神马事？”

　　红叶笑道：“我不卖关子了。说它坏，是因为咱们拿不下名古城，说它好，是因为咱们不用再损失一兵一卒了。”

　　我大惊失色，嘴里蹦出了一句尼邦语：“纳尼？”

　　红叶慢条斯理道：“据小道消息透露，目前有一支魔族正规军正在朝着名古城的方向长途奔袭而来，据我们的前方记者血色同学发回的报道说，该支部队的领头人居然是地煞星·尼奥比她老人家。”

　　虽然我在骨子里仍旧对魔族存有敌意，可是在这一刻我却非常兴奋。地煞星·尼奥比还真是会抓空子，居然在我们正要强攻名古城的时候突然出现了。

　　如此一来，我们的队伍减压了。

　　我立刻下了命令：“红叶，命令所有玩家全部撤离名古城，以最快的速度行军到大阪城！”

　　红叶笑道：“我们已经开始撕卷轴了。”

　　“老东西，你滴，狡猾狡猾滴！”

　　“搜噶，咱俩彼此彼此滴！”

　　菲儿一脸鄙夷：“两个老不要脸的。”

　　“……”

　　时间过得很快，五分钟后，地煞星·尼奥比的巫蛊军团已经出现在了名古城，而此刻，我们在名古城外的部队全部撤离，连一根人毛都没有留下。

　　尼奥比很是知冷知热，并没有掺和大阪城的战事，而是专攻一点不计其余，看来，她还是念及了上一次我对她的好。看来，就如同宝贝所说，魔族也是有血有肉的，他们也分得清好坏。

　　世界频道的嘶吼如同核弹般爆发，激荡在了每一个热血澎湃的网络英魂的耳管中——“叮咚！”世界公告：“玩家红叶舞秋山触发了国战任务——【尼邦王国攻坚战】！”

　　好吧，红叶立功了，而且，从他随后发过来的任务内容上看，他立下了奇功一件，胜利条件已经给出，只要是我们攻占了大阪城，同时魔族又攻下了名古城，尼邦区将会灭国，如此一来，他们就成为了第二个在亚洲区灭国的国家。

　　其实，不是我们不爱他们，撇下其他几款虚拟游戏不提，单单说五年前的《信仰》，那时候尼邦在选择阵营的时候已经背弃了当时的亚非拉联盟而选择了和美国区并肩携手。而韩国更是在加入了亚非拉联盟之后离经叛道。所以，在如今的《圣战》中，没有了联盟之分，他们更是可以自由选择了，而我们，只是在帮他们做痛下决心而已。

　　但是，话虽如此，山木龙野也好，龙之影也好，都不会甘心以领土旁落的悲剧去转投其他势力的，所以，他们在拼死抵抗。

　　山木龙野没有再起身复活，根据国战法则，如果同一个国家爆发了两场国战，那么，在该国的玩家挂掉之后，他们可以选择奔赴另一个战场。

　　血域怎么说都不是尼邦正经八板的领土，所以山木龙野目前急着回去防守，就是为了保境安民。

　　五分钟之后，他的尸体化为了一道白光，消失在了我们的面前。

　　而此刻，凌波舞也看出了一些端倪，居然在小静攻击她的一刹那放弃了抵抗，摆出了引颈受戮的姿态。

　　但是，小静不是傻子，相反，她是决定聪明的小美女，她的末日战戟就横在了她的脖子上，一动也不动。

　　凌波舞看到这情景，居然伸出了手，想要去抓小静的战戟。只可惜，小静以最快的速度把战戟缩了回来，低喝道：“所有人给我听好，不准动凌波舞小姐一根汗毛，她出了事，我唯你们是问！”

　　凌波舞想死的心都有了，望着小静许久，情感的闸门难以控制，泪水如倾洪一般奔泻出来：“为什么，你们为什么那么残忍！难道就不能给尼邦玩家一条生路吗？”

　　小静怒喝道：“当你们无视中国区虚拟领土，在我们的土地上烧杀抢掠的时候，你们照顾我们的感受吗？当你把非哥的好意以怨报德的时候，你想过自己会有今天的处境吗？！”

　　凌波舞凄冷的惨笑：“好吧……我了解了。”

　　说话间，她的目光已经转向了自己一个手下，那个手下显然是领会了她的意思，突然从自己的腰间拔出了长剑。

　　凌波舞这丫头真是艮，整个人飞扑到了这把长剑之上，让长剑硬生生的穿透了自己的肌体！

　　“674782！”

　　在《圣战》中，玩家自杀的惩罚是最严重的，等级将会直接归一。而凌波舞借着自己同伴的长剑自杀，却会被系统默认为是他杀，等级掉1级而已。

　　当她的尸体绵软的躺在地上的时候，嘴里仍旧在呢喃着，而这一刻，小静也不由为之侧目，叹道：“凌波，你这是何必呢？”

　　尼邦传送城的两个指挥官一死，尼邦玩家全都瞠目结舌，此刻也无心恋战了，而且，山木龙野似乎也给他们下达了命令，让我们的玩家尽情杀戮。

　　而我这一次已经把腹黑进行到底了，我也下令三军将士谁都不准再碰我们亲爱的尼邦近邻一个手指头。

　　而这一刻，仍旧在厮杀的也只剩下了我和血雨腥风·泽亚尔。

　　泽亚尔的血量已经降至了可悲的30％，并没有暴走，而是释放出了自己的一个大招，这个大招名为血雨腥风。名副其实，大片的血色箭矢从天而降，浇了我一个透心凉，直接干掉了我力量壁垒四分之一的韧度。

　　只是，我们的队友无碍，一个都没有挂掉，因为他们都在远远的围观，已经跑出了技能的攻击距离。

　　那些NPC也傻了，硕果仅存的不到百余名NPC的目光全都放在了我的身上，此刻被我和泽亚尔的疯狂搏杀惊若寒蝉。

　　尼邦玩家的心理防线在这一刻崩溃了，一个个全傻了，居然扬起了手中的长剑自相残杀起来。

　　我不由长吁了一口气，唉，这群孩子的智商有问题，战役条件里规定的是指挥官和副指挥官不能回城，跟你们有一毛钱的关系吗？直接撕了回城卷轴不就得了！

　　唉，可怜的孩子们被打傻了。

　　不过，打着打着，也有不傻的，那就是刚刚砍死了自己6个队友，甚至还将自己的爱人水中苍月亲手砍死的开膛手，他看着倒在血泊中冲着自己不停摇头的水中苍月，突然醒悟过来：“八格牙路，我们中了中国人的诡计！我们可以直接回城，不需要自相残杀的！”

　　这句话让互相殴打的尼邦玩家一时间醒过味来，顿时停手了。

　　可是，更令人爆笑的场面出现了，很多尼邦玩家居然在此刻掏出了回城卷轴，想要撕碎，可惜那回城卷怎么也撕不碎！

　　一个名叫山本二百五的尼邦蜀黍大骂道：“该死的中国人，你们给我们释了什么禁咒，为什么回城卷轴无法使用！”

　　小辣椒一脸唏嘘：“大叔，你烧饼了，你现在还没有脱战，你能用卷轴才怪呢！”

　　山本二百五如梦初醒：“纳尼？搜迪斯奈！”

　　我没好气道：“纳你妹的尼，弟兄们，杀光这群红名党！”

　　山本二百五怒了：“不讲信用的中国人，你们不是已经停火了吗？”

　　洛岚笑着把他射死了：“蜀黍，你的脑子秀逗了吧？”

　　红名的情况下被杀死，等级惩罚相当严厉，不管是被敌对国杀死还是被自己人杀死，等级都要降低红名小时数乘以2。而且，更悲催的是，由于被敌对国杀死，等级掉落还要多追加两级，而且，暴率也会大幅度提升，山本二百五倒下之后，身上的两件装备都掉了。

　　由此，本人得出了一个很重要的结论，杀死敌对国的红名玩家绝对是一条快速脱贫致富之路。

　　罗某人我已经很富了，所以我并没有当着自己人赚钱，因为邓爷爷提出过一个英明无比的决策，那就是让一部分人先富起来，同时帮助带动另一部分人也富起来，以实现共同富裕。

　　邓爷爷，您老圣明，您老威武。

　　……

　　回归正题，我们这支虎狼之师以最快的速度冲向了一个个会走的掉落物，此刻他们的价值一个个堪比圣灵级BOSS，甚至有些比圣灵级BOSS还牛根，所以，整个战场上那叫一个嗨声连连，那叫一个热情洋溢，那叫一个鬼哭狼嚎，神马群技能，什么单杀技能，神马元素技能那叫一个辉煌，那叫一个绚烂，差一点就照瞎了我这双17K半白金镶和田玉的写轮狗眼！

　　而看到己方大势已去，血雨腥风·泽亚尔也暴怒了，这一次开始疯狂的暴走，把目标转向了我们的人群！

　　我没有再给她任何机会了，随着神龙圣裁9段伤害完成，我低喝道：“宝贝，人间大炮一级准备！”

　　宝贝的周身已经浸染了一层冰蓝色，桀桀回应道：“人间大炮二级准备！”

　　我俩随后齐齐道：“人间大炮，放！”


第1270章 血崩箭

　　“噗嗤！”巨大的冰刃破空而出，凶狠而精准的戳透了血雨腥风·泽亚尔的脖颈，鲜血爆浆！

　　这一次攻击的震慑力极为强悍，泽亚尔的身体迅速结冰，血滴也在空中凝聚了一层冰色，落在地上的时候，纷然玉碎。

　　“龙脊冰刺！”

　　“暴击14928222！”

　　一击必杀了！

　　泽亚尔的嘴唇颌动许久，也没有再吐出一个字，已经死透了。

　　“啪嗒！”那把代表了她过去无数辉煌战绩的紫色长弓掉落在了地面上，溅起了一片红色的尘埃。

　　她的瞳孔瞪得老大，双膝发软，慢慢倒下了。

　　这一刻，系统铃声如同催命符一般在尼邦玩家的耳中响起，而对于我们来说，这毫无疑问是胜利的号角——“叮咚！”世界公告：“中国玩家海天一线带领的联盟军取得了【尼邦城攻坚战】的胜利，部队全体成员等级+1，中国区正式接管尼邦传送点！”

　　尼邦玩家的士气下降到了冰点，残存的玩家和NPC斗志全无，被我们打得溃不成军，战役在10分钟之后就彻底结束了。

　　而此刻，这个已经归入中国管辖的传送点也进入了48小时的初始化状态，开始慢慢生成中国区的防卫型NPC，城门也在慢慢的修葺。

　　大部队并没有闲着，大家将地面上的掉落物打扫一空之后，各取所需，直接分配了。而躺在我脚下的血圣级BOSS的躯体已经被金币淹没了。

　　我是有私心的，其实在血雨腥风·泽亚尔垂死的一刻，我已经洞察到了她眼神中流露出的一抹犹豫，如果在那一刻我停手，用收服天马星、天狼星的方式来降服她，是有很大的几率能够收获一员大将的。只是我心中的闪念一动，并没有在行动。

　　我的闪念是，我不想养虎为患，我不是很相信尼邦玩家和他们的NPC。

　　所以，她化为了一抷尘埃和一地的掉落。

　　我们的援军也赶到了，娜塔莉已经带着自己的部众疾驰而来。

　　她第一时间来到了我的面前，一双眼睛已经落在了我的脚下，嘴里却言不由衷的说：“对不起，我来晚了。”

　　我的声音非常小，显然是在给她留面子：“你和泽亚尔很熟吧？”

　　娜塔莉点了点头，俯下身体拂去了泽亚尔脸上的尘土：“她和我曾经是一个战壕的姐妹。对不起非哥，请你惩罚我吧，我是故意来晚了，我不想看到她……她被……”

　　娜塔莉泣不成声，很显然，泽亚尔生前和她应该是非常要好的朋友，只不过，由于中尼两国在游戏领域的纠葛太深了，所以一对好姐妹最终天人永隔。

　　我也蹲了下来，按住了她的肩膀，安慰道：“没关系，我不怪你，如果换了是我，我也很难对自己的好朋友痛下杀手。是我不好，我本来就应该降服她的。”

　　娜塔莉接下来的一句话让我彻底死心了：“其实，非哥你没办法收服她，因为她的性格极其坚硬，她曾经和我说过，如果她被俘，杀身成仁是她最希望得到的归宿。”

　　我叹了一口气：“我想起了莱特和斯特凡……”

　　娜塔莉怕我感怀往事，立刻擦干了眼泪：“非哥，我没事的，今天我犯了重大的错误，那就是对敌人心慈手软了，这样导致咱们白白损失了很多兄弟，这一次的过失，等到你在赛诺王国建立了政权的时候，再处罚我吧！”

　　我大吃一惊：“你的意思是？”

　　娜塔莉的脸色绯红：“我的意思再明白不过了，如果非凡军团能成为乱世中的赛诺王国的第一个国家，我将会带领全体部众，投靠到非凡的麾下。”

　　我生怕自己没听明白，又问了一句：“那如果别的军团先我们一步呢？”

　　娜塔莉脸上黯淡下来：“非哥，你们多努力吧。我娜塔莉不想为其他人效力，你们对我最好。”

　　娜塔莉的话毫无疑问是给了我一个提示，那就是我们是可以拥有血域中中国区的传送城的，那样的话，对于非凡来说，那又是一笔相当大的资金注入。

　　……

　　我很快让NPC军团抬走了血雨腥风·泽亚尔的尸体，娜塔莉说，要厚葬她，因为她代表自己的祖国英勇作战，是一名不屈的英雄。这一点，我表示理解和赞同。

　　菲儿这才走到了我的身边，不又叹了口气：“小非，我感觉《圣战》里面人性化的东西有些让我害怕了。进入这游戏之后，我流的眼泪更多了，感觉自己特别不成熟，跟个小孩似的。”

　　我看了一眼她眼角的痕迹，知道她所言非虚，于是劝慰道：“菲儿，这就是成长的烦恼吧，其实仔细想想，咱们也才不过二十三岁，一群老小孩而已，流泪又如何？我们今天流泪，是为了来日不流血，你说对吗？”

　　菲儿抿嘴轻笑：“你就是这张嘴最讨厌，总是能哄我开心。”

　　我正色道：“只要菲主子您开心了，老奴我愿鞠躬尽瘁，死后变张椅子。”

　　菲儿桀桀道：“我不要你死后变张椅子，你好好活着给我们当沙发就行了。”

　　我顿时吓得屁滚尿流。

　　……

　　不过，伤心总是难免的，伤心也总是短暂的。我们很快开始收割起重要的掉落物。

　　不得不说，作为血圣级BOSS，泽亚尔还真不抠门，手中的那把弓不用鉴定就知道是血域A级的宝贝，而且，作为身着皮甲的BOSS，她也毫不吝啬的掉了一个做工精致，像极了小牛仔帽的皮帽子，更有甚者，她还掉落了一本极为稀罕的技能书和4枚B阶魔石，这一次真是赚翻了。

　　洛岚几乎是含着口水完成了解封，两件装备的质量出奇的高，尽管都贴着射手标签的解封属性，却让几个无耻盗贼都看得口水直流。没办法，属性太卓越了——

　　【飞将之帽】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：皮甲首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+120000

　　命中+60000

　　附加点数：

　　敏捷+5000

　　力量+3000

　　解封属性：

　　魔法防御力+30000

　　魔法防御力+30000

　　移动速度+1.6米/秒

　　提升50％的近战伤害减免

　　提升射手职业30％的弱点位置命中率

　　【紫血之弓】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：弓

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：9000～15000

　　附加点数：

　　敏捷+4000

　　力量+2000

　　体质+4000

　　解封属性：

　　暴击率+15％

　　提升40％远程攻击力

　　提升35％的技能攻击速度

　　提升30％的技能暴击率

　　灵魂特性：

　　【血雨腥风】：以弓神之力为导引，对目标为半径，30米内的全部敌人形成血腥屠戮，造成当前攻击力300％的伤害，并无视目标30％的物理防御。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　可强化

　　【血崩箭】：以犀利的远程攻击对目标造成相当于当前攻击力200％的伤害，无视对方的保护膜状态，并忽视目标50％的物理防御力。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：40秒

　　技能等级：特级。

　　学习等级：215级

　　限定职业：弓箭手、战弩手及其衍生职业。

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　弓的属性极高，只是这一次翼风没有参加这边的行动，而是去了大阪城，所以这把弓肯定他肯定是没法需求了，所以这弓毫无悬念的给了花开花落，这武器附加了40％的远程攻击力，攻速快暴击高，还附加了一个群杀特技，毫无疑问是她最需求的。而且，她的等级刚刚好215级，正好能装备。

　　而皮帽则被洛岚D了，这样一来，两个美女平分秋色。最后轮到了血崩箭。

　　这唯一级的技能书CD时间虽然长了一点，可是用来击杀敌对方带有保护膜的玩家可是再好用不过了，所以两个人都没有轻易放弃。

　　最终，我们用最公平的方式来决出了这本技能书的归属，那就是ROLL点。

　　这一次，连这一次活动积分排名第三的弓箭手，执迷尘世都算在内，三个人一起ROLL了。

　　可惜的是，执迷尘世这小子一看见美女手就软，结果只ROLL了一个悲催的34点。

　　花开花落则以93点走高，一时间让洛岚亚历山大：“呜呜，我只有6％的几率能赢西西姐。”

　　花开花落抿嘴笑：“百分之六的几率以你的人品来说，不是个事。”

　　洛岚撒手闭眼了：“不管了，随便吧！”

　　结果，这一随便，这骰子的点数最终落在了94点上……不多不少，正好能让洛岚获胜！

　　于是，洛岚被花开花落捏了一顿：“呜呜，各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　“呜呜，我赢得好辛苦。”

　　……

　　除了泽亚尔身上的掉落，我可爱的山木君也很大方，三件掉落中，一件地级头盔附加了较高的抗眩晕和血量，最后被王华东拿走。地级腰带更是附加了剑类技能伤害提升，最终被古惑浩南拿走。而最牛的是戒指，虽然只是魂级的掉落，可是灵魂特性却是5秒无敌！这老家伙，真是太爱惜自己的老命了。好吧，没收了，正好俺老板缺一个无敌戒指。

　　魂殿黑木无奈的对卓云飞说：“老总，咱们或许不该和这群强盗一起来的，结果好东西都被他们抢走了。”

　　卓云飞叹道：“兄弟，别郁闷了，我骑虎难下了。”

　　我则笑道：“老哥你也别郁闷了，咱们还有活没完呢，该去大阪城那边再探望一下老朋友了！”


第1271章 宝贝请缨

　　卓云飞的嘴角也扬起了一丝难得的坏笑：“哦了，走人，北岛之心！”

　　我们都是有备而来，几乎每个人的背包里都放着北岛之心的回城卷，甚至团队的骨干每个人背包里放着二三十张，反正回城卷这东东可以堆叠，并不怎么占背包的空间。

　　于是，收拾完了全部的掉落物，把战场打扫干净之后，我们尽数撕碎了回城卷，一时间银光万丈，煞是好看。

　　至于娜塔莉，她也带着NPC一起撕碎了回城卷轴，回血域中国区的传送城了，省的有些别有居心的孩子又来打这座城的主意。

　　……

　　五分钟之后，我已经带领着连盟军的骑兵以极快的速度往前开路了。

　　记得坐骑系统刚刚开启的那个月，我们的骑士玩家都不能做到人手一匹坐骑，可是现在，我们却已经把坐骑普及到了每一个可以骑乘的玩家身上。

　　所以，他们将队伍中的牧师全部捎带上，富余的名额就用来驮带我们的法系、皮甲职业。

　　而且，这一次我也舍了点老本，把自己一直珍藏的飞狼部队征调到了北岛之心，充当我们的空中部队。为此，卓云飞垂涎欲滴：“小非啊，如果……”

　　没等卓云飞说完，我的眼睛就瞪圆了：“老哥，你打住，别打飞狼的主意，它们这一次的任务只是充当客机，不是战斗机！”

　　卓云飞不由鄙夷道：“你小子敢不敢再抠门一点？”

　　我重重点头，笃定道：“老哥，我相当敢。”

　　“小崽子，你翅膀硬了啊！”卓云飞一副悲天悯人的样子。

　　我们虽然说说笑着赶路，可是行军的速度丝毫不慢，30分钟之后，我们已经抵达了大阪城。

　　此刻，我们的二线部队早已在大阪城和尼邦玩家交火了。

　　我也发现了一个很奇怪的现象，那就是从大地图上看，名古城里的尼邦玩家几乎绝迹了，而且，据探马回报，名古城现在连NPC都没有多少了，巫蛊军团已经开始轰炸名古城的四个城门了。

　　我看到这情况，心中不由一个激灵，立刻把大阪城的地图放大了两倍，结果，不出我的意料，我一清二楚的看到在大阪城的城主府中，有两个大小近乎相同的大红点！

　　心细如发的卓云飞显然也发现了这个情况，我俩对视之后，都不由露出了一丝苦笑。

　　斯文的卓云飞老哥又一次爆粗口了：“马勒戈壁的，鬼子真是狡猾狡猾滴，两个城主都在一个二级主城，这唱得是哪一出？”

　　我深吸了一口气：“娘的，老哥，接下来的仗不好打了。”

　　卓云飞点头道：“没错，这肯定是山木龙野那小牲口的主意，他是想借刀杀人，千方万计说服了名古城的城主来到大阪城，同时也将名古城的兵力抽空，全部过来驰援大阪城，这样的话，即便是巫蛊军团攻陷了名古城的四个城池，也没法干掉大名古城的城主，这样一来，说不定巫蛊军团怒及之下，会来大阪城！”

　　菲儿也一脸的严峻：“魔族万一不识好坏，来一个通吃怎么办，尼奥比可是地星排行第二的狠角色，咱们有机会打赢她吗？”

　　我艰难的吞咽了一口唾沫：“我只能拼一次了，如果地煞星·尼奥比这一次真的敢过来，就交给我来扛吧，我和宝贝把精灵龙盾释放出来，应该能扛住她半小时。”

　　菲儿咂了咂嘴：“小非，那样的话，你的等级又得丢3级。”

　　我爽朗笑道：“无所谓了，我刚才升了一级，加上吃了泽亚尔的经验，现在是218级56％，就算是丢3级，我的等级还有215级呢，大不了，尼奥比的经验让我多吃一点不就得了？”

　　菲儿没好气道：“你这家伙豁达的不是地方，我真没法说你了。”

　　“老板，没法说就别说了。你们地球人已经阻止不了我了。”

　　“切，无限鄙视你。”

　　眼前的情况的确有些火烧眉毛了，虽然是二级主城，可是现在已经被两个城的兵力团团包围了，我们想要攻下来，难度可以说是相当大。就算是击碎城门都成了很困难的事情。

　　小辣椒在这一刻发挥到了中流砥柱的作用，她再次召唤出了黑陨高仑，怒喝道：“矮人们，不要保留了，有高仑的全部召唤出路，没有高仑的现在就给姐姐我开始拼装火炮，全力轰炸东门，不惜一切代价，要在10分钟之内攻破东门！！！”

　　小辣椒说到最后一句话的时候几乎是用喊的，这幸亏是游戏，如果是现实中这么喊，恐怕身体单薄的小美女嗓子就喊哑了。

　　小辣椒别说是在中国区，就算是在亚洲的矮人圈子里都是NO.1，知名度极高，所以她一声号令，莫敢不从，不管是中国的，还是其他国家的矮人玩家都把自己压箱底的宝贝要么召唤，要么拼装起来了，有些更是骑上了机械鸟，冲向了大阪城的上空！

　　只是，相比较防御力脆弱的血域传送城，大阪城的防空能力很强，只听见城中心传来了一声声桀桀嘶吼，一头头长着巨大肉翼的炽翼亚龙出现在了我们的视线中！

　　它们身躯庞大，体长五六米，翼展也差不多有这个长度，全身燃着炽烈的火，后背上承载着一个个面目狰狞的黑盔枪骑士！

　　我不看则已，看了之后则有些愕然，马勒戈壁的，尼邦居然还有这种宝贝？！

　　龙之眼下，我很快就透析了他们的属性——

　　【炽翼亚龙骑士】

　　品阶：地级准BOSS

　　等级：255

　　血量：32000000

　　物理攻击力：660000～880000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：700000

　　技能：炽烈龙火、爆火刺、烈火十字斩

　　BOSS介绍：炽翼亚龙骑士是尼邦王国的守护神摩利支天以强大的禁咒魔法从冥域召唤出的强大骑兵。他们可以骑乘全身炽热的炽翼亚龙，精通战戟和火元素，拥有非凡的力量，所以一般的勇者经常会被他们超低的品阶所迷惑，从而被攻击，丧失掉性命。

　　……

　　真想不到，这该死的摩利支天居然又一次介入了人界的战事，看来他完全弃天界铁律于不顾了。

　　不过，我们现在就算是把他全家的户口本都问候一遍也是于事无补的，唯一能做的就是杀光他们！

　　但是，谈何容易。

　　数量难以用肉眼目测的炽翼亚龙骑士很快开始攻击我们的机械鸟战队，他们驱驰亚龙，让坐下的飞龙喷出了一团团炽烈的火龙，一时间烧得机械鸟全身冒火，纷纷坠落。

　　如此一来，机械鸟中的矮人玩家也就无法幸存了，开始大量死亡，更有甚者，这些炽翼亚龙骑士嚣张至极，居然在机械鸟的围攻下挥舞起了手中的战戟，祭出了炽热的爆火刺和烈火十字斩！

　　让我想都不敢想的事情发生了，这两个技能应该是不折不扣的纯火属性攻击，攻击力绝狠到了一定的程度，一个爆火刺直接跳掉了一头机械鸟300多万的血量，一个烈火十字斩又是300多万，三个骑士围攻一只机械鸟，基本上五秒钟就能拆了它！

　　而且，他们丧心病狂，拆烂了机械鸟之后，一戟将里面的矮人戳了一个穿心透，随后直接挑到了自己的坐骑嘴边，让坐骑一口吃了他们！

　　这种恶毒的行径让我整个人出离于愤怒了。

　　但是，我光是愤怒是没有用的，我没有翅膀，我也没有飞行系的宠物，所以我根本就帮不上一点忙。

　　飞狼们还没有走，同时随队而来的天狼统帅沃尔夫走到了我的身边，主动请缨道：“主人，让飞狼去会会这些该死的杂种龙吧！”

　　这时，卓云飞期许的目光已经落在了我的脸上，不等我说话就将了我一军：“小非，咱们的矮人玩家死伤太严重了……恐怕机械鸟被拆光了，咱们就要被空袭了，后果肯定是不堪设想。”

　　我的心里一个劲的揪着疼，说真的，以飞狼目前的实力，肯定是无法对抗这些拥有火属性武技的亚龙骑士，上去也是白白送死，我是真的不想牺牲它们，可是，卓云飞的话让我骑虎难下……

　　然而，就在我最为难的一刻，一个娇小玲珑的妹妹挺身而出了：“呵呵，只不过是冥域的低阶小垃圾，摩利支天那种货色居然也拿它们当宝，我还以为他能把地域冥龙什么的召唤出来呢！”

　　说话的不是别人，正是宝贝。

　　此刻，小美女一脸淡然，看上去精神极佳。

　　我立刻问道：“宝贝，你想做什么？”

　　宝贝的话言简意赅：“杀光他们，一个不留。”

　　卓云飞大惊失色：“小丫头，饭可以乱吃，话不能乱说啊，杀光他们，靠谁？”

　　宝贝那双澄清的紫色眸子没好气的打量着卓云飞：“我。”

　　“就你自己？你别看玩笑啊！”

　　宝贝冷冷道：“我像是在开玩笑吗？沃尔夫你个笨蛋，你这一句话就把小非给撂旱地上了，飞哥你这老狐狸，你就知道挖小非的心头肉！”

　　我心中一阵温热，看来在最关键的时刻，最靠得住的还是身边的妹妹们。

　　我立刻发给了她一条心语：“宝贝，你也是我的心头肉。”


第1272章 炽火套装

　　虽然宝贝平日里无敌彪悍惯了，可今天乍一听到我这句热乎乎的情话，脸蛋还是红了，回复了我一条心语。“宝贝非非，为了你我可以做任何事。”

　　我毫不犹豫的将力量壁垒释放在了她的身上，因为我的攻击力在疯狂飙升，所以现在这力量壁垒的韧度已经暴涨到了800万点左右，非常恐怖。

　　宝贝很领情，用心语亲了我一口：“爱你，永远爱你。”

　　我舍下脸来回复道：“宝宝，我也爱你。”

　　这句话一出口，我的脸红透了。

　　说真的，我真不是个东西……不知道为什么，这一刻我特腻味自己。

　　也正是如此，我疯了，驾驭着极地天狼疾驰到了大阪城东门下，用尽全身的力量拍击这该死的城墙，开始疯狂的敲它的韧度条。此刻，除了我在砸城门，我们的高仑部队、火炮也在疯狂的轰着城池，更有甚者，小静也冲了过来，和我一起凿击城门。

　　城战中，骑士的一个特殊性能被激活了，他们在攻击城门的时候，有额外的高伤害加成。特别是小静，手持末日战戟的小静攻击力高的几乎要爆裂了，真有一女当关，万夫莫开之勇。

　　而此刻，宝贝也已经飞到了天空中，手中突然凝聚了一股强大的水系能量，瞬间在炽翼亚龙最密集的地方释放了一个惊天动地的无尽海啸！

　　这一刻，就连一向冷静的水漫落天都不由惊呼道：“哇塞，好漂亮！太美了！”

　　我望了一眼天空，也被惊呆了，此刻，一大片海市蜃楼出现在了半空中，席卷着整片亚龙群，一层层水汽缭绕，形成了一弯彩虹穹刃！

　　“1592893！”

　　“1495990！”

　　“1495002！”

　　“1539502！”

　　无尽海啸第一段的伤害就有近乎于NPC之间的对话了，之后的每一段伤害都让这些炽翼亚龙骑士感到无比煎熬。他们之中有些受不了煎熬的突然冲下来，目光转移到了我的身上！

　　只可惜，还没等他们逼近，我已经虎躯一震，隐身遁去了，成功的避开了他们的追击。而如此一来，他们的仇恨点居然令人难以置信的转移到了我的精灵宝贝的身上！

　　但是，令我大吃一惊的事情很快发生了，宝贝居然一边在空中飞舞，一边吟唱技能！

　　这个情况，也让血燚大吃一惊：“卧了个槽，怎么宝贝也会移动施法！”

　　血燚的精灵鸭梨艰难的吸了口气：“靠，宝贝这小样的连我的技能都剽窃了。好吧，今天哥也给她露一手！”

　　说话间，他扬起了自己手中的法杖，甩出了一个更让人琢磨不透的技能——【鬼神步】：每次吟唱完技能后，在一秒钟的时间内处于无敌状态，效果保持10分钟。

　　“靠……”我的声音都拉长了：“这技能好怪异！小血，鸭梨什么时候学的？”

　　血燚道：“215级。话说真奇怪啊非哥，我觉得215级似乎是一个门槛，到了这个级别，好像出了很多牛根技能和牛根装备！”

　　我点了点头表示认同之后，脑门里突然亮起了一个小灯泡：“诶，这个主意不错！林哥！”

　　战火债男听到我的呼喊之后，立刻回应道：“小非，你有什么吩咐？”

　　我说道：“你和云风赶紧组织一个魔导士万人团，等级要高，最好是精通水元素的！”

　　战火债男双眼圆睁：“靠，你小子的脑子怎么反应这么快？”

　　“没办法，腹黑惯了，老哥，赶紧行动吧，宝贝未必撑得住那么久！”我的双眼望着空中的宝贝，只见我释放给她的力量壁垒已经被愤怒的亚龙之火烧掉一半了。

　　得到了我的命令之后，战火债男和剑歌云风两个人火速执行，另外加上了印度梵天军团的老大烈焰焚情，很快超额完成任务，召集了整整两万名魔导士。

　　而此刻，我立刻发了心语给宝贝：“宝贝，看到下面的法师方阵了吗？用你的能力把这些大傻帽引下来，咱们来一次群杀！”

　　宝贝抿嘴一笑：“嘿嘿，还是我的亲老公最有办法。”

　　我一愣：“你叫我什么？”

　　宝贝也意识到自己失言了，脸色绯红的往下飞：“呜呜，我什么都没说。”

　　“我不管，我听到了。”

　　“讨厌，就不说就不说！”宝贝说着，已经低空从我身边掠过。

　　此刻，大片的亚龙骑士已经尾随着宝贝过来，一会儿排成了S形，一会儿排成了B形，被宝贝忽悠的如同烧饼一般。

　　也在这一刻，看出了端倪的山木龙野急得在城墙上暴叫：“一群脑残！你们脑子进水了吗？！”

　　答案是，不是他们的脑子进水，而是我和宝贝太狡猾。

　　不大一会儿功夫，宝贝就将这群本来应该是奇兵的炽翼亚龙引到了我们的魔导士阵列的前面，他们此刻距离魔导士只有二十米，绝对是一个危险之极的距离。

　　战火债男扬起了手中的法杖，暴喝道：“水系魔法，发动！发动！发动！”

　　一时间，无数个冰锥破空而出，如同一把把冰霜利刃，凶狠的戳透了这些炽翼亚龙的身体！

　　战火债男是黑暗咒术士，他格外精通水系技能，黑暗星雨肆虐而来，很快给这些炽翼亚龙降了温！

　　而且，如果是一两百个魔导士，那攻击不值一提，可是两万个魔导士同时攻击，那可是难得的奇观！天空中一时间就如同爆米花的锅子一般，都炸了！

　　宝贝功德圆满，此刻只是在安逸的输出，而我的经验条则在令人欣喜不已的速度飙升，毕竟是地级准BOSS啊，这经验不丰厚才怪呢！城战啊城战，你总是让我欢喜让我愁！

　　不到一分钟，大片的炽翼亚龙哀嚎着跌落下来，坠在地上的时候整个身体都炸裂了，上面的骑士也被炸得血肉横飞，死无全尸。

　　此刻，站在城楼上的山木龙野捶胸顿足，气的都快死掉了。他做梦也没有想到，摩利支天好不容易给他们请来的雇佣兵，居在顷刻间灰飞湮灭了！

　　而且，更让人难以置信的惊喜还在后面，我的脚下，突然出现了一件炽热的火色金属护腿，我拿起来一看，嘴巴差一点笑歪了：“牛根！太牛根了！这，我没做梦吧！”

　　卓云飞也从地面上捡起了一件和我这件外形和色泽酷似的金属胸甲，也大惊失色：“套装！地级套装！小非，哥们！咱们发达了！我管不了了，你必须得分我几十套，要不哥哥我今天和你拼老命！”

　　这个情况出乎所有人的意料之外。地级准BOSS居然掉落了地级装备，这本来就是令人匪夷所思的事情，更可怕的是，这地级装备居然还尼玛是套装！

　　洛岚二话不说，脚步轻盈的在地面上游走了一圈，很快敛了一套，快速解封。结果，这一解封不要紧，解封石一块都没碎，短短三分钟就完成了一套装备的解封。

　　小美女看着这惊人的地级套装的属性，目瞪口呆，立刻把属性打在了部队频道上——

　　【炽火胸甲】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：16000

　　附加点数：

　　力量+1200

　　敏捷+600

　　体质+1200

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+8000

　　魔法防御力+8000

　　火系技能伤害减免+16％

　　血量回复速度+2000点/秒

　　【炽火护腿】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：30000

　　魔法防御力：12000

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+450

　　体质+900

　　解封属性：

　　物理防御力+15000

　　魔法防御力+6000

　　魔法防御力+6000

　　火系技能伤害减免+12％

　　持续伤害技能伤害减免+20％

　　【炽火护手】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：8000

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　解封属性：

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+4000

　　魔法防御力+4000

　　火系技能伤害减免+8％

　　骑士技能攻击速度+15％

　　【炽火护肩】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：8000

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　解封属性：

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+4000

　　魔法防御力+4000

　　火系技能伤害减免+8％

　　骑士技能攻击力+15％

　　【炽火战靴】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：8000

　　附加点数：

　　力量+600

　　敏捷+300

　　体质+600

　　解封属性：

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+4000

　　魔法防御力+4000

　　火系技能伤害减免+8％

　　移动速度+1.2米/秒

　　套装属性：

　　提升60000点血量上限

　　在攻击中附加大量火属性

　　2％的几率对方的全额反弹对方一次伤害，并将这次伤害转化为火属性攻击。


第1273章 幻生之恩宠

　　毫无疑问，这是一套注重了火系属性的套装，特别适合骑士玩家，这一点从护肩上就可以见到一些端倪。最可怕的是第三个套装属性，2％的几率对方的全额反弹对方一次伤害，并将这次伤害转化为火属性攻击，这绝对是一个恐怖的属性，一旦反动，别说是普通玩家，就算是我这样的隐藏职业都会被反弹死，或者，说的更准确一些，那就是越是攻击力高的偷袭者，就越是有可能被这套装备反弹而死。

　　这也难怪卓云飞会这么狂热的迷恋这套装备，这装备这是极品。

　　而且，还不仅如此，这些地级准BOSS还掉落了一种名叫炽翼战戟的武器，只可惜这种战戟的品阶只是魂级，价值也就相应缩水了很多。

　　此刻，宝贝仍旧在半空中，还有一小撮炽翼亚龙骑士没有挂掉，她正在一一玩死他们。

　　由于拉怪的原因，她的移动速度迫不得已放慢了，现在身上的力量壁垒不但碎了，就连元素之盾都破裂了，血量掉了一大半，以一人之力对抗难以计数的强力怪物，宝贝立下了大功，否则，这一轮怪物不但会杀死我们全部的机械鸟，更有可能灭杀我派来的全部飞狼，继而杀死我们大片的地面反应部队，那样的话，我们的损失就无法估量了。

　　所以，这一刻，不单单是我，菲儿、卓云飞、独恋秋雨和小静等行会大佬都在摸着后背，估计已经冒出了一身的冷汗。

　　这应该也是大阪城实力最强的守军了，山木龙野眼睁睁的看着宝贝配合我们的魔导士完成了屠杀，不停的摇头，一副难以置信的样子，连连说着：“不可能。”

　　空中，机械鸟部队还剩下三分之一，此刻，领头的一个矮人玩家暴怒了：“弟兄们，准备好炸弹，给我空投，干掉这些可恶的小鬼子！”

　　这一刻，相应他的不仅有他身边处于飞行状态的矮人玩家，还有我派遣到了半空中的战狼。它们的手中都紧握着了一种怪异的炮弹——连珠弹。

　　这种炮弹是由4个炮弹靠着铁水连结在一起的，拥有比单个炮弹更为强大的杀伤力，是小辣椒的杰作，威力足可以摧毁一个两层楼阁。

　　此刻，我在地面上吼道：“无差别轰炸！为挂掉的矮人弟兄们报仇！报仇！报仇！！！”

　　我真是怒了，而这些飞狼平日里也深受矮人玩家的照顾，把这些玩家都当成了自己的同类，一个个空中嗷嗷狂叫，都疯了。

　　所以，有人疯也就注定了有人要倒大霉，倒血霉。随着炮弹一颗颗坠落在地面上，整个大阪城火光冲天！

　　这种轰炸持续了整整五分钟，一个矮人玩家也在空中给我们发来了现场录像。

　　说真的，这种劫难不啻于核弹爆炸，地面上的建筑物如同纸糊的一般，被炮弹一捏就碎，而地面上那些玩家和NPC更是被炸得血肉横飞，场面极其悲惋。

　　甚至，城主府都遭到了毁灭性的打击，我们的飞狼在这里投下了不知道多少枚炮弹，把整个城主府都快炸成齑粉了。

　　至于里面的两个城主，用这矮人玩家的第一人称视角看，也已经被炸得只剩下了半血，正在地图上抱头鼠窜。

　　我一方面关注这边的战局，另外一方面，我也扫了一眼名古城，令人难以置信的是，巫蛊军团虽然已经攻破了名古城，可是他们并没有来我们这里的打算！

　　我立刻连线了我们在名古城上空，利用飞狼来侦查的侦查团团长血色：“血色回话，名古城什么情况，怎么一点动静都没有！”

　　血色的声音也带着几分不解：“哥，我也纳闷呢，巫蛊军团的这些家伙似乎是在找什么东西，正在进行地毯式的搜查，已经搜了5分钟了，而且看样子还在搜。”

　　血色这么一说，我全明白了。看来，地煞星·尼奥比还是不忘我对她和卡西伦的恩情，又帮了我一次，实际上巫蛊军团在名古城磨磨蹭蹭，就是为了不向我们这边进军而已，报答我对卡西伦的恩情。

　　可是，这样一来，她会不会受到魔神奥尔登的处罚？

　　我很快否决了自己的想法。说真的，自从上次和魔神奥尔登偶遇，我发现这个魔神对于自己人是极为爱护的，甚至到了溺爱的程度，他宁可牺牲自己的力量也要帮地煞星打造一个全新的护腿，为了保护自己的属下宁可和强大的天父再次抗争，足以表明他也是一个明主。既然是明主，有些时候为人处世自然也是光明磊落的，所以他断然不会在这个小小的细节上处罚地煞星。

　　所以，实话实说，我现在多多少少有些矛盾了。将来的某一天，一旦我拥有了对抗魔神奥尔登的实力，我会以什么样的姿态和他作战呢？他间接的帮了我，可是他的部下又害死了我那么多NPC兄弟，甚至杀死了我视之为兄长的布鲁克，我对他，真是他妈的又爱又恨。

　　总之，我的未来会很矛盾。

　　算了，不想这些了，现在我挺开心的，特别是这一刻，更是开心的要死，因为大阪城的东门已经被我们打破了。

　　这一刻也是大阪城最乱的时候，长达五分钟的轰炸让整个大阪城被炸得面目全非，别说是玩家，就算是NPC都死伤无数，我们进入大阪城之后，居然都没有多少人迎接我们了。

　　而这一刻，更让人难以置信的是，就在我打开大地图的时候，发现大阪城、名古城的中心传送附近都升腾起了一片片的银色光芒，有数之不尽的尼邦玩家开始上线了。

　　我看了一下现实的时间，现在已经是上午十点半了，尼邦时间早就到了中午，这些都是下班之后急匆匆上线的公司白领和学生！

　　我很快联系了我们的尼邦密探，结果他很快给了我们答案，原来，就在十分钟前，尼邦百分之九十的公司、企业、学校宣布今天下午休息！目的很明确，就是要让这些玩家死守住大阪城和名古城！

　　可是，在名古城登陆的那些玩家刚一出生，很快就做了鬼，那边的巫蛊军团见到他们可是相当高兴的，挥舞着手中的各种武器招呼他们，很快把他们切成了肉包子。

　　而且，血色告诉了我一个对尼邦人民来说很悲催的消息，那就是名古城的传送师已经被尼奥比和卡西伦联手砍死了。

　　而大阪城这边的传送师也好不到哪去，现在正在被飞狼们追杀，血量已经掉了大半，哪里还有功夫承担起传送任务？

　　我一声低喝，带领先头部队飞速冲向了城主府，小辣椒则继续带领玩家凿击剩下的三个城门。此刻，大阪城的防御力量极为低下，已经无法阻止高仑们的行动了。

　　烈焰焚情在神之左手的马背上，对我说道：“非哥，咱们兵分两路吧，梵天愿意去中心传送杀掉尼邦上线的玩家！”

　　我点了点头：“好，这敢情好，不过，你去吧，左手跟我来，咱们看运气，谁给城主最后一刀，城就是谁的。”

　　神之左手虎躯一震，说了一句地道的东北话：“哥，你做事真讲究。”

　　我以极快的速度整编了我们的部队，各个行会的绝对主力都去城主府，其他玩家则在中心传送处负责清空上线的尼邦玩家。

　　魂殿黑木笑道：“非哥，这一次城战仍旧不看DPS，看击杀，我要是再来个绝杀一刀，你可就别怪我了！”

　　我阴险的笑道：“没关系，我一会儿先秒了你，然后再干掉城主。”

　　“你大爷，这太狠了吧！”

　　“靠，你第一天认识我吗？”

　　“……”

　　此刻，痴心难改看了看四下，不由嘴唇紧咬：“哥，有句话我不当说，可是不知道为什么，我总感觉有点不对劲，咱们似乎太顺利了一点。”

　　神之左手这粗枝大叶的家伙爽朗笑道：“小良，你这人哪都好，就是太喜欢疑神疑鬼了，没事，尼邦玩家都已经被非凡的飞狼和机械鸟部队炸平了，你看看，这都没人了！”

　　我也有些疑惑：“左手，情况确实有些不对，你发现没，现在距离咱们进城已经过了七八分钟了，尼邦玩家的尸体还没有消失，这里面肯定有问题！”

　　痴心难改道：“哥，你的目光总是这么敏锐，大家还真的小心了。”

　　在后面的独恋秋雨不由问道：“你们这对好基友在说什么？”

　　我没好气道：“臭姐，小心这些尼邦玩家诈尸！”

　　然而，事情就是出了奇的巧，就在下一刻，大家的双眼都看到了经城主府的方向发出了一道妖冶的、飘散着蓝色雾气的光芒，这光芒瞬间播撒地面，从城主府扩散开来，以肉眼可见的极快速度迅速铺满了整个二级主城！

　　我脸色骇然，大声道：“大家小心，要出大事了！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦王国名古城城主名古医风·梅川酷子使用了【幻生之恩宠】技能，复活了大阪城内全部NPC和尼邦玩家。”


第1274章 给神办丧事

　　“我操！”包括我在内，很多玩家都骂街了。

　　冒险恶棍气的钢牙咬碎：“马勒戈壁的，扯犊子呢，这技能太IMBA了吧！”

　　宝贝的脸色一凛，怒道：“不对，对方顶多是天级的存在，不可能拥有这么强大的力量，这肯定是有品阶逆天的BOSS在兴风作浪！”

　　这句话刚一说完，我们几个曾经从鬼魔之地里惊险通关的玩家不约而同道：“摩利支天！”

　　血燚都忍不住爆粗了：“这狗篮子这么做是犯了天界铁律的，他怎么敢！？”

　　宝贝大怒：“这还不是因为有奥特的小儿子风神埃尔德修撑腰，要不然，借给他8个狗胆他也不敢这么做！”

　　此刻，我和痴心难改的乌鸦嘴灵验了，周围，大片的尸体突然站了起来，抖了抖自己的身体，把上面的焦炭、灰烬全部抖没了。

　　这时，一双手已经抓住了独恋秋雨雪白的小腿，桀桀道：“呵呵，姐姐女神的腿真光滑！”

　　我勃然大怒，冲过去，右手疯狂的打压地面，祭出了天龙破：“给老子放开！”

　　“轰轰轰轰！！！”四次强劲的震荡几乎快要把地面击碎了，这不知死活的尼邦粉丝很快被我再次打成了骨灰盒！

　　但是，一个粉丝倒下去，千万万粉丝站起来，很快，大片大片的尼邦玩家和NPC在我们的周遭复活了！

　　部队频道微乱，队友们都有些看傻了，这个说：“他奶奶的，这什么情况？肿么都诈尸了，这是在拍林正英的鬼片吗？”那个说：“我看不像，难道他们信春哥，满血原地复活了？”冒险恶棍道：“毛啊，信非哥都不能满血原地复活，何况是信春哥。”

　　我：“小棍棍儿，别调皮了，杀光了他们，再干了那两个不知死活的城主！NND，居然敢复活，太好了，老子正愁自己的军功积分不够多呢！”

　　独恋秋雨在尼邦玩家的人群中爆发出了剑刃风暴，这充盈着无限剑气的剑刃风暴威力可怖之极，将大片的尼邦玩家切成了撒西米。我则一巴掌把一个尼邦玩家拍的脑浆迸裂，白色的瓦萨比崩了一地……

　　由于全城的NPC和尼邦玩家都复活了，所以整个城市陷入了乱战，大片的尼邦玩家、NPC和我们的多国部队绞杀在一起，一时间红色数据和鲜血在半空中肆意飞舞，很是瘆人。

　　血燚一斧子砍飞了一个尼邦战士，对着我喝道：“非哥，别在这纠结了，我们扛得住，你带着非凡工作室的姐妹赶紧去杀掉城主，杀了他们才能解决这里的危机！”

　　我看着迷乱眼界的敌人，大声道：“小血，你给老子活，你要是敢挂掉，老子就不把秦怡嫁给你了！”

　　秦怡：“臭哥哥，你说什么呢！我还没想嫁给他呢！”

　　……

　　我一骑绝尘，利用自己的大招、狠招硬生生的撕开了一条血路，带着姐妹们一起冲过了人群，直奔城主府。

　　当我们来到城主府前面的时候，发现这里已经陈兵上万，两个城主，一男一女，气焰嚣张的站在了盾墙之后！

　　我的龙之眼仍旧能看到他们的属性，只不过，看完之后，我出离于愤怒了——

　　【大阪吼声·竹根净春】

　　品阶：天级BOSS

　　等级：260

　　血量：8000000

　　物理攻击力：750000～960000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：600000

　　技能：暴戾狂斩、狂暴战吼、爆剑激荡

　　BOSS介绍：大阪吼声·竹根净春，大阪城的城主，在尼邦王国国王被巫蛊军团统帅地煞星·尼奥比杀死之后，这位拥有非凡剑术的武者成为了最有实力继承王位的城主之一。他拥有过人的胆识和雄才大略，只是太过于穷兵黩武，多年来一直觊觎着富庶的赛诺王国。

　　……

　　【名古医风·梅川酷子】

　　品阶：天级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：

　　名古医风·梅川酷子是尼邦王国唯一一个靠着精湛的医术而成为城主的女人，她曾经服侍过尼邦王国的两代君王，深受两代君王的信任和宠幸，更是被上一代君王称为医妃。

　　……

　　毫无疑问，我的愤怒点就出在了这个没穿裤子身上，这个看上去平淡无奇的半老徐娘不单单是性生活紊乱，数据也特么的紊乱，除了品阶和那淫荡无比的BOSS介绍，我看的全尼玛是问号！

　　当我把这数据发到部队中的时候，所有的同学都明白这是怎么回事了，我们被耍了，被摩利支天这老狐狸耍了！

　　我冷冷一笑，轻咳了一声，随即打开了录像系统。

　　我驾驭着极地天狼，缓缓的朝着两个城主大人走过去，而那些复活的玩家也好，NPC也好，都在往后退。

　　不得不说，我在尼邦王国的人缘极差，尼邦的报纸上对我的评论有很多关键词，比如中国恶魔，比如十爪血魔，比如花心狂魔。总之，我是那种在尼邦玩家心里被千刀万剐的人物。

　　可是，他们害怕我，惧怕我，别说是玩家，就连NPC都觉得我是个臭名昭著的人物，避之唯恐不及。

　　大阪吼声·竹根净春和他身旁的“摩利支天”则是例外，他们的目光咄咄逼人的盯着我，就像是要把我凌迟了似的。

　　竹根净春怒喝道：“小鬼，你就是赛诺王国那个被称为十爪恶魔的罗子非吗？”

　　我冷冷道：“正是你大爷我。”

　　一阵哄笑……

　　竹根净春也冷冷道：“小鬼，不要在我这里装疯卖傻，今天你带着不义之师侵犯尼邦王国的神圣领土，我势必会将你撕成碎片！”

　　我一张口，大声道：“你可以闭上臭嘴了，马勒戈壁的，几天没刷牙了？没穿裤子阿姨，你有什么话说吗？”

　　梅川酷子冷笑道：“没什么好说的，既然你们来了，那就领教一下我福泽远播的医术吧，今天，你休想杀死尼邦王国中的任何一人！”

　　话音刚落，她手中的法杖居然再次扬起，脚下又一次激荡起了蓝色的波纹！

　　冒险恶棍怒了，骂道：“卧槽，你这老娘们居然开外挂！老子要去水星国际总部投诉你！”

　　我一脸汗意：“棍子，说这些已经没用了，准备战斗吧！”

　　说话间，我把视线转向了宝贝。

　　可是，此刻的宝贝，双眼已经空灵了，眼瞳中冒出了咄咄逼人的亮紫色光芒：“摩利支天，你居然敢违背天界铁律，我怎能绕你，天父怎能绕你？”

　　我听傻了，不对，这声音仍旧是宝贝的声音，可是她说话的气场已经完全不是宝贝的气场了，宝贝似乎也被某个神明附身了！

　　我立刻给她发了一则心语，试探着问道：“老师，是你吗？”

　　宝贝没好气的回复道：“这种小场面，还需要洛羽亲自出马么，我就可以搞定了，亲爱的。”

　　我顿时被雷倒：“我了个大爷，你确认你是宝贝？”

　　“废话，我不是宝贝是谁？”

　　“那个，你能证明一下吗？”

　　“呃，你、你的后背快到PP的位置有三颗痣，成等边三角形排列！”

　　我大惊失色：“这，这是谁告诉你的。”

　　“辣椒……”

　　我咬牙切齿：“小丫头，你死定了！”

　　宝贝道：“好了，别闹了，小非，以你现在的实力是绝对没有办法战胜摩利支天的，我的力量也没有完全的解封，所以你又得作出牺牲了。”

　　“无所谓了。”

　　“可是，即便是你做出了牺牲。恐怕咱们都无法战胜摩利支天，他的实力绝对在上古蛇魔·孟利亚之上！”

　　我艰难的咽了口唾沫：“没办法，尽力而为吧。”

　　说话间，我和她眼神相对，瞬间开启了合体技能，就在下一刻，我的身体已经笼罩了一层七彩眩光，宝贝已经化身为了元素之力附着在了我的周身，一条金色巨龙从脚下蹿升，很快在我的身体周围缭绕，瞬间将我包裹住。

　　这一刻，我感觉到了令人难以置信的力量在身体中蔓延，这股力量极其强势！

　　盔甲上很快覆盖了一层淡淡的七彩色，一层金色保护膜也在周身生成！

　　合体技能释放完毕的瞬间，接着耀眼的光芒，宝贝对我耍了一次流氓，嘴唇在我的身上深深吻了一下。

　　下一刻，她抽离出了我的身体。

　　不知道为什么，我预感这一次宝贝可能会有危险，于是，我义无反顾的对她进行了召回。

　　宝贝无法逃避我咄咄逼人的目光，下一刻，晶莹的泪水已经顺着她的眼角溢了出来：“小非，你为什么要对我这么好。”

　　“你如果有事，我怎么对姐妹们交代，我怎么对自己交代？”

　　“可是我也不想你出事。”

　　我坦然笑道：“我不会有事的，倒是尼邦人民，恐怕要给他们的神办丧事了！”

　　“倒霉孩子，你总是口不择言。”宝贝擦了擦眼角的泪水。

　　小静也走了过来，按住了宝贝的肩膀：“你如果想让哥哥难过一辈子，你就去做啥事吧，事后他如果能原谅你，我就给哥哥做小三。”

　　宝贝泪流不止……

　　我也在一阵刺痛之中召回了宝贝。

　　竹根净春的目光凶狠的注视着我，怒道：“你们这种啰嗦的悼词念完了吗？念完了，准备受……”

　　“受你马勒戈壁，你先死吧！”我健步如飞，以极快的速度冲向了他！


第1275章 罗生之焚

　　然而，我面对的不是一个天级BOSS，而是一个天级存在和一个被至少是神级的BOSS附体的天级BOSS，并不是那么容易对付的。

　　摩利支天的化身很快扬起了手中的法杖，甩给了我一个稀松平常的束缚，将我捆绑在了原地。

　　这个束缚的效果达到了令人愤怒的20秒！

　　此刻，目光再挫的人都看出端倪了，在精灵龙盾的保护下，我应该是不受束缚技能限制的，可是我不但被捆绑在了原地，负面实效还高达20秒，这更加说明了对方再使用“神明召唤”的金手指。

　　独恋秋雨话都就没说就和小静一起，跟着我冲了过来，血燚也抡起了手中的天级战斧冲刺过来。只不过，三个人选择的仇恨对象不同。独恋秋雨和小静的目标是竹根净春，而血燚的目标则是摩利支天附身状态下的梅川酷子！

　　但是，让我们都想不到的是，梅川酷子再次扬起了手中的法杖，嘴角挂着轻蔑的笑意，甩出了一个群体禁锢术，将他们三个也捆绑在了原地，这束缚效果同样是20秒以上！

　　众人的愤怒难以用语言来形容。

　　竹根净春冷笑着，眼见着就要绕到了独恋秋雨的身后！

　　但是，他忽略了一件事，就在他即将到位的当口，两只巨大的金色龙爪从他脚下破土而出，一把抓住了他的双脚！

　　竹根净春无法移动了，手中的巨剑虽然已经挥舞出去，可是剑芒却无可奈何的停留在了独恋秋雨的脖颈处，再也无法往前行进一步！

　　独恋秋雨冷汗直流：“兔崽子，差一点就伤到老娘了！”

　　然而他不动，不代表其他那些NPC也动不了，此刻，大片的尼邦NPC朝着我们的方向冲杀过来！

　　这些NPC的智商远远不及竹根净春，他们之中的很多人都是把自己的武器锁定在了我们的面前而并非身后！

　　独恋秋雨骑乘着九尾血兽，一缕缕青色剑气已经在她的脚下快速上涌，剑斗之气以极快的速度在积蓄：“小崽子，你打不到老娘，老娘可要对着你动手了！”

　　说话间，独恋秋雨的蓄力已经完成，手中的罗生门之刃尽力抖擞，祭出了自己最为得意的两个三个群杀——“焰刃八方！”

　　“烈焰火雨！”

　　“剑气纵横！”

　　“剑刃风暴！”

　　四个狂杀技能释放出来，利器切割盔甲和皮肉的声音格外刺耳，大片的NPC都目瞪口呆：“八格牙路！好强悍的赛诺女人！”

　　三个技能下来，不少受灾的NPC血量已经掉了三分之一甚至一半以上！乖乖，这可不是闹着玩，独恋秋雨现在的攻击爆发力比我都差不了多少，手中那把武器更是血域A阶圣器，攻击力低得了吗？！

　　至于竹根净春更加不幸，他遭遇到了百年难得一见的重大洪涝灾害，这四个技能居然尽数打出了致命一击，天级BOSS又怎样，1700多万血妥妥的掉了！

　　然而，令我们难以置信的，也是在与此同时，随着梅川酷子再次扬起了手臂，更加险恶的事情出现了，只见一道道蓝色波光从这些NPC的脚下逆流而上，浸染周身，将他们的血量全部刷满了！

　　“圣洁回复！”

　　冰羽无忧都看傻了，气的差点肺炸：“死东西怎么可以这么BUG！这，这简直太IMBA了！”

　　我也怒及，就在这一刻，我已经在距离我最近的一个NPC身上打满了神龙圣裁的九段攻击，立刻爆发了龙之怒，甩出了隐龙击！

　　这一次的攻击显然不同以往，坐骑的力量和掌控力加成，精灵龙盾的威慑、龙之怒的增幅，泉萝莉的庇佑，四层属性加成综合在一起，打出的伤害已经到了逆天的程度！

　　“18792389！”

　　“16757828！”

　　“15883999！”

　　“暴击34095322！”

　　所有人的目光近乎呆滞。大片的NPC血量被我秒掉了一大半，更有甚者，大片的致命一击浮现，居然将这些家伙尽数切割成了两半！

　　受到了强烈震荡的竹根净春再次悲剧了，这一次攻击居然不偏不倚的切在了他的脖颈那一小片没有任何装甲保护的软肉上，爆出了我的个人吉利斯伤害记录！

　　“暴击56728842！”

　　此刻，别说是周围的尼邦玩家，就算是我的妹妹队友们也都看傻了：“靠，小受受怒了！”

　　然而，就在我觉得战局可能会被扭转的时候，那梅川酷子又桀桀的笑了，真想不到，一个被尼邦两代君王宠幸，和他们处的死去活来的女人笑起来居然那么难看，那么狰狞。她一边笑着，一边耍起了手中的法杖，再次释放出了那个坑死爹不要钱的幻生之恩宠！

　　一时间，我心乱如麻，如果战局照着这个情况发展下去，我们最终会被这几个变态技能活活耗死，导致全军覆没！

　　然而，就在蓝色的波光覆盖到了这些身首异处的死尸身上的时候，奇迹发生了。他们的尸体并没有浸染这蓝色的光芒，并没有粘合在一起！

　　独恋秋雨和小静也看了一个满眼，不由愕然：“诶？什么情况？”

　　血燚的眼睛瞪得溜圆：“靠！有人来救场了！”

　　不得不说，血燚是极为聪明的，确实是有人来救场了，而且，我的周身已经感觉到了一阵舒爽，还有14秒才能解开的束缚负面居然被消除了！

　　更夸张的是，这一次战斗信息中没有给出任何的提示。

　　出现这种情况的原因可以解释，那就是我受到了一个能力极强的超级BOSS的恩惠！这BOSS可以救人于无形！

　　同样受到这恩惠的还有独恋秋雨、小静和血燚，她们统统摆脱了束缚。

　　这时，一个声音已经在我的耳边温柔的传递而来：“小非，对不起，我来迟了。”

　　我下意识的用心语回复了这个声音：“老师，是你吗？”

　　“不可说，不必说。”那声音带着一丝调皮：“根据天界铁律，我现在不能对着摩利支天动手，也不能杀了一个尼邦王国的人，你现在要做的就是逼摩利支天动手。”

　　我大惊失色，洛羽的意思我明白了。以前在和洛羽聊天的时候，她曾经给我讲述过一切关于天界铁律的内容，其中有一条就是，天神不能介入人界的战事，一旦介入，最低的限制是不能让人界生灵的血沾染自己的身体。换句话说，他们绝对不能对玩家和NPC动手。上一次摩利支天之所以敢和我们动手，是因为他所在的地区是隐藏地图，起到了瞒天过海的效果，而且，他是潜伏在了自己的化身中，所以这才撇开了应该遭受的处罚。

　　可是这一次，事情就完全不同了，这个极爱尼邦人民的神把自己附身在了公共地图的NPC身上，而且还在用自己的强大法术来释放技能拯救尼邦的NPC和玩家，实际上已经公然践踏了天界铁律！

　　而现在，洛羽的突然出现，就是要抓对方的现行！

　　随着我的解禁，我第一时间冲向了梅川酷子，一边跑一边晃点起他来：“哼哼，你以为就凭你这点力量，能压制的了神级精灵的破禁之术吗？”

　　梅川酷子此刻都看呆了：“这，这不可能，就算是神级精灵。又怎么会破除如此强大的禁术！”

　　我冷哼道：“那是因为你只是一个二流神！去死吧！哥要爆掉你的装备！”

　　梅川酷子咬牙切齿：“渺小的人类，居然敢藐视我，尝尝地狱的滋味吧！！！”

　　说话间，她手中的法杖突然发出了一道道血光，愤然扬起，变成了一把飙血的战刃，朝着我的身体用力劈斩下来！

　　一时间，那把长剑上居然浮现出了一大片形容可怖的索命骷髅，一个个张牙舞爪的扑向了我！

　　“罗生之焚！”

　　我几乎是满管的精灵龙盾韧度转瞬间被撕的一干二净，肩膀处也感觉到了一阵前所未有的剧痛，血条急转直下！

　　冰羽无忧在我的背后急得直跺脚，拼命的朝着我甩动手中的十字架！

　　我感觉到了死亡的窒息，疼得几乎无法忍受，一双眼睛近乎空灵的望着独恋秋雨和小静，痛苦的圆睁着。

　　小静和独恋秋雨的眼眶一时间湿了，也许，她们看到我痛苦不堪的表情，心里也在隐隐作痛吧！

　　然而，虽然我疼痛难忍，可是我并没有死，血量最终定格在了15033点上！

　　我知道这一次攻击打得到底有多重，精灵龙盾的韧度是以我和宝贝总血量的5倍为基准的，可是盾不但破了，我在骑乘的状态下还被捎带走了200多万的血量，也就是说，这一次的攻击造成了1700多万的伤害，而实际上，我在开启了精灵龙盾之后，物理伤害减免已经爆了，因此这一次的实际伤害值几乎难以用数字来表示，因为已经是天文数字了！

　　由于受到了强烈的震荡，我的坐骑已经被强行打掉，收入了自己的坐骑空间中，整个人更是全身痉挛的站在了原地。可是，我依旧在笑，笑得很灿烂，笑声亦让被摩利支天附身的梅川酷子一脸的惊惧！


第1276章 你特么也是个蠢货！

　　我沸腾的鲜血已经喷溅在了那张被白色脂粉覆盖的脸上，红色的血浆居然的侵蚀性居然那么强，如同硫酸一般，在她的脸上哧哧啦啦作响，如同被硫酸泼了一般！

　　此刻，我的肩膀上，那道深深的伤痕仍旧在流血，井喷，尽数喷溅在了她的全身！

　　她痛苦的嘶吼着，身体开始抽筋，只听见一个粗重的声音在她的体内传了出来，疼痛难忍的吼叫着！

　　这个声音，正是摩利支天发出的声音！

　　这时，附着在我身上的洛羽也松了一口气，抚慰道：“好样的小非，辛苦了，人界的战局继续由你掌控，我现在要履行创世神的职责了。”

　　说话间，只见一道轻描淡写的力量顺着我的身体涌动下去，直接从脚底抽离出去。

　　此刻的梅川酷子身上虽然被灼烧着，可是外表看上去一点事的没有，这说明我的鲜血其实是在灼烧她体内的摩利支天。

　　其实，我心里很清楚，这并不是我的真正力量，这是洛羽在借助我的力量为掩护，惩戒这十恶不赦的邪神。

　　没办法，洛羽太难了，摩利支天和风神埃尔德修关系密切，而埃尔德修又是天父奥特的小儿子，在天界复杂的人际网络中，遍布着天父的血脉，洛羽有的时候做起事情也捉襟见肘。所以，她只能牺牲我一次，用我的鲜血来鉴证摩利支天的罪证。

　　显然，这拥有神级外壳的强大神明，智商还是精英级的，所以，他不悲剧谁悲剧！

　　下一刻，我的龙之眼可以一清二楚的看到摩利支天那半透明的身体从梅川酷子的身上游离出去，被一层透明丝网覆盖了，他的双眼不甘的望着我，又望着那团丝网，用力挣扎，只可惜，根本就无法折腾一下，因为越是折腾，那丝网就捆的越紧。

　　一股潜在的恐惧感慢慢的在他脸上生成，他不敢说话了，只能绝望的看着一片瓦砾的大阪城，眼角居然流出了两行泪线。

　　我本来应该是非常憎恨摩利支天的，可是这一刻，我却恨不起来，其实，他触犯的只是天界铁律，对于尼邦玩家来说，他是有功的，他就像洛羽深爱着人界子民一样，深爱着自己辖地之内的尼邦子民，所以他才会冒着被天界惩罚的后果以身犯险。

　　我很快给洛羽发了又一条心语：“老师，带他见天父的时候，给他求个情，不要处罚的太重了。”

　　洛羽微微一笑：“好。”

　　其实，我这句话并非完全是在替摩利支天求情，也是在帮洛羽找台阶，如果她主张对摩利支天施加重刑，那么，风神埃尔德修肯定会记恨她，一定会跟自己的天父老爸和天后老妈那边打小报告，这样的话，这两个主神以后肯定要给洛羽穿小鞋的。

　　洛羽带走了摩利支天，梅川酷子这才如梦方醒，整个人愕然的站在了原地，不由望了一眼身前的竹根净春：“竹根大人，我怎么会和你在一起？”

　　竹根净春的脸上挂着一丝苦涩：“神明、伟大的神明已经离你而去了，已经离尼邦而去了！”

　　这一刻，我的双眼清清楚楚的印证了竹根净春的话。在摩利支天被洛羽带走之后，梅川酷子的全属性已经显露了出来。这属性又是让我大开眼界，大跌眼镜——

　　【名古医风·梅川酷子】

　　品阶：地级BOSS

　　等级：255

　　血量：55000000

　　魔法攻击力：680000～770000

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：600000

　　技能：幻生之恩宠、圣洁回复、束缚、群体禁锢术

　　BOSS介绍：

　　名古医风·梅川酷子是尼邦王国唯一一个靠着精湛的医术而成为城主的女人，她曾经服侍过尼邦王国的两代君王，深受两代君王的信任和宠幸，更是被上一代君王称为医妃。

　　……

　　队友们看到这个属性的时候，一个个嘴巴都笑歪了：“卧了个槽，居然只是个地级的怂货！”

　　我更是勃然大怒：“我擦你老母的摩利支天，老子3级的等级多么不容易升，居然被你晃点没了！”

　　这时，宝贝已经从我的精灵空间中跑出来了，同样爆了粗口：“他奶奶的，老娘的一腔热情全都被这贼厮浪费了！小非，我不管，我要修理这尼邦老娘们！”

　　独恋秋雨也咬牙切齿的附和道：“同上！”

　　小静也冷笑道：“同上+1！”

　　于是，这群妹妹都疯了，以最快的速度包围了梅川酷子，一通狂殴！

　　而此刻，我也看到了梅川酷子技能真正的威力！

　　一个群体禁锢术让独恋秋雨被捆绑了3秒钟，随后，一个圣洁回复只是把竹根净春的血量拽回了700多万点而已，较之前被摩利支天附身的强悍程度打了一个八折！

　　此刻，竹根净春咬牙切齿道：“该死的，现在只能靠自己了，梅川，荣辱在此一战了，冲吧！”

　　我同样杀气腾腾：“他奶奶的，经验多少也在此一战了，小血，这个‘足跟净皴’交给我吧！”

　　血燚笑着，甩给了竹根净春一个血爪禁锢，悠悠道：“老哥，我也没打算跟你抢，你赶紧吃了他的经验吧。唉，你这悲催货，3级就这么被晃点没了。”

　　我哭着说：“你大爷，不准揭我伤疤，人家桑心的都要艮屁了。”

　　血燚无良的笑。

　　但是，事情没有那么简单。

　　竹根净春的智商还是非常高的，跟我对撼了两下之后，发现了根本就不能伤我分毫，于是把目光果断的转向了独恋秋雨，同时大声呼喝道：“都别愣着了，一起上，干掉这些侵略者！”

　　此刻，不但是周围的玩家全都围堵过来了，远远的我还看到了山木龙野的影子，而且，不看则已，一看则笑抽了。现在的山木龙野身上的装备已经所剩不了，头盔没了，胸甲没了，护腿没了，手中的长剑也没有什么光泽可言了，身上的大件几乎被爆掉了一半，估摸着至少挂掉了三四次，而此刻，他的身后仍旧有痴心难改紧紧相随。

　　而我们这边，竹根净春挥舞着手中的巨剑抡向了独恋秋雨，嘴里暴喝道：“臭婆娘，都说你神，我就不信你有那么神！”

　　独恋秋雨的九尾血兽一个侧身，避开了对方的暴戾狂斩，冷笑道：“乖孙子，跟姑奶奶别那么不客气，当心你的残菊被姑奶奶戳漏了！”

　　竹根净春显然不懂这句话是神马意思，不过他知道这不是好话，暴怒之间，已经朝着独恋秋雨抡起了手中的巨剑！

　　只可惜，他又一次定格在了原地，被我的神龙锁再次困住了！

　　独恋秋雨这漂亮老姐简直蔫坏透顶，雪白的脖颈故意在他的剑芒前晃荡，把个竹根净春气的差点自杀：“废柴，你有本事刺下去啊，刺到我算你牛根！”

　　周围，一大片的尼邦玩家差点被雷的跪下，几个小正太一眼小星星：“姐姐女神好萌啊，我好稀饭！”

　　我一个天龙破把这些倒霉孩子全都打成了焦炭：“稀饭你妹去，姐姐是老子的！”

　　一个距离我比较远，侥幸不死的正太哭着滚了：“八格牙路的，花心色魔太变态了！”

　　“啪！”我的龙气波呼啸而去，直接将他拍飞了：“槽你大爷，再给老子起个外号试试！”

　　独恋秋雨唏嘘道：“唉，看来小非在尼邦的人气还是比我高，连外号都有了。”

　　我继续泪流满面：“俺不是花心色魔，俺不是！”

　　独恋秋雨轻笑：“好了，表哭了，姐姐回头给你买棉花糖吃。”

　　“……”

　　看到我们在战火纷飞之中仍旧得意的调侃，把不少热血的尼邦玩家气坏了，他们的火力一轮比一轮猛。

　　我索性也不忍了，扬起了手臂，甩给了独恋秋雨一个力量壁垒，随后大声道：“姐，你先来，我跟进！”

　　独恋秋雨心领神会，立刻原地蓄力！

　　此刻，无数的尼邦玩家围住了独恋秋雨，远远的，山木龙野暴喝道：“操，一群蠢货，快阻止独恋秋雨！”

　　而此刻，我已经爆发了龙之怒，一连串雨点般的拳头凿在了竹根净春的脑门上，以肉眼几乎难以辨认的拳头速打出了8记重拳：“山木老哥，你特么也是个蠢货，上了老子的当了！”

　　山木龙野气结：“操，不对，都去攻击罗子非啊！！！”

　　只可惜，太迟了，我已经切换出了很久没用的思鲁切尼金之心，猛烈凿击地面，打出了王者震慑！

　　这一次，真特么霸气侧漏了，强烈的地震别说是玩家扛不住，就算是天级BOSS竹根净春也没有扛住，都被我打得横躺在了地面上！

　　山木龙野面无人色：“晚了，这兔崽子要千人斩了……”

　　“吼—吼—吼！！！”地面轰然爆裂开，泥土飞溅四下，瓦砾空中乱舞，一条火色巨龙瞬间将我和宝贝带到了半空中！

　　龙战八荒！龙，战八荒！！

　　火色巨龙在空中肆意盘旋，很快奔流之下，其威力不啻于原子弹爆炸！

　　周围大片的尼邦玩家张大了嘴巴，瞪大了双眼望着这绝美震撼的惨景，盔甲消融了，肌肤也被硬生生的烧掉，露出了森森白骨，很快变成了一具具枯骨！

　　这一处，俨然成了人间地狱！


第1277章 我又幻听了

　　沉寂，死一般的沉寂。伊利诺亚国家地理，尼邦国，大阪城，坐标3151，3154。

　　周遭，一片火海，一地炽烈燃烧的枯骨，亡者的头颅，嘴巴依旧愕然的张大，颤抖的下颚骨叙述着霸者的暴行。远方，曾经不可一世的尼邦统领，坠刀立马，脸上挂着不知所谓的血泪。这血泪，不知道是在述说己方的惨然，还是在叙述凄厉的光景，抑或是想证明那一直苦苦坚守，执迷却偏执的信仰。

　　神龙之气弥散的隐龙者，怀中依靠着绝美的佳人，一双怒目睥睨四下，发现无人与战，无人敢进。于是惊呼道：“马勒戈壁的，这技能还是尼玛打偏了。”

　　于是，众人被雷倒。

　　小静的手怯生生的指了指我的身后：“哥哥，你的身后有一个……大洞啊！”

　　我一脸无畏：“大洞算什毛啊！”

　　“大洞下有个BOSS啊！”

　　“BOSS算什毛啊！”

　　“BOSS貌似要发大招了！”

　　“大招算……啊，大招！”我立刻滚了。

　　可是，没滚远。

　　地面上，一声惊天怒吼几乎要把人们的耳膜击碎，那声音出了奇的大，震得人心都快爆了！

　　狂暴战吼，来自竹根净春的强悍负面技能！

　　令人难以置信的效果浮现在了身边战友们的头顶上，暴击闪避率归零，物理伤害减免状态归零，效果持续30秒！

　　趁着我们愣神的当口，梅川酷子扬起了手中的法杖，又一次挥洒出了一个蓝色的光圈，这一次，这光圈的面积小了不知道多少倍，只是覆盖在了竹根净春脚下那一大片枯骨之上，然后，出现了一个令人难以置信的状况……

　　“叮咚！”系统提示：“名古医风·梅川酷子的【幻生之恩宠】技能失败，没能成功复活玩家山本灰太狼！”

　　“叮咚！”系统提示：“名古医风·梅川酷子的【幻生之恩宠】技能失败，没能成功复活玩家纳夜床丹红！”

　　“叮咚！”系统提示：“名古医风·梅川酷子的【幻生之恩宠】技能失败，没能成功复活玩家纱布诺夫！”

　　“叮咚！”系统提示：“名古医风·梅川酷子的【幻生之恩宠】技能成功复活了玩家汴泰二郎！”

　　……

　　没有了摩利支天的庇佑，幻生之恩宠由“城战技能”退化成了普通技能，辐射面积和成功率大打折扣，一个技能甩出去，只有十多名玩家和NPC站了起来，而且，起身后的血量只是总血量的30％而已。

　　结果，独恋秋雨一个剑气纵横甩过去，这些家伙又都悲剧了！

　　而且，更让我吃惊的是，虽然独恋秋雨的头顶上出现了负面，可是我的头顶上却没有狂暴战吼的负面，我居然免疫了这个技能！

　　看来，精灵龙盾的韧度虽然已经破了。可是效果犹在，宝贝的绝强掌控力再次得到了验证，帮助我成功的抵抗了这一次的怒击！

　　但是，竹根净春手中的巨剑很快高高扬起，愤怒的朝着地面插去，显然，这是要释放大招了！

　　我不知道自己哪来的条件反射，脚下如同绷簧一般来到了全无保护的血燚的身边，扬起了手臂，释放出了四小时冷却的稀贵技能，隐龙神威！

　　小静也疾驰而来，在那层金色的保护帷幕生成的瞬间来到了我的身边！

　　而独恋秋雨此刻则发飙了，依仗着我送给她的力量壁垒，漂亮姐姐和宝贝心灵相通，很快把目标锁定在了梅川酷子和竹根净春的中间，释放出了两个人的强力合体技！

　　“暴风骤雨！”

　　而几乎是与此同时，竹根净春手中的那把巨剑已经狠狠的戳进了地下，打出了名为爆剑激荡的强力杀技！

　　只见一层血染的光芒瞬间激荡出来，如同切割X光一样扫荡在了独恋秋雨的保护膜上，瞬间将保护膜韧度割掉了2559032点！

　　毫无疑问，这个大招的威力相当惊人！

　　但是，独恋秋雨没有挂掉，而且相当嚣张的反制，暴风骤雨撕扯着竹根净春的身体，将他的血量足足干掉了7402352点，造成了致命一击！

　　至于同样被命中的梅川酷子更是倒霉，由于品阶过低，这一次攻击居然打出了12509333的非致命伤害，本来就已经被妹妹们打得见半的血量更是掉的所剩无多！

　　独恋秋雨低喝道：“非非，这俩家伙血量都不多了，快点干掉她们！”

　　“啪啪！”话音刚落，两记龙气波已经激荡在了他们俩的身体上！

　　我快人一步，疾驰到了梅川酷子的身前，幻龙拳直锤在了她的脸上，把她打成了禁魔状态，紧接着，暴怒的翔龙击打出，将她的身躯打到了半空中，随后，我纵身跃起，暴龙斩瞬间挥下！

　　“4859382！”

　　这个伤害远远不如独恋秋雨和宝贝的合体技强悍，却将残血的梅川酷子挂掉了，这曾经迷惑了尼邦两代君王的医师城主，寿终正寝！

　　一则惊天的系统公告震荡开来，一时间让我周围所剩不多的尼邦玩家陷入了恐慌之中——“叮咚！”世界公告：“名古城城主名古医风·梅川酷子被中国区非凡军团玩家非一般杀死，非凡军团正式接管名古城！”

　　此刻，我们来不及弹冠相庆，因为大片的尼邦玩家已经朝着竹根净春的方向聚拢过去了！

　　不等他们集结，以魔力之源给自己的魔法值补满的宝贝释放出了无尽海啸，顿时将他们全部席卷，对着我大声道：“小非，别耽误时间，赶紧杀了这小胡子！”

　　山木龙野此刻已经杀到了我的面前，整个人横在了我的身前：“罗子非，你休想再毁掉大阪城！”

　　只可惜，光说大话是没用的，小静已经神不知鬼不觉的从他的身后杀来，手中的天马之盾横起，整个人如同一节动力十足的火车头，硬生生的将山木龙野撞飞了：“滚！！！”

　　小静的即时出现让我整个人如同离弦之箭，瞬间冲刺到了经竹根净春的面前。

　　而这厮此刻还想骑马逃走，只可惜我已经揪住了胯下极地天狼的脖颈，这头灵性十足的天狼之王嚎叫着，释放出了凶狠无比的寒冷极光！

　　绝望的竹根净春长大了嘴巴，身体已经冻成了一根冰棍，被冰晕了。

　　我看着他只剩下10％的血量，双拳山呼海啸一般席卷而来，彻底侵蚀了他的身体！

　　周围，再也没有能挡住我的玩家和NPC了，我们的大部队已经杀出了重围，将他们化整为零了！

　　也在这一刻，无力回天的山木龙野和竹根净春几乎是同时发出了一声苍凉的嘶吼，随后闭上了眼睛！

　　只不过，接下来面对他们的，是迥然不同的残忍。

　　这一刻，魂殿黑木这厮突然杀出，又一次扬起了手中的长剑，冲着我桀桀坏笑。我咬牙切齿，你大爷的，又来捣乱了！

　　不过，老子比你更坏，宝贝，海啸暂停，给他败败火！

　　下一刻，当这厮的混沌怒斩即将释放出来的时候，他的身体已经从脚下开始结冰了，他不由讶然：“小非哥，你大爷，你真好意思动手啊！”

　　宝贝气哼哼道：“切，分明是我动手，肿么能怪小非！”

　　他的马背上，卓云飞一脸的纠结：“这些明火执仗的小魂淡……”

　　不过，不讲究的人可不只是魂殿黑木一个，这一刻，几乎是八方伸手，是个人都尼玛过来讨便宜了。

　　但是，便宜岂是那么便宜就能得来的，老子可不傻，老子充分吸取了上一次城战的经验教训，并不着急，只是静静等待着自己的神龙圣裁冷却完毕再行动手，反正竹根净春的品阶超高，双防牛根。战到现在也没有进入虚弱状态，我怕甚。

　　卓云飞咬牙切齿：“特娘的，罗崽子，你给哥动手啊！”

　　我厚颜无耻的笑，露出了两排天天都用高露洁刷洗的白牙：“桀桀，老弟我就不动手，老哥，有一座一级主城和一座二级主城你还不知足啊，肿么还想要这座鬼子城？”

　　卓云飞冷笑道：“小子，你等我吧，我不等了，今天就让你尝尝老哥我的绝招！”

　　说话间，老人家沉不住气了，纵身下马，全身很快包裹上了一层金色的波光！

　　然而，就在下一刻，一股逆流突然来袭。精准无比的激荡在了他的身上，居然将他打成了旋转状态！

　　魂殿飘雪嗔怒：“靠！洛岚丫头，你太不讲究了！”

　　洛岚一脸无辜：“呜呜，对不起啊云飞蜀黍，我一兴奋打错目标了！”

　　卓云飞泪流满面：“死丫头你就蔫坏吧，哥再发飙！”

　　然而，他的脚下又一次咔咔作响，一层灰色的石膏顺着脚下快速将他的身体打成了钢筋混凝土的结构。随后，传来了泉槿的怪叫：“哎呀！我也失误了！”

　　魂殿飘雪讶然了：“非凡这群大小无赖！！！菲儿，你就不管管吗？”

　　菲儿：“呃，谁在说话？好像没人，我又幻听了。”

　　魂殿飘雪：“……”


第1278章 收网

　　魂殿飘雪真的很想鄙视菲儿，如果能把这时间加上一个期限的话，她希望鄙视菲儿一万年。

　　但是，面前的竹根净春已然等不了一万年了，一分钟对于他来说都是煎熬。

　　随着我神龙圣裁完成了第九段，竹根净春的血量也只剩下了不足5％。

　　魂殿黑木已经醒过来了，此刻拼命的朝着对方身上狂打，以便汇聚自己的剑气能量。

　　于是，接下来，我们俩的武器几乎是同时划出了一个猩红色的线，朝着竹根净春的身上用力挥击而去！

　　“混沌怒斩！”

　　“迅龙杀！”

　　实在的魂殿黑木先把自己的攻击打出去了，结果这混沌怒斩只是搞掉了对方115万点的血量。而我则半截自己中断了技能释放，不慌不忙的甩给了他一记隐龙击！

　　“嗤！”竹根净春的胸前已经闪现出了一道金色光刃，迅捷而犀利的撕开了他的胸甲！

　　“2784784！”

　　这一刻，时间凝固了，众目睽睽之下，尼邦区最后一座二级主城的天级城主的脑袋从身子上慢慢的坠落到地面上，爆浆的鲜血难以自控的狂喷，那双手却仍旧在胡乱挥舞着手中的长剑。

　　我们身后，五十米开外，山木龙野目光呆滞的立在马下，双膝一软，居然缓缓的跪下了，一双瞳仁中写满了绝望：“怎么，怎么会这样！”

　　“叮咚！”世界公告又一次激荡在了每一个的心中，打出了不同形状，不同深浅的涟漪：“大阪城城主大阪吼声·竹根净春被中国区非凡军团玩家非一般杀死，非凡军团正式接管大阪城！”

　　“叮咚！”世界公告：“由于尼邦失去了全部一级主城和二级主城，尼邦区所属的尼邦王国正式覆灭，所有玩家将在10分钟后被系统流放到杰潘岛！”

　　城池开始以最快的速度进入初始化，周围的尼邦玩家抵抗已是徒劳，一双双迷离的眼睛通红，有些人在痛哭流涕，有些人在顿足捶胸，有些人目光空灵。

　　魂殿黑木郁闷道：“老罗，你这厮太狡猾了……”

　　我摆了摆手，示意他收声，自己则以最快的速度朝着山木龙野的方向走去。

　　山木龙野的表情惨白，一时间仿佛老了10岁，看到我过来，艰难的站了起来，目光中仍旧挂着不服不忿。

　　亡国之痛让山木瞳哭成了泪人，可是却仍旧倔强的挡在山木龙野的面前，声嘶力竭的吼道：“你们的目的已经达到了，难道还要过来羞辱龙野吗？”

　　周围，不少山木龙野的心腹立刻围了上来，一时间，双方剑拔弩张，气氛又紧张到了冰点。

　　我摇了摇头，蹲了下来，捡起了一把尘土，双手揉搓，让双手沾染的血迹变了颜色：“不要动手了，我的目的的确是达到了，山木龙野，尼邦区之所以会走到今天这一步，完全是因为你。”

　　山木龙野悟了，顿时狂笑起来：“罗子非，你这自私自利的家伙，你把自己那么多盟国的同伴送到尼邦来抛头颅洒热血，就是为了咱们俩之间的私人恩怨吗？”

　　“老畜生，死到临头还要污蔑我。”

　　“难道不是吗？”

　　“以你狗都不如的性格，如果我罗子非不是干扰你成就所谓霸业的男人，你也会去对其他人产生杀戮之心的，到时候，可能就不是长沙事件，而是其他的什么事件了。你这种一点体育道德、一点人性都没有的畜生，不把你打得死无葬身之地，怎么能保证游戏世界的清白？！”我的声音不由自主的提升了30个分贝。

　　一时间，痴心难改都听傻了：“哥，你说什么？”

　　烈焰焚情先是一愣，随后重重点头：“妈的，狗东西，原来长沙事件是你做的，虚拟游戏的仇恨居然可以带到现实中，你，你不配玩这款游戏！你玷污了虚拟世界的纯洁！”

　　米丫的话更犀利：“他根本就不是人，只有好人才配在伊利诺亚大陆打怪兽！”

　　山木龙野仰天狂笑，笑了一会儿之后，突然摆了摆手，目光狠厉：“哼哼，树倒众人推，一个个说什么的都有，真有意思。罗子非，你这人哪都好，就是性格太软弱了，小老弟，要想成就一番大事，就一定要不择手段，不惜一切代价，不拘泥于小节。我对付你怎么了？我对付完你，你现在又能把我怎么样？我不照样逍遥自在吗？你以为灭掉了尼邦的所有主城，我就得死？罗子非，你太天真了吧！”

　　我也哈哈一笑，嘴角挂着一丝戏谑：“山木龙野，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。你本来是我很尊重的一个对手，可是现在，你狗都不如。你就觉着我真的对付不了你？好吧，那咱们就走着瞧吧，现在可劲造，可劲折腾，我会让你死的很难看。”

　　山木瞳也擦干了眼泪，挺了挺胸前的微微下垂道：“罗子非，别太自负了，做人，要为自己的话付出代价，不要把没有根据的话乱说，也不要把不能兑现的话说出来贻笑大方。你说长沙事件是我老公做的，你有证据吗？你还说要把我老公置于死地，你有这能力吗？”

　　我悠悠道：“最近有什么好吃的，好玩的，尽管吃，尽管玩，然后，等死吧！”

　　山木龙野从我的双眼中看到了一层浓重的杀气，这杀气压抑着他，使得他根本就抬不起头来。

　　我恨他，自从查出了他是长沙事件的幕后主谋之一，我恨不得亲手撕了他，他伤害我不要紧，可是他却连我身边最心爱的女人都不放过，那他就必须得死，而且一定要死的很透彻。

　　好，不是低估我的能力吧，我今天就跟你们秀一次我的能力。

　　我打开了自己的好友名录，刚刚翻出了那个后缀有CDKP和PSA（玩家安全协会）双重标志的ID，还没来得及跟他说话，他已经远程给我发送过来了心语：“小非，别折腾了该收网了。”

　　我如释重负的点了点头：“确实该收网了，老哥，我累了。”

　　“稍事休息，继续战斗吧，你的存在就是对老婆们最好的保护，你懂的。”

　　“老哥，能不能把‘们’去了，我总共才几个老婆啊！”

　　“魂淡，四个老婆还不能算‘们’？”

　　“卧槽，什么时候变成了4个？”

　　“好了，咱们都别贫了，这件事的前半套交给国际刑警来处理吧，反正证据都已经搜集齐了，而且，经过这一战，山木龙野也不会对尼邦有任何价值了。至于后半套，交给我吧。”

　　我如释重负：“司徒老哥，谢谢你。”

　　“傻小子，你应该谢谢你自己，双杀双城，你比当年的天哥还猛。你是靠着自己的双手把仇人灭掉的，我们只不过是帮你把事情走的更透彻一点。”

　　……

　　中断了和司徒风合的对话，我的目光最后一次落在了山木龙野的身上，我扬起了右臂，慢慢的将四指紧握，大拇指平行于视线之中，慢慢的，慢慢的让它倾斜，向下，直到它彻底垂直于地面。

　　我什么都没有说，因为他已经悻悻离去了，走的时候很狼狈，不如一条狗。

　　山木瞳仍旧嚣张，只是我不知道她还能嚣张多久，对于女人，我一向客气，我不会去诅咒她，我只能祝福她，希望她能有更好的归宿。

　　尼邦区的玩家几乎都撕碎了回城卷，走的一干二净，却唯独剩下了一个身材高挑，相貌绝美的女子，在我视线左侧是二十五度角呆呆站立，一双眼睛蒙上了水雾，懵懵懂懂的注视着我。

　　洛岚不由挠头道：“哥哥，怎么凌波舞还不走？”

　　我回过了头，冲着大家深深鞠躬，足足九十度：“谢谢大家帮我解决了个人恩怨，以后大家有用的着我罗子非的地方，罗子非肝脑涂地，在所不惜。”

　　烈焰焚情和神之左手俩人不约而同的走过来，一把将我搀住。

　　烈焰焚情道：“别这么说，其实长沙事件后我和左手聊过天，我们笃定一件事，那就是如果把我们架空到你的位置，山木龙野这狗杂种也会这么对待我们的。所以，今天我们应该谢谢你，帮我们除掉了一个随时可能会夺走我们性命的混蛋。”

　　痴心难改则唏嘘道：“一颗毒瘤终于被挖出去了，现在全身清爽多了。”

　　米丫说：“这只小怪兽终于被打死了。”

　　泉槿说：“而且，还掉落了不少好东东呢。”

　　大家相视一笑。

　　……

　　接下来，大家原地分赃去了，而我则以最快的速度走到了凌波舞的身旁。

　　凌波舞的眼眶中泛着水雾，嘴唇一直在颤动：“非哥，山木龙野真的做了那种事吗？”

　　我重重点头：“他做了。他伤害了我最亲的姐姐，还有我的女朋友，还有我本人。”

　　“原来是这样……”凌波舞喃喃道：“朝日军团完了，我又该何去何从？”

　　我没有办法回答她这个问题，因为我们俩看问题的角度是完全对立的，我只能对他说了三个字：“请保重。”

　　然后，我狠下心扭头走了，只听见身后传来了一阵撕心裂肺的哭声。

　　我没法去安慰她，为了灭掉自己的老仇人山木龙野，我确实间接而无意的伤害了凌波舞。不过，我自作聪明的认为，自己也帮了她一个忙。朝日军团倒了，凌波军团必然会成为尼邦的第一军团，以后，她必将成为尼邦的中兴之主。她的手腕没有山木龙野那么硬朗，可是她的意志足够坚韧，是一个比山木龙野强百倍的对手。

　　好吧，我承认我侮辱她的人格了，山木龙野不配称之为对手，因为人不会和狗去做对手，更何况他还不如一条狗。


第1279章 彗星之杖

　　凌波舞哭着撕碎了回城卷轴，这卷轴是系统的恩惠，专门给流离失所的玩家使用的，可以让他们直达流放的岛屿。

　　而此刻，贵重的掉落物搜集工作也宣告结束，所有行会的核心玩家齐刷刷的站在了两摊掉落前，不住的唏嘘，烈焰焚情更是瞠目结舌的问菲儿：“于二小姐，你确定这一堆是天级BOSS的掉落，这一堆是地级BOSS的掉落？”

　　菲儿艰难的点点头：“我确定，可是我现在也很纠结，为什么天级BOSS之掉落了一件地级装备，这地级BOSS却掉落了三件天级装备，而且还有品阶这么离奇的装备！”

　　我已经走了过来，看了一眼之后，笑了笑：“诸位，先让落落解封吧，解完之后，我再给大家解释吧。”

　　大家点点头，显然都赞同我的观点。

　　这一战耗时不长，现在刚刚中午十二点。不过，大家都慵懒的依靠在了一起，排排坐，就等着吃果果呢。

　　非凡管家和其他行会几个心细如发的管家级人物做了一个统筹，最后得出了一个结论，那就是经过了这两场战役，我们的玩家等级不降反升，平均提升了0.85级。

　　至于我，呵呵，等级损失也不大，丢了3级，却靠着两个城战任务涨了两级，加上推倒了天级BOSS和大量输出，目前的等级仍旧是217级，不赔不赚。

　　菲儿摸了摸平坦的小腹：“想不到这场战斗下来还挺消耗体力的，我都饿了。”

　　神之左手咧嘴笑道：“我也饿了，我现在都能吞下二十张抛饼呢！”

　　小辣椒鄙夷道：“切，才二十张，哥哥前些日子在新加坡吞了二十四张。”

　　神之左手坦然道：“通常领军人物都是能吃能喝能打仗的。”

　　我无奈道：“你干脆说我是个吃货不就得了。”

　　“非哥，不要总是把真相说出来。”

　　“你大爷。”

　　“我没大爷。”

　　“日您。”

　　“好吧。”

　　卡布奇诺唏嘘道：“得，又多了一个喷友。”

　　洛岚这边也很忙碌，一张小脸上全是汗水，一双手不停的忙活着，往装备上拍石头。而随着她一次次的拍击，大家的心情也越来越嗨，眼眶中也泛起了一丝丝贪婪的神色。

　　两个城主BOSS一共掉落了五件装备，其中有两件是竹根净春掉落的。还别说，这一次我们的运气还是不错的，就在大家都认为这垃圾BOSS只掉了一件地级胸甲的时候，菲儿却仍旧不死心，寻遍四周，终于在一片瓦砾下找到了一把粗实坚韧的银色巨剑！

　　而反观地级BOSS梅川酷子则非常的慷慨，那热情程度不亚于尼邦的爱情动作片女明星，居然程式错误，掉落了三件天级装备！而且，其中还有一件是令人不可思议的天级圣器！

　　解封结果如下——

　　【竹之胸甲】

　　品阶：地级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：16000

　　附加点数：

　　力量+1200

　　敏捷+600

　　体质+1200

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+8000

　　魔法防御力+8000

　　魔法防御力+8000

　　可强化

　　【竹之霸刃】

　　品阶：天级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：10000～16000

　　附加点数：

　　力量+4800

　　敏捷+2400

　　体质+4800

　　解封属性：

　　格挡几率+16％

　　格挡几率+16％

　　吸血属性+15％

　　提升80％的技能命中率

　　提升25％的击退几率

　　灵魂特性：

　　【爆裂】：有5％的几率在攻击目标的时候造成爆裂效果，震荡敌对目标25米为半径的全部敌人，使其均受到等量的伤害。

　　武器介绍：千年之前，一颗彗星曾经撞击尼邦，使得尼邦的国土遭到强烈的震荡，分裂成了大小不一的岛屿，变成了现在的模样。而用这块彗星提炼的矿石制成的武器却拥有超乎一般的强大能量。当尼邦末代君王耗费大量人力、物力、财力打造出了两把武器，一把是彗星之杖，另外一把则是竹之霸刃。彗星之杖送给了名医梅川酷子，而犀利无比的竹之霸刃则赐予了尼邦第一猛将竹根净春。

　　【怜星之冠】

　　品阶：天级

　　装备类型：锁甲首饰

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量+120000

　　物理防御力+60000

　　附加点数：

　　智力+5000

　　敏捷+3500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　移动速度+1.6米/秒

　　抗打断性提升40％

　　灵魂特性：

　　【怜星】：牧师装备的情况下，有5％的几率在被攻击的时候完全免疫这一次伤害，并在8秒钟之内提升50％的治愈技能吟唱速度。

　　装备介绍：怜星之冠本来是梅川酷子命匠人用精钢打造而成的头饰，稀松平常之物，只因为摩利支天的神力附着其上，而使其成为了拥有无尽法力的桂冠。

　　【星河战带】

　　品阶：天级

　　装备类型：物理饰带

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　魔法攻击力+12000

　　魔法防御力+12000

　　附加点数：

　　智力+1600

　　敏捷+1600

　　体质+1600

　　解封属性：

　　物理防御力+6000

　　物理防御力+6000

　　治愈量+5000点

　　治愈量+5000点

　　弱点攻击抗性+450％

　　装备介绍：星河战带本来是梅川酷子自己亲手缝制的腰带，上面附着了少量的掌控力，只因为摩利支天的神力附着其上，而使其成为了拥有无尽法力的战带。

　　【彗星之杖】

　　品阶：天级圣器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　魔法攻击力：16000～20000

　　附加点数：

　　智力+6500

　　敏捷+3250

　　体质+6500

　　解封属性：

　　吟唱速度+12％

　　吟唱速度+12％

　　暴击率+20％

　　治愈量+60000点

　　提升牧师攻击技能50％的攻击加成

　　灵魂特性：

　　【星魂】：在自身死亡复活后，有5％的几率提升100％的全属性，效果持续10分钟。

　　武器介绍：千年之前，一颗彗星曾经撞击尼邦，使得尼邦的国土遭到强烈的震荡，分裂成了大小不一的岛屿，变成了现在的模样。而用这块彗星提炼的矿石制成的武器却拥有超乎一般的强大能量。当尼邦末代君王耗费大量人力、物力、财力打造出地级圣器彗星之杖时，即赐予自己宠幸的医妃梅川酷子。

　　当手持彗星之杖的梅川酷子被摩利支天附身之后，这武器便浸染了尼邦庇护神无比强大的能量，变成了一件超凡的绝品，即便是摩利支天被剥离出梅川酷子的身体，这力量都无法散去。

　　滴血认主后自动绑定，无法交易，无法掉落。

　　可强化……

　　毫无疑问，这四件装备的属性一件比一件牛根，就算最差的柱之胸甲都是难得的双防装，这件装备最终是被神之左手靠着这一次行动的DKP积分拿走的。

　　至于竹之霸刃这把巨剑也被争夺的水深火热，魂殿黑木这厮厚颜无耻的想靠着DKP积分想要需求这武器，搞得恶魔也会哭很是愤怒：“小黑，你大爷的，你又不是重剑士，你需求这武器有毛用？”

　　魂殿黑木瞪眼道：“毛啊，剑士本来就能用巨剑的，我也是剑士，我的技能也要追一点爆发力，我就不能需求吗？再说了，这一次是靠单次任务的积分说话的，你的积分又没我高，你咬我啊！”

　　恶魔也会哭咬牙切齿：“你这老崽子。”

　　魂殿黑木笑而不语。

　　但是，魂殿黑木低估了一件事，那就是他并不是积分最高的剑士，在他的上面还有独恋秋雨、痴心难改和天涯携手呢！

　　三个人此刻都举起了手，坏笑道：“我们都需求！”

　　这一次，轮到了魂殿黑木耍赖：“卧槽，你们的武器都那么好了，为神马还抢我的武器？”

　　都没等独恋秋雨说话，天涯携手就瞪眼了：“小黑你这崽子太不讲究了，你特娘的主武器是长剑，不是加宽加长的巨剑，你抢个毛。老子今天需求了，你服不服，不服老子爆你菊花！”

　　魂殿黑木怂了，他确实理亏，而且，他喷不过天涯携手不说，还打不过老人家呢！

　　而天涯携手的作风也很是特立独行，接过这武器之后，第一时间就把他递给了恶魔也会哭：“来兄弟，你该换武器了。”

　　恶魔也会哭真的感动的差点流泪：“老哥，谢了。”

　　“客气毛，咱都是部落的，理应互相照顾。”

　　……

　　至于梅川酷子掉落的三件装备，也被均分了。

　　苏幕拿走了腰带，卓云飞D了头饰，而这一次活动积分最高的冰羽无忧拿走了彗星之杖，如此一来，美女牧师的治疗能力更强了，这武器最牛根之处在于那个星魂技能，一旦死而复生后触发了这个技能，估计小美女的全属性比我还狂暴，估计可以单克掉一个强力BOSS了。

　　分赃完毕，卓云飞也把目光转向了我，问道：“小非，现在貌似还是需要你解释一下，这几件装备的品阶为什么那么高。”


第1280章 爸爸，我真的好想你

　　我淡淡一笑：“记得我们曾经误入尼邦的隐藏地图，在那张地图里遭遇到的最终BOSS叫摩利支天·幻，也就是摩利支天的灵念，我们曾经和他发生过激烈的战斗。只是想不到，摩利支天的本体为了阻挠我们通关，居然介入到了战斗中，害得我们非常被动，几乎被灭团。关键时刻，我的老师即时出现，救了我们，并且惩罚了摩利支天，让他割了肉，把两件血A圣器都留下来了。这两件，一件事姐姐的罗生门之刃，一件是我的摩利战盾。所以，这一次咱们是因祸得福了，如果摩利支天不介入这场战斗，也不会把我的老师引来，老师也不会再度惩罚他。”

　　卓云飞不愧是聪明人，立刻点头道：“我懂了！你的意思是，摩利支天本来是想把自己的全部神力从这女人手里撤出去的，可是却被洛羽封禁了一部分，留在了武器中，对吗？”

　　我点点头：“由此可见，摩利支天的实力有多么的强大，光是那么一星半点的能量，都能把只是地级的武器抬高了一个品阶！”

　　“可是，由此也可见，洛羽现在的实力比几年前翻了何止一百倍！”卓云飞叹道：“想当年，她还只是哥哥的神级精灵呢！”

　　“所以说，剩者为王，当初所有的神明在最后一战中都死绝了，最后只有她活了下来，所以这个剩下的神自然是最强的。我估计她的实力实际上已经不亚于天父和天后了。”

　　卓云飞道：“所以说，你小子是相当幸运的。”

　　我深以为然：“我觉得也是，我的团队一直都很照顾我，宠着我。”

　　……

　　聊了一会儿之后，菲儿把我单独拉到了一边，问道：“两座主城都被咱们非凡拿下来了，不过这一次咱们有那么多朋友帮忙，总不能亏待人家吧，怎么给他们优惠政策呢？”

　　我深吸了一口气：“两个城池的税收都是50％，所以我的建议是，这一次随行的行会，一律打六折，打折活动持续3个月好了。”

　　菲儿愕然：“靠，小受受，你什么时候这么大方，3个月会不会太多了？”

　　我意味深长的说：“菲儿，你想过一点没有，咱们虽然占据了大阪城、北岛之心和名古城，可是这三座城都是危城。”

　　菲儿可以说是聪明之极，我这一句话就把她点透了：“我懂了，你的意思是，以高额的折扣吸引其他盟友在这边多做逗留，这样等于是直接帮咱们守城了，也不用浪费咱们太多的军力。”

　　“没错，咱们的玩家数量有限，NPC数量也有限，而且手头把控着四座主城，本来就很吃紧了，现在又多了这么两座当不当正不正的二级城市，如果按照正常的配给，会把咱们抽空的，而且，尼邦玩家不会善罢甘休，还会吵吵嚷嚷着要复仇，最近一段时间肯定会不停的滋扰生事。另外，巫蛊军团的尼奥比虽然和我有一点交情，但她也是听命于魔神的，如果那魔神哪一天神经短路了，突然想拜访一下咱们，那咱们可就应接不暇了，丢城是小，丢人是大，万一这三座城被打下来，舆论上咱们就会相当吃紧。”

　　菲儿轻捶了我一拳：“小受受，想不到你现在的逻辑思维能力这么强。”

　　我笑道：“没办法，这脑力都是被逼出来的，我不多想，咱们就会吃大亏。所以，这三座主城能让咱们赚点零花钱就足够了。让印度、澳洲、东南亚这些兄弟在这边勤练级，多打怪，等于是帮咱们做城墙加固了，你看着吧，这三个月，别说是尼邦，就算是地图全开，老美都不敢轻易过来。”

　　菲儿说：“好，那就照你说得这么办。”

　　我压低了声音：“可是，这话不能从我嘴里说出来，这话得你菲儿说。”

　　菲儿点头应允：“这事还真的我来。”

　　……

　　随后，菲儿把这事和这一次所有随行的行会都通了气，所有的军团长脸上都挂着难以置信的表情，随后，一个个大喜过望。3个月，6折优惠，这意味着什么，这意味着像梵天、唯爱这样的大军团军费开支能节省一大部分！痴心难改和烈焰焚情当场就表示要带着队伍在这里定居，没事就去海岸线溜达，帮我们清清小怪兽什么的。很显然，这两个脑系极阔的家伙已经洞悉了我的想法。不过这也无所谓了，这个盘口，没有输家，是多赢，大家都有各自的油水可捞，只是，他们捞的是实惠，我们要的是名声。论实惠，我们一点也不缺，毕竟四大军团加在一起，我们坐拥四座一级主城呢！

　　大家也在兴奋之中下线了，今天大家的收获都不小。

　　走出了房间，菲儿已经站在我的门前，对着我浅笑：“小受受，换套干净衣服，咱们出去吃饭，今天你请客。”

　　我顿时汗颜：“晕，为什么我请客的事情能被老板你说得大义凛然的？”

　　“你这人真没劲，你的妞就是我的妞，你的钱不就是我的钱嘛，跟我分得这么清楚干嘛，快点换衣服去！对了，穿的庄重一点，一会儿咱们去扫墓。”

　　我顿时一愣：“呃，今天去？”

　　“嗯，姐姐说，想去拜祭下欧阳爸爸了。”

　　菲儿如此称呼我爸爸，确实让我心头一暖：“好好，我现在就换衣服。”

　　……

　　中午，应了菲儿的要求，我们在对面的一家素菜馆吃了一顿全素席，素肉、素鹅、素菜小炒就着玉米糊糊吃，感觉非常清爽。而菲儿的这个举动也让独恋秋雨很受用，她一直都坐在菲儿的身边，不时的抱着菲儿亲一下，捏一把。我心里也对菲儿存着感激，菲儿年纪比我还小了几个月，可是做起事情来照顾的非常周全，她这么做，完全是出于对逝者的尊重。

　　下午三点，我们这一群人来到了西园墓地。在爸爸的坟前，我和独恋秋雨都跪了下来。

　　其他几个妹妹也很懂事，也都跪了下来，甚至包括了身家过亿的老板菲儿。

　　我用手擦去了爸爸照片上的尘土，眼泪不受控制的掉了下来：“爸爸，我找到姐姐了，姐姐说，这辈子都不会离开我了。”

　　独恋秋雨泣不成声：“爸，对不起，不孝女来晚了。”

　　我的双手一直都在颤动，差一点就没法打开那瓶82年波尔多干邑的盖子，最后是在小静的帮助下打开的。

　　大喜之后是大悲，今天在虚拟战场上爽完了之后，现在到了这肃穆庄严的墓地，拜祭我这一生中最爱的亲人，心情却跌落到了谷底。脑海中，一次次回放着过去许多年和爸爸一起度过的美好时光，心却一下下永无休止的发出碎裂的声音。痛，无比的痛。

　　可能，很多人会说，欧阳伦又不是你的亲生父亲，为什么你每每提及，都会激动的一塌糊涂，都会落泪呢？好吧，我举一个例子吧。

　　记得英国作家艾克多·马洛曾经写过一本名叫《苦儿流浪记》的书，那本书里面的主角雷米生下来就被邪恶的叔叔扔掉了，被一个脾气很坏，就如同我养父一样的人收养了。后来，养父因为工伤失去了工作，生活没有着落的他把雷米狠心卖给了一个流浪的老艺人。那个老艺人对他视如己出，把他视作亲生儿子一样对待，甚至为了保护他和警察动手，为此吃了不少苦头。

　　他们一路卖艺，赚到的钱却连温饱都无法满足，而且，在一次露宿野外的时候，因为雷米的疏忽，导致演把戏的狗被狼吃掉了，猴子也因为肺炎死了。可是，老艺人没有因此责骂他，而是为了两个人的生计，舍下了脸面，破天荒的在人前唱了一次歌。那一夜，他们赚了不少钱。

　　可是那点钱交了房费之后，所剩无几，最终他们还是只能在野外露宿。

　　于是，在那个寒冷的夜晚，油尽灯枯的老艺人抱着雷米，让自己的狗钻进了雷米的怀里，自己则抱着雷米，在第二天早晨的时候被冻死了。

　　雷米靠着狗的温度和老艺人的拥抱，最终活了下来。

　　最后的结局是美满的，雷米找到了自己有钱的亲生母亲，继承了自己父亲的爵位，娶了漂亮的老婆，生了可爱的孩子。可是，他认为自己一生中唯一有资格可以成为自己父亲的人，自己特别想孝顺他，服侍他，让他安享晚年的人已然不在人世间了。

　　……

　　我现在的这种情绪，和雷米是完全一样的。我不知道老天爷为什么那么不公，在我人生最低谷的时候让我失去了爸爸，让我失去了报答亲恩的机会。

　　爸爸，你真的好残忍，你为什么抛下小非一个人离开，你知不知道，小非总是在想念你，每每想起你，他都会哭的像个孩子。你知道吗？小非一直都在傻傻的想，如果可以的话，他愿意牺牲自己四十年的阳寿，也要换你能享上十年的清福。

　　爸爸，我真是好想你……


第1281章 鸡米火锅

　　哭泣对于男人来说是一件很没出息的事情，可是在自己至亲的面前，斗大的出息能值一毛钱吗？

　　一文不值。

　　我和姐姐互相搀扶着，两个人一直都在流泪。

　　菲儿在我们的身后，泪线也已经成行，嘴里呢喃道：“对不起，早知道你们这样，我应该过几天再提议大家过来的。”

　　我苦笑着，声音断断续续：“过、过几天过来，不、不也是一样吗？”

　　菲儿不说话了。

　　整整一瓶酒浇在了爸爸的墓碑前，我的心情也得到了洗涤，伤口似乎也被酒精麻醉，不是那么疼了。

　　这时，我感觉到了突然有人跪在了我的左边，我一侧脸，那人身高一米八十左右，身材健硕，留着短发，一双眼睛炯炯有神。

　　这个人正是战火债男。

　　我不由一愣：“林哥，你怎么来了？”

　　战火债男看了我一眼，没有说话，而是将湿巾塞到了我的手里。

　　这时，我也注意到恶魔也会哭也来了，他同样跪在了爸爸的墓碑前，两个人恭恭敬敬的朝着爸爸磕头。

　　这是关系到位的表现，否则，人家就算是不跪，鞠躬行礼也无所谓，那也是礼数到了。

　　磕完头，战火债男居然也变戏法似的从自己的手提包里拿出了一瓶酒，一瓶不知道窖藏了多少年的皇家礼炮，一边打开，一边淡淡的说：“为了照顾你们姐弟，为了接济像我这样的穷苦学生，老师很少买酒喝。其实他很喜欢喝酒。所以这瓶酒我存了差不多十年了，就是希望有朝一日，能够和老师一起喝，今天，我终于可以履行这诺言了。”

　　说真的，战火债男很可恨，他的酒刚刚倒在地上，还没播洒两秒钟，整个人的情绪突然崩溃了，撕心裂肺的哭了起来：“好人为什么不长命？欧阳老师，您坑死我了！”

　　战火债男最后一句话是北方通用的悼词，意思很明确，那就是我还没来得及报答您的恩情，您就溘然长逝了，让我情何以堪？

　　其实，天津爷们的泪腺大多数都很浅，对于亲人，特别是父母双亲的亡故很难释怀，特别是父母是在自己功成名就之前去世，那更是难以承受的。因为我们的想法是，父母含辛茹苦把我们养大，我们赚了钱自然是要让父母过上几年好日子，充分报答他们的养育之恩。

　　于是，我的嗓子再也抬不起来，哭得难受之极，甚至都忍不住泛起了一阵恶心。多亏了心细细密的小辣椒带了垃圾袋，结果是我把中午饭都吐出来了。

　　小辣椒一边拍着我的后背，一边流着眼泪劝我：“哥哥，爸爸也不希望你那么难过，爸爸看到你现在那么成功，他也替你高兴，再说你和姐姐已经团圆了，咱们一家人以后不会再有难过的事情了，每一天都会开开心心的，哥哥，不要哭了。”

　　小静也走过来，从后面抱住了我：“哥哥，一定要让一群人陪着你心碎吗？”

　　我长出了一口气，情绪也慢慢的恢复了：“我知道了。”

　　……

　　战火债男的那瓶酒一半洒在了爸爸的墓碑前，另外一半则被我们几个嘴对嘴喝了。我强迫自己回忆起了曾经和爸爸一起喝酒吃饭的场景，尽管只有一两次，可是那感觉终生难忘。想起了这些，心口也不会觉得太疼了。

　　走出墓地的时候，大家一个个都已经戴上了眼睛。天津这边并非没有娱记。大家这一次低调出来，自然不想被辨认出来，更不想和这些人沾染什么关系，否则，以大家今天的心情，恐怕会上演一出暴力事件。

　　我和战火债男坐了一个车，在车上，他对我说：“小非，我这一半天就要和梁子离开天津了。”

　　我问道：“这一次要去哪？”

　　战火债男说：“去南美洲，更确切的说，是布宜诺斯艾利斯，我的老爹老娘都在那边，梁子的父母也在那边。”

　　“哦？你们都去那边，看来那边不错啊！”

　　战火债男微微一笑：“阿根廷不是很发达，不过布斯的治安不错，我们和天哥一样，都是在郊区生活，我在那边也有一大片田，时不时还会和天哥碰面。这一次过去的话，我就准备长住了。”

　　我微微一笑：“你还别说，我以后也想在那边置办一处房产。”

　　战火债男道：“那要看你家静静是不是喜欢那边了。辣椒肯定是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，静静，我觉得她的品味应该更偏向于文艺范儿，你应该在意大利佛罗伦萨也置办一套房。”

　　我拍了拍他的肩膀：“老东西，你很了解女人嘛！”

　　战火债男悠悠笑道：“这当然，我女儿都已经六岁了。”

　　我大吃一惊：“卧槽，老哥，你说真的？”

　　战火债男微微一笑：“老婆和我一样，都是湖南人，比我小了几岁，我们刚认识不久，就相爱了，只不过当时碍于我的身份，我和她一直都没有结婚，她就这样没名没份跟了我好几年。可是你嫂子特别贤惠，从来也不计较，就一直在阿根廷那边帮着我照顾老人孩子。所以，这一次回去，我会筹划一下婚礼。”

　　我说：“需要帮忙的必须言语一声，还有，结婚之前俩礼拜就通知我，你的婚礼我必到！”

　　战火债男沉吟了片刻：“拟定在7月。到时候你们肯定会迎来第二个疲劳期，到时候来阿根廷度假吧，咱们那边的房子多，你们随便住。”

　　我桀桀笑道：“我会带着姐妹们去你家地里偷玉米的！”

　　战火债男说：“随便偷，你还别说，我那玉米地里全是水果玉米，不撒农药，非转基因，你直接掰下来就能吃了，可好吃呢！”

　　“成，那咱们就敲定了。”

　　战火债男按着我的肩膀，意味深长的说：“希望在这之前都不要再发生什么事了。”

　　……

　　车子把战火债男送到了东丽区的边沿，之后他和恶魔也会哭下车，和我们依依惜别了。战火债男说：“我不喜欢别人送行，因为我这人其实泪腺挺浅的，受不了煽情话。”

　　我打趣道：“那就别送了。可是我不明白，你泪腺那么浅，怎么还能在山木龙野身边潜伏那么多年？”

　　战火债男的话语依旧犀利：“当山木龙野还叫叶锋的时候，是个很重感情的家伙，有好几次都把我感动的不行了。”

　　“那也没见你投靠他啊。”

　　“呵呵，他不是一个明主，而你姐姐，我家黄总是明主。还有，欧阳老师，我永远也不会忘记他的恩情。”

　　说完，他和恶魔也会哭走了。

　　我一路唏嘘不已，真想不到，为了报恩，一个人可以隐忍这么多年，亲情的力量居然是如此巨大。

　　不过，现在的战火债男终于可以释怀了，可以休息了，他为了我姐姐，为了我，付出了太多太多。

　　……

　　回到了家中，大家的心情也都收拾好了，只不过每个妹妹今天迫不得已的化了淡妆，因为大家的眼眶都不同程度的红肿起来。最可怜的就是小辣椒，她的皮肤虽然好，可是似乎是对泪水过敏，此刻的下眼皮都已经肿了起来，不得不用眼药膏擦了擦。

　　于是，根本就没有商量，我直接被妹妹们当作了人皮沙发坐了半个小时。这些妹妹一边狠狠的用翘臀坐着我，一边咬牙切齿的数落我，说我太煽情。

　　我泪流满面：“我那是真情流露好不好？姑奶奶们，饶了小的吧，再坐下去，都可以拿我的肉去摊牛排了！”

　　菲儿一阵恶寒：“靠，你口味真重，不过，小受受的肉好吃吗？”

　　我大惊失色：“我说着玩，我的肉是酸的，不能吃！”

　　菲儿口水直流：“真的假的？要不咱试试？”

　　今天在爸爸的坟前，我的嗓子已经有些哭哑了，所以根本就喊不出来了。

　　小静和独恋秋雨心疼了，把几个家伙全都从我后背上赶了下来。独恋秋雨说：“晚上我和辣椒给大家多点润肺清嗓的汤吧，瞧瞧，一个个嗓子都有杂音了，早知道今天就我和非非去，不带你们去了，唉，真是作孽啊。”

　　小辣椒说：“咱们冰箱里有龟苓膏，一人吃一盒吧。”

　　我说：“也好，现在已经四点了，今晚的汤也不用姐姐动手了，辣椒也歇歇，今晚我的饭我来料理，咱们吃鸡米火锅。”

　　妞们顿时口水直流。

　　所谓鸡米火锅其实很好做，整鸡切块，洗干净，热水抄一下，之后和大米、红枣、枸杞、生姜、大葱等调味料放在一起煮，靠着火锅的热力把大米煮熟，而大米吸收了鸡的美味也格外的香甜，吃起来口感极好，米熟锅开之后，里面放入冬瓜、山药这些蔬菜，非常营养。

　　晚上，这样的火锅我整整做了一大锅，大家吃的也很安逸，小辣椒问我：“哥哥，怎么用得不是乌鸡，而是三黄鸡？”

　　我微微一笑：“乌鸡做汤好喝，做鸡米火锅就不好吃了，再说了，你们那么年轻，还不到吃乌鸡的年龄，那是给熟女预备的。”

　　小辣椒一把捏住了我的脸：“难道我还不算熟女？”

　　“你生透了行不？”

　　“呜呜呜。”

　　正吃着东西的功夫，菲儿的电话响了，接起了电话之后，菲儿的脸色骤变：“你，你说什么？你再说一遍！”


第1282章 还是那么圆

　　我看着菲儿脸色铁青，心头一沉，难不成我们的多事之秋还没有过去？

　　我没有问她，所有妹妹也都把目光聚集在了她的脸上，一言不发，一直等到她挂断了电话。

　　菲儿把电话放进了口袋里，叹了口气，什么都没有说，而是把给自己盛了一碗鸡米饭：“大家听完之后千万别激动，我跟大家宣布一件事。”

　　我深吸了一口气：“老板，我已经做好心理准备了，你们呢，你们做好了没？”

　　洛岚的话很欠捏：“我能不能再吃一口？”

　　菲儿正色道：“你先别吃了，落落，听我说完了再吃，这样有助于消化。我现在说了，就在五分钟之前，北京时间晚上6点34分，在尼邦京都山木家，国际刑警以故意杀人罪、商业诈骗罪等多项指控逮捕了山木龙野，同样是犯罪嫌疑人的松下浩二，也就是开膛手、山木瞳、水中苍月都被拘捕。”

　　话音落地许久，大家都没有说话，此刻，饭桌上安静极了。

　　许久之后，我狠狠的摔了筷子，爆了一句粗口：“马勒戈壁的，今天晚上应该吃面条才对啊！”

　　一时间，这些妞都无耻的大笑起来。

　　笑过之后，小辣椒说：“估计这点鸡米火锅肯定是不够吃的，我去给大家煮点意大利面。”

　　我站起来，一把按住了她的肩膀：“不用，我去！”

　　独恋秋雨也站了起来：“你们都别去，我去了！”

　　我最后把她们都按住了，不由分说，不偏不向，在每个妹妹的脑门上都亲了一口，甚至连菲儿都没有放过。

　　只不过，菲儿彪悍了一次，一把捏住了我的两片嘴巴子，在我的鼻尖上亲了一下。然后，她又一次潸然泪下了：“这狗娘养的终于不能再害人了，老娘这一次一定要整死他！”

　　大家的心里都有些五味杂陈，的确，这狗娘养的确实害我们不浅，他涉及害过红叶，结果让红叶误吸了毒品，他害过姐姐，让姐姐差一点就失去了生命，他害过小辣椒，让她的后背到现在还有一道明显的疤痕，他还害过我，害得我差一点失去了自己最亲的人……同样，这些年以来，被他害过的人何止一两个，他的罪行应该是罄竹难书了！这灭绝人性的畜生，他确实该死，他早就该拉出去人道毁灭了！

　　好吧，我承认我情绪有些激动了，但是，想必现在中国的各个角落，都有很多人快要恨死他了。

　　菲儿是个很坚强的女生，很快用纸巾擦干了绝美的脸蛋：“宝贝们，刚才电话里得到的确切消息，极有可能咱们的ZF会出面引渡山木龙野，让他在中国接受审判、服刑，因为他的犯罪嫌疑不仅仅是转入尼邦国籍后制造的长沙事件，还有之前在中国犯下的累累案件，现在都水落石出了，所以这一次他死定了。”

　　我收起了心中的激动，说道：“现在我就是怕山木龙野垂死挣扎，再害咱们。”

　　菲儿淡淡一笑：“这个可能性很小，你知道吗？这起案子一出，我姐夫已经亲赴尼邦了，他已经利用自己的关系和尼邦黑道摊牌了，现在尼邦黑道根本就不敢动你。而且，尼邦人的思想和他还不一样，他们有很多人虽然卑鄙无耻好色又下流，可是却不屑于把虚拟仇恨现实化。更何况，这个事，凌波舞也介入了。”

　　我楞住了：“凌波舞为什么要介入？”

　　菲儿笑道：“凌波舞的家族产业链条和山木家族有很多冲突，双方虽然有合作，不过也只是战时合作，这种关系并不牢靠，在凌波舞脱离了朝日军团建立凌波军团的时候，实际上双方已经撕破脸了，你知道吗？这一次尼邦丧失了全部的虚拟领土，加上山木龙野指挥不利，让山木家受到了极大的影响，光是今天一天，山木在尼邦股市的指数下降了8个百分点，而且还在持续走低，而且，江氏、瓦伦蒂诺集团、酒神、还有咱们的非凡餐饮集团都在打压山木。凌波舞如果不借机发难，她怎么能统一尼邦的虚拟产业？怎么能在商场上独占鳌头？你看着吧，最近一段时间，凌波舞肯定会给我致电，谈合作的事情。”

　　我叹道：“唉，这女人的想法太彪悍了，说真的，如果换了是我，我真的很难释怀，毕竟是咱们亲手毁了他们的家园。”

　　菲儿轻笑：“呵呵，我也是绝对不会和她合作的，非凡餐饮集团目前已经介入了尼邦市场，肯定是要抢占市场份额的，凌波舞集团涉及到了餐饮，而且和咱们打得是对手戏，和凌波集团合作等于是与虎谋皮。而且，即便是合作，意义也不大，因为也只是战时联盟，等到《圣战》的世界地图全开，凌波舞还是会投入欧美的怀抱。”

　　菲儿说这话的时候目光绝狠，看不出一点平日里的温柔，她的眼神里再也找不到五年前的那种稚嫩，而是彻底蜕变成了一个成功的女强人。她也会流泪，只不过，谁让她流泪，她就会让那个人付出难以承受的代价。比如悲催的我让她流过N次泪，所以现在就彻底沦为了她的“坐奴”……

　　好吧，我承认我扯淡了。

　　……

　　大块人心，大快朵颐之后，我走进了地下室，拿起了哑铃开始锻炼，眼瞅着就要出国打线下赛了，各种突发情况都有可能发生，我现在要做的就是充分锻炼身体强度，以备不时之需。

　　小静这丫头最近彻底学坏了，居然继前几天的黑色背心之后，再次祭出了白色背心+活力热裤的组合，脚下更是穿着洁白的纯棉袜子和运动鞋，看得我再次心潮澎湃。

　　更可恨的是，小丫头居然主动走到了我的身边，挺起了胸前的规模向我示威。

　　如果这里只有我们两个人，我肯定不忍，直接祭出自己的抓奶龙爪手，可是现在的情况真特么不允许，周围全是妹妹，我不好意思下手，否则会被群体鄙视。

　　但是，谁也没说我不准看，所以我肆无忌惮的看，嚣张跋扈的看。

　　小静轻哼道：“男人果然没有一个好东西，本以为哥哥是一只人畜无伤的小受受，想不到这双色眼还是那么贱。”

　　我对仗工整：“女人确实各个都是小妖精，原以为静静是一头英姿飒爽的小绵羊，想不到这对骄傲还是那么圆。”

　　小静一脚把我踢飞了：“臭哥哥闪边，我要慢走！”

　　我的目光不怀好意的落在了她的双腿上：“啧啧，光泽度极佳，估计手感也不错。”

　　小静挑衅道：“你敢摸吗？”

　　我索性豁出去了，虎躯一震：“不敢！”

　　周围，妹妹们都笑抽了。

　　当然，最后妹妹们还是很识相的走开了，给了我和小静一点时间和充足的空间，于是，我的手得到了充分的满足，整个人释然了。

　　然而，这也不算完，就在我回到房间的时候，感觉到卫生间里有人影攒动，我的心头一震，赶紧打开了门。然后，我这一双17K氪金写轮狗眼差一点被照瞎了。

　　祸国殃民的小辣椒穿着米色的家居服，一脸春意的望着我，还舔了舔红润的嘴唇。

　　我终于意识到了双线操作是件多么累人的事。

　　只不过，小辣椒很听话，只在我的房间逗留了几分钟，就偷偷摸摸的出去了，临走前她跟我说：“哥哥，我的顾虑又少了很多。”

　　我问道：“是因为山木龙野吗？”

　　“是，我真的挺恨那畜生的。”

　　……

　　我终于上线了，今天这一天收获颇丰。我爱城战，一个城战下来，虽然我的等级没怎么变动，甚至还降了几十个百分点，可是妹妹们的等级最少的一个都提升了2级多，独恋秋雨更是超越了我，以218级的等级位居亚洲区等级榜第一。而我的名次则从第一名一下子跌到了第六名，排在了她、小静、水漫落天、血燚等人的后面，而经过了这场城战，工作室所有成员的等级都冲进了亚洲区前三十名，亚洲第一工作室的位置无法撼动。

　　上线之后，修了装备，填充了补给，大家以最快的速度赶往血域之河源头，今天我们该去血腥寺院继续作战了。

　　我以最快的速度点开了副本的混沌传送阵，低声道：“我先进去，大家在后面等着我，没有情况，大家再进去。”

　　洛岚问道：“哥哥，你怕什么呢，今天尼邦玩家的等级都被咱们打回原形了，这里面肯定不会有其他的队伍了。”

　　我摇了摇头：“你错了吧，看看亚洲天榜吧，前三十名里面的韩国玩家也有8名，而且，清一色的血影军团标记，最近一段日子，龙之影这货一定练得很苦。”

　　独恋秋雨桀桀笑道：“那就让他更苦一点吧！”

　　我附和道：“我也是这个意思。”

　　看着我们这对无良姐弟的笑容，菲儿悲天悯人：“唉，瞧瞧我认识的这些人吧，肿么都跟我一个德性。”

　　“咳咳，老板，这叫物以类聚人以群分，咱们都是好人来着。”

　　“好吧，我勉为其难的认同你这个观点。”


第1283章 血腥剑奴

　　我桀桀奸笑，随即开启了龙之隐，身体很快与周围的景色同色，随后，我快速进入了副本之中。

　　当我再次睁开眼睛的时候，还没等我来得及扫一眼周围的情况，就感觉脚下一阵灼烧，整个人一个激灵，隐身效果居然消失了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了【灼血之河】的河水影响，每秒钟将持续丢失总血量的1％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的隐身效果被【灼血之河】破除！”

　　脚下，一阵炽热，湍急的红色河流已经没过了我的双脚，虽然不深，可是也有二十公分左右。

　　我不是万能的，我的属性中，最差的一项就是血量恢复速度，因为我本身是纯力量加点，导致血量的恢复速度不是很快，而且，我的装备中也没有血量回复提升的装备。

　　我的目光立刻转向了四周，龙之眼下，四周除了湍急的河流之外，没有发现任何可疑目标，甚至连小怪都没有。

　　我打开了大地图，发现了一件怪异的事情，在这个半封闭的副本中，我居然看不到一个红色光点，因为整个地图都是惨红色的！

　　前方看不到岸，血水铺地，这血水有些灼热，有些蚀骨，站在里面相当不舒服。

　　宝贝不经召唤就飞出来了，她第一眼就是望了一下低矮的墙壁：“晕，高空战术失效了，小受受，你的表情怎么那么痛苦？”

　　我咬牙道：“这河水有点灼烧，在里面带着不太舒服，宝贝，你有什么办法吗？”

　　宝贝摇了摇头：“现在我没办法。”

　　宝贝的这句话意味深长，使得我了解到她以后还会持续成长。

　　我很快把队友们叫了进来，大家出现在副本中之后，一个个也都脸色惨然：“靠，这什么负面！”

　　我无奈道：“没办法，大家忍忍吧，血瓶不要间断，就这么顶着吧！”

　　血燚道：“我倒是没事，我是暴血加点，茹茹、泉泉和我老姐也没事，就是你们这些暴力和敏射手吃不消。”

　　小静说：“这还不是重点，关键是这个副本里看不到怪物，难不成怪物已经被韩国玩家清空了？”

　　血燚冷冷道：“那些棒子没那么大的能耐，这种副本我以前见过，在血域中很常见。咱们现在和韩国区的仇恨度都已经堆满了，所以他们在大地图上的颜色已经血色附着了。”

　　我问道：“这是仇杀副本？”

　　血燚点了点头：“没错，这一次官方又没有给出具体的说明，不过我把丑话说前面，这个副本和在血域的公共地图上是一模一样的，大家宁可被怪物打死，也不要被敌对玩家干掉，因为那样是百分之百掉落身上装备的。”

　　我顿悟：“也就是说，地图中的血色把怪物和敌对阵营玩家的颜色都同化了！”

　　“没错！”血燚沉声道：“所以说，这个副本暗藏杀机，非常危险，大家一定要小心加谨慎！”

　　由于灼血之河的影响，大家走起路来多少有些捉襟见肘，如同血燚所说，队伍中，我、独恋秋雨、小静和洛岚，我们这半数的玩家都必须靠一路嗑药来维持自己的血量。至于宝贝也多少有些郁闷，这副本的房顶太低，连10米都不到，让她的潜伏、隐身也多多少少有些不便。

　　我们走了大约有两分钟，突然感觉自己的脚下一阵颤动，猩红色的水面更是泛起了层层浪涛，一群怪异的生物突然在惊涛骇浪中生成！

　　这些怪物的长相看上去很像雪山的怪异生物，雪人，只不过全身被血色浸染，一个个人高马大，看上去有两米多高，身后背着一把把血色巨剑。

　　龙之眼很快读取了这些家伙的属性——

　　【血腥剑奴】

　　等级：235级

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：4800000

　　物理攻击力：760000～900000

　　物理防御力：750000

　　魔法防御力：500000

　　技能：血波斩、挑空、挑斩

　　怪物介绍：这些剑奴身前曾是血域之主铸剑池外的看守奴仆，血域之主残暴不仁，经常以他们的血来铸造兵刃，因此在血域盛年，剑奴们集体造反，逃出了铸剑池。

　　血域之主为此大发雷霆，日夜兼程两百公里追赶上了这群奴仆，用手中的灭世战斧杀死了他们，用他们的肉身混合血域力量，制成了一个个血腥剑奴。这些剑奴泯灭了人性，变得残酷暴戾，只是，它们的视觉极差，看不清五米之外的敌人。

　　……

　　独恋秋雨揉了揉眼睛，不可思议道：“90万的攻击上限，我没有眼花吧非非？”

　　我近乎残忍的点了点头：“姐，你没眼花，确实是90万，娘的，这些畜生太变态了！”

　　此刻，我们一动也不敢动，因为我们的前后左右全都是血腥剑奴，动一步就可以拉到群体仇恨。

　　小静问道：“哥哥，咱们怎么打？”

　　我扫了一眼身后：“怪物真不少，血灵级的怪物，经验也不会太少，况且还有等级加成，我的建议是，咱们一个个单刷，先把咱们周围这一块清出一小片真空，让咱们能够立足，然后在群刷，大家的意见如何？”

　　血燚道：“这方法再好不过了，就这么着吧！”

　　小静的右手已经摸到了腰间的那条粗实绳索，低声道：“我先拉一头！”

　　说话间，小静瞅准了距离我们最近的一头血腥剑奴，猛然起手，祭出了擒获术！

　　然而，就在小静甩出这技能的下一刻，异变突生！这血腥剑奴是被捆绑住了，可是这血腥剑奴的身前突然隆起了一大片血水，一个大浪生成，瞬间将大片的剑奴卷到了我们的身边！

　　这一刻，不用小静再拉，至少有二十多头血腥剑奴把我们紧紧包围了！

　　“我操！”血燚忍不住骂道：“这，这什么情况？”

　　小静的第一反应极快，立刻扬起了手臂，将圣骑士的牺牲播撒在了冰羽无忧的身上，自己很快开启了铜墙铁壁：“冰冰，刷血！”

　　我的反应也不慢，扬起了手臂，很快将力量壁垒释放在了独恋秋雨的身上：“姐，蓄气，群杀！”

　　话音刚落，不等独恋秋雨动手，我已经发出了一声咆哮，龙之怒开启，神龙圣裁烙印在一个家伙的脑门上，右手重拳用尽平生之力，猛烈凿击地面！

　　“天龙破！”

　　独恋秋雨银牙紧咬，一边蓄力一边嗔骂道：“小笨蛋，你又要找倒霉！”

　　这一次，被独恋秋雨不幸言中了。

　　我很快就找倒霉了，就在我的天龙破四段伤害震荡出去之后，这些至少掉了四分之一血量的血腥剑奴朝着我靠拢，不由分说，一个个扬起了手中的巨剑，朝着我挥出了一道道血色光刃！

　　“血波斩！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　我的神龙意志遭受了前所未有的重创，韧度条瞬间走空！

　　然而，这还不是最狠的，紧接着，随着两个血腥剑奴朝着我撩起了巨剑，一层血浪冲击我的脚下，我感觉身体一轻，整个人被剑气撩的凌空而起！

　　这技能，居然是挑空，升空技！

　　我的物理防御骤降50％，此刻没有任何保护了！

　　而几乎是与此同时，救我心切的独恋秋雨蓄力都没有完成，立刻中止，瞬间朝着我释放出了云霄之护！

　　这一次的无敌技能的释放几乎是卡秒，就在眨眼间，我的身上已经冒出了一个个抵抗字符！

　　我落地的瞬间已然暴怒：“马壁的，敢让老子升空，都给老子去死！”

　　说话间，那头重了我神龙圣裁的血腥剑奴首先倒霉，被我的流星连击连连锤了五拳！

　　神龙圣裁极快的速度读完了九段，我的右手拳划出了一道惊人的光刃，犀利的撕开了它和周围一大片怪物的身体！

　　“3985903！”

　　“3858932！”

　　“3958934！”

　　“3785882！”

　　然而，天算不如人算，我的攻击虽然犀利，却也将远处不少本来没被吸收仇恨的血腥剑奴打中，这些家伙虽然视力很差，可是听觉还不错，所以纷纷朝着我这边冲了过来！

　　眼见战局快要失控，我心一横，立刻朝着队友的反方向跑去：“大家别管我了，先去一边，脱战！”

　　独恋秋雨此刻的剑斗之气再次蓄满，怒气冲冲的朝着我冲来，行进间已经爆发了剑刃风暴：“臭小子，你再给姐姐我一意孤行，姐姐割了你！”

　　毫无疑问，独恋秋雨再度发飙了。

　　好吧好吧，我表示自己现在已然很适应了，随便飙吧！

　　由于我吸引了周围大片怪物的仇恨，所以独恋秋雨的剑刃风暴也就变得格外犀利，一时间居然将不少血腥剑奴斩杀！但是，这个技能同样有巨大的缺憾，那就是攻击范围太大！这在平时来说是好事，可是在当前混乱的局面下，就不是什么好事了！

　　于是，又是一大片血腥剑奴被拉了过来！

　　这一刻，队友们全疯了，血燚一声暴喝，释放出了自己的强力群体控技，血之挑衅，只可惜，只拉了一小片怪物！而洛岚索性释放出了雷霆剑雨！小静更是直接放弃了铜墙铁壁，释放出了群体擒获术！

　　然而，就在大家疯狂之际，有一个小丫头更为癫狂，扬起手中的那个骷髅法杖，怒喝道：“姑奶奶的地级地器也不是吃素的！你们痛痛快快的日本人吧！”


第1284章 并非升级副本

　　这个小丫头就是泉槿，她手中的那把法杖，就是刚刚装备上不久的幽魂法杖，这把法杖追加了50％的魔法必中率，灵魂特性舞者之魂还追加了40％的战舞技能效果，是一把超极品法杖。

　　下一刻，当一层迷乱的雾气缭绕四下的时候，我发现一个问题，那就是我得救了，我周围所有的血腥剑奴的双眼都迷离了，一个个全都把目标锁定在了自己的兄弟身上，挥舞长剑，开始自相残杀起来！14秒钟，所有剑奴的受控时间都有足足14秒钟！

　　对于我来说，这是救命的14秒钟。

　　紧接着，随着宝贝的冰雨释放出来，将怪群的速度降低，我总算逃出升天了。

　　泉槿并没有停下来，而是舞动法杖，甩出了圆周毒物，梦魇之舞等技能，给血腥剑奴持续降血，降防，而技能的效果都较之前有了很大幅度的攀升，命中率更是极高！

　　我不由啧啧赞叹：“地魔星爆出的这把法杖还真是不错。”

　　泉槿抿嘴笑道：“是啊哥哥，我可是垂涎许久了，现在终于能装备上了。”

　　小静挥舞着同样是地级地器的末日战戟，奋力甩给了一个血腥剑奴两记重击，直接将它挂掉，附和道：“我这把末日战戟也相当好用，攻击力提升了很多呢！”

　　我望了一眼几个人手中的武器，颇有些人心不足的说：“说真的，我特想让你们每一个人都装备上地级地器以上品阶的武器，可是现在，茹茹、落落和小血的武器还是差了一点。”

　　血燚一脸的不在乎：“谁说我这武器差，老哥，这可是天级武器，附加了30％技能攻击力和20％的技能吸血属性，怎么会差？是你这老东西奢望太多了。”

　　我为自己解释道：“呵呵，人都是这倒霉德行，穷困潦倒的时候就想着一天能有三餐温饱就可以了，可一旦有钱了，就会想着去买别墅，买好车，买豪宅，娶漂亮的大姑娘。现在我也一样，我自己拿着天级天器，就想着怎么武装整支队伍了。”

　　血燚笑得肚子疼：“既然这样，那咱们就把血腥寺院里的S装和A装都爆干净吧！”

　　小静微微一笑，给我发了一条心语：“哥哥，S装有几率会爆干净，A装，咱们怎么也爆不干净。”

　　我心中一沉，毕竟小静是水州平的女儿，多多少少是会知道一些内幕的，于是，我同样用心语问道：“静静，这句话是什么意思？”

　　小静轻咳了一声，调皮的说：“哥哥，我为什么要告诉你，告诉你之后我有什么好处么？”

　　我双眼满是小星星：“告诉我吧，哥哥我给你买金嘎子！”

　　（PS一下，金嘎子是天津话，意思是金戒指。）

　　小静桀桀笑道：“切，少来，我还不想那么早接受你的求婚呢，你说点实际的行不？”

　　我瞪眼道：“这就很实际啊！”

　　小静无语道：“哥哥，你别着急嘛，还有，你身后有几个大鬼哦……”

　　我刚一回头，几个手持巨剑的血腥剑奴就呲牙咧嘴的朝着我冲了过来，毫无疑问，长达14秒的负面已经从它们的身上消失了！

　　冰羽无忧以最快的速度起手，直接以束缚技能困住了一只，而水漫落天则呼唤自己的冰火狮鹫兽卡住了一只，紧接着，小静的冲击盾祭出，撞飞了第三只，血燚的血爪禁锢绑住了第四只，独恋秋雨的烈风斩打晕了第五只，洛岚、洛岚没得打了。

　　我欣慰不已，这就是我们长久以来练就的默契。以前如果碰到这种情况，多半是要灭团了，可是现在，尽管这些血腥剑奴强力的要命，可是我们仍旧可以把控自如。

　　不过，相比较我们三个传统意义上的MT，独恋秋雨攻击虽然犀利，物防仍旧远逊于我和小静，手中毕竟没有盾牌的防御加持。血腥剑奴将她一个升空，随后一个挑斩就把她的血量打空了。而我其实也好不到哪去，被挑斩升空之后，一下也被切掉了半管血。

　　但是，由于血域怪物的血量还是少，我们的输出又过于暴力，加上冰羽无忧刚刚换了天级圣器法杖彗星之杖，吟唱速度大幅度提升，加血效率也上来了，所以我们想要挂掉还是很难的。

　　……

　　这一批怪物，我们杀了整整10分钟，才将这小片区域内最后一头血腥剑奴挂掉。

　　这些血腥剑奴倒下之后，身体很快化为了一滩脓血，和地面上的炽热血河化为了一处，而它们掉落的金币也沉入了水底，至于装备，毛都没掉。

　　我又看了一眼自己的经验条，气的直吐槽：“娘的，杀了45头，肿么我连0.1％的经验都没涨？”

　　独恋秋雨也很郁闷：“我也只涨了0.08％。”

　　小静叹道：“这根本就不是升级本，这就是一个纯打装备的副本。”

　　我终于忍不住了，咳嗽了一声，说道：“大家先把地扫了，我和静静有些话要说。”

　　小静的神情有些紧张，怯生生问道：“哥哥，你要对我下毒手了吗？”

　　我张牙舞爪的扑了过去，一胳膊夹住了她的脖子：“就看你小子招不招了！”

　　众人被雷得不行，独恋秋雨更是揉了揉眼睛：“光天化日的，你们俩这是演的哪一出啊！？”

　　我直接把小静拖到了墙边，左右开弓，捏住了两片脸蛋，桀桀笑道：“小丫头，你招不招。”

　　小美女娇躯一震，很是带种：“我招了！”

　　于是，她很快给我发了一条心语，把自己知道的事情都说了：“哥哥，其实怎么说也是父女俩，他不可能什么事情都不和我说，不过爸爸不像你想象的那样，会把所有的事情都透露给我，只会透给我一些外延的，也就是他口中那些可知可不知的东西。别指望在这个副本里升级，因为这个副本和219级的血域终极副本血之挽歌一样，都是难度逆天的副本，而且小怪和BOSS的经验都不是很丰厚，是专门打装备的副本。血腥寺院里面，前面几个BOSS笃定是有几率掉落A级装备的，最后一个BOSS，有几率掉落S级装备，而且，S级的寺院套装也客观存在，不过只能从这最后一个BOSS身上掉落，而且这S级的套装只有一套，是绝版，想要弄到这套装备的难度非常大。”

　　我顿时来了兴趣：“如果是这样，我就更想弄到这套装备了。”

　　小静说：“哥哥，你是我这些年里遇到的对虚拟游戏理解最深的人，你应该知道，像这种绝版套装想要收集起一套来，虽然困难重重，可是必然会有法门。

　　这个法门，爸爸没有告诉过我，所以，我想听听你的看法，看看是不是和我不谋而合。”

　　我看着小静狡黠的眼神，不由深吸了一口气，试探着问道：“你的意思是，这装备可能是死亡掉落？”

　　小静一脸欣慰：“哥哥，你真是太聪明了。”

　　我的脸色凛然：“静静，很有可能，这装备只是在没凑齐一套的时候死亡掉落，如果凑齐了一套，说不定就直接绑定了！”

　　小静更是开心，还咯吱了我一下：“臭哥哥，你的悟性怎么就那么高呢，我耐死你了。”

　　“呃，小宝贝，你再说一遍？”

　　“不说了，这种话说得太多会怀孕的！”

　　我第一次被小静无敌了，顿时吐血而亡。

　　不过，我的心里一直在唏嘘，都说女生外向果然不假，小静跟自己的老爹再怎么好，最后还是把所有的秘密都吐露给了老爹并不想认的这个毛脚女婿。看来，以后生孩子的时候要么别生女儿，要么，生了女儿就好好的爱她，疼她，让她这辈子只会对自己说实话。

　　好吧，我承认我又霸气侧漏了。我这人就是如此，你爱我，我又爱你，所以你只能是我的，不属于别人，只能跟我最亲。这种观念很混账，可是我却永远不会改变。

　　血腥剑奴虽然在经验和装备掉落上极为抠门，可是金币却掉了不少，每一头都掉落了100枚左右的金币。而如今，金币的汇率极为稳定，坚挺有如我最爱的RMB一样，仍旧可以达到1金币兑换1块2左右。所以，我极爱金币。

　　独恋秋雨看到我们俩半天才走过来，故意生气道：“两个小鬼当着我们这种多人的面亲亲我我的，让我这女光棍情何以堪，我不管，金币一毛没有。”

　　我马上走过去给老姐捶背揉肩：“姐，金币不是论毛的，是论枚的，多少给我几百枚吧！晚上大不了我请你吃水煮鱼。”

　　“哼哼，一条水煮鱼就能把我打发了？”

　　我虎躯一震：“那加干锅牛蛙，总行了吧？”

　　独恋秋雨大义凛然：“好吧，为了牛蛙，我分你几百枚！”

　　众人大汗淋漓：“靠，这姐弟俩什么逻辑啊！”

　　小静笑道：“哥哥，别和姐姐瞎逗了，你把刚才咱俩的领悟和大家说一下吧？”


第1285章 我没有杀伤力！

　　我明白小静的意思，实际上，小静把我们当成了直属亲信，对我们无话不说，就算是作为绝密之一的事情——她和水州平的关系，其他几个人也都是心知肚明，只是嘴里从不吐露而已。

　　我相当尊重小静，所以，她如果不说这句话，我是什么都不会透露给大家的。既然她说了，我也就对大家知无不言言无不尽了。

　　说完之后，大家也豁然开朗。

　　血燚望着我，突然桀桀一笑。我也心领神会的回应了他的笑容：“小子，你笑毛，有什么鬼点子赶紧说出来吧！”

　　血燚抿嘴道：“鬼点子说不上，我就是觉着，既然这个副本不是升级本，咱们也没有必要多打怪，沿着边角往里面趟就行了。反正清空了边路，就算是谁挂掉了，回到起始点，再自己跑进来也不会被怪物拖住仇恨的，你说是吧？”

　　我赞同道：“没错，这样可以大大的提升咱们的冲击速度，可以尽快通关。这副本太深了，整整四层，估计就算是个空副本，咱们最快速度跑到终点，没有个半小时都够呛。所以，现在就行动吧，只清边，快速清！”

　　大家很快开始执行我的战术。

　　如此一来，水漫落天的作用就凸现出来了，召唤师在副本中的地位就是那个“控”，召唤师的“控”和魔导士、舞者还不同，魔导士的控体现在减速、定身、眩晕上；而舞者的控则是混乱、石化等等，而召唤师则主要是体现在分怪上，一个牛根的召唤师水平能到什么程度呢？她能用一个脆皮的近战宠物将N只远程怪物中的某一只以最快的速度拉出来，同时保证人宠安然无恙，而水漫落天就能做到这一点。

　　不过，她今天不用秀这种极限操作，因为冰火狮鹫兽的远程攻击相当给力，根本不等血腥剑奴们反应过来，它已经将其中的一头拉出来了。

　　于是，靠着水漫落天的操作，我们沿着边路开始逐一击破，很快就给自己清出了一片自留地。

　　这一刻，血燚主动担当起了MT，他就是专门为血域而生的职业，由于拥有血域法则这个被动技能，所以血腥剑奴的血波斩经常被他直接抵抗掉。而且，就算是他被升空也无所谓了，我随后一个幻龙拳跟进过去，立刻锤的血腥剑奴忘了自己爹爹姓甚名谁。

　　时间就这样过去了2个小时，我们总算走到了第一层的尽头。

　　这一片区域非常开阔，三百平米左右见方，周围一头小怪也没有，唯有一头双手各持一把巨剑、全身鲜血淋漓的独眼巨人横在了一道黢黑的大门前。

　　由于血腥寺院是地下迷宫，所以我笃定在打开这大门，后面将会是向下的楼梯。而这个BOSS就是开门人，不干掉它，我们无法通行。

　　这独眼巨人的眼睛并没有长在脑袋上，而是长在了裸露的肚皮上，那只眼睛足足有一个榴莲大小，眼皮上下还长满了锯齿一般锋利的牙齿。

　　如果光看这模样和它手中紧握的武器，百分之百的人都确信这厮应该是一个彻头彻尾的物理系BOSS。可是，事情往往出乎人们的意料之外，龙之眼的透析下，这货的属性水落石出，非但不是物理系，反而是如假包换的纯正法系BOSS！

　　【血刃眼魔·卡洛卡】

　　等级：240

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：700000～890000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：760000

　　技能：地脉血焰、千重血浪、八荒血狱

　　BOSS介绍：

　　卡洛卡生前曾是血域之主铸剑池的剑奴统领，身为独眼巨人的它本身就对自己的主人不够忠心，在身体被主人以试剑之名惨遭多次摧残之后，它终于愤怒，和反叛的剑奴一起逃出了铸剑池。

　　不过，它最终也难逃一死，被暴戾的血域之主用灭世战斧劈成了碎片。死后，它的身体被血域之主复活，变成了比生前更为强大的存在。

　　……

　　血域是一张极为残酷的地图，等级压制要比公共地图来的更狠，而且，血域中的怪物大多是不死生物，它们的攻击至少涵盖了20％左右的破防属性，而对于BOSS级的玩家来说，这种破防属性就更是高的咋舌。

　　没等别人再发表意见，我已经站了出来，此刻，在得到了泉槿的铁壁赞歌之后，我的魔防已经超越了100万，我不去扛都有些不合适了。

　　水漫落天说：“哥哥，要不我来吧。”

　　我摆摆手：“好钢用在刀刃上，你的恶魔镰刀留在最后，作为不时之需吧！”

　　水漫落天很听话：“那好吧，不过我感觉恶魔镰刀最大的价值还是要用来对付某些小怪兽的。”

　　我深以为然：“我懂。”

　　……

　　血刃眼魔·卡洛卡眼大有神，还没等我靠近它30米之内，我就被它侦测到了，这头暴虐的魔兽咆哮着冲向了我，在距离我10米左右的位置扬起了手中的双剑！

　　不妙！它的仇恨点并不是锁在我身上，而是锁在了我身后来不及散开的妹妹们身上！

　　我来不及喊了，因为我想不到这厮的释放速度居然那么惊人！

　　就在双剑扬起的下一刻，无数股粗实的血刃在她们之中爆裂开！

　　“地脉血焰！”

　　“1295992！”

　　“1209598！”

　　“738929！”

　　“758933！”

　　……

　　队伍中一共有8个玩家，除了血燚和我，其他人全部中招。我是因为自己并没有处在攻击范围之内，而血燚则是因为血域法则几率触发，完全免疫了这一次攻击！而最惨的当属独恋秋雨，攻击力暴强，魔防偏低的漂亮姐姐直接被爆出了129万，绝美的身躯缓缓倒地，挂了！

　　同样遭受重创的还有冰羽无忧，她根本没来得及切换出布甲，血量就被翘掉了120万，所幸的是，冰羽无忧的体质档惊人的彪悍，所以居然没有挂掉！

　　意识到了血刃眼魔·卡洛卡的惊人能力，冰羽无忧道了一声：“好强。”立刻切换出了布甲，吟唱出了一个圣心治愈术！

　　而这一刻，我们整支团队的配合也打得行云流水，非常默契，大家没有等着冰羽无忧给我们加血，而是自顾自的赶紧嗑了一个特级生命秘药，毕竟，在这种超变态的副本BOSS战中，想要靠牧师补血来维系生命，那是很愚蠢的做法，那样不但会把牧师累死，更是会让自己死都不知道怎么死的。

　　我不等血刃眼魔·卡洛卡再发出第二招，箭步上前，一记幻龙拳锤在了它的胸前，直接将它打成了长达5秒的禁魔状态！

　　然而，魔法技能被禁了，血刃眼魔·卡洛卡并没有闲着，居然上下开弓，连连给了我三下！

　　毋庸置疑，双剑左右插花是两下，这两下直接搞掉了我3094022点血量，更让人难以接受的是，我居然被它的眼睛咬了一口！

　　更确切的说，是被它眼睛上下那两排锯齿状的尖牙咬了一口！

　　“285893！”

　　一层清晰的齿痕在我的盔甲上形成，妹妹们不看则已，看过之后则都把目光转向了小静，那表情实在是太欠捏了。

　　小静泪流满面：“我的杀伤力没有这BOSS那么强！你们不要看我！”

　　刚刚起身复活的独恋秋雨故意调侃道：“哦？哦！真的么？”

　　小静这才意识到自己进套了，郁闷的差点暴走：“我没有杀伤力！”

　　独恋秋雨望着天：“不管你信不信，反正我不信。”

　　“姐姐，你欠捏！”

　　眼看着紧张火热的推BOSS进程即将演变成一场闹剧，我急忙喝道：“谁再敢调戏，下线之后直接当人皮沙发！”

　　独恋秋雨仍旧难掩笑意：“你不就是最好的人皮沙发吗？”

　　我桀桀冷笑：“哼哼，我不介意坐秋雨牌人皮沙发的。”

　　“你敢么，小受受？”

　　“哼哼，不好好打BOSS，就算是老姐我也不给面子。”

　　然而，话音刚落，独恋秋雨就受到了惩罚，不过这惩罚不是来自我，而是来自这暴强的法系BOSS！

　　血刃眼魔·卡洛卡手中的双巨剑奋力抖擞，打出了一记狂暴的旋风，一时间，地面上卷起了惊涛骇浪，大片的血花铺天盖地朝着我们的方向奔流而来，将我们所有人都淹没了！

　　“千重血浪！”

　　“678489！”

　　“648398！”

　　“暴击2058952！”

　　“暴击1409582！”

　　……

　　我的神龙意志韧度掉了三分之一，算是经受住了这一次考验，但这个千重血浪的攻击却附加了旋转的负面，除了我被保护膜技能免疫了这伤害，其他人都中招了，特别是独恋秋雨，居然RP爆发，被爆了200万的伤害，又挂了！

　　而且，更让人难以接受的是，小静也挂了，同样是被致命一击秒杀了！

　　可是，面前这家伙仍旧没有闲下来的意思，又一次扬起了手中的双巨剑！

　　情况，岌岌可危！


第1286章 八荒血狱

　　关键时刻，一道青色龙形光波嘶吼着砸向了血刃眼魔·卡洛卡，将这厮直接打成了迟滞状态，技能也被中断了。

　　此刻，宝贝一个劲的跟我道歉：“小非，对不起，我疏忽大意了，刚才我应该控制下它的！”

　　我安慰道：“傻丫头，它的魔法技能几乎都是瞬发，你没法控制的那么准，现在这样吧，咱们累一点，一控到底吧！”

　　血圣级BOSS的抗性已经很高了，但我们的实力也不弱，毕竟好几个家伙手头的武器都非常硬朗，附加了很高的掌控力。

　　所以，随着宝贝的寒冰禁锢来袭，我们进入到了推BOSS的第二个阶段—控杀！

　　这是最为困难的一个阶段，为了考虑到队伍的合理输出和控制，我以两个人为一小单位，同时释放控制技能，这样一来，就可以大大提升BOSS被控制的几率。

　　大家的站位很快发生了变化，从刚才的密集站位一下子变成了分散站位，这样的话，血刃眼魔·卡洛卡就更不容易一下子群伤一片。

　　而实际上，它的魔法攻击力虽然强悍，可是要想秒掉我们的法系玩家难度很大，我们这三个法系妹妹都是可怕的血牛，换上法袍之后，秒杀几乎成了不可能。

　　至于洛岚，她堪称目前生存能力最强的家伙，不但有两层暗影盾，而且本身移动速度快，走位灵活，打不过她可以远远跑开。

　　这两分钟同样也是我们最为艰难的两分钟，因为独恋秋雨和小静挂掉，所以我们缺少了两个最关键的控制点，独恋秋雨的烈风斩命中率极高，而小静的盾晕、擒获术、冲击盾，盾刃回旋也是相当牛根的控技。

　　所以，在场面上，我们有些捉襟见肘。

　　而且，血刃眼魔·卡洛卡非常不老实，尽管我的输出已经达到了全队的一半，可是仍旧没法将它的仇恨完全掌控，这兔崽子的仇恨反而是经常漂移到几个法系妹妹的身上！更令人发指的是，这个移动速度并不慢的家伙对几个妹妹采取的战术是近身攻击！而且每一剑打出的伤害都高达100万点左右！

　　不过，这3个妹妹的智商可以说是高的了一定的境界，水漫落天直接开启了痛苦转移，同时利用兽魂改造师可以装备锁甲的优势，直接切换出了一套锁甲装备给自己装备上。硬是扛了对方三剑。

　　而血刃眼魔的第四剑也来不及打出，因为我已经卡住了它的身位，一击老拳轰在了它的脸上：“你大爷的，还尼玛没完没了了！”

　　水漫落天吐了吐舌头：“哥哥，不要粗口。”

　　“呃，好吧！”我快如暴风骤雨一般的拳头在血刃眼魔·卡洛卡的脸上炸开了花，一时间，污浊的鲜血顺着它的头皮疯狂流出。流星连击的每一段伤害都是叠加的，而且第一段伤害就爆出了230553点的伤害数字，第三段第四段接连打出致命一击！一套技能下来，总伤害追到了200万！

　　然而，血圣级BOSS的回血速度也快的惊人，特别是这种不死生物，那回血速度更是它们的最大优势，所以即便是我在神龙圣裁打出第10段惊天伤害之后，这厮的血量仍旧淫荡的停留在80％左右，而且还在以肉眼可见的可恨速度回升！

　　这就很容易解释为什么血域BOSS的血量比公共地图上的BOSS少很多，当打起来却非常费力的原因。也很容易解释为什么高端玩家更喜欢靠血域小怪升级，而不是去公共地图上卖傻力气，去用手中的利器夯那些血厚的公共地图怪物。因为，他们追求的而是秒杀，你回血再快，我俩技能直接点掉你，让你没命回。

　　这也是我现在打怪的套路，但是这种套路显然不适合打BOSS。

　　我并非一直在控制血刃眼魔·卡洛卡，我同样在试探它的弱点位置，只不过一无所获。原以为那只眼睛是它的弱点，怎料一下轰下去，眼睛除了流点污血出来，毛事没有。本以为它腋下是弱点位置，结果攻击下去，也同样只是喷了点血浆。随后，脖颈、腰间都试过了，乏善可陈。看来，越是高阶BOSS，暴露给玩家的弱点就越来越少了。

　　时间艰难的度过了一分钟，小静在冰羽无忧的圣灵重生的庇护下复活了，她立刻扬起手，开启了神圣护甲，义无反顾的往后退，一直推到了五十米开外。

　　这种战术看似很怪异，实际上则是处于给冰羽无忧省点心，因为冰羽无忧的圣灵重生技能冷却时间是1分钟，万一小静一个不小心再挨个致命一击，冰羽无忧可就有的忙了。

　　所以，小静直到时间快过了一分钟之后，才冲向了血刃眼魔。

　　但是，这血刃眼魔·卡洛卡似乎和小静关系很熟，看到这老朋友到来，兴奋坏了，扬起了巨剑就用千重血浪招呼她！

　　小静大惊失色，急忙开启了神圣吸收，掐着秒抵抗了这个技能。

　　然而，这厮居然无耻的跟山木龙野一样，扬起了手中的巨剑，又瞬发出了地脉血焰！

　　但是，更让人难以置信的是，小静不退反进，开启了冲刺技能，朝着血刃眼魔·卡洛卡的方向猛然推进过来，爆发出了冲击盾！

　　小静的这个技能来的实在是太突然了，由于突然加速，她整个人已经措开了地脉血焰的喷射范围，靠着自己的移动加速力避开了这个强劲的法系杀招！

　　别说是妹妹们，就连血燚和我都看傻了，嘴巴先后变成了O型：“靠，好威武的操作！”

　　靠着这一次精湛的操作，小静逃过了一劫难，也是因为这一次走位，我看到了一个令我非常高兴的事情，那就是我看出了血刃眼魔释放技能的特点。这厮打物理系职业，只要这玩家不近身，它就会一直对这玩家使用魔法技能，一旦近身，它就会用手中的巨剑疯狂的砍杀她，而对于小静和独恋秋雨来说，她们根本就不怕和对手近身肉搏，因为两个人都对自己的走位非常有信心！

　　如此一来，我很快改变了自己的战术，低喝道：“小的们，无需再控，照死里给我打！”

　　血燚沉声领命：“是，受大爷！”

　　“受你妹！”

　　血燚桀桀笑，立刻把目光转向了小静，厚颜无耻道：“妹……”

　　说真的，我现在很想掐死这无良。

　　独恋秋雨在一分钟之后复活，起身后直接开启了风火之盾，远远的退开数步，冲着我轻咳了一声，我心领神会，一记幻龙拳再次把血刃眼魔·卡洛卡打成了禁魔状态。

　　随后，独恋秋雨心领神会，原地蓄满了剑斗之气，整个人脚下生风，以极快的速度朝着血刃眼魔·卡洛卡奔袭而来，手中罗生门之刃手起剑落，刀光剑影在对方身上泛滥！

　　“烈风斩！”

　　“迅风斩！”

　　“乾坤一击！”

　　“4095903！”

　　“1105893！”

　　“1409502！”

　　我不由惊呼：“行啊姐，三次攻击轰掉了这小子不到300万血量，你仍旧那么彪悍。”

　　独恋秋雨郁闷道：“毛啊，我这还是充完了剑斗之气，哪像你这厮，不开龙之怒，一个流星连击都做掉了这厮200多万血，看来A阶圣器和天级天器还是有一定的差距。”

　　我思忖半刻道：“你的武器应该和静静、泉槿和武器是一个品阶的，不过，不要紧，等到咱们去血之挽歌开荒，我给你弄一把更牛根的。”

　　独恋秋雨一脸向往：“更牛根的，难道是血S？”

　　我笑道：“极有可能。”

　　独恋秋雨哪都好，就是这喊打喊杀的脾气改不了，顿时口水直流：“好诶，有了那武器，我虐菜鸟就方便了。”

　　我没好气的训她：“臭姐姐，你整天除了虐菜鸟，就没有别的正事么？”

　　独恋秋雨语出惊人：“切，咱们天天搁在各种练级场、副本苦逼的刷级打怪推王，不就是为了弄一身牛根的装备虐菜鸟吗？”

　　我先是虎躯一震，整个人顿时露出了赞许之色：“姐，您的话真是振聋发聩，小弟我佩服之至！想想咱们这一队人都弄一身血A防具套，手中人手一把血S武器，何等的牛根啊，组个小团去尼韩那边串亲戚，那是多么嗨皮的事情啊！”

　　独恋秋雨也一脸星光：“弟弟，别说了，我又要YY了。”

　　众人无语，在一旁疯狂擦汗，心说这对姐弟还真是够250的。

　　但是，他们无语，不代表BOSS无语。

　　就在它的血量降至50％左右的时候，突如其来的异变让我们失去了反应！

　　血刃眼魔·卡洛卡手中的双巨剑毫无征兆的再次扬起，剑身上已经笼罩了一层血色的光芒！

　　这时，周围的水面变得冰冷无比，一道道犀利如剑的血色冰刺从水中疯狂的冒出，直接戳透了我们在场所有人的双腿！

　　我的双眼有些空灵了，力量壁垒无私的奉献给了独恋秋雨之后，我显然经不住这样的攻击，残存只剩下三分之一的神龙意志被瞬间击碎，血条也被抽空，空灵的双眼望着天际，发现眼前升腾起了无数个血色骷髅头！

　　“八荒血狱！”


第1287章 血灵之剑士战靴

　　我毋庸置疑的挂掉了，但组队街面上黑掉的不知是我一个，除了独恋秋雨、血燚和水漫落天之外，其他人尽数挂掉了。

　　血燚的血量仍旧是满的，靠着血域法则，他又一次幸运的免疫了伤害。但他仍旧惊魂未定：“靠，好高的伤害！”

　　不等他坐蜡，冰羽无忧立刻起身，很快朝着我释放了一个圣灵重生，将我以最快的速度拽了起来。

　　我起身之后，仇恨和输出值已经全丢了，这些东东一股脑的落在了血燚的身上，使得现在的血燚压力很大：“非哥，真没想到这BOSS还有一半的血就发飙了。”

　　我咬牙切齿：“看来咱们下面有的受了。”

　　我的话不假，接下来我们真有的受了。尽管冰羽无忧的圣灵套装很快触发了圣灵的怜悯这个治标又治本的灵魂特性，把小静等人一并救起，可是接下来血刃眼魔·卡洛卡的攻击方式却改变了，他开始疯狂的朝着自己身边的血燚释放群杀技能。

　　如此一来可就殃及池鱼了，独恋秋雨脆弱的魔防再次遭受重创，又被连连挂掉了四次，而小静也接连倒下了两次，都是被致命一击活活爆死了。作为法系BOSS，这家伙的暴击真是高的有点离谱。

　　独恋秋雨一脸愤怒：“该死的，姐姐我今天都快成了挂机女王了，我这是挂掉了多少次了？”

　　小静也狠狠道：“这厮就算是双持巨剑，暴击率也不至于那么高吧！”

　　血燚叹道：“多亏它没有物理技能，否则，绝对不会比魔法技能逊色。”

　　这一点，我们这些人都很赞同，虽然说在《圣战》这个版本中对双持削弱了很多，双持之后左手的攻击力大大降低，可是双持巨剑毕竟不是双持长剑，那攻击力叠起来绝对够我们喝一壶，这厮不用物理技能尚且能砍的我们全身不自在，如果发动了什么技能攻击，我们还能活么？

　　……

　　局面虽然艰难，却也依旧被我们苦苦支撑到了血刃眼魔的血量只剩下最后的30％。

　　当这厮的双巨剑再次毫无征兆的扬起时，我条件反射似的打出了幻龙拳，不偏不倚卡住了它半秒钟，让它的技能没来得及释放！

　　血燚赞道：“牛根！”

　　我则喝道：“大家都站远一点，这厮醒了之后没准会发飙！”

　　作为游戏老鸟，队友们心知肚明且执行力极强，一个个尽数退开了。

　　我也和大家一起退了，而此刻，这厮正在对着血燚穷追不舍。

　　血燚也不着急，而是等着它头顶上的幻龙拳效果行将消失的时候，突然甩给了它一个血爪禁锢，之后疯狂的逃逸了。

　　不得不说，作为超级隐职，血燚的手法极为到位，卡住血刃眼魔的下一秒，这厮脑门上的负面就消失了，毫不迟疑的扬起了双巨剑，再次原地释放出了八荒血狱！

　　尽管我们的玩家都已经逃逸出了50米开外，但仍旧能感受到来自这个技能的疯狂震荡。

　　我们的双脚前，一道道红色冰刺拔地而起，很快将前方大片区域变成了血色炼狱，一根根刺芒林立，发出了死亡的讯号。

　　我们是极其幸运的，因为我们避开了这一次攻击。最幸运的当属洛岚，她生怕泉槿跑得慢，还刻意折回去拉了一下她，结果整个人差了一点中招，距离她最近的一枚冰刺从她丰满浑圆的36D前蹿升起来，差一点就爆浆了。

　　洛岚吓得脸色都青了：“好家伙，妹妹的我的规模差一点尽毁啊！”

　　我的脸条件反射一般的红了。

　　……

　　避开了这一场杀戮，随后面前的血刃眼魔仍不老实，在自己的血量读到20％，10％的时候又连连发出了两次八荒血狱，结果血燚和水漫落天相继挂了一次。

　　血燚咬牙切齿道：“是不是咱们的装备太差了？要不然怎么总是艮屁？”

　　我说道：“说一句比较苛刻的话吧，如果咱们一人有一身使用等级215级的天级装备，跟它打估计问题不大，天级装备的品阶应该是血A挂钩的。”

　　血燚道：“那就太难点了，现在天级BOSS太少了，而且，就算是推倒天级BOSS，也未必能爆出天级装备啊！”

　　我点头道：“所以说，咱们就把这个副本当成是一种人生磨练吧！”

　　大家都表示赞同。

　　结果是，我们不但磨练了自己的人生，更是把血刃眼魔·卡洛卡的人生磨灭了，经过了1小时的推杀，这个血厚防高的妖孽终于被我们挂掉了。

　　由于队伍中的玩家都挂掉了一次，所以最终的DPS值还是我最高，血圣级BOSS的经验不菲，直接把我的经验条顶满，让我顺理成章的冲到了218级，再次追上了独恋秋雨。

　　独恋秋雨扫了我一眼，不由叹道：“非非，我有一种不祥的预感，关于你的。”

　　我爽朗笑道：“姐，不用说了，你了解我脾气，如果最终BOSS靠咱们的配合推不倒，我绝对会用强的。”

　　独恋秋雨没好气道：“我就知道……”

　　宝贝说：“我就说，火星人都没办法阻止这彪悍小受受，这家伙是个不折不扣的BOSS控。”

　　我否定道：“错，哥是装备控，也是数据控，为了追求极致的数据，我自然会不遗余力的推掉所有自己看到的BOSS。能推就强退，不能退，就变身推、合体推，总之，见了我，他必须得躺下。”

　　宝贝轻哼道：“瞧瞧，霸气侧漏了吧！”

　　大家都露出了一丝戏谑的笑，的确，每一个队友都很了解我。

　　随后，我们迎来了欢乐时光。

　　妹妹们仍旧有些嫌弃这血水太污浊，所以摸金的任务就交给了我和血燚。

　　我可是不管不顾，直接把大把浸染着血水的金币塞进自己的背包里，同时把一件猩红色的金属战靴从血水中拽了出来：“呃，不错啊，金属的，这是MT的象征啊！”

　　【血腥重靴】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：16000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+500

　　体质+1000

　　封印孔：5

　　装备后自动自动绑定，无法交易。

　　……

　　众人都惊了，这一次大家总算是看到高级货了，血腥战靴的基本属性比我的隐龙胸甲都高出了一大块！毕竟，我的隐龙胸甲的使用等级只有175，而这装备的使用等级高达215，光是40级的等级差距至少可以让一件同品阶的装备提升70％左右的全属性，再加上提升了两个品阶，那至少还得再提升40％左右的属性。这里里外外一合计，这战靴的属性也就合情合理了。

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“姐放弃，姐是DPS……”

　　我瞪眼道：“我就那么一说而已，你们仨看看怎么分配吧！”

　　独恋秋雨说：“上面也没有什么怪异字符，好像可以解封。”

　　我将这战靴递给了洛岚：“诶，是挺怪的，跟血魂之庙的装备不一样。居然可以直接解封的。”

　　洛岚摆出了一副预言家的样子，轻咳了一声道：“秘密，也许不仅如此。”

　　我没好气的捏脸：“赶紧解封吧，小丫头废话真多。”

　　解封这差事对于洛岚来说手到擒来，不消三分钟时间，她就完成了5个孔的解封，当最后一个封印孔解开的时候，令人难以置信的事情发生了，洛岚的预言真的言中了，这战靴上的颜色经骤变，从红色一下子就过渡到了让很多战士都青睐不已的银灰色，就连装备的名称也随之改变——

　　【血灵之剑士战靴】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000

　　魔法防御力：16000

　　附加点数：

　　力量+1000

　　敏捷+500

　　体质+1000

　　解封属性：

　　魔法防御力+8000

　　魔法防御力+8000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　提升8％的剑士技能效果

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　……

　　呆若木鸡的不仅仅是独恋秋雨，就连我都看傻了：“卧槽！极品！不，绝品！这太牛根了！”

　　的确太牛根了，目前独恋秋雨最缺的就是魔防，而这件装备里里外外加了24000点的魔防。而且，移动速度追加了4米/秒，追击逃跑两不误。最可怕的是，最后一个解封属性，8％的剑士技能效果追加！要知道，现在独恋秋雨的这身装备，战靴等三小件，每一件的剑士技能效果才加了4％而已，而这一件血灵剑士战靴就顶了她身上的两件！

　　毫无疑问，这件战靴绝对是独恋秋雨破坏掉当前防具套装属性的理由！

　　“晕，居然是剑士的装备……”独恋秋雨脸上一红：“真不好意思。”

　　洛岚桀桀笑着：“姐，你既然不好意思，你怎么还把小手放在靴子上呢？”

　　独恋秋雨也难得虚伪一次：“习惯性伸手。”

　　“这个理由好牵强。”我小声嘀咕道。

　　独恋秋雨的目光立刻转向了我，双眼中放射出了一道寒光：“小受受，你在嘀咕什么？”


第1288章 超级跑鞋

　　还没等我解释，独恋秋雨就朝着我冲了过来。

　　我桀桀一笑，单手扬起，将神龙锁甩在了她的身上：“哼哼，老丫头，我说错了吗？”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“小崽子，居然敢忤逆你亲爱的姐姐，你今天准备好死的觉悟吧！”

　　话音刚落，独恋秋雨猛然撩起了手中的长剑，只见一层火色剑气以极快的速度从平静的猩红色水面上激荡而来，瞬间拍击在了我的胸口上！

　　“剑火！”

　　“80949！”

　　我整个身体往后一退的时候，独恋秋雨已经向我发出了比武申请。

　　我根本没犹豫，直接点击了确认。

　　众人可是第一次看到这西洋景，一个个都目瞪口呆的在一旁围观。

　　不过对于我来说，和自己的老姐比武可不是一次两次了，自从我们认识到现在，我们至少PK过十多次，胜率是六四开，我六她四，她赢我的记录大多出现在我就职隐藏职业之前，最近我对她保持着5连胜的记录。

　　话说我被打成了迟滞状态之后，独恋秋雨看到我俩之间的距离并不远，手中的罗生门之刃并没有放下，转手脚下一旋，曼妙完美的身躯很快刮起了万仞飓风！

　　“剑刃风暴！”

　　在没有保护膜的作用下，我的血量又掉了330493点，由此可见，彪悍姐姐的攻击力已经达到了一定的境界，要知道现在中国区最牛根的几个顶配剑士中，像沉默的狮子、魂殿黑木等人想要大面积破开我的物理防御也不是那么轻松的事情。

　　我也在随后摆脱了剑火带来的迟滞，趁着独恋秋雨仍旧处于被束缚的状态，脚下开始快速走位，朝着她的身后绕去！

　　只是，独恋秋雨狡猾到了一定的程度，居然来了一次无锁定的焰刃八方！

　　看着一道炽烈的火光崩向了我的身体，我大惊失色，脚下一个急停急转，艰难的避开了这一招，快速朝着独恋秋雨的身后跑去，在她头顶上的束缚效果即将消失的瞬间，猛然拍击出了龙气波！

　　但是，令所有人大开眼界的是，这一次我的龙气波并不是一股，而是整整四股，四股龙气波都朝着独恋秋雨的方向奔袭而去，一时间让独恋秋雨无所适从，刚刚摆脱束缚的他立刻扬起了手中的长剑，做了一次插秒的格挡！

　　然而，这一次她格挡的位置错了，有三股龙气波顺着她的胸前掠过，没有伤到她分毫，而剩下的那一股则精准无比的砸在了独恋秋雨丰腴雪白的大腿上，将她打得一个趔趄，头顶上冒出了迟滞1.5秒的字样！

　　“198450！”

　　我脚下生风，行进间右手已经扬起，抛给了独恋秋雨一个神龙圣裁。整个人如风一般掠到了独恋秋雨的身后，右手如刀锋一般劈斩下来，将一层冰蓝色的刀刃瞬间斩在了她的后背上！

　　“冰龙斩！”

　　一时间，独恋秋雨的移动速度和攻击速度都下降了一半！

　　随后，我的流星连击已经在独恋秋雨的身后炸裂开了，整整三段打出，独恋秋雨的血量已经掉了大半！

　　然而，也在这一刻，漂亮姐姐突然惊醒，整个人以极快的速度扭转过身体，手中的罗生门之刃并不格挡，而是转手朝着我的脑门劈斩过来！

　　“烈风斩！”

　　我心中欣慰不已，看来独恋秋雨的PK技术和胆识又一次发生了成长，以往PK，到了这个节骨眼上，她早就架剑格挡了。

　　然而，接下来发生的事情，更是让我对独恋秋雨有了新的认识，同时也产生了一丝警戒，当然，我对她是毫无戒心的，让我产生警戒的，另有其人，那人就是……

　　为了达到鼓励独恋秋雨的目的，我在0.2秒的时间内做出了反应，那就是继续将流星连击打完，让自己挨上独恋秋雨这一招。

　　没所谓了，反正是自己的姐姐，赢我一次又何妨？又不输房子不输地的。

　　可是，大大出乎我意料的是，烈风斩让我眩晕之后，独恋秋雨并没有轻动。

　　我醒来之后，血量仍旧还有80％左右的光景，此刻发现独恋秋雨正站在我的10米开外，正在积蓄剑斗之气！

　　但是，她的表情非常诡异，绝美的脸蛋上，嘴角微微上扬，居然露出了一丝坏笑。

　　我承认，自己有的时候真的太了解身边的几个女人了，特别是在游戏中，她们的一举一动我都能猜测出七八成的含义。

　　而这一次，也不例外。

　　我并没有轻近，而是以最快的速度开启了龙行虎步，没有回头，往后连连措了十几步，独恋秋雨则以最快的速度冲向了我由于我开启了龙行虎步，移动速度超过了20米/秒，所以风龙步也被激活，但是，地面实在是太滑了，跑着跑着，我突然失去了中心，一下子仰面朝天摔在了地上。

　　也就在这一刻，我的身后，水面突然荡起了一阵涟漪！

　　几乎是与此同时，我以令人难以置信的速度起身，突然解除了和独恋秋雨的比武状态，双臂发力，甩出了龙旋舞！

　　呼啸的飓风很快从我的身前爆发出来，只听见我身后发出了一声娇柔的叫声，一个身材窈窕的皮甲少女被我打成了旋转状态！

　　我回头一看，不由笑了——ID：冷月凝霜职业：冰霜射手等级：216级官阶：尉官国籍：韩国……

　　我冷笑道：“想不到放个群技，居然群出了一韩国妞，真特么别开生面啊！”

　　独恋秋雨比我简约多了，上去给了冷月凝霜迅风斩+乾坤一击！

　　“627222！”

　　“782782！”

　　冷月凝霜脸色黯然，还没说话，胸前的皮甲已经被撕裂，直接挂掉了！

　　然而，警报仍旧没有解除，我的脚下轻旋，再次锁定了位于自己正前方的一个虚影，刚刚冷却好的龙气波猛然出手，朝着那道冰蓝色的倩影拍击出去！

　　然而，这妞的嘴角微微扬起了一抹戏谑，在我这技能即将近身的一刻开启了回避+一个名为冰风疾走的技能，整个人居然以比我还快的速度逃向了出口！

　　我不得不佩服起冷月凝霜的意识和操作，她的技能优化度很高，一开始隐藏在我的身后，用的技能是并不是隐身，而是更为高级的虚无，所以能避开灼热的血河的掉血攻击，继而，在我攻击她的一刹那，她甩出了分身体，让自己的替身替自己受死，这个狡猾的韩国女玩家可谓机关算尽，她绝对不是一个人在战斗，其他的队友肯定都在门口等着呢！

　　但是，我追不上她并不代表她就能逃走，就在下一秒，我的身边传来了嗖嗖两声，独恋秋雨和洛岚一左一右追了过来，洛岚扬起了手中的战弩，直线抛给了她一个精准无比的风之箭，将冷月凝霜的速度降低，而独恋秋雨刚刚冷却好的剑火奋力甩出，砸的她一时间陷入了迟滞状态！

　　这一次，她死定了，洛岚原地止步，扬起手中的战弩甩出了刚刚习得不久的血崩箭，这猩红色的箭矢破膛而出，都不等独恋秋雨杀到，直接命中了冷月凝霜的脖颈！

　　“噗！”一朵巨大的血色莲花在冷月凝霜的脖颈处炸开，冷月凝霜闷哼了一声，娇柔的身躯很快坠入了腥臭而炙热的血水中！

　　“暴击1540332！”

　　挂掉了冷月凝霜，我们并没有松懈，所有的队友都朝着入口的方向冲去。

　　大家的心气很高，既然韩国玩家进来了，我们一定要多尽一些地主之谊，好好的招待他们一次！

　　但是，我们心里也很清楚，韩国玩家十有八九已经逃之夭夭了，冷月凝霜只是过来探路的，顺便想要结果我，如果杀死我的话，韩国玩家恐怕已经攻过来了，毕竟我是队伍中攻击火力最强也是最危险的玩家之一。

　　没有出乎我们的意料，直到我们追到了副本的入口处，都没有看到韩国玩家的毛，他们全都跑光了。

　　洛岚气的直跺脚：“这群该死的棒子，脚下是不是上弦了，怎么跑的那么快！？”

　　我冷笑道：“冷月凝霜白掉级了，对了，刚才她的装备谁捡到了？”

　　洛岚吐了吐舌头：“桀桀，哥哥我想藏私。”

　　我又捏了一把洛岚的小脸：“小丫头，藏吧，我就会是看你老实不老实，承认不承认，还别说，这韩国妹子的装备还真不错。”

　　洛岚大吃一惊：“哥哥，你那是什么眼，怎么看得那么准？”

　　我轻描淡写道：“那靴子快掉地上的时候我就看到了……”

　　洛岚也不隐瞒，大大方方的把一个冰蓝色的皮靴呈现在了我们的面前。结果是，大家不看则已，看完之后都呆了——

　　【疾冰战靴】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：20000

　　魔法防御力：20000

　　附加点数：

　　力量+550

　　敏捷+1100

　　体质+550

　　解封属性：

　　移动速度+1.6米/秒

　　移动速度+1.6米/秒

　　移动速度+1.6米/秒

　　移动速度+1.6米/秒

　　闪躲+8％

　　……

　　这是典型的跑鞋，移动速度附加的量多的惊人，绝对是侦察者的最爱！

　　独恋秋雨道：“难怪这死丫头跑得那么快，这战靴居然加了那么多移动速度。”

　　洛岚抿嘴笑道：“唉，我的靴子也加了4个移动速度，可是一个只加了1米，这下好了，正好可以换装了。”


第1289章 血之女尸

　　洛岚很快换上了新的战靴。她本来身材就高挑，这齐着膝盖的战靴穿在她的双腿上很好的衬托出了她腿部的完美轮廓。

　　我也在这一刻做起了检讨：“刚才的事是我的错，我疏忽大意了，不该在这个副本里和老姐互相调戏，差一点就让敌人钻了空子。”

　　独恋秋雨抿嘴笑着，一把夹住了我的脖子：“以后被我调戏就好了，再敢调戏我，当心我下了线就海扁你。”

　　我的脖子被勒紧，嘴里发出了艰难的声音：“不过，韩国顶级玩家的装备和意识大家已经看到了，他们绝对是咱们冲出亚洲走向世界的绊脚石。”

　　独恋秋雨这才放开了我：“是啊，我发现了一个问题，那就是冷月凝霜的技术不在落落之下，刚才1V3虽然死的难看，可是刚才的发挥相当出色，完全是大赛型选手的样子。”

　　我笑道：“韩国毕竟是电子竞技强国，当年打WCG的时候，韩国就压了咱们一头，他们天生适合打比赛，在比赛中会激发出比平时更强大的实力，所以，这一次亚洲杯预选赛如果咱们遭遇到韩国队，必须要全力以赴。”

　　血燚道：“非哥，我申请免战。我在擂台上遭遇龙之影，胜率太低了。”

　　我点点头：“这个确实郁闷，那个血域法则在你面俩打比赛的时候是100％的触发，他本身的速度有比你快了不少，只要吸取教训，一直用弓平射你，你还真是没办法。”

　　血燚咬牙切齿：“这也是这狗日的惯用的伎俩。”

　　我拍着他的肩膀，安慰道：“老弟，三十年河东三十年河西，话不能说的太绝对。如果咱们能在11号之前把等级冲到220，完成四转，你没准能学到新的技能，克制龙之影也说不定。”

　　血燚道：“希望如此吧，说真的，我是真的很想在大赛上痛痛快快的赢龙之影一次。”

　　……

　　我们继续折回赶路。经过了刚才的风波，大家虽然还有心情说笑，可是每一个人的神经却开始绷紧了。血腥寺院副本的难度远远超出了我们的预判，就算是小怪的技能优化度也相当高，一头秒杀我够呛，可是如果我升空后被两头剑奴挑斩，那就得死无全尸了。

　　我们一边赶路的时候，也聊到了一个话题，那就是刚才如果洛岚和独恋秋雨没有追上冷月凝霜怎么办？

　　洛岚冷笑道：“不可能追不上，我和姐姐的头盔、披风、战靴都是加速的，也许单件比不上冷月凝霜，可如果是全身拿来比的话，肯定盖过她了。”

　　宝贝也冷笑道：“就算追不上也不要紧，我飞过去戳死她不就得了。”

　　我责问道：“小丫头，那你刚才干什么呢？”

　　宝贝脸不红心不跳：“刚才那种小场面还用我这女神级的精灵出手吗？我刚才捡金币来着。”

　　我虎躯一震：“真是勤俭持家的好孩子啊！”

　　“那当然了，我不多捡一点，你怎么有钱娶媳妇呢！”

　　“小妖你所言极是！”

　　……

　　我们再次走回一层尽头的时候，眼前那巨大的门并没有开启，而是继续关闭。在大门的上面，我清清楚楚看到了几行数据——

　　【猩红鬼门】

　　等级：240

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：90000000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：800000

　　技能：无

　　BOSS介绍：每当血腥寺院的层间守护者被击杀时，它们的灵魂就会附着在身后大门上，使之成为拥有强韧厚度和灵魂的鬼门，唯有彻底击碎着鬼门，才能成功的进入血腥寺院的下一层。

　　……

　　洛岚一脸汗：“靠，这BOSS阴魂不散啊！”

　　我瞬间爆发了龙之怒：“得，不废话，砸碎了它！”

　　大家很快开始干活了，一双双手辛勤的劳动，朝着鬼门用力开凿，一时间打得这门居然发出了嗷嗷的叫声，这叫声很诡异，似乎是一头座狼在风中嚎叫发出的声音！

　　大家的攻击相当的连贯，攻击力度也很大，可是这鬼门也不愧是血圣级的BOSS，回血速度那叫一个快，我们八个人如此猛打，还打了将近10分钟才把这鬼门敲碎。

　　这鬼门碎裂之后，向下的楼梯赫然浮现在了我们的面前，楼梯虽然宽大，可是上面却沾满了血迹，腥臭的血腥味仍旧没有消失，反而更加浓重了。

　　而且，就在我们全队人刚刚走下楼梯不久，这鬼门的碎片居然鬼使神差般的飞了起来，重新拼凑成了一个毫无瑕疵的鬼门，而那鬼门的数据也再次跃然于我们的眼前——

　　【猩红鬼门】

　　等级：240

　　品阶：血陨级BOSS

　　血量：30000000

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：600000

　　技能：无

　　BOSS介绍：每当血腥寺院的层间守护者被击杀时，它们的灵魂就会附着在身后大门上，使之成为拥有强韧厚度和灵魂的鬼门，唯有彻底击碎着鬼门，才能成功的进入血腥寺院的下一层。

　　但是，即便是鬼门被击破，上面附着的魂灵仍旧无法消散，而是纠结在一起，重新将鬼门拼合。拼合后的鬼门要比之前的脆弱，但仍旧难以攻破。

　　……

　　这个情况不是雷人，而是让人感到窒息了。

　　小静银牙紧咬：“哥哥，咱们前面的路得慢慢走了，这个副本好歹毒。”

　　我脸色铁青：“设计这副本的程序员真是缺德带冒烟，咱们如果有玩家挂掉，肯定是要在副本门口复活的，如果是一个两个人挂掉，光是打这门就要打上好一会儿。”

　　小静继续道：“而且，万一韩国玩家在大门门口埋伏咱们，恐怕咱们就更悬了。”

　　我笑道：“绝对不会这么设计的，如果副本是如此设计，恐怕咱们的等级这辈子都练不上来了。我猜想，挂掉的玩家回到副本门口的时候肯定会进入虚无状态。如果是虚无状态，那玩家就可以选择原地不动或者是直接下线。否则，到了门口就是死路一条，那等级还不得被杀光了……呃，不对，我纠正自己一下，等级如果被杀到215级以下，应该会被踢出副本吧？”

　　小静深表赞同：“我感觉也应该是这样子。不过，老人家很可恶，没有跟我透露过。”

　　“唉，没办法，那老人家一向狡猾狡猾滴。”

　　“咳咳，你小声一点，老人家很小心眼，万一听到了，会对你不利的。”

　　“好吧，老人家威武，老人家千秋万代，老人家仙福永享，寿与天齐！”

　　“哥哥，你这马屁精。”

　　“……”

　　但是，谁都没有想到的是，就在我和小静调侃的时候，楼梯下已经传来了一阵阵脚步声，那脚步声很奇怪，咔吧、咔吧的，断续有秩，很有节奏感。

　　由于身上的掌控力不弱，我已经感觉到了一股邪恶的气息迎面扑来！

　　然而，宝贝的反应比我还快，手中快速凝聚了一团火光，朝着声源很快抛出了一团炽烈的火！

　　“火球术！”

　　“1399982！”

　　下面传来了“嗷嗷”的惨叫声，就连暗沉的夜幕都被点亮，一头全身是污血的僵尸疯狂的抓挠着自己胸口处的火苗，滑稽的样子不由让我们忍俊不禁！

　　但是，随后我们就笑不出来了，它的身后，一双双幽红色的眼睛望着我们，以不快不慢速度朝着我们的方向跑来！

　　好吧，我说话又不严谨了，它们正在朝着我们的方向跳来！

　　这，是一群僵尸，一群衣衫破烂，体型已经走样的女性僵尸，它们双手伸直，一个个吐着长长的舌头，样貌十分可憎！

　　【血之女尸】

　　等级：235级

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：4200000

　　物理攻击力：800000～840000

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：600000

　　技能：血腥抓挠、血之哀嚎、雄性杀

　　手怪物介绍：这些女性僵尸生前都是血域之王宫殿中的女仆。嗜血而好色无度的血域之王视她们如玩偶，玩弄了她们的身体之后就将她们杀死，作为血腥寺院中的殉葬品。

　　因此，这些女尸在吸收了寺院中的血域气息复活之后，性格变得极其暴虐，对雄性充满了仇视，只要有雄性闯入者闯入血腥寺院二层，它们就会疯狂的屠戮他们，将他们拆骨扒皮。

　　……

　　不知道为什么，我突然感觉到一阵肉疼。而接下来发生的事情，不知是让我肉疼，简直是蛋疼不已！

　　一头血之女尸的目光很快落在了我和血燚的身上，只见它突然狂暴起来，冲着自己身边的伙伴桀桀拐角，不知道在说些什么。而下一刻，这尸群居然尽数炸了营，一则则战斗信息开始肆虐刷屏——“叮咚！”系统提示：“血之女尸受到了您身上散发出的雄性气息的影响，触发了她的【雄性杀手】技能，她在攻击您和您队伍中的男性玩家时将会提升30％的破防属性！”

　　“叮咚！”系统提示：“血之女尸受到了玩家血燚身上散发出的雄性气息的影响，触发了她的【雄性杀手】技能，她在攻击您和您队伍中的男性玩家时将会提升30％的破防属性！”


第1290章 人梯

　　“日！”我和血燚不约而同的骂了起来，真是林子大了什么鸟都有，在这个血腥味十足的地下迷宫里，居然还有如此特色的怪物！

　　独恋秋雨一边坏笑一边道：“姐妹们，保护好我们的男人！”

　　的确，现在是轮到我们被保护了，要知道破防属性提升30％可不是闹着玩的，加上这种血之女尸本身又是不死系怪物，总体的破防属性一准追加到了50％，别说是破开血燚的物理防御，就算是撕扯开我现在的物防都是小菜一碟。

　　不过，我们的配合还真是与生俱来，小静很快和独恋秋雨、水漫落天的冰火狮鹫兽一起卡住了前排，特别是冰火狮鹫兽，这头大家伙的吨位很大，一头就占了我们两三个妹妹的地方，正好卡住了相当大的一块面积，所以她们连人带宠物三个正正好好占据了一行。

　　第二排则站着泉槿、冰羽无忧和洛岚，我和血燚毫无疑问成了最受保护的目标，站在了最后一排。

　　女尸们纷纷而至，一个个伸出了如利刃般锐利的爪子开始抓挠我们的前排，小静和水漫落天的冰火狮鹫兽还好，一个防高，一个血厚，基本上无惧这种抓挠，独恋秋雨这边的情况也差不了多少，刚刚换上了一件血灵剑士的战靴，效果不说立竿见影，却也让自己的物防晋升了一小块，外加上自己身上吸血属性比较多，所以很是扛打。

　　我的输出也不仅仅靠宝贝，自己也能输出，因为我的技能可以不锁定任何目标，直接在地面上发出，这样一来，照样可以激荡到前方的那些血之女尸。

　　血之女尸的攻击技能只有一个，那就是血腥抓挠，这个技能的伤害不小，一下能干掉小静30万血量，打在独恋秋雨的身上就得有50万+，我估算了一下，如果打在我的身上，我收到的伤害要比独恋秋雨还重，估计得在60万左右，那么，这攻击可千万别出致命一击，那样的话，两头血之女尸一起挠我，我必然会挂掉。

　　小静换了武器之后，攻击力大大提升，加上自身的技能攻击又蕴含了超高的神圣元素，所以对不死系还有很高的加成，一个反击下来，一头血之女尸的血量一准会掉落四分之一左右，如果打出了暴击，女尸的半管血也就没了。

　　这些血之女尸的意志力也惊人的恐怕，双手挠着我们前排的玩家和战宠，一双双眼睛却狠狠的瞪着我和血燚，嘴里发出了一声声嘶吼，那神情就像是要撕碎我们一样。

　　血燚唏嘘道：“我了个大爷的，很难想像血域之主是怎么对待这些妹妹的，肿么会让她们死后见了男人那么仇恨呢？”

　　宝贝冷笑道：“切，你们男人变态起来忒不是东西了，什么皮鞭、滴蜡，不都是你们最爱用的吗？”

　　我很不客气的纠正道：“晕，那些是女王最爱用的。”

　　洛岚桀桀笑：“宝贝的这个建议不错，以后等我找了老公，只要他敢欺负我，我就天天用皮鞭抽他，用蜡烛油烫他。”

　　我无语道：“你不需要用这些了，你用大PP一坐他，他就筋骨寸断了。”

　　“哥哥，一会儿等我下了线，我先拿你练习一下！”洛岚咬牙切齿。

　　我轻哼道：“切，就凭你自己？小样的，你不知道有一种行为叫自卫反击吗？”

　　“好啊，你敢反击？我把姐妹们一起喊上。”

　　“好吧，你喊吧，你只要敢喊，我就不给你发工资了。”

　　“你不给我发工资……我就再也不坐你了，我滴好哥哥。”洛岚的小脸顿时变了颜色，性情温顺的就如同小花猫一样。

　　众妹妹顿时大笑起来。

　　不过，她们的笑声还没有维持五秒，随着第一头血之女尸倒地，我们这边又出了一些小状况。

　　看到自己的同伴被小静挂掉，它身边的一头血之女尸受到了巨大的刺激，双手突然抱住了脑袋，用尽力气，声嘶力竭的尖嚎起来，而它这么一嚎，它身后大片的血之女尸都跟着嚎叫起来。

　　随后，只听见楼梯下传来了一阵阵凌乱的脚步声，无数血之女尸朝着我们这边奇袭而来！

　　“叮咚！”系统提示：“血之女尸使用了【血之哀嚎】技能，开始大量呼喊同类前来助战！”

　　不过，这并不是重点，因为就算是有再多的女尸过来，只要我们的阵型不乱，它们仍旧无法破开我们的龙门阵。

　　最令人担心的是，这些血之女尸并不讲究，她们一部分是朝着我们的正面攻击而来，另一部分居然玩起了人梯，从楼梯的制高点下面开始逐层往上攀登！

　　我大惊失色：“靠，这，这一招好熟悉！”

　　血燚道：“娘的，非哥，咱们俩要倒霉！”

　　宝贝笑道：“男人们，表怕，有姐姐我在，保你们不死！”

　　说话间，宝贝挥舞起了手中那团神秘的雾气，朝着制高点墙壁最下面的角落释放出一片炽热的火雨！

　　“流星火雨！”

　　“1485482！”

　　“1746722！”

　　“1593989！”

　　“暴击3095922！”

　　宝贝的技能给力，可是这些血之女尸的意志力也非常的坚强，即便是在如此炽烈的火系魔法灼烧之下，仍旧坚强的挺立着，让自己不倒下！

　　洛岚也很快把自己的目标转向了我们这边，开始以最强的火力宝贝，释放出了雷霆箭雨！一时间，血之女尸的群落开始出现了集体麻痹的情况！

　　“599329！”

　　“649392！”

　　“604224！”

　　“620549！”

　　一人一个群招下来，位于最下面的血之女尸的血量开始狂掉，随后，宝贝和洛岚默契的小配合也突显出来。宝贝继续释放群杀的火系大招，而洛岚已经没有了群技能输出，于是开始用自己的单体杀伤技能一个个的点杀掉下面血量偏少的血之女尸，一旦秒掉一只，这一组人梯算是彻底崩溃了，死掉的女尸如同积木被抽空了一样，上面的女尸一个个哀嚎着摔在了地面上，发出了一声声凄厉的惨叫，更有甚者，有些女尸还不甘心的抓住了墙壁，结果墙壁过于湿滑，它们的爪子抠不住，很快就摔下去了。

　　有一头本来很有希望爬到我们面前的，因为那一片墙壁上坑洼不平，它能抓住墙壁往上攀爬，可惜我的眼睛已经瞄准了它，一个龙气波拍过去，它立刻被打飞了。

　　妹妹们看到血之女尸从天而降的滑稽相，一个个都笑了。而这时，独恋秋雨不由问道：“非非，我想起来一件事，你的龙气波在和一个玩家PK的时候不是只能释放出一股吗？为什么跟我PK的时候，一口气朝着我放出四股？是不是利用了什么BUG？”

　　我笑了笑说：“姐，那确实是一个不是BUG的BUG。其实我另外三股的攻击目标是你身后的墙壁，只不过你当时被我晃了，并不知道哪一股才能达到自己。”

　　独恋秋雨顿悟：“我说呢，你这小鬼太阴险了，居然把龙气波照着姐姐的大腿打。”

　　“没办法，你的剑没法护住自己的大腿。”

　　“碰到你这种控制力太变态的家伙，我还真是悲剧。”

　　“可是姐，刚才要不是你的眼力好，恐怕我已经悲剧了，冷月凝霜的操作能力很不错，瞬间输出也很高，一旦被她抓住机会，我就是一个死。”

　　独恋秋雨说：“哼哼，那死丫头以为自己开启了虚无化就可以为所欲为，她其实也忽略了一件事，那就是她只要在水里走动，地面上的水纹就会发生波动，我正是利用这一点发现她的。”

　　我深深点头，递给了独恋秋雨一个赞许的微笑：“姐，你已经开始向巅峰级玩家的水平靠拢了。”

　　“呵呵，别捧了，我还差得远呢。其实在我心中，仍旧有两个想要超越的目标。”

　　“呃，哪两个，说来听听？”

　　独恋秋雨道：“一个是你们的老大哥，洛云天，一个是天涯携手，这两个老家伙不论是走位、意识还是操作，甚至包括每一个技能的结合，输出的配比，都已经达到了炉火纯青的境界。”

　　我笑了笑说：“他们也是我要超越的目标。”

　　正说着话的功夫，小静突然一弯腰，从地面溅起了一件掉落物。然后，整个人都看傻了眼，不由大喜过望：“嘿嘿，哥哥，这次咱们发达了，套装！皮甲套装！”

　　我的耳朵到了这个时候是格外灵敏滴，双眼顿时变成了RMB字符：“啥？”

　　小静笑着把手中的掉落物抛给了我。

　　我一把接住，顿时感觉到了一阵极其柔韧的手感。

　　手中，是一件灰色的锁甲，质地精良不说，而且相当厚实，纹路也很细腻，品阶更是达到了令我有些难以置信的程度……


第1291章 好男色的女僵尸

　　【血艳护腿】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：35000

　　魔法防御力：20000

　　附加点数：

　　智力+1000

　　敏捷+500

　　体质+1000

　　封印孔：5

　　凑齐五件之后可以触发套装属性

　　限制性别：女

　　可强化

　　……

　　我都不好意思把这锁甲拿给冰羽无忧看了，血域C级的锁甲，基础属性和附加点数已经全面反超了她身上那身175级的灵级圣器圣灵套装！而且，这也是女性的专属锁甲，那些男牧师看到之后会产生轻生的念头。

　　于是，我把这护腿的拿给了冰羽无忧，冰羽无忧扫了一眼之后，轻描淡写的把它放到了背包里：“估计杀光这些家伙，能收集出很多套了，我要一套属性最好的。”

　　我带着深深的歉疚道：“冰冰，最近哥哥一直都没有给你打出什么像样的防具来。”

　　冰羽无忧抿嘴笑道：“哥哥，瞧你说的，我的防具其实不差，法杖还是天级圣器呢，如果不是你牺牲了3级帮我打，哪能打得出来呢！”

　　独恋秋雨则夸了我们一句：“所以说，非凡的老爷们最好了，责任心强，对自己的女人呵护备至，都适合当好老公。”

　　血燚很无耻的提示道：“秋雨姐，能不能把血誓的男人也算上？”

　　独恋秋雨的笑容让人如沐春风：“好啊，反正都是受受。”

　　斗大的汗珠子顺着血燚的额头上掉了下来：“我就知道。”

　　血之女尸的战术在我们精妙的配合之下一溃千里，我们身后的那堵墙和身前的防线是无法让它们逾越的巅峰，似乎永远也没有办法攀爬上去。

　　不过，用我老姐独恋秋雨彪悍的话说：“如果一个队伍8个玩家全是纯爷们，这支队伍指定在这一层灭团了，全部都得被这些女尸先杀后奸，再杀再奸，如此循环往复，周而复始。”

　　由于我的幸运值仍旧是全队最高的，所以大部分女尸的最后一击还是交给我或者是宝贝来完成。精灵的幸运值是随着玩家走的，甚至某些高阶精灵击杀怪物的时候还会得到额外的掉落加成，这是我玩游戏得到了一些经验。

　　而这一次我们也很费力气，大家足足杀到了晚上十一点半，才将这一层最后一头血之女尸杀掉。

　　这些女尸并不碍眼，挂掉之后发出了一声声哀嚎，身体很快就化为了一滩滩脓血，和地面上灼热的血河合为一处了。

　　而此刻，接下来的时间是相对来说比较欢乐的时光。大家开始嗨皮的打扫地面，洛岚则开始给掉落的装备逐一解封。

　　最终，我们在第二层一共获得了179202枚金币和令人咋舌的49套血艳套装，以至于妹妹们都觉着副本程序员秀逗了，把掉落程式搞错了。

　　而且，更让人觉得匪夷所思的是，这49套血艳套装全部解封之后，不但解封属性大不相同，就连拼凑在一起组合出的套装属性也完全不同。

　　最后，经过了一番艰难的拼装和参谋之后，我们终于帮冰羽无忧搞到了一身全属性极其优良的套装——

　　【血艳胸甲】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：48000

　　魔法防御力：27000

　　附加点数：

　　智力+1330

　　敏捷+675

　　体质+1330

　　解封属性：

　　物理防御力+24000

　　物理防御力+24000

　　魔法防御力+13500

　　魔法防御力+13500

　　治愈量+24000点

　　限制性别：女

　　可强化

　　【血艳护腿】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：35000

　　魔法防御力：20000

　　附加点数：

　　智力+1000

　　敏捷+500

　　体质+1000

　　解封属性：

　　物理防御力+17500

　　物理防御力+17500

　　物理防御力+17500

　　魔法防御力+10000

　　魔法防御力+10000

　　限制性别：女

　　可强化

　　【血艳护肩】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：24000

　　魔法防御力：13500

　　附加点数：

　　智力+765

　　敏捷+340

　　体质+765

　　解封属性：

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　魔法防御力+6750

　　限制性别：女

　　可强化

　　【血艳护手】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：24000

　　魔法防御力：13500

　　附加点数：

　　智力+765

　　敏捷+340

　　体质+765

　　解封属性：

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　吟唱速度+8％

　　吟唱速度+8％

　　吟唱速度+8％

　　限制性别：女

　　可强化

　　【血艳战靴】

　　品阶：血域C级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：24000

　　魔法防御力：13500

　　附加点数：

　　智力+765

　　敏捷+340

　　体质+765

　　解封属性：

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　魔法防御力+6750

　　移动速度+1.2米/秒

　　移动速度+1.2米/秒

　　套装属性：

　　一、提升40000点治愈量

　　二、魔法值恢复速度提升1800点/秒

　　三、物理伤害减免+18％

　　四、魔法伤害反弹+18％……

　　这套装备就是传说中的双防装，非常适合体质档超高的圣灵牧师。缺点没多少，唯一的缺点就是没有灵魂特性。而冰羽无忧显然也不会把圣灵套装扔掉，因为上面的灵魂特性圣灵的怜悯的描述是这样的：有5％的几率在释放圣灵重生技能的时候使被救援目标范围内50米的全部友军对象全部复活，且血量和魔法值全部回复到100％。

　　不得不说，这个属性在过去的推王岁月中曾经多次救苦救难，所以冰羽无忧在关键时刻还是可以一键切换这套装备来拯救我们。

　　装备上了这套装备，套上了泉槿的赞歌技能，冰羽无忧笑靥如花：“嘿嘿，我的物防是50万，魔防追到40万了。”

　　虽然说这个数据对于我来说稀松平常，可是对于穿着锁甲的牧师来说，可真的不是一个寻常的数据，这可以让冰羽无忧在关键时刻幸免一死，只要她不挂掉，也就意味着我们的杖还有得打。

　　而且，从这套装备里，我可以可以得见，新的装备时代真的要到来了，随着高阶套装的出现，以后的各种战事将会更加火爆，火药味也将更为浓烈。

　　当然，我们也给水漫落天挑了一套装备，因为她拥有锁甲精通，可以装备锁甲。最后，我帮她参谋了一套极其稀罕的减免装，物理减免堆到了惊人的40％，而魔法减免也有30％，非常实惠。

　　至于小静，她也当着大家的面释放了一次无私之心，她将一套全血装，套装属性附加了灵巧、40个附加背包格子的血艳套装留了下来，说是要亲手交给小辣椒。

　　这种做法，让我的脸更红了，心里那台天平更是难以平衡了。

　　小静却很坦然的给我发了一条心语：“哥哥，我给辣椒挑装备没你什么事，我们是好姐妹，你懂吗？”

　　我点点头：“我懂，静静，你们都是善解人意的好姑娘。”

　　“你知道就好，所以以后不要辜负我们俩，知道吗？”

　　小静是个有心的人，她着重强调了“我们俩”这三个字。

　　我没敢多想，只是不想自己的思路在这一刻乱了，因为以现在的速度，我们今晚肯定是要通宵了，作为队伍的指挥官，我需要保持头脑的冷静。

　　……

　　我们很快就走下了楼梯，沿着大地图上的路线朝着第二层的深处走去，这时候，独恋秋雨问道：“你们猜猜这一层的BOSS是什么德行？”

　　洛岚桀桀笑道：“我说是一个大号的女僵尸，特别好男色的那种，看到血燚哥哥和哥哥这种帅哥，肯定巴不得冲上去一把扑倒。”

　　我和血燚的汗珠子不停的猛掉：“靠，落落，你敢不敢念好好听的！”

　　水漫落天咂了咂嘴说：“不知道为什么，我也有这种预感。”

　　小静和独恋秋雨也在暧昧的笑：“我们俩也有。”

　　我和血燚泪流满面，尿流一裆。

　　可是，真的没有想到，几个妹妹本来只是想调侃一下我们，想不到却被她们言中了。

　　就在这一层通往第三层的大门前，副本的第二个BOSS出现了。

　　这个BOSS长的倒是不难看，身高在一米七左右，体型不错，前挺后翘的，穿着一身血色的紧身皮甲，全身的皮肤都呈现出了灰褐色，可是一双眼睛却如血一般红。

　　狠显然，她是一个魔灵。

　　只是，她的脸蛋虽然漂亮，可是却长了一嘴的獠牙，每一颗獠牙都犀利的跟锯齿似的，看起来格外可怖！

　　当我的龙之眼读取到她属性的时候，心头忍不住颤动了一下，落落，你这乌鸦嘴……


第1292章 血牙缠绕

　　【血腥夫人·瑟兰妮】

　　等级：240

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：36000000

　　物理攻击力：750000～650000

　　物理防御力：700000

　　魔法防御力：800000

　　技能：鞭笞、雄性杀手、急速鞭打、血牙缠绕

　　BOSS介绍：

　　瑟兰妮，血域之主的妻子，由于常年以来被丈夫冷落，所以自我发配，来到血腥寺院负责第二层的守卫工作。

　　她的内心淫荡无比，凡是碰到俊朗或者是强壮的雄性，一定会将他们杀死后灌入血域气息，将他们变成傀儡供自己欢淫。

　　由于她拥有很强悍的实力，所以极少有男性冒险者敢孤身潜入血腥寺院。

　　……

　　此刻，我不光是心在颤动，就连双腿都颤动的厉害，他娘的，程序员大大，你这厮也太淫荡了吧，这种BOSS你都敢刷出来，岂不是存心要祸害我们这些品德兼优的柳下惠吗？

　　然而，几个妹妹还没来得及笑，血腥夫人·瑟兰妮的目光已经转向了我和血燚，桀桀笑道：“呵——呵——呵，好久没见到如此鲜美强壮的男性了！”

　　我大囧：“槽你大爷，鲜美和强壮能连在一起用吗？你这没文化的老娘们！”

　　妞们都笑抽了！

　　然而，下一刻她们都笑不出来了！

　　“叮咚！”系统提示：“血腥夫人·瑟兰妮受到了您身上散发出的雄性气息的影响，触发了她的【雄性杀手】技能，她在攻击您和您队伍中的男性玩家时将会提升50％的破防属性！”

　　我激动的想要自杀了，这种技能完全是不死不休的，而且，不愧是女尸的老大，这破防属性居然堆到了50％！这不是要人老命吗！？

　　独恋秋雨和小静一个箭步冲了过去，小静低喝道：“哥哥，你输出小一点，不要OT了！”

　　但是，让小静意想不到的是，瑟兰妮的色胆包天，居然以最快的速度从小静和独恋秋雨的中间穿梭过去，朝着我挥舞起了手中的鞭子！

　　“鞭笞！”

　　制服+皮鞭，这娘们典型是个女王，这皮鞭如同一条飞蛇，以极快的速度在空中划出了一道凌厉的弧线，直抽我的脸！

　　我的速度也不慢，一下子扬起了手中的盾牌，护住了自己脸，但是，这皮鞭砸在我的手臂上，却如同一只重锤挥舞下来那么沉重，砸的我的左臂一阵疼痛，头顶上毫不客气的冒出了一个步步惊心的字符——“格挡509853！”

　　不愧是血域之主的老婆，攻击力真是不低，这要是不格挡，这一下的伤害已经破百万了！

　　但是，这一次成功的格挡也带来了好处，我的周身顿时一暖，摩利战盾上的灵魂特性，无尽战力被释放了出来，30秒内，全属性提升30％！

　　我的脸上露出了一丝阴冷的寒意，立刻开启了龙行虎步，冷冷道：“老色魔，受死吧！”

　　瑟兰妮看到我疾驰而来，不但不暴怒，反而很兴奋：“桀桀，勇敢而沸腾的男人鲜血，肯定很好喝！”

　　说话间，她手中的皮鞭尽力抖擞，划出了一道道令人为之目眩的轨迹，朝着我劈头盖脸的砸了过来！

　　“急速鞭打！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“138549！”

　　“140950！”

　　“格挡74882！”

　　虽然身上剧痛无比，可是我的血量却掉的不多，毕竟全属性提升了30％可不是盖的，防御体系大大提升了！

　　而且，我在走出了一个极其标准的Z字之后，整个人已经掠到了她的身手，她几乎都没有看到我的起手式，头顶上依然冒出了猩红色的烙印！

　　“神龙圣裁！”

　　下一刻，她再想移动已经来不及了，我的全身光芒万丈，已让开启了龙之怒，嘶吼着，一双铁拳在她的脸上疯狂的击打过去，一道道血檩子从她的脸上生成！

　　“639853！”

　　“709392！”

　　“758383！”

　　“839922！”

　　“1059892！”

　　洛岚都看傻了：“靠，哥哥这是什么攻击，怎么那么强！？”

　　独恋秋雨艰难的深吸了一口气：“这小受受的攻击力本来就高，全属性追了30％，又开了龙之怒，现在的他基本上属于超级赛亚人了。”

　　宝贝则一脸的星光：“小受受，你的无敌王八拳好厉害，姐姐好稀饭你啊！”

　　我听完这话，下一拳差点打空了：“小妖，你妹，少在这节骨眼上调戏哥！”

　　宝贝坏笑不止。

　　不管咱这拳是什么拳，只要能把老怪打残就是好拳。

　　瑟兰妮此刻已经被我打得七荤八素，一时间很难喘过气来。刚想措步离开，我已经甩出了神龙锁，将她禁锢在了原地！

　　而几乎是与此同时，血燚也以最快的速度突袭到了她的身后，抡起了手中的天级战斧，一声咆哮，夯出了久违的生命契约·命运之锤！

　　“轰！！！”一声爆响，瑟兰妮被砸的头破血流，头顶上冒出了一个超高的伤害数字——“3596893！”

　　我们都看傻了，这天级战斧的属性加持下，血燚的攻击真是狂暴之极！

　　小静和独恋秋雨这俩悍妞也非常凶猛，手中的武器几乎是当作棒子使，呼啸着砸在了瑟兰妮的脑门上，打得她七荤八素！

　　但是，这还不算完，我的神龙圣裁第十段攻击很快扫荡过来，这一次，是迅龙杀，一个看上去很不起眼，却具有极强穿透力的技能，它的威力体现在个体目标上的时候，非常明显！

　　“噗！！！”

　　一道红色光刃精准无比的刺入了瑟兰妮的脖颈，血腥夫人发出了一声凄厉的嚎叫，血量顿时掉了4095930点！这是致命一击！这是弱点一击！

　　而下一刻，当暴怒的瑟兰妮摆脱了束缚状态的时候，我的暴怒却仍旧在持续，整个人的走位极其飘忽，在围绕着她不停的走圆周走位！

　　我的目的很明显，这无尽战力得来不易，面对高阶BOSS的时候，我的格挡成功率只有30％～40％左右，而无尽战力的触发几率是成功格挡之后的8％，那就更是稀罕了，必须牢牢把握住这个机会。

　　而瑟兰妮还真的没让我失望，在这30秒钟的时间里一直被我牵着鼻子走，手中的远程武器形同虚设，根本就无法成功的锁定我。

　　此刻，血燚根本就不再靠前了，而是远远的站开，桀桀的坏笑，甩出了一个血爪禁锢之后就老老实实的去做观众了，而独恋秋雨和小静两个人则在配合我的走位，开始辅助攻击。其他几个妹妹更是趁这个机会疯狂的输出。

　　令人难以置信的是，这短短半分钟的时间过后，瑟兰妮的血量居然掉了三分之一！

　　但是，更让人难以置信的是，就在我的无尽战力消失之后，我整个人以极快的速度跑远了，瑟兰妮再找我，已经看不到我的人了，我已经被宝贝转移到这一层的楼梯口那边！

　　独恋秋雨杏眼圆睁：“我靠，非非你太猥琐了吧！”

　　我桀桀道：“静静，剩下的事情交给你了！”

　　小静的目光有些呆滞：“哥哥，这家伙的仇恨不在我身上，在小血的身上呢！”

　　小静的现场录像中，血燚本来在旁边围观，听到这句话之后当场就傻了：“卧了个槽，还真是啊！”

　　但是，他还没有来得做出什么举措，瑟兰妮手中的长鞭已经抛向了他！

　　这一刻，那把长鞭在空中居然长出了无数颗锋利的牙齿，不等血燚跑开，已经把他紧紧的缠绕住了！

　　“叮咚！”系统提示：“血腥夫人·瑟兰妮对玩家血燚使用了【血牙缠绕】技能，血燚将在每秒钟丢失30％的血量，且瑟兰妮每秒钟将恢复总血量的3％！在技能释放过程中，血腥夫人·瑟兰妮处于无敌状态，免疫全部伤害，该技能持续释放到目标死亡为止！”

　　冰羽无忧刚要给血燚加血，血燚就大喝道：“姐姐，不要管我，让我死？”

　　冰羽无忧一个诧异，手上还是一抖，给血燚摇了一个治愈闪光！

　　血燚一脸郁闷：“完了，这厮多回了3％的血量！”

　　如此一来，大家都明白了，这种技能在谁身上，大家接下来要做的事情并不是救他，而是让他挂掉，否则，给他补血等同于给BOSS补血！

　　于是，冰羽无忧忍痛不再救自己的弟弟，看着他含笑挂掉了。

　　而紧接着，瑟兰妮把目光转向了小静。再次抛出了手中的长鞭！

　　“静静！”

　　眼见着自己的女人要中招，我在这一刻沉不住气了，以最快的速度往回跑，冲向了小静那边。

　　可是让我想不到的是，她这一招居然是虚晃，鞭子并没有落在小静的身上，而是快速回收，紧接着，这老女人以最快的速度朝着我的方向冲了过来！

　　也在这一刻，我发热的头脑一下子冷静了下来，脑海中酝酿出了一个非常毒辣的计策。


第1293章 随机刷新的副本资料

　　我立刻在队伍中沉声命令道：“冰冰，先给小血上一个圣灵重生，小血不要复活！小血不着急复活，等到BOSS到我这边了，你再复活不迟！”

　　血燚笑道：“收到！”

　　不大一会儿功夫，血腥夫人·瑟兰妮已经突袭到了我的面前，身后则跟着小静一群人，我微微一笑，双臂张开，以极快的速度开启了龙之隐，进入到了隐身状态！

　　瑟兰妮并没有识破隐身的技能，所以先是一愣，随后很快把仇恨转移到了小静的身上，又一次甩出了长鞭。

　　“鞭笞！”

　　我承认我刚才神经过敏了，我以为瑟兰妮会给小静一个血牙缠绕，可是她并没有对小静使出如此下作的伎俩，而是一直用鞭子抽打小静。如此一来，她的攻击就打了很大的折扣。血量又一次开始缓速下降。

　　血燚也趁着这个节骨眼复活了，并不过来，就站在另一端，盘腿而坐，静静的等待着这场战斗的终结。

　　如今的血燚虽然装备出色，可是面对如此赖皮的BOSS，他实际上也没有任何办法，也许BOSS的技能就算打出了致命一击都无法秒掉他，可是血牙缠绕这个持续回血技能绝对是男玩家的梦魇。

　　而且，我的话很快就得到了印证，我隐身，血燚远离主战场，两个纯爷们都没有参战的情况下，瑟兰妮一次血牙缠绕都没有释放，就是一直老老实实的和小静互相对抽。

　　独恋秋雨道：“唉，如果来一支纯爷们队，估计这第二层过不去了。”

　　我笑了笑说：“这也未必。”

　　独恋秋雨一愣：“呃？能过？”

　　“能过。”我笑着解释道：“瑟兰妮并不是在满血的时候朝着血燚发动这技能的，而是在血量掉到三分之一左右的时候。所以，如果能卡在这个节骨眼上，队伍中的全体玩家都对着瑟兰妮输出一轮，秒掉她就可以了。如果秒不掉，等这一轮过去，以最快的速度放群控技，只要有一个技能命中，再点杀一轮，估计也差不多了，不过，这就要求整支队伍的装备必须是顶配，否则想都别想。”

　　独恋秋雨道：“你觉着飞天有戏吗？”

　　我沉吟了片刻道：“有戏，不过飞天最近好像是刻意放弃了血腥寺院，不知道去什么地图打小怪兽了。咱们的探子已经好几天查不到他们的踪迹了。”

　　小静说：“可是他们的等级却冲的很快，现在主力阵容已经有七八个都冲到215级以上了，而且应该还有几个匿名玩家。”

　　我说：“咱们关上门说话吧。其实，卓云飞飞哥这样的敌人是最可怕的。在现实中跟咱们关系不错，在游戏中，一方面识大体，凡是大活动参加的很勤，给自己的团队积累了很高的人气。另一方面，这厮又有很深的城府，懂得隐忍，队伍不怎么好事，所以现在的实力越来越强大。一旦有一天飞天做大了，咱们和飞天之间很有可能会打一场生死战。输的一方，很有可能会比之前的战火、暗夜更悲惨。”

　　这一点，大家都很认同。

　　独恋秋雨有些戏谑：“你还有菲儿，和卓云飞的关系那么密切，以后的某一天突然会决一死战，会不会很难做？”

　　我摆摆手：“不会的。我其实是个很自私的人，我心里最看重的就是咱们非凡、血誓、风雨和止战之殇四家联盟，只要咱们不垮，其他人怎么溃败都无所谓了。无毒不丈夫，想要成大事，必须有所取舍。你们是我所取，飞天是我所舍弃的。”

　　独恋秋雨调侃道：“呵呵，小家伙说话越来越好听了，姐姐最爱听了。”

　　我脸色微红：“姐姐爱听，奴才以后天天说。”

　　众人流汗不止：“这演得又是哪一出？”

　　……

　　我并非无作为，在龙之隐的CD好了之后，立刻命令宝贝控制住瑟兰妮，随后自己快速现身，龙之怒开启，神龙圣裁后一连串的技能释放将她打得飘飘欲仙，随后，不等她醒过来，立刻进入了隐身状态。

　　如此这般，这般如此的几次折磨之后，瑟兰妮的血量已经见底了。

　　很奇怪，最近一段时间，副本BOSS的狂暴属性触发的比较少，可能是因为技能强化了，又加上副本内无法骑乘坐骑，所以BOSS的难度做了一些修订。否则，如果这BOSS在狂暴属性被激发之后全属性提升个三五成，再添加了识破技能，那我们干脆别玩了，都艮屁朝凉算了。

　　所以，当我最后一次现身的时候，也是瑟兰妮的死期，随着一记荡气回肠的天火狂龙在她的周身游弋，血腥夫人惨死在了烈火之中。

　　这女人也真有意思，被天龙缠绕的一刻还在声嘶力竭的朝着我吼叫，痴情的说道：“俊朗的男人，万恶的夫君，你们都该死！！！”

　　我拼命擦着额头上掉下的瀑布汗，无奈道：“这都哪跟哪啊！”

　　独恋秋雨桀桀一笑：“这女人和血域之主的叉生活不太和谐啊！”

　　我故作疑惑：“姐，神马叫叉生活，我这么纯洁的小受受肿么听不懂？”

　　独恋秋雨一个箭步蹿到我身前，一把夹住了我的脖子，另一只手朝着我的翘臀猛打下去：“让你听不懂！你这魂淡受受，装什么纯？再装拍死你！”

　　我泪流满面：“静静救我！冰冰救我！落落……茹茹……你们这些小没良心的，平时哥怎么对待你们的？”

　　泉槿唏嘘道：“哥哥，这是你自找的。你教过我的，自作孽不可活的，所以妹妹我只能围观了。”

　　“靠！”我气的只翻白眼。

　　当然，独恋秋雨也不是真打，打了几下之后就把我松开了，轻叹道：“唉，要不说，这男人别有钱，也别有权，有钱有权就变坏，我估计血域之主家里肯定是三妻四妾的，这糟糠之妻他早就看不上眼了。”

　　我摆摆手，不以为然：“姐，据说古代有很多帝王家都是双性恋，我想这家伙不但好女色，可能也好男色，所以才会把瑟兰妮激怒，不再爱自己的老公了吧！”

　　独恋秋雨深以为然：“嗯，我觉着你说的有道理，伊凡二世不就是这德性吗？他娘的，这群当皇帝的真恶心，如果是换了我家非非当皇帝，指定不会双性恋。”

　　我福至心灵，胸口拍的山响：“当然，咱只爱美女，神马正太啊、蜀黍的，咱一概木有兴趣！”

　　小静的眼睛里顿时放射出了一道凶狠的光芒：“臭哥哥，你还想着要当皇帝啊！”

　　我大惊失色：“静静，我开玩笑的，说说而已，莫当真，莫当真！”

　　独恋秋雨“扑哧”一声笑了：“静静的家教真严。不过你也不用多想了。其实非非能做到现在这样，已经很不容易了。男人有钱就变坏，非非现在的身价已经过亿了，可是也没见他在外面寻花问柳的。”

　　我说了一句最直白的话：“我嫌那些花柳太脏。”

　　“那如果不脏呢？”小静追问道。

　　“不脏身必脏心。家里守着漂亮又贤惠的老婆，再出去偷吃是很可耻的事情。”我说：“诶，我没事跟你们扯这些干什么，几个丫头别给我闲着，赶紧扫地！”

　　众人窃笑，开始忙活了。

　　不大一会儿功夫，血燚也跑过来了，加入了扫地大军。

　　还别说，瑟兰妮真不愧是血域之主的女人，真是慷慨之极，一个人居然掉落了三件血腥寺院的A级防具。分别是金属护腿、皮甲护手和皮甲护肩。

　　洛岚一边解封一边祈祷：“偶米豆腐，偶米豆腐，希望这两件都是战弩手的装备啊！”

　　我笑道：“没准会是盗贼和弓箭手的装备也说不定哦！”

　　“哥哥，你讨厌，不准乌鸦嘴！”

　　小静抚慰道：“落落别听哥哥瞎扯，你应该看看刚刷新没多久的副本资料，这个副本里只掉落队伍中玩家需求的装备，不会掉落旁的，所以说，就算是皮甲，如果队伍中没有盗贼，也是没法需求的。”

　　洛岚的眼睛瞪得溜圆：“这资料是什么时候刷新的？我肿么没看到？”

　　小静笑道：“就在咱们打完第一个BOSS之后，我翻开资料，发现就刷新了，只不过当时情况比较紧张，我没有来得及告诉大家而已。”

　　我说：“这应该是水星公司的惯用手段了吧，最近这几次的副本资料刷新都卡在了刀刃上。”

　　小静一脸鄙夷：“老人家绝对是故意的。以前就是这样。”

　　我笑道：“没办法，这就是经商之道，他现在能那么成功，还不是因为他太会运作了虚拟网游了！得，落落继续解封，我把刷新出的掉落资料贴在组队中，大家都看看！”

　　说话间，我找到了相关的资料档，把新鲜出炉的血腥寺院资料发在了组队中。

　　血腥寺院前面三个BOSS随机掉落全职业的血域A级护肩、护腿、战靴、护手；

　　最终BOSS掉落全职业血域A级胸甲，并有一定的几率掉落血域S级防具套装组件；

　　血域A级防具套装不限制套数，血域S级套装一共四套，分别是金属甲套装、锁甲套装、皮甲套装、布甲套装；

　　血域A级套装无法绑定，血域S级套装在收集一套后可以绑定，没收集一套之前，死亡掉落。

　　血域S级套装的属性为智能型属性，收集一套后方可开启属性，之前则无法装备。

　　血腥寺院副本的CD为0，BOSS刷新的速度为12小时。猩红鬼门会随着BOSS的刷新而初始化。

　　……


第1294章 绷带血魔

　　“我擦！”看到第五条的时候，我忍不住粗口了：“娘的，看来想要弄到一身S级装备还特么挺困难的！”

　　独恋秋雨笑道：“工欲善其事，必先利其器。非非你如果想要弄一身血域S级套装，我看先得从一身血域A级套装入手了。”

　　我点点头：“这个是必须的，我现在的防御力在玩家里不可能一直独占鳌头，只要是出现第一套血域A级的金属防具套装，很快就会出现能大面积破开我物理防御的玩家，所以我必须弄到一身A级装备，先把自己强化了。”

　　血燚说：“而且，咱们要尽快了，这眼瞅着还有八九天就要打亚洲区预先赛了，那个时候如果弄不到一身血域A级套装，恐怕咱们会很麻烦。”

　　洛岚此刻微微笑道：“好了，别琢磨这些了，话说哥哥的运气还真是不错，想要装备，装备马上就到了！”

　　说着，洛岚将刚刚解封完的三件装备呈现在了我们的面前，那属性又是惊艳级的，灼伤了我们每一个人的写轮眼——

　　【血灵之弩手护肩】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：30000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+1000

　　体质+750

　　解封属性：

　　魔法防御力+15000

　　物理防御力+12500

　　暴击闪避率+15％

　　物理攻击力提升12％

　　提升8％的战弩手技能效果

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　【血灵之弩手护手】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：30000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+1000

　　体质+750

　　解封属性：

　　魔法防御力+15000

　　物理防御力+12500

　　攻击速度+10％

　　打断几率提升15％

　　提升8％的战弩手技能效果

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　【血灵之隐龙护腿】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　禁锢技能抗性提升30％

　　提升12％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　……

　　血腥寺院的副本装最大的好处就是不需要ROLL点，解封之后立刻呈现出了职业特性。

　　洛岚得到了这两件装备之后欢呼雀跃，立刻给自己套上了，如此一来，自己的全属性提升了一大截。

　　而我这件装备显然是系统大神对我的特别恩赐，要知道就算是独恋秋雨和洛岚的装备标签都打上了剑士、弩手的字样，而我的标签却标示着隐龙，毫无疑问是对我这个怪鸟职业的肯定。

　　不过，我是不会为了这区区一件护腿就舍弃掉目前身上这套防具的属性，因为细细一算，替换下我现在的套装护腿，换上血灵护腿，只会让我的攻防属性下降，这笔账不划算。

　　……

　　通往第三层的大门仍旧是要靠砍的，比第一层更过分的是，这一层大门的厚度又提升了不少——

　　【猩红鬼门】

　　等级：250

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：120000000

　　物理防御力：900000

　　魔法防御力：900000

　　技能：无

　　BOSS介绍：每当血腥寺院的层间守护者被击杀时，它们的灵魂就会附着在身后大门上，使之成为拥有强韧厚度和灵魂的鬼门，唯有彻底击碎着鬼门，才能成功的进入血腥寺院的下一层。

　　……

　　洛岚大怒：“这什么玩意啊，怎么一层的门比一层结实？”

　　我笑道：“因为一层的BOSS比一层更厉害啊。”

　　“瑟兰妮很厉害吗？我肿么感觉它比第一层的BOSS弱多了？”

　　我甩起了小白旗：“落落，你能不能不这么恶搞，刚才那BOSS搞不好的话，就把我和小血都玩死了，绝对是强力BOSS。再说了，通常一个队伍中能有几个妞？哪像咱们这个队伍规模那么壮观。”

　　小静的额头开始冒汗了：“哥哥，你用词不当，什么规模不规模的。”

　　我瞅了瞅小静胸前那惊人的浑圆，舔了舔嘴唇：“我用词很恰当，咱小时候语文最好了。”

　　众妞全部暴汗：“你跑题了。”

　　我照着鬼门就锤了下去：“得，别废话了，开凿吧！”

　　大家开始干活了，虽然说这鬼门的血量超多，可是由于它不会主动攻击我们，所以打起来倒不是很费力，不需要考虑走位，只需要疯狂的输出就可以了，所以大家都很卖力。

　　我们这边热火朝天的打着鬼门，宝贝则以最快的速度低空飞行，去第二层的入口处侦察了一番，结果没有发现任何的敌情。现在的宝贝，已经机灵的不再像一个精灵了，AI要比很多高端玩家都高，而且头脑灵光，反应极快，可以搞定输出、控场、调戏、喷人的任务。

　　打着鬼门，大家也同样没有闲着，本来这个时间是快要睡觉的点，大家很容易打盹，所以现在都进入了我们的联盟频道，和大家插科打诨。

　　菲儿一看到我们几个进来，立刻调侃道：“矮油，几位真是稀客啊，小棍棍儿，赶紧给几位爷倒茶去！”

　　冒险恶棍积极响应：“嫬，老佛爷！”

　　独恋秋雨抿嘴笑：“别贫了小丫头，你们的练级情况怎么样了？等级到位了吗？”

　　菲儿很欣慰的样子：“整了一天，终于把小棍棍儿的等级整到215级了，现在二队就差小牧了，其他人等级都够了。”

　　我欣然而笑：“小牧还差多少？”

　　牧殇道：“还差15％就冲到215级了，我们现在正在找一个天级BOSS，马上就到位，大家伙说把这BOSS的经验给我。”

　　我微微一笑，二队中人才济济，实力并不比我们一队逊色，MT是冒险恶棍，而输出则有天涯携手、海角相随、半夏微凉、牧殇和牧殇这样的顶尖高手，两个牧师则是苏幕和海枯石烂，这样的阵容来打血腥寺院一点都不费劲。

　　于是我道：“你们悠着点，如果困了就去睡一会儿，别那么拼命。”

　　牧殇说：“我也是这个看法，大家为了我和棍子太拼了。”

　　天涯携手道：“小子，其实我们是为了联盟。”

　　……

　　说着话的功夫，我也找小辣椒私聊了一下，互相说了几句体己话之后，再谈正事。经过了尼邦国战，我们的士气大振，实力大涨，可是消耗也非常大，火炮损失了两千多门，弹药耗费了三分之一，高仑的数量也减少了三分之一，铁鸟更是折损大半，现在小辣椒正带着队伍夜以继日的开始为日后的世界大战赶工呢。

　　没办法，得到了前面几款游戏的经验教训，这一次欧美肯定会联合起来对抗中国区，到时候我们的压力一定很大。而且，昔日的联盟国，诸如意大利、俄罗斯、北欧等国的旧主已经不在，新晋蹿升上来的行会对中国区并不友好，小辣椒做这样的准备，绝对是未雨绸缪。

　　说真的，我就是怕她累着，她最近一段日子又进入了很疲倦的状态，常此以往可不是什么好事。

　　于是，我勒令她现在就下线睡觉，不准再上线了，而她也在无奈之下接受了我的建议。反正矮人团队中都得是精壮的大小伙子，她把活分派下来给他们做就可以了。

　　……

　　聊了一会儿大天，鬼门也被我们铲倒了。

　　我仍旧身先士卒，第一个冲入了鬼门，朝着楼梯的方向往下走。

　　这一层和上一层没有太大的区别，地面上仍旧是一片炽热的血水，处境对于我们来说有些依旧艰难。

　　而且，这一层的怪物也很是光明正大，不再成群结伙的过来攻击我们，而是一个个安生的站在了水中，等着一双双大眼睛左右张望。

　　这些怪物的样貌极其丑陋，全身包裹着猩红色的布条，捆绑的跟木乃伊似的，身躯巨大，圆盘一般的大脸上青面獠牙长的十分得瑟。

　　我不看则已，看过之后，整个人都头大了：“马勒戈壁的，双刃剑啊双刃剑！”

　　几个妹妹都愣住了：“什么情况？”

　　我二话不说就把这些怪物的属性发给了妹妹们，结果是，她们不看则已，看过之后都不由自主的往后倒退了几步——

　　【绷带血魔】

　　等级：235级

　　品阶：血灵级怪物

　　血量：5000000

　　物理攻击力：850000～900000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：400000

　　技能：绷带缠绕、野蛮拥抱、雌性杀手

　　怪物介绍：

　　这些不死生物生前都是血域之主的兽人矿工。血域之主自己的生活糜烂不堪，可是对这些属下却管束严厉，禁止他们沾染女色。这些兽人矿工因此反叛，却被血域之主全都杀死在了矿山中。

　　如今，这些死后复生的傀儡仍旧保存着对雌性的贪念，但凡是碰到美丽的女性，一定会不遗余力的骚扰她们。

　　……


第1295章 精灵发威

　　看到这BOSS介绍，妹妹们不吓的后退才怪呢！这技能一个比一个淫荡，又是缠绕又是拥抱，还特么来了一个雌性杀手，整个是第二层的矛盾翻版！

　　独恋秋雨都吓的泪流满面：“非非，姐姐不想被这么丑这么恶心的怪物拥抱！”

　　我也咬牙切齿：“这程序员是谁？给老子站出来，老子投诉你王八蛋的！”

　　小静怯生生道：“哥哥你别贫了，想想办法吧，万一这些家伙杀上来，就凭你们两个，恐怕没办法再堆起咱们第二层的阵型吧！？”

　　我叹道：“门的没有，除非是六个纯爷们加上两个小姑娘还差不多。不过，这些货看起来傻乎乎的，似乎可以做一些文章。”

　　这时，宝贝挺身而出了：“小非，那就交给我吧，我可以飞行，我有元素之盾，正好可以吸引它们的注意力，到时候，你们借机动手就可以了。”

　　我沉吟了片刻：“这肯定是非常规的玩法，所以，你先别着急动手，咱们先拿一头做个试验。”

　　“好，照你说的办！”

　　我很快跑下去，单手一挥，以神龙圣裁将一头绷带血魔的仇恨吸引过来。

　　这头绷带血魔倒是老实，咆哮着就冲上了楼梯。

　　而我则连连后退。

　　而这一刻，宝贝就一直站在我身后的高点，一言不发，眯着眼睛等待着它的到来。

　　异变突生！就在这家伙距离宝贝大约有15米左右的时候，它的视线突然转移到了宝贝的身上，不由大喜过望，嘴里发出了低沉而嘶哑的声音：“女人！漂亮女人！”

　　宝贝听了之后都全身颤抖：“靠，这货上辈子是色鬼投胎吧！”

　　我没好气道：“废话，常年呆在矿山里，一个漂亮娘们都沾不到，换了是谁谁都城色鬼了！”

　　宝贝弱弱的问道：“换了是你呢？”

　　我脸色臊的通红：“小妖精少废话！”

　　还没等宝贝继续调戏我，绷带血魔已经甩出了猩红色的绷带，朝着她的身上扔了过去！

　　然而，这绷带刚刚命中宝贝的身体，就无可奈何的萎了！一个大大的抵抗字符出现在了宝贝的脑门上！

　　毫无疑问，元素之盾的超高抗性开始发生作用了！

　　但是，让人难以置信的是，抵抗是抵抗了，可是绷带血魔的仇恨依旧落在了宝贝的身上，似乎已经忽略了她是一个精灵！

　　宝贝微微一笑，甩手给了他一个冰箭术，将它的移动速度降低，随后，她以极快的速度在楼梯间一个回旋，朝着我这边飞来。

　　绷带血魔的仇恨依旧锁在宝贝的身上，步履维艰的朝着她缓慢跑来，而此刻，几个妹妹好像是商量好的一样，以最快的速度冲了下来，纷纷扬起了自己的右手，很是恶趣味的异口同声道：“嗨，帅哥，看这里，看这里！”

　　我和血燚倒是没有被雷倒，因为我们心里很清楚，这是几个妹妹在测试绷带血魔的专一指数！

　　结果让人相当的震惊，这血魔居然真的回过了头，把目光锁在了水漫落天的身上，嘴里仍旧欢快的哼道：“哦？魅族小娘们！”

　　“叮咚！”系统提示：“绷带血魔受到了玩家水漫落天身上散发出的雌性气息的影响，触发了它的【雌性杀手】技能，它在攻击水漫落天和队伍中的女性玩家时将会提升30％的破防属性！”

　　水漫落天此刻的脸色都变了，娇柔的身躯往后连连后退，大喊道：“哥哥救我！”

　　我岂能给绷带血魔去骚扰小美女的机会，右手很快凝聚了一股青色气流，用尽了全身的力气拍向了绷带血魔！

　　“龙气波！”

　　“198939！”

　　不得不说，由于攻击力过高，加上现在身上又附加了超高的破防属性，所以即便是绷带血魔的物防高达80万也是枉然，仍旧被我大幅度破开！

　　特级龙气波很快让这绷带血魔陷入了迟滞状态，我则一声低喝：“姐妹们，秒了这老崽子！”

　　妞们很乐意效劳，毕竟谁都不想挨上这厮一个拥抱！而我也比较护犊子，这些妞要么是我的，要么是我兄弟，所以除了我们，别的神马玩意休想抱得美人归，门都没有！

　　由于这厮的魔防超低，所以宝贝爽了，一个火球砸掉这厮200万点血，紧接着一个陨石，又去了它100多万点血，加上几个妹妹随便一使劲，这厮就挂掉。只不过，临死之前，这厮差一点就抛出了手中的绷带！

　　看着这厮垂死的一刻仇恨都锁定在了水漫落天的身上，我不由调侃道：“茹茹，看来你是兽人杀手，看看，这些兽人多喜欢你啊！”

　　水漫落天生气的给了我一拳，委屈的猫叫：“呜呜，刚才都吓死我了，臭哥哥你现在还拿我开玩笑，你这死受受没人性！”

　　我艰难的止住了笑意：“得，那我不笑了。我也奇了怪了，这血腥寺院里不但没有和尚，反而都是特么的色女色狼，我真的想象不到程序员肿么能这么设计。”

　　独恋秋雨问道：“别说这些了，非非，你有什么好办法吗？”

　　我说：“再打几只吧，我要找找规律。”

　　……

　　于是，我如法炮制，还像刚才那样拉怪，宝贝继续靠着自己的美色吸引怪物，几个妹妹照旧用招牌式的微笑吸引仇恨，而绷带血魔的仇恨这一次则落在了泉槿的身上！

　　一时间，大家都有一头雾水了。

　　我并不着急，而是让大家以最快的速度秒掉了这头绷带血魔，再次拉了第三头……

　　如此，循环往复，我前前后后拉了12头绷带血魔，它们的仇恨不是落在泉槿的身上，就是落在水漫落天的身上，一时间也让我看出了一些端倪，那就是，这些绷带血魔对魅族格外的喜欢！

　　没办法，魅族本来就是兽族的分支，多少年来，兽族的血统之所以要比暗精灵和海精灵还纯洁，就是因为他们最爱的女人仍旧是自己的同门——魅族，所以，和魅族通婚交合之后，魅族所生育的自然还是兽族或者是魅族。而其他种族的女子则多半是他们的发泄工具。

　　而且，这还并不是我唯一的发现，更大的发现是，这些来不及发挥的绷带血魔也掉落装备了，它们掉落了一种厚实的皮甲，这些皮甲的品阶仍旧是令人垂涎欲滴的血域C级，名字叫灭灵皮甲，同样是套装！

　　如此一来，大家的兴趣一下子被牵引了起来！

　　我扫了一眼时间，现在已经是午夜了。

　　我不想把战线拖得太长，那样会让大家过于疲劳，所以，我想以最快的速度结束战斗。

　　于是，一个非常恶毒的计划就在我的头脑中生成了。既然这些绷带血魔喜欢魅族妞，那我就不让它们碰到这些水漫落天和泉槿，我看它们这些傻货如何泄欲！

　　下一刻，我又单拉了一头绷带血魔，让宝贝拿它放风筝，这一次，其他的妹妹都不上了，众人就一直围观。

　　结果是，宝贝硬是活生生的把它的仇恨一直拖住，不消十秒钟就将它活活放死了！

　　众人都看得目瞪口呆，要不说，这虚拟游戏和传统网游的区别简直是太大了，人性化的设计比比皆是，通常情况下，精灵是不拉仇恨的，而这一次，这些色胆包天的绷带血魔居然破了这个先例！

　　所以，这些家伙就如同触犯了天条的叛逆一样，必须付出死的代价！

　　如此一来，我的战术也就可以施行了，我直接对着宝贝释放了一个力量壁垒，给她增加了韧度，随后，什么都不说，就让宝贝去拉怪了。

　　所有的队友都和我一起，坐在了台阶的最上方，翘首期待。

　　由于这地图仍旧秉承了封闭地图的特性，所以里面的怪物都是不死不休的，宝贝绕着整个第三层转悠了五分钟，就有海量的绷带血魔跟在了她的身后，一直跟到了楼梯顶部的下面。

　　此刻，宝贝非常蔫坏，就在高空飞行，靠着两层保护膜免疫了一条又一条绷带，朝着地面释放火系技能，烧得这些绷带血魔嗷嗷乱叫。

　　血燚也桀桀笑着，把鸭梨放过去，让鸭梨辅助攻击，水漫落天则将冰火狮鹫兽放了过去。

　　如此一来，三个飞行系的战宠和精灵在空中撒了欢，只见数到火光从天而降，落在怪群中就引燃了一片，场面十分壮观。

　　而我此刻也没有闲着，而是将队伍的经验获取方式从DPS调整成了平均分配。没办法，宝贝的输出太高了，照这个速度下去，这一层的经验肯定会被我吃光了。我没那么贪心，8个人一起下来，我不会自己吃饱，让大家挨饿的。

　　由于我这么做了，所以我好人有好报，泉槿和洛岚两个小巴结鬼给我捶背揉肩，让我一时间安逸无比。

　　而这一层的这个时段，完全成了宝贝的表演时间，由于我们的战术相当合理，所以我们一直都没有看到绷带血魔的野蛮拥抱技能是什么样子。

　　独恋秋雨道：“唉，那个技能肯定很华丽很壮观，一抱起来骨头咔咔作响，泉泉和茹茹真是无福消受啊。”

　　两个人齐刷刷的掐住了独恋秋雨的脖子：“臭姐姐，你坏死了，尝尝我们俩的野蛮拥抱吧！”

　　说着，两个人狠狠的把独恋秋雨抱住了。

　　那场面真是香艳，群峰缭绕啊群峰缭绕，我看得都有些心痒痒了！

　　姐姐，我好羡慕你。


第1296章 人面蛟

　　随着时间的推移，我们的经验条越积越多。都觉着这个副本不是升级本，可实际上升起级来还真是不慢。大家的经验条一直都在勇往直前的蹿升，长势喜人。

　　而且，由于这一层的绷带血魔大多是宝贝杀的，所以掉率似乎比我杀还高，只见一件件的灭灵皮甲掉落在地面上，看得我口水直流：“太肥了，实在太肥了，这下可以好好的装备下咱们的侦查团了！”

　　血燚道：“这个副本还真是不错，不光掉落A装，还掉落C装，而且暴率还这么惊人。”

　　我顺势泼了一盆冷水：“这毕竟是首推，首推的暴率都很高，估计等这些怪物再刷新，能有四分之一的暴率咱就该知足了。”

　　血燚点头道：“是啊。不过，我估计BOSS的暴率不会降的那么离谱，否则这副本连凑齐一套A装都费劲。”

　　我表示赞同：“没错，前面两个BOSS都已经把咱们折腾的够呛了，越是到了后面，这BOSS就越是凶狠，另外再加上这个副本又是半封闭，随时可能会受到敌对国家的叨扰，种种因素加在一起，暴率不会低。”

　　小静抿嘴笑道：“你们研究的还挺深的，要不这样，以后等咱们从游戏里退休，我介绍你们去给老人家当程序员？”

　　我一脸鄙夷：“得了吧，老人家的那些程序员都是变态啊，设计的怪物都这么下流，我可不想和他们同流合污。”

　　“好吧。”小静默认了。

　　……

　　凌晨2点半，泉槿已经悄无声息的来到了最后一头绷带血魔的身后，扬起手中的地级地器法杖，照着这家伙的屁股一拍，直接把它拍了个菊花残满地伤。

　　至此一来，这一层被我们清空了。

　　毫不夸张，这一片地区的掉落物已经堆积如山了，放眼望去颇具规模，就如同时到了海盗藏宝的地方一样。

　　由于洛岚已经在这个副本中更换了三件装备，所以对这种皮甲的并不需求，所以只是随机解封了三套看看属性。结果，不但她惊了，就连我们都惊了，三套皮甲的套装属性居然呈现出了三种形态，分别附加了15％的刺客技能、弓箭手技能和战弩手技能攻击加成！

　　洛岚不由叹道：“这装备的属性真怪异！全职业需求啊！”

　　我说：“这下好了，翼风那小子再也不用埋怨我对小牧偏心了，人人有份了。”

　　……

　　将地面一扫而空，大家也以最快的速度朝着BOSS的方向挺进。

　　由于掌控力提升了很多，所以我还没有来到BOSS的面前，已经感觉到了一股强大而邪恶的气息开始压迫我，使得我的呼吸都不是很顺畅。我不由皱了皱眉，提醒道：“大家小心一点，我感觉这个BOSS可能比前面两个BOSS更强。”

　　水漫落天心有余悸：“希望这个家伙没有什么雌性杀手这种技能，要不然我和泉泉又要纠结了。”

　　这也是我的想法，BOSS总是比普通小怪牛根了不知道多少倍，不但是全属性彪悍，移动速度和AI也超高，万一它和自己的喽啰的性趣相投，恐怕妹妹们全得遭殃了，而妹妹们一挂掉，我和血燚没有了依托，也得艮屁朝凉。

　　不过，当我们来到这一层的尽头时，眼前出现的BOSS虽然不是水漫落天和泉槿最担心的那种，可也让人有了一种望而生畏的感觉。

　　这是一头巨大的海蛟，它的全身覆盖了黑色的厚实甲胄，四肢强壮有力且爪子锋利如剑。可是让人想不到的是，这家伙居然长着一个男人的脑袋，而且，这脑袋巨大，直径还不得有一米长！

　　看着这长相怪异的BOSS，大家都不由掉了一身鸡皮疙瘩，一阵干呕。用独恋秋雨的话来描述就是，这BOSS长的真凌乱。

　　我的龙之眼很快扫见了它的属性，然后，我的心也跟着凌乱了——

　　【人面蛟】

　　等级：250

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：48000000

　　物理攻击力：800000～1000000

　　物理防御力：1000000

　　魔法防御力：800000

　　技能：血海怒波、血之漩涡、狂浪暴袭、炽血之灾

　　BOSS介绍：

　　人面蛟，血域之主涉险从冥域中捕捉来的怪异生物，它精通正义种族的语言，凶残嗜血，甚至和同伴都会自相残杀。

　　由于在血域中生活的时间较长，人面蛟已经吸入了大量的血域气息，成为了拥有血域属性的生物。

　　……

　　“250级……”小静倒吸了一口凉气：“等级压制会很明显吧吧？”

　　我艰难的点头：“血域的等级压制要比公共地图更刻薄，它比咱们高了30多级，恐怕这一场杖会非常艰苦。”

　　话音刚落，独恋秋雨微微一笑：“再苦再难咱们也得灭掉它，为了咱们的套装。”

　　我扬起了右臂，给自己释放了一个神龙意志，笑道：“说得好，冰冰给我加好血，我去会会这厮！”

　　冰羽无忧很快往后退了两步，措到了最佳位置。

　　但是，我们的阵势还没有完全拉开，面前这人面蛟已经注意到了我，不由轻蔑的扫了我一眼，嘴里发出了一个粗重的声音：“原来是一群渺小的蚂蚁，看我怎么捏碎了你们！”

　　说话间，它的前爪猛然踏击地面，一时间，血水如同汹涌的海潮一般铺天盖地而来！

　　“血海怒波！”

　　这个技能一出，大家倒是有所准备，一个个都向后退去。

　　而我则没有退，我必须试试这个技能的深浅，以确认自己能否扛得住面前这BOSS！

　　我狠狠的挨上了这一招，一时间感觉自己的身体一阵火烧火燎，炽热的血水，差一点就浸透了我的神龙意志！

　　“785788！”

　　这个数字，是神龙意志的韧度缺失，这一个技能让我丢了当前总血量的一半！

　　血燚也中招了，这一次攻击足足让他的血量掉了140万，也掉了总血量的三分之一，超级战狂不又骂道：“娘的，这厮的攻击力真不低啊！”

　　但是，话音还没落，更令人吃惊的事情发生了。

　　这人面蛟脚下用力，突然蹿到了半空中，庞大的身躯在我们队伍的正中快速坠落，砸的地面一阵颤动！

　　随后，它的身旁已经出现了一层层涌动的血色漩涡，周围的大部分队友的身体都不由自主的朝着漩涡的方向而去！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了人面蛟的【血之漩涡】技能影响，将会移动到人面蛟的身前，在3秒钟内，物理防御下降70％！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家泉槿受到了人面蛟的【血之漩涡】技能影响，将会移动到人面蛟的身前，在3秒钟内，物理防御下降70％！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了人面蛟的【血之漩涡】技能影响，将会移动到人面蛟的身前，在3秒钟内，物理防御下降70％！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于玩家洛岚开启了【暗影盾】技能，免疫了人面蛟的【血之漩涡】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于玩家水色星云开启了【圣骑士的牺牲】技能，帮助免疫了人面蛟的【血之漩涡】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您开启了【神龙意志】技能，免疫了人面蛟的【血之漩涡】技能！”

　　毫无疑问，保护膜技能在至关重要的一刻救人于水火了。

　　水漫落天也无事，她开启了痛苦转移，自己的宠物将代替她接受这一次残酷的洗礼。

　　而我也在最关键的时刻朝着独恋秋雨释放了一个力量壁垒，让她摆脱了这可怕的漩涡！

　　但是，我们还是有受害者，而且是整整三个人，一个是泉槿，一个是血燚，另外一个就是小静！

　　接下来发生的事情令人心惊胆颤，就在他们三个的身体不由自主的靠近了人面蛟的时，这可怕的BOSS再次扬起了自己的前爪，咆哮着凿击地面，激荡起了一大片爆裂的血花！

　　“狂浪暴袭！”

　　“3905902！”

　　“5340950！”

　　“4992302！”

　　“+2985892！”

　　组队界面中，小静安然无事，水漫落天的冰火狮鹫兽血量损失惨重，血燚血量几乎走空，泉槿已经挂了。

　　小静之所以安然无事，是因为在至关重要的一刻，她开启了自己最牛根的免疫技能，神圣吸收。但是我心里很清楚，如果这个技能可以释放给自己的队友，她是绝对不会吝惜，会把它套在泉槿身上的。但是太可惜了，这技能只能加持在她自己的身上！

　　冰羽无忧这一刻突然扬起了手臂，一道银色光柱很快倾泻在了血燚的身上，血色战魂的血量一下子被拉回了100万点，这家伙反应也不慢，很快嗑了一个特级生命秘药，加上头顶上的鸭梨即时治疗，终于把他的血量拉满了。

　　但是，这人面蛟龙并没有闲着，而是把目标锁定了小静，脑袋很不值钱的当作了重锤，朝着小静的身上用力撞击过去！

　　小静眼疾手快，一把将天马意志横在了胸前，但是由于冲击力巨大，整个身体还有向后不由自主的退了三四米！然后，她的头顶上冒出了一个并不乐观的伤害数字！


第1297章 离谱的伤害

　　“格挡893893！”

　　毫无疑问，血之漩涡的负面还存留在小静的身上，所以她当前的防御力被对方毫不客气的无视掉了70％。重甲况且如此，也就很容易解释泉槿刚才为什么会挂掉了。

　　血燚不敢大意，急忙甩出了血爪禁锢，自己则以最快的速度往后推了三五米，而人面蛟龙的攻击端的犀利，爪子只是在脚下的血爪上轻描淡写的一挠，就把血爪轻而易举的撕成了碎片！

　　但是，也正是这个举动，让它耽搁了击杀血燚的最好时机，他头顶上的降防负面已经消失了！

　　这个时候，还得夸一夸冰羽无忧，小妮子的技能衔接几乎达到了五星级标准，刚刚甩给血燚治愈闪光，随后以极快的速度朝着泉槿释放了圣灵重生。

　　小萝莉以最快的速度在我身后复活了，吐了吐舌头，心有余悸的摸了摸胸口：“该死的魂淡，居然袭胸，疼死我了。”

　　我差点吐血：“小丫头，最远距离控制下这厮吧！”

　　“嗯！”

　　但是，就在我话音刚落的时候，这人面蛟突然以极快的速度跳跃起来！

　　我勃然大怒，不等这厮落地，一个龙气波拍击过去，只可惜，当神龙之气打在这厮身上的时候却如中败絮，换来了一个大大的抵抗！

　　我也顾不得许多了，一个抱住了身后的泉槿就往后跑，而几乎是与此同时，宝贝则一把提拉起了小静和冰羽无忧！

　　只有独恋秋雨，她则巍然不动，毕竟血之漩涡这技能根本奈何不了保护膜技能，现在的独恋秋雨是绝对安全的。

　　这一次，最苦逼的仍旧是血燚，他又一次中了血之漩涡，整个人跑也跑不开，身体只能朝着人面蛟的方向无可奈何的游离过去。

　　而这个漩涡的攻击距离也着实很远，我跑了三十米左右，才感觉到脚下一阵清爽！

　　但是，我是不会放弃队友的，其他的队友也不会！

　　就在下一刻，眼瞅着这漩涡行将消失，我已经开启了龙行虎步，以极快的速度反跑，而几乎是与此同时，独恋秋雨也以最快的速度冲向了人面蛟！

　　人面蛟桀桀怪叫，眼看着就要释放出附加了超高攻击力加成的狂浪暴袭！

　　血燚气的直咬牙：“你们俩笨蛋回来干嘛啊？！”

　　但是，他已经说得太晚了，就在下一刻，我的幻龙拳、独恋秋雨的烈风斩已经急速劈斩下来！

　　然而，让我们想不到的是，人面蛟的抗性居然是如此之高，两个技能下来，虽然产生了不俗的伤害，可是它仍旧抵抗掉了两个技能的负面！

　　一时间，我心如死灰……

　　但是，就在这一刻，人面蛟从喉咙里发出了一个低沉的哀嚎声，整个身体居然结上了一次厚实的冰霜，整个人已经被冻结了！

　　“寒冰禁锢！”在最关键的一刻，宝贝即时解围了！

　　血燚顿时泪流满面：“你们真多余，我挂一次不要紧的，万一把你们也挂在这里，咱们岂不是灭团了！”

　　我一边用力击打着人面蛟，一面笑道：“毛，MT和奶妈最不应该在BOSS战挂掉，要不就灭团了！”

　　趁着人面蛟陷入了冰封状态，我以最快的速度将神龙圣裁释放在了这厮的脑门上，随后，一连串的猛烈攻击打得它几乎连老妈都快不认识了。虽然说这厮的物理防御高达100万点，可是我在全属性下破防属性也达到了45％，实际上我看它的物理防御只有55万，仍旧会被我大面积破防。

　　所以，在神龙圣裁第10段的迅龙杀打出之后，爆出了一个不菲的伤害数字——“暴击3095992！”

　　人面蛟疼得差点倒头栽，受到了重创的它更加暴怒，身体又一次凌空而起！

　　而这一次，我并没有着急跑开，而是用双眼开始观察这厮的落点，随后很快得出了一个结论：“童鞋们，以我为中心赶紧跑开！”

　　独恋秋雨不由疑惑道：“为什么要以你为中心？”

　　我泪流满面：“因为这厮就在我头顶上方……”

　　话音刚落，只听见地面上传来了一声轰响，我已经消失在了大家的视线中！

　　独恋秋雨先是一愣，随后怒不可遏：“魂淡！居然敢压死我弟弟，受死吧！”

　　小静也惊了：“呜呜，居然把哥哥踩死了，我要杀了你！”

　　这时，一只手先后拍了两个人的肩膀一下：“别激动，开冲刺，赶紧跑！”

　　两个人大吃一惊：“靠，你没死啊！”

　　“不是吧，你们对我的速度太没自信了吧！？别说了，赶紧跑！”

　　这一次，由于大家疏散比较即时，所以都没有中招。

　　可是，随后这厮这屡试不爽，居然在五分钟之内连续玩了三十几次超级跳，而且，每一次跳跃之后必然会伴随着血之漩涡的攻击。

　　血燚大怒：“擦你大爷，还尼玛有完没完！”

　　我也气得直攥拳：“宝贝，这厮再落下来，直接冷冻了它！”

　　宝贝抿嘴笑道：“小受受不淡定了。”

　　我无语道：“我特娘的蛋疼，打了五分钟了，这厮血量纹丝不动，全靠这跳跃把血条回满了，这也太无耻了！”

　　独恋秋雨道：“非非，我估计这厮的血量如果能掉到一定的程度，这个技能的释放频率会小一点，你觉得呢？”

　　我深以为然：“姐，注定是这样！所以，你也准备好了，下一次给这王八蛋一点颜色看看！”

　　独恋秋雨冷笑道：“收到！”

　　看着我和独恋秋雨眼中冒出的咄咄杀意，小静不由轻笑：“唉，还真是姐弟俩，举手投足都太像了。”

　　小静的话确实不假，我和独恋秋雨的性格实际上是很像的，都是铁腕，而且都对自己的敌对势力非常腹黑，做事都非常缜密，出手都非常绝狠，而且，我们就算是在游戏操作上也有异曲同工的地方，那就是我们的走位都非常的随性。

　　而这一次，随性的我们却都缜密了起来。

　　在人面蛟再次跃起，落地，即将祭出血之漩涡的时候，我们俩都再用各自的方式积蓄能量，独恋秋雨开始凝聚剑斗之气，而我则疾驰向小静，朝着她发出了比武申请！

　　要不说，我和小静也真是天生一对，那默契真是刚刚的，她很快就领悟了我的意思，在我靠近她的瞬间，她摘掉了武器，朝着我的盾牌用力挥击过来！

　　这种刻意的攻击毫无疑问提升了我的格挡率，很快，在小静第六拳轰下来的时候，我顿时感觉到了身躯一阵火热，无尽战力被释放了出来！

　　我微微一笑，吼道：“死泥鳅，老子来收你的皮！”

　　人面蛟愤怒了，扬起了前爪怒道：“找……”

　　“死”字还没有说出口，这厮的身体已经呆呆的定格在了原地，身体再次凝聚了一层冰霜！

　　我冷笑着掠到了它的身前，身上光芒万丈，龙之怒已经呼啸而出，这一刻，别说是攻击力已经突破了个人当前的极限值，就算是破防属性都加成了当前全属性的30％，达到了惊人的59％！

　　随后，当流星连击在人面蛟身上打出的时候，随着它污浊的血液一起激荡出来的红色伤害数字足以迷乱所有人的视线！

　　“1090302！”

　　“1180399！”

　　“1259033！”

　　“暴击2690902！”

　　“1550392！”

　　独恋秋雨此刻就在我的身边，烈风斩+迅风斩+乾坤一击打出之后，整个人愣了一秒钟：“我看花眼了？”

　　我笑道：“没有，弟弟我暴怒了！”

　　我确实是这种类型的货色，那就是在竞技状态下整个人会处于极其容易亢奋的状态，也就是人们常说的那种“大赛型选手”。面前这强悍的血圣级BOSS让我五分钟没有爽到它几下，我现在早就饥渴难耐，心中的怒火急于发泄出去！

　　很快，火山大爆发，流星连击之后，迅龙杀、隐龙击、天火狂龙、冰龙斩一并甩出，而此刻，所有人的队友虽然仍旧在攻击BOSS，可是都看得有些激动了，伤害数字此刻都离了谱了，区区一个控制技冰龙斩都打出了2340533点伤害！

　　但是，这种伤害又完全是合情合理的，要知道，无尽战力加持的是全属性，全属性不仅仅是包括了血攻防破爆这几项属性，还包括了一项最为模糊，也是高端玩家最痴迷的属性，那就是——“掌—控—力！”

　　九段伤害疯狂倾泻出来之后，人面蛟的血量已经掉了三分之一，而且，此刻距离它被禁锢只过了3秒钟不到！没办法，我的攻速已经快得有点不像人了，完全是鬼哭狼嚎似的攻击！

　　而且，更让人感到心惊胆战的是，这还不是终结！

　　就在下一刻，我和宝贝的身上已经冒出了森冷的寒光，她娇柔的身躯转瞬间化为了一只锋利的剑，我的身体则化为了强烈的前冲之力，瞬间贯入了人面蛟的脖颈！

　　“龙脊冰刺！”

　　“噗嗤！！！”

　　污浊的鲜血伴随着人面蛟痛极的嘶吼响彻在了整个大殿的第三层，超高的伤害数字伴随着魔兽的狂血一起飙出，迷乱人眼！


第1298章 爱看你的傻样

　　每一个人的视线中都浸染了一层血光，所有人都愕然不已，大家全都呆呆的站在了原地，一双双眼睛艰难的注视着面前的人面蛟。

　　我和宝贝以极快的速度落地，我身上的盔甲上仍旧覆盖着一层寒霜，标示着合体技释放后的痕迹。

　　“19829493！”

　　惊人的伤害数字让人面蛟的血量一下子掉的剩下了不到30％，如果这一次出了致命一击，它笃定会仙福没得享，艮屁又朝凉了。

　　然而，宝贝的反应速度可以说是快到了一定程度，单手扬起，很快给自己灌了一个魔力之源，低喝道：“静静！”

　　小静心领神会。面对这样强悍的BOSS，必须以最强的力量直接摧毁它，否则，等待我们的就是死亡。

　　但是，还是晚了一步。

　　就在这一刻，眼前的人面蛟全身已经升腾起了一片黑色的光束，一个巨大的能量劫阵在它的脚下生成！

　　黑色的能量场让每一个人都感觉到了窒息的味道，而此刻，我们也纠结了，跑，还是不跑？

　　“叮咚！”系统提示：“人面蛟的血量低于30％。开始释放【炽血之灾】技能，自身周围的炽血之河的河水将以每秒钟30米的速度燃烧，将对处于攻击范围之内的目标造成超额攻击，每秒钟丢失总血量的40％！作为代价，它的血量每秒钟丢失1％，血量回复速度归零，该技能效果一直持续到它死亡为止，此技能无法中断！”

　　跑是跑不掉了，这技能的扩散速度太快了！

　　所以，就在下一刻，所有人的第一反应就是跑都不跑，直接向我靠拢！

　　我们此刻就是在同时间赛跑，所有人一边喝着血瓶，顶着炽热的血水炙烤！

　　此刻的冰羽无忧和鸭梨是最忙的，不停的给我们释放技能。而此刻，我已经把自己的输出最大化了，没有CD时间的技能一股脑的抛了出来！

　　而几乎是在与此同时，小静和宝贝的合体技也在这一刻释放了出来！

　　只见晴空一道霹雳急转直下，包裹着金色荣耀的战戟劈头盖脸砸在了人面蛟！

　　“雷云爆刺！”

　　“6096993！”

　　这一次攻击的力量几乎达到了小静的峰值，直接将人面蛟的血量打得只剩下了15％左右，小静也靠着这一次攻击，以全身超高的吸血属性把自己的血量补满了！

　　但是，此刻的冰羽无忧却脸色苍白，用尽力气扬起法杖，释放给了大家最后一个圣心治愈术：“对不起大家，我不行了……”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧死亡！”

　　冰羽无忧一挂掉，我们等于是失去了血站，这毫无疑问是致命的打击。

　　此刻，生存能力最强的人当属我、水漫落天和小静！

　　水漫落天是靠着自己的宠物活下来的，痛苦转移这个技能在关键时刻还是很有用的。

　　但是，兽疗术毕竟没有冰羽无忧的技能那么给力，加上冰火狮鹫兽的血量又是以百分比的速度疯狂的下降，所以水漫落天有点力不从心了。

　　不过，这聪明之极的小美女在这一刻对这宝贝喊道：“宝贝，快把自己的魔法值补满！”

　　宝贝立刻给自己灌了一个精神秘药，一脸苦涩：“魔力之源CD，蓝瓶CD，我特娘的想杀人！”

　　我没好气道：“姑娘家家的不要粗口成章……”

　　“呃，我错了……”

　　我此刻的情况是最好的，由于我们将这魔物放血的速度相当快，所以到现在为止，我的无尽战力都没有消失！

　　独恋秋雨的力量壁垒已经破碎了，不由苦苦叹道：“非非，为什么你的力量壁垒CD时间那么长？”

　　我无语道：“我也希望这技能是OCD啊！”

　　“靠，你又YY了……”

　　紧接着，泉槿、血燚相继挂掉，而洛岚的暗影盾也被击碎，新的暗影盾尚在CD中！

　　此刻，BOSS的血量仍旧还有10％。

　　宝贝的魔力之源也在此刻完成了释放，小美女神清气爽，魔法值全满！

　　下一刻，她和水漫落天不动声色，以最快的速度释放出了那无比强大的魂盾结界！

　　一时间，巨大的魔法牢笼瞬间遮在了人面蛟的身上，将它整个身体覆盖其中！

　　但是，这个技能此刻起到的作用并不是禁锢人面蛟的技能，因为它也禁锢不住，这个技能此刻的最大优点就是20％的伤害反弹！

　　这个百分之二十显然是按照水漫落天的血量基准还给对方的，所以此刻人面蛟的掉血速度更快了，几乎达到了每秒钟2％！

　　而在这一刻，洛岚的狙杀印记也已经完成了，强劲的箭矢直挂刚才从人面蛟脖颈处生成的那道伤口，将那道伤口进一步扩散！

　　“1258932！”

　　关键一击，也是弱点位置的重击！

　　我在此刻已经纵声跃起，一记精准无比的平砍落在了人面蛟的脖颈处！

　　“1909549！”

　　人面蛟的血条终于消失了，当我落地的瞬间，我已经感觉到了脚下的血水不再炽烈，再看了一眼自己的身边，水漫落天、小静、水漫落天、独恋秋雨都活了下来，我们的阵亡率是八分之三，不过，也在这一刻，我们的血量已经所剩不多了，最可怜的就是独恋秋雨，靠着疯狂的技能扫荡和超高的吸血属性存活下来的独恋秋雨，血量只剩下了10％。

　　冰羽无忧在这一刻复活起身了，第一件事就是把血燚救了起来。

　　我一脸歉意的望着冰羽无忧，低声道：“冰冰，对不起，我刚才没敢放隐龙神威。”

　　冰羽无忧抿嘴笑道：“哥哥，我理解，咱们还有最后一层还对付，比这危险的场面比比皆是，那个技能要留在最关键的时刻使用。”

　　也是在此刻，宝贝已经条件反射似的，飞了出去，去这一层的入口处侦查了，这小丫头做事真是太缜密了，越来越随我了。

　　地面上，人面蛟的尸体突然燃烧起来，身上的血肉如同蜡油一般快速流淌下来，很快和地面上的血水混为一处。看来，冥域的魔物到了血域，受到了血域之主的同化，也变成了万劫不复的血域生物。不过，我估计像上古魔兽这样位面的BOSS应该不畏惧血域之王，因为冥域毕竟是凌驾于血域之上的高阶地图，那边位于食物链顶层的BOSS，肯定会甩下血域之主半条街那么远。

　　不过，可以肯定的是，血域对于我们这些高端玩家来说，已经快要走到尽头了，冥域时代即将到来。

　　……

　　地面上的人面蛟被灼血之河侵蚀的只剩下了脑袋，然后，这面目狰狞的脑袋在这一刻仍旧不老实，嘴里咿咿呀呀的不知道说些什么，即便是快被融化的瞬间，它也在疯狂的嚎叫着，上下颚颌动着。

　　独恋秋雨大怒，箭步过去，一脚把它踢飞了：“滚蛋，都死了还得瑟！”

　　我笑得直捂肚子：“姐，您老威武！”

　　独恋秋雨叹道：“我威武个P啊，一个小小的血圣级BOSS就把咱们折磨的差点艮屁了，而且这还不是血腥寺院的最终BOSS！”

　　我安慰道：“还记得咱们以前趟过的四大神迹吗？还记得咱们杀过的虚妄领主吗？那些家伙都是多么强大的货，可是最后不还是被咱们推倒了吗？而且，万事开头难，一旦咱们完成了第一次推倒，后面的第二次，第三次，第四次都会很简单了。”

　　“你总是那么乐观。”

　　“没办法，咱天生是乐天派。”

　　独恋秋雨的脸色突然煞白：“非非，你能不能更乐观一点？”

　　“能啊，肿么了？”我话音刚落，整个人就感觉到了脚下一轻，随后，一则系统提示袭来——“叮咚！”系统提示：“您受到了灼血之河的侵蚀，损失了16092点血量，您已经死亡！”

　　马勒戈壁的，晚节不保啊，BOSS都干掉了最后居然被脚下这河水给烫死了！

　　我哭天抢地：“臭姐，为什么不提醒我！！！”

　　独恋秋雨唏嘘道：“姐姐最喜欢看见你挂掉的傻样了，一直都想截图，这一次终于如愿以偿了。”

　　我哭了。

　　血燚道：“有这么一个彪悍的姐姐，非哥你真是幸福，弟弟我各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　我怒道：“你妹啊！”

　　……

　　调戏的功夫，大家已经开始扫地了，不大一会儿功夫，冰羽无忧把我和泉槿也相继拽了起来。

　　人面蛟同样大爆，居然疯狂的掉落了4件血灵装备，其中有两件是锁甲，附加了超高的治愈量、牧师技能，还附加了双防，非常合冰羽无忧的心意。另外，独恋秋雨的人品也不错，她的护腿掉落了，这件护腿整整提升了12％的剑士技能效果。最后一件则是血燚的，一件暴血护手，加了四个血量属性和一个攻速提升，让血燚的口水都无耻的流下来了。

　　就在装备解封完毕的时候，宝贝的召唤CD也读完了，小美女出来之后，一脸的警戒：“小非，刚才情况不对。”


第1299章 血魂级怪物

　　我心中一沉，立刻问道：“有什么不对的？”

　　宝贝道：“好像入口那边有动静，虽然声音很小，但我还是可以听见。”

　　我的心口一沉：“呃？看来咱们的韩国朋友要过来了。不行，我得过去看看。”

　　小静道：“咱们一起去！”

　　于是，8个玩家以最快的速度往回走。

　　宝贝仍旧一马当先，由于仍旧可以飞行，所以她的移动速度仍旧比正常玩家快了不知道几倍，而且，她也是相对安全的，即便是被韩国玩家侦察道她，也未必能控制住她。

　　时间过了大约3分钟，宝贝给我发来了心语：“小非，还真的有情况。”

　　我立刻道：“撤回来，咱们准备战斗！”

　　宝贝笑道：“是有情况，可对方不是韩国玩家！”

　　“呃？那到底是……”

　　“嘿嘿，你们马上就看到了。”宝贝卖了一个关子。

　　3分钟之后，我们和另外一支队伍见面了，双方很熟悉，见了面之后都朝着对方笑了笑，随后热情澎湃的朝着对方冲了过去，互相捏脸。

　　对方并不是劳什子的韩国玩家，而是我们的亚洲同盟，唯爱、绿野仙踪、圣光、梵天军团的联盟，甚至连黑夜迷情都来了。

　　这支混编的队伍实力非常强大，3射手搭配双剑士，1战狂、1法师，1牧师，等级都在215级以上。

　　我看了痴心难改一眼，问道：“你的声望够了？”

　　痴心难改道：“刚刚好，多亏了迷情妹子，要不然还得查个十几万。”

　　黑夜迷情笑道：“我听说小非哥哥已经带着队伍进来了，所以也想进来看看这副本到底好不好玩，可是自己的声望值都差了太多，只能拜托小良哥哥了。”

　　可能是因为和我们的关系调整了很多的愿意，现在的黑夜迷情很会说话，而且总是在笑，看起来比以前更美了。

　　我说道：“真有心了，迷情。对了，你们进来的时候有没有发现韩国玩家？”

　　烈焰焚情讶然道：“没有啊，一路畅通无阻的，怎么了？”

　　我冷冷笑道：“看来那些家伙已经下线了。”

　　说着，我把事情跟他们说了一遍。大家听过之后，一阵唏嘘。

　　烈焰焚情道：“山木龙野最近不敢得瑟了，龙之影又开始找差距，看来是存心要和咱们为难。”

　　神之左手道：“没办法，这眼瞅着就快开世界地图了，他们肯定是想念自己的美国兄弟了，现在刻意表现一下。”

　　痴心难改道：“小心一点总是好的。”

　　由于有了我们的联盟出现，整个局势发生了一些改变。痴心难改和我关系甚笃，所以表示会帮着我收集一套S级装备，而这也是神之左手的想法。至于锁甲，大家的争议也不大，也会帮冰羽无忧收集。只是布甲和皮甲存在争议，因为烈焰焚情很向往那套S级布甲，而花开花落和黑夜迷情也很想弄一套S级的皮甲。所以，大家的决定是ROLL，谁ROLL到算谁的。

　　我们同心协力，很快开始打最后一层的大门。

　　这一层的大门等级追到了260级，仍旧是血圣级的品阶，血量已经达到了1.6亿，物防120万，近乎逆天，除了我和宝贝之外，其他人砍杀起来多多少少都有些费劲，我们光是砍掉这门的韧度就用了大半个小时。

　　而当这铁门被击碎的时候，不等我们往里面走，我已经感觉到了一股强大的吸力迎面而来，一个巨大的能量力场在无形中拖拽的我们，把我们硬生生的往里面拖。

　　我想要抗拒这力量，可是却无从抗拒，因为这力量实在是太大了。

　　而且，我也预感到了一股强大而邪恶的掌控力存在，正是这股力量在操控这能量力场！

　　当我们都被拖拽进来的时候，大门也慢慢的弥合上了，大门的韧度降低了一般，双方也削弱了不少。

　　可是，这不是重点，重点是我们已经站不住了，因为这一层并没有楼梯，而是特么的滑梯，我们很快站不住脚，一个接着一个的顺着巨大的走廊滑了下去！

　　只不过，这滑梯虽然光滑，可是蹭在身上却是一身的血污，滑梯上沾满了血腥。

　　我的双眼扫了一眼最下层，发现那是一片巨大的场地，甚至，这一片场地是一望无际的。

　　而在这片空地上上，游弋着一种只有半截身体的鬼魂，它们下半身不知道被什么利器齐刷刷的砍断了，现在还在不停的滴着鲜血，上半身则装备着沉重的黑色甲胄，每个人手中都紧握着一把奇怪的蓝色半透明三棱剑！这些家伙的头颅上包裹着皮质的头盔，只可惜一颗颗脑袋上一点血肉都没有，两个眼窝足足有鸡蛋大小，只是眼瞳已经不知去向。

　　龙之眼读取到的不只是它们的属性，还有一种潜在的恐怖——

　　【血腥剑魔】

　　等级：245级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：7800000

　　物理攻击力：860000～980000

　　物理防御力：980000

　　魔法防御力：880000

　　技能：血腥怒斩、碎魂一击

　　怪物介绍：

　　这些游弋的亡灵曾经是赛诺王国最为精锐的一支部队——帝龙骑士团的成员。他们在统帅，半兽人将军罗瑟斯·乌山卡的带领下跨越了空间的阻隔来到了血域，为的就是消灭掉血域之主。

　　只可惜，血域之主的强大远远超出了他们的想象，在血域之河的源头，他们与只身一人前来迎战的血域之主遭遇，被其手中的灭世战斧全部击杀，一个也没有活下去。甚至包括他们那位比维瓦·瓦伦蒂诺的武技更为统帅罗萨斯·乌山卡，都被血域之主一斧剁掉了脑袋，身首异处。

　　这些可悲的战士死后，受到了血域之河的侵蚀，被血域之主制成了可怕的血燚怪物。它们的心智泯灭，唯有强大的武技保留了下来，会将一切外来生物视为敌对。

　　……

　　“我了个去。血魂级！”看完了怪物资料，痴心难改的眼睛瞪得溜圆。

　　我沉声道：“这应该是血域最高品阶的普通小怪了，大家小心吧，他们的攻击太高了！”

　　……

　　我们很快顺坡而来，还没等我们站稳，几头血腥剑魔已经朝着我们飘忽忽的冲了过来，只剩下半截的身体在半空中游走，看起来和镰刀魔都没什么区别了！

　　不等我去拉仇恨，其中的两头速度极快，已经来到了烈焰焚情的身前，还不等他闪避，手中的三棱剑瞬间劈斩下来，祭出了血腥怒斩！

　　“1955882！”

　　烈焰焚情目瞪口呆的站在了原地，额头上开始大量的喷血，整个人缓缓倒下了，血腥剑魔的攻击超高，一次攻击就秒杀了烈焰焚情！

　　更让人震惊的是，一头血腥剑魔很快冲到了独恋秋雨的身前，扬起了剑甩给了独恋秋雨一击碎魂一击，只听见独恋秋雨的护肩发出了几乎碎裂的声音，一个惊人的数字从独恋秋雨的头顶上爆了出来——“1295493！”

　　又是秒杀！

　　两次触目惊心的秒杀让我们的阵营微乱。

　　关键时刻，我一声咆哮，右手猛然拍出了四个龙气波，控制住了其中的四头，而神龙锁则将正要冲向冰羽无忧的一头给定身了。

　　紧接着，我、小静、血燚、神之左手和痴心难改一人接住了一头！

　　没有第六头了，因为第六头仍旧在远处观望，并没有凑过来。

　　血腥剑魔的动作很快，也是走位流的高手，脚下的步伐极其敏捷，手中的三棱剑上下翻飞，一时间让队伍里的五个MT都感觉到了压力奇大。这血腥怒斩显然是超高攻击力加副的技能，打在我的身上，一下砍掉了40多万血量，而那个碎魂一击很明显是忽视了大量物防的技能，打我一下的伤害都高达90万，这也就不怪独恋秋雨被秒杀了。

　　神之左手很快就被砍得盔歪甲斜，热汗淋漓：“法克，这厮真特么强！”

　　我一看，可不是，血腥剑魔一个碎魂一击直接干掉了他170多万血量，如果他不是战狂隐职，拥有兽血沸腾这个提升血上限的技能，现在早就扑街了！

　　接受了冰羽无忧的圣灵重生，烈焰焚情很快复活，直接召唤出了自己的守护神兽魅羽，这怪异的美女头很快冲向了其中的一头血腥剑魔！

　　然而，魅羽的魅灵斩仅仅打掉了血腥剑魔10002点血量，而血腥剑魔反手一个碎魂一击，直接将魅羽切成了两半！

　　“暴击4299852！”

　　烈焰焚情都看傻了：“这，这是普通小怪吗？我的神，它的攻击力怎么那么高！”

　　神之左手的上气不接下气道：“老大，你没看见秋雨女神都被它一剑秒杀了么？你这不入流的神兽，根本就不禁打。”

　　看着魅羽如同西瓜一样被切成了两半，烈焰焚情几乎要抓狂了，黑暗诅咒师扬起了手中的法杖，恶狠狠道：“该死的畜生，我要替魅羽报仇！受死吧，死神诅咒！”


第1300章 血棱剑

　　一个黑色的骷髅头很快浮现在了痴心难改控制的那头血腥剑魔的脑门上，发出了戏谑的笑声——“叮咚！”系统提示：“血腥剑魔受到了印度玩家烈焰焚情的【死神诅咒】技能影响，十秒钟内，如果不能击杀掉印度玩家烈焰焚情，将会失去全部血量！”

　　毫无疑问，烈焰焚情这个招牌技能仍旧华丽。

　　其实，痴心难改本来也不是体质档很出色的隐职剑士，只能靠走位和对方周旋，烈焰焚情这一次及时出手，等于是救了他一次。

　　不过，令人感到吃惊的是，血腥剑魔的仇恨居然从痴心难改的身上转移到了烈焰焚情的身上，快步朝着它冲了过去。

　　痴心难改很快投桃报李，一个冰风斩给它减了一半的速度，如此一来，它想要追上烈焰焚情百分之百是不可能了。

　　而作为控场型的魔导士，烈焰焚情的表现也并非仅此而已，很快，他的走位几乎是擦着这头血腥剑魔的身体而过，都没有闪现，很快把目标锁定在了正在和小静纠结的那头血腥剑魔身上，再次挥舞起了手中的法杖，只见这法杖中冒出了一只近乎透明色的手，一把推向了这头悲催货，将它的身体被推得转向，朝着滑梯的方向不由自主的冲了过去！

　　“黑魔之手！”

　　这个控技的释放可谓恰当空间量和距离都相当好，而且，更让人难以置信的是，这个技能居然还是一个借力打力的技能，这头血腥剑魔的位置正好于烈焰焚情的发招位置和被正在追赶自己的那头血腥剑魔的位置呈一条直线，所以，正在追赶他的那头血腥剑魔也不幸被自己撞到，两个怪物滚在了一起，一股脑的砸向了滑梯！

　　“好！”我不由赞了一句：“好控制！”

　　烈焰焚情很受用这句话，微微一笑。

　　而此刻，其他的队友也没有闲着，小静已经把攻击目标转向了血燚那边，而远程玩家则在以最大的力度朝着刚刚被黑魔之手驱赶的那头血腥剑魔发招！

　　不得不说，当前这一层的玩家里汇聚了亚洲区大半的顶级射手玩家，像射术精准的洛岚，技能衔接极佳的花开花落，走位突出的黑夜迷情都是高手中的高手，当然，如果再加上翼风，这个阵容就更完美了。

　　血腥剑魔的物理防御很高，所以几个射手基本上都是在用破甲类技能招呼它，而泉槿也在人群中爆发了梦魇之舞，开始给这些家伙降低防御，同时，加上她的赞歌技能使然，使得很多外国盟友都有了一种如沐春风的感觉。

　　神之左手这厮是个典型的怪叔叔，很快把目光瞄在了泉槿的身上：“啧啧，小姑娘长的漂亮不说，技能也这么彪悍。”

　　泉槿的话语依旧犀利：“大叔，你对我有企图吗？”

　　神之左手的目光艰难的转移到了我的脸上，只见我正在皮笑肉不笑。于是，他果断放弃了自己的想法：“好吧，我只是说说而已，不要当真。”

　　泉槿抿嘴笑道：“那咱们换个话题，你的ID为什么几叫神之左手？”

　　神之左手虎躯一震，脸上顿时冒汗了：“这，这个问题很难回答。”

　　虽然仍旧在躺地板，独恋秋雨却没有闲着，立刻追问道：“切，有什么不好说的，说说看呗！”

　　神之左手琢磨了许久：“唉，我不知道我该怎么开口。”

　　烈焰焚情摆手道：“秋雨女神，你别问这大老粗了，我来内涵的解释一下吧！其实，这家伙一向臭屁，在遇到非哥之前，总是把自己的操作视为神级的，这是重点之一。然后，他不是左撇子。”

　　我们都懵了，这么内涵的解释，我们总得琢磨一会儿吧！

　　不大一会儿之后，人群中爆发了笑声，而声源则来自我和痴心难改。

　　独恋秋雨唏嘘道：“这俩猥琐货，呃不，是这4个猥琐货。”

　　神之左手颇为不解：“怎么是4个？”

　　“还有你和烈焰焚情这俩魂淡！”

　　“好吧……”神之左手果断的默认了。

　　怪物实力强悍的要命，可是也耽误不了我们调侃，因为我始终觉得，越是激烈的战斗，我们就越是要让身心轻松，紧张兮兮的容易导致头脑僵硬，往往也是灭团的先兆。

　　这5头血魂级小怪杀起来很费力，除了神之左手那一头被他的死神诅咒克死了之外，其他4头足足费了我们6分钟时间，没办法，血腥剑魔的血腥怒斩还好，碎魂一击的威力连我都不敢与其正面相碰，如果出了致命一击，我也受不了。所以大多数的时间里，我们这些战士都是在和血腥剑魔拼走位。这样一来，我们的输出就受到了限制。近战职业的输出受到限制，远程玩家也只能靠控，不能疯狂的轰炸，这样会牵扯仇恨。

　　而且，血腥剑魔的移动速度非常快，在自身没有减速效果的情况下，移动速度甚至比平速的洛岚还要快！

　　我沉声道：“大家别着急，慢慢来，把这一片清空了，射手们就有地方放风筝了。”

　　洛岚说：“哥哥，可能咱们的如意算盘不能实现了，你看看前面……”

　　我顺着洛岚的指引放眼望去，眉心顿时拧在了一处，马勒戈壁的，前方的怪群居然不安的骚动起来，大片的怪物正在朝着我们这边缓缓前行，蠢蠢欲动！

　　这一层的地面没有鲜血，并不灼烧，我们头顶上保持了三层楼的负面已经消失了，我们也能从这一层的大地图上清晰的看到这一层的怪物数量。怎么形容呢，也许一个词比较贴切，那就是多如牛毛！

　　密密麻麻的怪群聚集成了一个并不像样的八卦阵，里三层外三层，把位于中心位置的BOSS如同千层卷包裹的严严实实。

　　而且，这BOSS深谙兵法，现在正在调兵遣将，让自己的部队源源不断的从八卦阵中冲过来。

　　我立刻明白了，这一层实际上是竞速副本，没有一定的击杀速度为依托，我们恐怕见不到最终BOSS，就要被淹没在千军万马之中了！

　　这也很容易理解为什么这个副本是半封闭的副本了，眼前这超多的怪物，很显然不是我们这区区一支队伍所能击破的，甚至加上了我们的盟友，16人打这最后一层，人手都不是很富余！

　　我硬着头皮道：“大家听好了，咱们都不想挂在这里，所以现在以最高的火力输出，不要担心挂掉的问题，只要不同时挂掉5个人以上，冰冰就有办法把大家一一救活！”

　　说话间，又有三头血腥剑魔围了过来！

　　而此刻，独恋秋雨也已经复活了，一个剑火拍击在了一头剑魔的身上，直接将它砸成了迟滞状态！

　　宝贝也顾不得许多，寒冰禁锢锁住了一个，冰箭术减速了一个，沉声道：“烈焰焚情、左手，你们的精灵也好，召唤兽也好，全都击中火力和我干掉一个，不要给小非太大的压力！”

　　神之左手一声低喝：“蛇神，去吧，干掉这厮！”

　　烈焰焚情则面色凝重：“魅羽，去吧，去给怪物挠痒痒。”

　　大家很难再笑出来了，这个笑话冰冷无比，残酷的跟现实一模一样。

　　我没有坐以待毙，一边打着，一边进入了语音频道，进去之后直接吼道：“小牧，你这厮好没？”

　　牧殇一愣：“哥，我们已经出发了，你们是不是顶不住了？”

　　我直接开启了录像功能：“你看看吧！”

　　牧殇一看，整个人目瞪口呆：“哥，你们是在副本呢，还是在战场呢？怎么那么多怪物？”

　　我咬牙切齿：“这就是血腥寺院的最后一层！”

　　“他娘的，这寺院里没有和尚，怎么全都是镰刀魔啊！”冒险恶棍也插了一句。

　　“兄弟，这尼玛不是镰刀魔，这是帝龙骑士团的冤魂！”

　　冒险恶棍大惊失色：“靠，哥啊，那最终BOSS是不是瓦伦蒂诺的鬼魂？那家伙可是你的情敌啊！”

　　我破口大骂：“是你妹的情敌啊！哪来的那么多屁话，赶紧给哥滚过来！”

　　众人狂笑。

　　天涯携手却轻描淡写道：“也许，现在有个人能帮咱们。”

　　……

　　我们这边的战事虽然紧张的要命，可是还没有到崩溃的边缘，而且，更让我们心动的是，就在第五头血腥剑魔倒地的时候，地面上传来了一声铿锵有力的掉落声，令人意想不到的是，血腥剑魔手中的那把三棱剑居然掉了！

　　洛岚一弯腰把它捡了起来，二话不说，掏出了一把解封石劈里啪啦的一通乱拍，还别说，这种解封方式还真是特别适合洛岚这种粗枝大叶的丫头，不到两分钟，这三棱剑的属性居然让她给拍出来了！

　　结果，大家不看不要紧，看过之后，都不由唏嘘起来。

　　【血棱剑】

　　品阶：血域B级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：215级

　　基础属性：

　　物理攻击力：10000～12000

　　附加点数：

　　力量+4200

　　敏捷+2100

　　体质+4200

　　解封属性：

　　血量+25000

　　暴击率+15％

　　攻击速度+10％

　　吸血属性+12％

　　破防属性+12％


第1301章 神圣牧师的爆发

　　毫无疑问，这长剑的攻击着实给力，而且属性也非常不错，五个解封属性都是当前剑士和骑士玩家的最爱，特别是追加了吸血和破防这两个牛根属性。这把剑的市面价值应该在50万～80万一把。

　　痴心难改也好，独恋秋雨也好，他们的武器都已经是顶配了，所以不需求这把剑，这剑都没有ROLL点，直接放到了我的背包里。

　　黑夜迷情不由叹道：“难道是程式错误？”

　　我微微一笑：“不着急，也许还会掉！”

　　我的话还真是中了，10分钟之后，随着我一爪将一头血腥剑魔撕成了碎片，地面上又掉落了一把同样是青色的三棱剑！而且，仍旧是同一个牌子的血棱剑！

　　这一下，大家都乐坏了。

　　烈焰焚情道：“老哥啊，接下来，咱们该算概率了吧！”

　　我欣慰之极：“是啊，目前的概率是18掉2，也就是11％的概率，不过我估计总概率绝对到不了这个数，能有2％就相当不错了。毕竟是B级剑啊！”

　　“是啊，能有2％。咱们清空这一层也能收缴个百余把了！”烈焰焚情笑道：“今天真是赚到了！”

　　……

　　然而烈焰焚情的乐观因为突发事件而变成了盲目。很快，天涯携手就在语音频道里发出了讯号：“小非，SOS！”

　　我心头一寒，最担心的事情发生了。我直接问道：“你们在哪？被多少人堵截？尼邦还是韩国？”

　　天涯携手的话言简意赅：“我们被堵在了通往血域之河源头的阿拉坎山谷里，对方是尼邦玩家，人数不少，应该在一万人左右，好像是刻意过来堵咱们的。”

　　听到这里，我呆不住了，拿出了回城卷，说道：“大家继续打，坚持住，我回去虐点尼邦菜鸟！”

　　我很快撕碎了回城卷轴，整个人以最快的速度赶往了血域之河源头。

　　此刻，那千名左右的尼邦玩家就在山谷两侧徘徊，根本就不敢进去。

　　我已经预料到了可能会有尼韩玩家捣乱，已经告知了菲儿，让她带着一个精英千人团过来协助，可是没想到，对方居然有万人之多！

　　我立刻单线联系了菲儿，一条心语直截了当：“山木龙野被捕了吧？”

　　菲儿点了点头：“正要和你说这事，他在5分钟之前在自己的公寓里被抓，同样被抓的还有山木瞳、开膛手和水中苍月，尼邦ZF已经同意将山木龙野和水中苍月引渡到中国来受审了，毕竟这俩人在咱们中国犯案累累。”

　　我直接下了断言：“这一次是百分之百的报复行为了。你们赶紧退回来吧，撕碎卷轴吧！”

　　菲儿摇头道：“没戏了，尼邦玩家太缺德，他们不敢进来，一直让射手在外面放箭，咱们根本就出不去！”

　　“操……”我骂道：“坚持住，我马上就到！”

　　“嗯，等你！”

　　然而，令人意想不到的是，坏事接连发生，我这边刚一出来，组队中就乱了套，小静喝道：“哥哥，龙之影……”

　　我这边微微一愣的功夫，那边已经彻底乱了，队伍中，烈焰焚情的血蓝条先空了。

　　我很清楚，龙之影没有那么聪明，这一次完全是赶巧了，我们刚一进入最后一层，龙之影的团队就迫不及待的去砸门了，结果和我们的部队正面撞上了。

　　而且，更让人发指的还在后面。

　　组队中，只听见小静怒骂道：“该死的，这魂淡居然拉怪害人！”

　　血燚更是愤怒：“想不到这狗日的居然还有这么一招！”

　　我听到这样的消息，知道那边的情况已经乱了，一时间心急如焚。可是我没有办法分身两处。

　　于是，在队伍中，我们的玩家一个个的挂掉，很快整个队伍都黑了。

　　独恋秋雨都忍不住粗口了：“马壁的，这王八蛋居然能让血腥剑魔听他的指令……这一口气跑过来50多个剑魔，根本就挡不住！”

　　我都不知道该说什么了，事情来的太突然了。

　　独恋秋雨很快安慰道：“非非，别着急，我们都挂了，他们也没得好，也都挂了，8个人一个也没活下来。”

　　我问道：“冰冰现在能复活吗？”

　　冰羽无忧摇摇头：“哥哥，我没法起来，前前后后都是剑魔，起来也是死。这些家伙被拉过来之后位置根本就不动，就在原地转悠呢！”

　　作为兄弟，痴心难改很了解我：“哥，别担心，除了烈焰焚情这厮，大家都是被怪物杀死的，一会儿去副本门口复活，顶多损失这一级一半的经验，没关系的。不过龙之影可就惨了，他被老姐一剑把脑袋削飞了……”

　　烈焰焚情满不在乎：“没事，哥掉2级没关系，掉了之后等级还有215级，还能进来，再说，我爆掉的装备是一件合金装。”

　　“……”众人无语。

　　这一刻，独恋秋雨为了安慰我，直接打开了录像，视角切换到了自己的身上，只见一具完美的女性躯体静静的躺在了冰冷的地板上，虽然双眼紧闭，可是嘴角却勾勒起了一丝笑意：“非非，姐姐的死相比你好看多了吧？”

　　我嘴上不说什么，可是心里难受极了。

　　然而，令我更难受的还在后面。

　　就在下一刻，冰羽无忧突然怒了，娇喝道：“我不甘心！”

　　说话间，这丫头居然复活了！

　　我整个人都无语了，大喝道：“冰冰，你这笨丫头，脑子秀逗了？！”

　　但是，我刚说完这句话，我就傻了眼，因为冰羽无忧的身上突然冒出了一道令人难以置信的亮蓝色荣光，无数星光从她的脚下蹿升起来，使得本来就清丽可人的小美女更是平添了几分圣洁之气！

　　这光芒将她紧紧包裹住，她的身上很快泛起了一个令人瞠目结舌的属性——【星魂】：在自身死亡复活后，有5％的几率提升100％的全属性，效果持续10分钟。

　　毫无疑问，这是天级天器法杖上的灵魂特性被激活了！尽管那几率低的只有5％。可是却在这一刻RP爆发了！

　　视角很快就切换到了冰羽无忧的身上，这一刻，数之不尽的血腥剑魔已经朝着她扑了过来！

　　然而，冰羽无忧提升的是全属性，也就是说，她的移动速度也提升了一倍！

　　小美女冷冷笑着，跑动间甩开了一个小小的空挡，挥舞法杖，连连甩出了三个吟唱速度快的离谱的技能——“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【圣灵意志】技能，治愈技能吟唱速度提升40％，抗打断性提升40％，效果持续2分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【圣灵壁垒】技能，与自身形成了一种保护屏障，物理伤害减免提升30％，魔法伤害减免提升30％，并有2％的机会全额反弹一次攻击，效果持续45秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧对玩家独恋秋雨使用了【圣灵重生】技能！”

　　独恋秋雨的声音一下子哽咽了：“傻丫头，你那么拼干什么？”

　　冰羽无忧浅笑道：“因为我是奶妈，我的职责是救死扶伤！”

　　我没有哭，只是有一颗，仅仅一颗硕大的液体从眼眶中突然掉在了地上……

　　但是，这并不是冰羽无忧今天的最强表现，好戏还在后面。

　　冰羽无忧很快喝道：“姐，你不要起来，我全属性提升10分钟，我能搞定这些小怪，大家也不要复活，烈焰焚情，我下一个救你！”

　　烈焰焚情很是感动：“亚洲区第一团队真不是盖的，向心力和凝聚力真是强的可怕。子非老兄，你应该以他们为荣。”

　　我说：“他们一直都是我最骄傲的资本。”

　　……

　　但是，也在这一刻，韩国玩家月之魅也复活了，她趁着冰羽无忧此刻正牵引了大一片的小怪，无暇顾及自己，立刻朝着龙之影释放了一个圣灵重生！毕竟，这女人也是神圣牧师，也会这一招！

　　然而，让所有人跌破眼球的事情发生了，就在龙之影刚刚复活的那一刻，一道金色的巨大光刃急转直下，以雷霆万钧之势砸在了龙之影的身上！

　　“圣光斩！！！”

　　龙之影的瞳孔放大，额头处已经涌出了殷红的鲜血：“不，这不可能……”

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影受到了中国玩家冰羽无忧的【圣光斩】技能攻击，损失了1309503点血量，韩国玩家龙之影死亡！”

　　月之魅看傻了，整个人呆呆的站在了原地，而此刻，冰羽无忧箭步上前，手中的彗星之杖当棍子使，朝着月之魅连连锤了两下！

　　“483882！”

　　“暴击983522！”

　　月之魅闷哼了一声，也挂掉了。

　　这一刻，语音频道中已经传来了一阵疯狂的叫好声……中国区，呃不，是亚洲区第一牧师以单一杀技瞬秒韩国第一高手，两记平砍拍死韩国第一牧师，这个奇迹不得不让人为之惊叹！

　　冒险恶棍更是咧着大嘴笑道：“冰冰姐太威武了，圣光斩也能秒杀掉龙之影，龙之影肯定得气的跳楼自杀了。”

　　一抹笑意挂在了冰羽无忧的脸上：“呵呵，棍子，把‘也’去了吧，圣光斩在现在的情况下，秒杀他易如反掌。”

　　冒险恶棍的额头上已经冒冷汗了：“姐，这么说你刚才是故意让月之魅救龙之影的？”

　　冰羽无忧露出了两排阴险的小白牙：“你知道的太晚了。”


第1302章 山谷混战

　　确实如此。冰羽无忧装备的是天级圣器法杖，在全属性提升100％的情况下，魔攻最起码得有120万左右，再加上彗星之杖提升了50％的攻击技能伤害加成，以圣光斩秒杀龙之影真不是什么新鲜事。而彗星之杖的物理攻击也非常高，这也是月之魅被两下打死的原因。

　　而现在，冰羽无忧要做的事情就简单多了，移动速度提升100％，吟唱速度则在提升了100％的基础之上又靠着圣灵意志再加成了40％，现在的冰羽无忧吟唱技能的速度可想而之有多快！

　　而且，现在即便是她被血腥剑魔打到，可能都需要来个三五下才能挂掉，因为现在她的物理防御可能会凌驾于我之上。

　　冰羽无忧很快把烈焰焚情拽了起来，而这一刻，她身边的血腥剑魔已经少了一半，圣光斩不但打龙之影给力，剁在这些剑魔的身上更是凶狠，一下就能带走血腥剑魔200多万血，再结合雷电、沙尘暴、锥心冰刺等技能，几乎可以搞定一小片血腥剑魔，所以等到她的第三个圣灵重生释放在我们盟国的那个牧师身上的时候，眼前的血腥剑魔已经死光光了。

　　冰羽无忧并不闲着，看得出，这也是一个很有心力的女孩子，她主动出击，又将大片的血腥剑魔拉了过来，低声道：“大家，这一次我救谁？”

　　前面三次拉人，她都是切换了一身圣灵套装之后把人拉起来的，毕竟上面有圣灵的怜悯这个几率性全体复活的状态。可是前三次都没有如愿以偿，那低微的几率都没有被触发。

　　洛岚说：“救静姐姐吧，静姐姐RP好，没准你把她救起来，能活一大片呢！”

　　痴心难改说：“或者，救血燚吧，据说姐弟间也会产生RP的。”

　　我无语道：“你们这些迷信，冰冰随便拉一个好了，拉那个位置最接近大家中心的，这个范围复活也是有距离的。”

　　冰羽无忧显然是听了我的话，在和这一圈血腥剑魔溜达了不到一分钟之后，终于锁定了一个最佳位置，那就是黑夜迷情倒下的位置，她正好位于挂掉玩家的中心点上！

　　于是，在深吸了一口气之后，冰羽无忧银牙紧咬，挥舞起了手中的彗星之杖，朝着黑夜迷情甩出了有可能是他们回到副本起始点前的最后一个圣灵重生！

　　这一刻，星光潋滟，一层金色的帷幕很快倾泻在了黑夜迷情的身上。

　　所有人的目光都落在了她的身上。

　　黑夜迷情也很紧张，嘴里碎碎念道：“上帝保佑，上帝保佑……”

　　洛岚则坏笑道：“念这个没用，看我的！非哥纯爷们，铁血真汉子，臂上能跑马……”

　　我彻底无语了。

　　但是，还没等洛岚念叨那句夜御神马的时候，这层金色的光芒突然暴走，以极快的速度扩散到了四下，一下子覆盖了我们所有的玩家！

　　所有人都看傻了，我更是惊得下巴差点掉下来。

　　洛岚立刻采访我：“哥哥，感受如何？”

　　我激动万分：“大家信我吧，信非哥，满血原地复活。”

　　组队中顿时传来了一阵干呕声。

　　……

　　副本中的危机告一段落。副本之外，在阿拉坎山谷里，我们的精英团已经被来自山谷入口和出口的流弹箭矢胡乱喷射，被挂掉了一少半。

　　一道银色光芒倾泻到了天涯携手的周身，他被十年一贱成功救起。起身之后就挨了菲儿一顿臭骂：“笨蛋天哥，非要替我当着一下干什么，我有盾，肯定能格挡住，你又没有盾。”

　　天涯携手淡淡一笑：“静老大说过，我在这个世界上需要保护的人并不多，除了老爸，就是老婆、老妹、老大和老大的老姐，你是她的老姐。”

　　菲儿的额头开始冒汗：“好绕嘴。”

　　海枯石烂银牙紧咬：“这群疯狗估计很快就要从两面冲进来了，咱们的玩家挂掉的太多了。”

　　菲儿一脸的焦急：“小非这家伙怎么还不来啊，急死我了，再不来，等姐姐我挂掉了，我就把他当成人皮沙发给坐了！”

　　而此刻，冒险恶棍急火火的从前面跑来，一脸的兴奋：“菲儿姐，来了，来了！”

　　菲儿大喜过望：“小非来了？”

　　冒险恶棍摆摆手：“不是老哥，是尼邦玩家进来了！”

　　菲儿不由挠头：“那你激动什么？”

　　冒险恶棍说：“这群兔崽子总算有胆子进来了，咱们正好可以扑上去反杀他们！”

　　作为暗精灵的隐职，菲儿的视野要比冒险恶棍开阔，很快就看到了前方的情况，不由叹了口气：“小棍棍儿，你可能太乐观了，尼邦玩家带着炮队来的，恐怕咱们进不了身了！”

　　然而，菲儿刚说完这句话，她的头顶上空已经传来了一个清泠的女声：“菲儿姐，是炮队厉害啊，还是空投部队厉害？”

　　菲儿没好气道：“当然是空投部队厉害……呃？辣椒！！！”

　　菲儿的头顶上空，传来了翅膀扑闪的声音，大片的机械鸟已经分布在了峡谷的入口和出口。

　　菲儿又一次经过了从大喜到大悲，又从大悲到大喜的过程：“小宝贝，你怎么来了？”

　　小辣椒桀桀笑道：“10分钟之前，哥哥敲了我的门，把我喊了起来，说你们在阿拉坎山谷出事了，所以我就带着矮人们过来了，呵呵，不说这些了，兄弟们，左右开弓，给我狠狠的炸这些狗崽子！”

　　机械鸟并非城战专用飞行坐骑，所以小辣椒才能带着他们赶来。而且，机械鸟是空中作战单位，速度比我的极地天狼更快，让他们来救援也是我在焦急之中想出的一条妙计。

　　机械鸟部队的到来着实让尼邦玩家感到了恐慌。

　　此刻，当前这支尼邦军团之中仍旧是朝日军团的玩家为主力。看到头顶上的那片阴霾，一个个都吓得面无人色，甚至有些人已经开始倒退了，一个万夫长大怒，扬起手中的长剑，一刀砍死了一个向后退的尼邦盗贼，怒骂道：“怕什么，都给我冲，为山木老大和阿瞳姐姐报仇！”

　　小辣椒脸色冰冷，很快点燃了手中的炮弹，朝着尼邦玩家的中心位置使劲甩了出去：“你们给山木龙野那小孽畜一起陪葬吧！”

　　万弹齐发。包裹着炽烈能量的炮弹在阿拉坎山谷两侧疯狂炸裂开，一道道蘑菇云在尼邦玩家中惊爆，不少尼邦玩家魂飞魄散，都来不及逃跑，身体已经四分五裂！

　　那个万夫长此刻急得不停嘶吼，挥舞着长剑怒骂着：“前进，加吉利！不要后退，干掉这支中国主力，他们之中肯定有大仇人非一般！”

　　然而，就在这一刻，一个射手跌跌撞撞从后面跑了过来：“大哥，非、非一般从咱们的身后出现了！”

　　“纳尼？那家伙居然不在这支中国玩家的队伍中？！”

　　射手哭丧着脸：“不在，大哥，非一般比这炮弹还恐怖，刚一过来就杀了咱们一大片兄弟了！”

　　这万夫长咬牙切齿，怒骂道：“八格牙路，非一般，今天就让你死啦死啦滴！”

　　说话间，他已经带领着队伍冲向了入口处。

　　……

　　而这边，俨然成了我单方面屠杀的战场，此刻，我的头脑中，一片空白上仅仅写着一个字，那就是“杀”。我要杀光了他们。

　　这万夫长很快就来到了我的面前，看到我之后，气的睚眦崩裂：“天杀的非一般，游戏是游戏，现实是现实，你这没出息的东西，在游戏中打压我家老大不说，为什么还要在现实中用那么卑劣的手段整垮他！今天我和你拼了！”

　　我听到这句话，突然发出了一声冷笑：“如果你还有机会的话，最好去亲自问问那畜生，到底谁先在现实中害得谁！？”

　　很显然，这名尼邦玩家是被山木龙野蒙蔽了。

　　可是，我不管这许多，挥舞起了手中的武器，朝着四下疯狂的释放着自己的怒气，一下接着一下，一下比一下更凶狠。在极高的攻击加持下，一个隐龙击轰击下，周围都的有一大片尼邦玩家倒地，他们根本经受不起这样的狂轰乱炸！

　　而此刻，我们困在谷中那硕果仅存的五六百精兵强将也开始反击了，在机械鸟战团的呼应下，五百勇士如同汹涌的潮水一般从两侧的山谷斜插出来，如同两把锋利无比的剑，戳在了尼邦玩家的心脏部位！

　　冒险恶棍已经化身成狼，载着十年一贱在尼邦玩家之中左突右杀，怒骂道：“天杀的小鬼子，居然敢埋伏老子们，老子撕了你们！”

　　我们这五百玩家的战斗力可以用彪悍来形容，这是四大军团的绝对主力，刚才被困兽一般困了那么久，现在早就憋疯了，今天不把自己的兵器上涂满尼邦玩家的鲜血，是绝对不会善罢甘休的！

　　我在乱军丛中已经锁定了那个死不悔改，仍旧在朝着我破口大骂的万夫长，先是一个神龙圣裁贴在了他的脑门上，紧接着一个神龙锁让他定格在了原地，紧接着，天龙破荡平了周围的一大片尼邦玩家，整个人长驱直入，奔着他就冲了过来！

　　然而，也在这一刻，我的周围突然亮起了一道银色光芒，一个尼邦玩家突然在这里刷新出来！

　　我的身边，出现了这么一个俏生生的身影，我不看则已，看过这人之后，不由愣住了。

　　而她却送给了我一个善意的微笑，随后扬起了手中的长剑，发出了雷霆般的吼声：“尼邦玩家们，都给我停手！”


第1303章 血樱认怂

　　这个女玩家不是别人，而是尼邦区目前的领军人物，凌波舞！

　　如今的尼邦区虽然已经在伊利诺亚大陆上被灭国，可是她的声望却是如日中天，因为她的严格管理，目前的凌波军团空前的强大，平均等级已经追到了亚洲区军团排行榜的第六位，远比山木龙野时代强盛。

　　凌波舞虽然是单枪匹马出现在这里，她对尼邦玩家的威慑力却是非常大的，一句话就让大多数的尼邦玩家停了手。

　　看着她突然出现在这里，我心里很清楚，接下来的时间进入了表演时间。

　　于是，我也扬起了手臂，虽然没有说一句话，吐出一个字，可是我们的玩家已经停手了。

　　那个万夫长剑士的目光顿时落在了凌波舞的身上，眼中顿时闪起了一片星光，声音都不由有些哽咽：“凌波小姐，你，你怎么会来这里？”

　　我心中冷笑，怎么会来，凌波舞早就得到了消息，知道你们会在这个时间段来这里偷袭我们，她一早就把自己的ID停留在这里下线了，等着就是现在的这出好戏。

　　如果我没有出现，恐怕现在出现在这支溃散的尼邦部队面前的就不是她一个人，而是数之不尽的凌波军团玩家了。那个时候，她必然会带领部队把菲儿他们赶尽杀绝，为自己树立起新的形象，顺便招安面前的这支尼邦军团。

　　现在，我出现了，她必然会不惜一切代价从我手中拯救这些玩家，以树立自己救世主的光辉形象。

　　但是，她忽略了一件事。

　　就在我们正在对眼神，琢磨对方心中想法的一刻，远远的已经奔走来了一支万人左右的骑兵团，这支骑兵团冲在最前面的那个骑士我不认识，只是朝日军团一个小小的千夫长，刻这骑士玩家背后坐着这支万人团的领头人，同时也是朝日军团的前任老大，血樱！

　　由于最近长时间都在和心脏病抗争，这个亚洲区的风云人物的等级已经滞后了，现在只有204级。他的精神看上去也不是很好，脸色煞白如纸。

　　血樱本来是杀气腾腾，剑拔弩张过来的，可是第一眼扫到了我之后，整个人突然有些颓废了。

　　没办法，再彪悍的武士道也怕天津小海地的菜刀，虽然我的防具套装目前在亚洲区只能排到第十二名，可是由于身上有多件圣器，所以即便是单枪匹马遭遇这万人团，即便是打不过，也很有大的几率全身而退，更何况，我们现在在人数上并不处于劣势，因为头顶上还有一大片的机械鸟。

　　我很快来到了菲儿的面前，坠蹬下马，单腿下跪，主动请罪：“末将来迟，请主公赐罪。”

　　周围的无良们发出了善意的哄笑。

　　菲儿桀桀一笑，一把捏住了我的脸，手腕轻轻的转了圈：“死罪可免，活罪难饶，晚上等着被当作人皮沙发吧。”

　　“末将谢主隆恩！”

　　天涯携手低声道：“得了臭小子，别演了，看看眼前这出戏怎么收场吧！”

　　我顿时把目光转向了菲儿。我们俩这眼神一交错，就都明白了对方的想法。

　　菲儿的表情立刻严肃了起来，低喝道：“小非，面前的战事就交给你来处理吧！”

　　我双手抱拳，低头恭敬道：“是，老大！”

　　这句话不是说给我听的，也不是说给我们的玩家听的，而是说给对面那些尼邦玩家听的。在他们的评论中，非一般不但是个臭名昭著的东方恶魔，而且还是一个功高盖主的野心家，我刚才的做法和菲儿的举动，毫无疑问证实了一件事，那就是再桀骜的我，也会对自己的老大忠心不二。

　　我的目光凛然，一双眼睛很快落在了血樱的身上：“血樱先生，还想一战吗？”

　　这句话明里暗里都藏着杀机，就算是一战，恐怕这支尼邦战团都不够塞我们的牙缝。可是，血樱即便是想战，凌波舞却不想，那也是一个矛盾。我这句话不但是在刺激血樱，同时也是在撩拨血樱和凌波舞。

　　但是，我也有失算的时候。想不到，血樱的战意居然消失的那么快。他立刻跳下马，目光居然转向了凌波舞：“凌波小姐，我最近俗务缠身，恐怕很难再打理朝日军团了，咱们两家是世交，我请求凌波小姐能够帮我照顾好我的这些兄弟姐妹，拜托了！”说着，血樱居然朝凌波舞深深的鞠躬。

　　尼邦玩家之中，像血樱这种身份显赫、作风老派的豪门公子很少，他有着尼邦传统男人的特点，那就是为人独断专行，而且目空一切，对于女性都不怎么尊重。

　　可是，现在他肯屈尊向凌波舞低头，说明他确实遇到了极大的难处。

　　没办法，大厦将倾，一木难支。随着尼邦区在虚拟世界中的陷落，山木社的支持率也已经降到了有史以来的最低点，现在他们在尼邦首都证交所里的股票市值已经下降了40％，而且还在以惊人的速度暴跌，很快就要支撑不住了。

　　熟悉尼邦经济圈子的人都了解，尼邦的企业，即便是家族企业，大多都是泡沫经济，没有什么实体为依托，大多是靠借贷和运营来维系企业运作的，现在山木社由于山木龙野、山木瞳被捕已经搞得人心惶惶，恐怕血樱即便是使劲浑身解数，也很难扭转不利的战局了。

　　所以，他向自己的老对手、老朋友低头了。

　　凌波舞也不是冷血动物，而血樱这样的话语，毫无疑问是推动了她今天的预期计划，她高兴还来不及呢。而且，杀人不过头点地，商场上即便是杀得你死我活的对手，也会有一个做人的底线，人家现在已经够惨了，再落井下石似乎有些不厚道了。

　　于是，凌波舞立刻下马，一把扶住了血樱：“山木哥哥，我凌波舞永远把你当亲哥哥一样看待。山木社的这一次危机，我绝对会尽全力帮你们化解，咱们一起共度难关！”

　　血樱一时间感动的眼眶都湿了：“凌波小姐……”

　　“哥哥，我是你妹妹……”

　　说真的，这一刻不少尼邦玩家感动的都抱头痛哭了，而我却很残忍的掉落了一地的鸡皮疙瘩……血樱看来真是病入膏肓了，被凌波舞狠狠的阴了一把，还得帮人家数钱。

　　我的目光扫着凌波舞，露出了一丝嘲讽的冷笑，一言不发，就冷冷的围观着这一出不怎么煽情的戏剧。

　　那个万夫长的眼眶都红了，冲着血樱吼道：“山木董事长，咱们战不战？这家伙陷害了龙野老大，咱们不能放过他啊！”

　　血樱的目光平淡的扫着这万夫长，咬了咬牙，很艰难的一字一顿道：“福田，你冷静一点。事情的真相是山木龙野陷害了非一般，也就是罗子非先生，他在中国的湖南省长沙市的菜市场设计了一场谋杀，雇佣了大量的杀手想要杀死非一般、独恋秋雨和小小辣椒，结果造成了独恋秋雨小姐的头部受到了重创，小小辣椒小姐背部多处受伤，非一般先生也因此身中数刀，险些失去生命。整件事情都是山木龙野一人策划安排的，他为的就是以不光明的手段杀死非一般先生，用我最不齿的方式来帮助朝日。”

　　所有人听到这一席话都瞠目结舌，甚至包括我！

　　但是，我很快就明白了他的良苦用心，他当着我的面把这些话都说出来，而且把一切的罪责都加在山木龙野的身上，就是为了保全自己的妹妹山木瞳啊！

　　那个万夫长显然无法接受这残酷的事实，凄厉的嚎叫了一声之后，突然拔剑出鞘，一剑捅进了自己的小腹中，当场切腹自杀了！

　　血樱的眼眶中一直噙着泪，一只手已经捂住了自己的心口。

　　我不是想秀自己的上限，可是听到了血樱这大义凛然的话之后，我还是心软了。

　　我把目光转向了菲儿，问道：“老板，我真的可以拿主意吗？”

　　菲儿点了点头：“没错。”

　　我深深吸了一口气，对着小辣椒挥了挥手：“辣椒，让弟兄们洗洗睡吧，大半夜把大家吵醒，实在太辛苦了。”

　　说完，我深深的对着天空鞠了一躬。

　　我说完了这句话，血樱也朝着我恭敬的鞠躬：“罗先生，实在对不起……”

　　我微微一笑，走过去一把搀住了他：“我想你应该有话和我单独说吧。”

　　这句话就跟救命稻草似的，让他的眼中居然流露出了一丝希冀：“是，是，罗先生！”

　　我回头望了一眼队友们，沉声说道：“天涯老哥，你带着队伍去副本里和大家会合吧！”

　　天涯携手别有深意的冲着我点了点头：“老弟，多加小心！”

　　“嗯，了解！”

　　……

　　所有人都散了，远远的，只剩下了小辣椒和凌波舞在围观。

　　地面上的血迹依旧难以消散，那色泽就如同他眼眶中久久凝聚的血丝一般。其实，血樱的年纪比我大不了几岁，可是脸上已经挂满了沧桑。

　　他叹了口气之后，直入主题：“罗先生，我妹妹要在中国受审，我请求你帮帮她。我知道，现在也只有你能帮她了。”

　　我是一个很有同情心的人，可并不代表我爱心泛滥，实际上，山木瞳做人要比山木龙野更心狠手辣，我真怕留出后患。

　　于是，我狠下心，冷笑道：“你刚才隐瞒了山木瞳的罪行，可是你知道吗？她替山木龙野犯下了多少罪孽？”


第1304章 你给我走！

　　血樱也不争辩，只是诚恳的说：“我知道她在你们身上犯下了太大的罪孽，我也知道她做了很多足以让她丧命的罪过。否则中国ZF也绝对不会那么坚决，那将是尼邦人的她要求引渡到中国受审。可是罗先生，她只是一个女人，一个为了自己的丈夫舍弃了一切的女人，她做得这一切本来应该是山木龙野去做的，为什么山木龙野要将这些罪责加在她的身上！”

　　说着说着，他居然有些激动了。

　　我说：“她是个心肠很歹毒的女人，她不仅仅陷害过我、我姐姐和我女朋友，还陷害过我的兄弟，我很难保证这次如果我出手救了她，她日后就会悔过自新。”

　　话音刚落，血樱突然双膝一软，跪在了我的面前：“罗先生，我求求你救救她！你要什么条件你都可以开出来！我只有这么一个妹妹！”

　　我没有想到血樱居然会为了自己的妹妹而下跪，一时间有些手足无措了：“请你冷静一点，我真的没法对一个双手沾满了自己亲人鲜血的刽子手手下留情！”

　　“罗先生，我求求你，求求你！”他拽住了我的衣角：“可怜可怜她吧，她肚子里还有孩子！”

　　这最后的一句话让我整个人定格在了原地，本来我已经想跨上天狼离开了……

　　毫无疑问，血樱的最后一句话成了最为厚重，也最具有说服力的砝码，让我举步维艰。我是一个从小被父母抛弃的孩子，但并不代表我憎恨父母。以山木龙野的罪过，恐怕死上三五次都不算个事，可是孩子是无辜的！不管孩子是哪一国的国籍，即便是不让我感冒的尼邦人的后代，那也是一条鲜活的小生命啊！这条小生命生下来可能就没有父亲了，如果再没有了母亲，真是太可怜了。

　　我叹了口气，问道：“孩子怀了几个月了？”

　　血樱说：“产前检查，大概有三个月了。”

　　我说：“中国的刑法中对孕妇是非常宽容的……我告诉你血樱，你用唯一的筹码赢了我，那就是孩子。你现在如果是个男人，你就给我站起来，听我跟你说。”

　　血樱点了点头，擦干了眼泪：“好，好，你说！”

　　我挠了挠头：“我的关系网还算比较不错，我可以让你很快见到山木瞳。孩子是最无辜的，尽管他的父母罪恶滔天，可是我不想孩子有事，山木瞳那脾气我很了解，如果山木龙野不能活，她恐怕也活不下去了。所以我希望你能好好劝劝她，让她保重身体，不要做傻事！甚至，你可以去编织一些谎话。”

　　血樱连连点头：“好，好，谢谢，我一定会去说的！山木龙野那边，罗先生能不能……”

　　我摆了摆手：“这个你想都不要想。他是必死之罪，如果山木瞳肚子里没有孩子，她也是一死。所以，你如果真爱自己的妹妹，就应该劝服她，不要让她有事，否则，孩子没了，她也得跟着山木龙野一起陪葬。”

　　血樱害怕了，可能这也是他二十多年的人生中第一次如同恐惧：“好，好。”

　　我说：“今天就说到这里吧，多说无益了。血樱，你是一个值得尊重的对手，你始终都在这个虚拟世界中孜孜不倦和我们战斗，是值得尊重的勇者，可是……算了，其他的我不说了。你好好养病吧，再会！”

　　说着，我跨上了极地天狼，疾驰到了小辣椒的身边，一把将她抱到了我的怀里：“困了吧？”

　　小辣椒摇了摇头：“没事，我一点都不困。”

　　“刚才的话都听到了吗？”

　　“嗯，一个字都不落。”

　　我抚摸了一下她柔顺的头发，轻声问道：“我会不会太心软了？”

　　“哥哥，你是好人，你永远都不会做那种违背良心的事。如果换了是我，我也会这么做的。”

　　我说：“我只是想到了自己，我不想天下的孩子都跟我一样，没有父母在身边。”

　　这时，凌波舞也来到了我的身前，微微一笑：“子非哥哥，我又重新认识了你。”

　　我没好气道：“我也重新认识了你这丫头，你太有心计了。”

　　凌波舞毫不掩饰：“没办法，我只是为了让自己变得更强，只是为了支撑起自己的事业，自己的家族。”

　　“你太唯心了，以后会活得很累。”

　　“我已经习惯了，累了很多年了。”凌波舞的一双清澈眸子凝视着我：“子非哥哥，我最不想和你战斗……可是加之在咱们两国玩家身上的纠葛实在是太深了。”

　　我笑道：“那是因为你们的当局太不豁达了。”

　　凌波舞苦笑：“现在更是无法豁达起来了，你们可是占了我们三座二级主城。”

　　“别扯这些了，眼瞅着就快到世界杯了，你们赶紧准备亚洲杯预选赛吧。”

　　“你觉着还有准备的必要吗？”凌波舞反唇相讥：“经过这一次浩劫，尼邦的主力隐职折损了一半，根本就无法拼凑起一个像样的队伍了，我们这一次就算是打预选赛，也只能是为了荣誉而战了。”

　　“那就想想咱们的将来吧！”我刻意调侃了一句：“是战是和，这一次我交给你做主。”

　　凌波舞楞住了，不大一会儿，清丽的脸庞居然露出了苦涩，双眼也是水雾丛生：“子非哥哥，为什么咱们一定要战斗？”

　　我扭过了头：“别煽情了，这都是命中注定的，就如同食物链一样。几年前的《信仰》，再早之前的《人间》、《乐园》不都是一样吗？中尼两国玩家之间的战事就从没停止过！”

　　凌波舞的眼泪已经很难抑制了，不停的从眼眶中溢出来。

　　小辣椒叹道：“还是那句话，早知现在，何必当初？你也别哭了，想想怎么收复自己的主城吧。”

　　“子非哥哥，我恨你，我非常恨你。”

　　宝贝唏嘘道：“没有爱哪有恨。”

　　我扫了宝贝一眼：“你这死丫头再废话我消灭了你。”

　　“好吧，我神马也不说了。”

　　凌波舞哭了好长一会儿时间才收了声，紧咬着嘴唇，坚定的说：“我会和子非哥哥战斗到底的，永远也不会放弃和你的抗争！”

　　“好吧……”我慵懒的伸了个懒腰：“我等着你，现在我能走了吗？”

　　凌波舞此刻想杀了我的心都有了：“你给我走！”

　　我悻悻离开了。

　　我一直把小辣椒带到了副本门口，这才放下了她。

　　小辣椒跳下天狼之后，把目光转向了宝贝：“臭宝贝，你好好照顾哥哥，不准他挂掉，否则，我会让你的规模再上涨一个尺寸！”

　　宝贝双手护住了胸前难以遮挡的骄傲：“靠，你这丫头越来越狠了。”

　　我笑道：“好了，别闹了，赶紧去睡吧，今天晚上咱们在家里自助烤肉。”

　　小辣椒眼中一片星光：“太好了，我要吃烤辣椒。”

　　“晕，不带自己吃自己的。”

　　“讨厌，哥哥你又欠洗了。”

　　“呃？怕你不成，有本事你来洗我？”我淫荡的笑道。

　　小辣椒脸色羞红，猫叫着下线了。

　　宝贝则一头雾水：“洗是什么意思？”

　　我忍着笑意说：“嗯，小孩子家家的没必要知道那么多。”

　　“靠，你的菊花又欠爆了！”

　　“……”

　　……

　　今天可谓是一个多事之秋，经过了刚才的一场战役之后，四个团的主力玩家等级平均下降了0.32级，并不算多，只需要明天团练几小时就能找齐。

　　可是，今天的突发事件远远没有结束，就在我刚刚进入副本之后，已经感觉到了周围有些不对劲。

　　怎么不对劲呢，因为身上的掌控力足够强大，我嗅到了一股很强烈的敌对气息。

　　于是，我预感到我的四周有人，只不过，这些玩家应该是虚无状态，正在原地待命。

　　我也没有动地方，所以也是虚无状态，而我身边的宝贝比我身上的掌控力更强，整个人就定格在了半空，故意一动不动。

　　我立刻给宝贝发了一条心语：“附近有贼。”

　　宝贝说：“嗯，肯定是。想不到那些家伙这么阴魂不散。”

　　我微微一笑：“宝贝，咱们打一次配合吧！”

　　宝贝点了点头：“成，没问题！”

　　说着，我往前面踏了一步，摆脱了隐身状态！

　　然而，周围仍旧是一片沉寂，连个风吹草动都没有。

　　我也懒得管这些，整个人以极快的速度往前推进，一直跑到了第一层通往第二层的鬼门，一个人开始以最快的速度朝着大门猛打。

　　就在我打了大约有五分钟的时候，宝贝的心语已经发了过来：“计划成功！”

　　此刻的宝贝仍旧是虚无状态，所以那些潜伏者并没有发现她。而看到我独自一人现身之后，那些家伙显然耐不住寂寞，也纷纷涌出，朝着我这边冲杀过来了。

　　所以，我在第一时间得到了宝贝的情报！

　　就在这一刻，我微微一笑，突然折返，朝着一层密集的怪群冲了过去！

　　这时，8个韩国玩家已经朝着我的方向追赶了过来，为首的正是龙之影。龙之影手握着血色长剑，冷冷笑道：“非一般，你现在孤家寡人一个，我就不行搞不死你的！”


第1305章 唯一的信仰

　　但是，当龙之影看到汹涌澎湃的怪群被我牵引过来的时候，整个人都吓傻了：“妈的，什么情况？！”

　　冷月凝霜看到这情况，整个人都惊呆了：“老大，不好！要出事了！赶紧……”

　　话音未落，我已经长驱直入，带着怪群杀到了他们之中！

　　下一刻，我做出了一个高难度动作，整个人突然凌空跃起，在滞空的情况下瞬发出了龙之隐，双手一把抓住了宝贝的双脚！

　　顿时，一种柔软而充满弹性的触感顺着手臂传递到了我的周身，那股舒爽几乎令人沉醉。

　　宝贝看到我一脸安逸的臭德行，没好气的笑着，以极快的速度疾驰而去带着我飞出了这片危险区域！

　　我这种别出心裁的隐身方式让自己顺利脱战，可是一层那些可怕的剑奴却把仇恨彻头彻尾的锁定在了这些悲催的韩国玩家身上！

　　龙之影大怒，突然间扬起了手臂，将无敌技能甩给了月之魅，喝道：“阿月，全力治愈输出，咱们干掉这群小的！”

　　月之魅虽然也见过大场面，可是面前的剑奴数量多达百余头，她也只能靠着短暂的无敌效果开始给龙之影刷血。

　　但是，龙之影虽然是超级隐职，但面对攻击力上限高达90万点的剑奴，他根本就吃不住劲，一群剑奴缭绕着他，很快祭出了挑空，第一个技能被他MISS了，第二个也被他抵抗了，可是第三个却将他沉重的身躯如同纸片一般挥击到了半空中！

　　冷月凝霜的脸色暗沉，道：“完了……”说着，她硬着头皮，迫不得已开启了虚无技能，脱战了。

　　而她周围的那些队友则全都悲剧了，龙之影首当其冲被7头血腥剑奴同时挥出挑斩，身体被切成了肉块，其他几个玩家也相继挂掉了。

　　月之魅的操作也比以前灵光多了，看到自身难保，赶紧把自我救赎套在了身上，然后闷哼了一声，被剑奴几刀砍死了。

　　这时，宝贝带着我快速折回，在一片空地上停了下来，我瞬间落地，根本不等我解除隐身状态，灼热的河水已经把我从隐身中烫的自己进入了战斗状态。

　　血腥剑奴杀死了这些韩国玩家，心满意足，慢悠悠的往回跑，很快就回到了原先的点位上，这一片区域已经空了。

　　我慢悠悠的走到了龙之影的尸体前，淡淡一笑：“龙之影，赶紧回城洗洗睡吧。”

　　龙之影也没法答话了，现在他的死人头正浸泡在血水里吃屎呢。

　　冷月凝霜就在我的前方，虽然看不到她的身影，可是我能清晰的她走动时候留下的一片涟漪。

　　她不敢出来，因为想要杀死我的难度极大，可是她又不甘心，因为她如果不出来，月之魅也没有办法复活，那样的话就，自己的队伍等于白白掉了这一级当前经验的一半！

　　我知道他们的想法，于是冷冷道：“别多想了，我们前面已经有3支队伍在开路了，你们刚才偷袭我们尚且不能成功，这一次再想轻举妄动，我只能在这里守着你们的尸体了。”

　　宝贝微微一笑：“你瞧瞧你把孩子们吓得，人家都不敢复活了。”

　　我讽刺道：“你少来，人家一复活，某个好战的小妞肯定会冲过去把人家杀光光了。我说的没错吧？”

　　宝贝娇躯一震：“你知道的太多了。”

　　听到我们这对话之后，韩国玩家终于吃不住劲了，地面上的7具尸体很快化为了银色光芒，在我眼前消失了。

　　而宝贝刚才还在说笑，现在却已经飞的无影无踪，直奔副本的入口去了。

　　而几乎是与此同时，冷月凝霜突然在距离我30米开外的位置现身，对着我摆了摆手，急切道：“不要杀他们，他们马上就出这个副本！”

　　我也没有动手，冰冷的问道：“为什么？”

　　“因为……因为……因为咱们都是亚洲人，咱们都要代表亚洲去打世界杯的！”

　　我大笑起来：“呵呵呵，小丫头你还真会说话，如果你们真的是这么考虑的，你们还会在副本第四层偷袭我们吗？还有，你觉得凭你们的实力，就一定能杀进亚洲杯吗？”

　　这句话显然戳伤了冷月凝霜的自尊心，她立刻扬起了手中的长弓，拉满了弓弦：“不准你侮辱我们！”

　　我上下打量了她一番：“把你手里的弹弓放下吧，别拿着比划了，我佩服你这小女孩有胆量现身，所以我今天不先动手，你赶紧走吧！”

　　冷月凝霜的脸色铁青：“你，你这骄傲自大的家伙！”

　　“快走吧小丫头片子，别让哥改变主意。”

　　我的目光犀利如电，俯视着她，让她一时间感觉到了压力很大，她也不敢正视我，只能把脸一侧，咬牙切齿道：“好可恨的眼神。”

　　冷月凝霜不肯走，可是她的血量却在慢慢下降，作为皮甲职业本身，血量回复速度就慢，再没装备回血装备，处境就更不咋地了。

　　我的回血速度也不快，所以悠然自得的从自己的背包中拿出了血瓶，不紧不慢的喝了下去，把冷月凝霜气的够呛。

　　不大一会儿功夫，宝贝已经飞回来了，看到冷月凝霜之后，不由桀桀笑道：“好啊，趁着我不在你居然在这里和韩国妹子打情骂俏，太过分了吧！”

　　冷月凝霜气的大骂：“臭精灵，你少废话，谁会跟这种恶魔打情骂俏，你想哪去了！？还有，你把我的同伴怎么了？”

　　宝贝轻哼道：“唉，别提那些没骨气的家伙了，看到我飞过去，早就吓得脸色发青了，如果不是姑奶奶我手下留情，他们都得艮屁朝凉了。”

　　冷月凝霜的话也前后矛盾：“非一般，你为什么不杀我们？”

　　我的话很噎人：“没必要，我等着在亚洲杯预选赛上把你们扫地出门呢，现在让宝贝把你们的等级打掉2级，到时候你们的实力更是弱爆了，就没得打了。”

　　冷月凝霜听完这句话，气的眼泪都流出来了，大吼道：“我要跟你拼了！”

　　我扬起了手臂，将神龙锁轻描淡写的放在了她的脚下：“你慢慢拼，我先走一步。”

　　“呜呜呜！你这大坏蛋！”

　　身后，冷月凝霜一边哭，一边骂着我。

　　宝贝都有些目瞪口呆：“小受受你行啊，现在调戏妹子有两下子啊，可是平时你怎么总是被欺负呢？”

　　我平淡如水的说：“我那是懒得跟你们计较，都是自己人，没必要像欺负韩国妹子一样欺负你们。”

　　宝贝这丫头很坏很无耻，快速飞到了我的身边，用丰满而伟岸的小酥胸贴住了我的后背：“不嘛，你欺负欺负我试试？”

　　不知道为什么，这小丫头身上总是有一股令我难以自持的味道，那股味道是香味，可是又说不出来是什么香味，总之，充满了魅惑。

　　看着我不动声色，宝贝更是得寸进尺，两片丰润的嘴唇很快烙在了我的脖颈上，两排贝齿在上面轻轻咬了一口。

　　我的荷尔蒙指数一下子升了上去，只感觉一股无名之火瞬间从脚下蹿到了小腹，火烧火燎的难受极了，就连呼吸都有些沉重了。

　　看到我这样子，更是激起了小妖精的兽欲，她一个盘旋来到了我的身前，抱着我的头，在我的脸上、脖颈上狂吻起来。

　　我身体的某个部位已经出卖了自己，头脑也烫得难受，再也没有把持住，紧紧的抱住她就开始反击，尽情的宣泄自己的情绪。

　　宝贝很大胆，大胆的都有点不像一个精灵，更像是一个深谙事故的熟女，积极的回应着我，撩拨着我的心弦。

　　我的手几乎摸遍了她身上所有可以摸或者是不可以摸的地方，全身沾满了她的气味，而她也是如此，可能此刻只差把我吃掉了。

　　当然，我们也只能如此而已，这是正规的虚拟网游，而不是H游，没有XXOO系统。恐怕就算是有，我也过不了小静那一关。

　　所以，情绪再炽烈，我们也只是如此宣泄，一直从一层一直宣泄到了第三层通往第四层的入口处。

　　宝贝看着最后一道大门，都有些不愿意施法了，紫色的眸子望着我，两片香橙色的嘴唇微微颌动：“小非，我恨你，你才是个妖精，你是一个把我的心都掏空的妖精。”

　　我抱着她，在她的光滑的脸蛋上亲了一口：“我是不是特别可恨？”

　　宝贝的话也是前后矛盾：“你可爱极了，从来都没有一个男人让我这么动心过。”

　　我头脑发热，试探着问了一句：“他呢？”

　　这一句话惹祸了，一层水雾很快覆盖在了她澄清的眸子中：“我不属于他！我永远也不是他的！”

　　“对不起，我胡说八道，我……”

　　看着我手足无措的样子，宝贝又揽住了我的脖子，在上面深深吻了一口，也让眼中的那两股暖流灼伤了我：“我不是我，而他却是他。我对你的剧透只能是这些。还有，我爱你的自私，我觉得爱就应该是自私的，不能和任何人分享。”

　　“可是我的爱却太无私了。”

　　“我不在乎，小非，在我心中，你是我的主神，是我唯一的信仰。”


第1306章 今天晚上就给你开肆！

　　随后的工作很繁重，宝贝真的很赖很撒娇，这一层的铁门我们俩打了得有大半个小时才击碎，而其中一部分的时间都是她一边抱着我一边施法。说真的，被一个美女用温热的暖房紧贴着后背的感觉确实如同毒品一样，一旦享受过就再也难以戒断了。

　　举一个不恰当的例子吧，平常人常说，有三样东西不能沾，那就是黄赌毒。很多人说，这三样之中，最难戒的是毒，其次是赌，然后才是黄，这三个关键字按照危害而言是倒叙排列的。但在实际生活中，有阅历的人才知道，最难戒的实际上是黄。

　　红叶和我是无话不说的死磕。他私下跟我聊天的时候，谈过他的戒毒经历，他说，有一段时间，自己和孟秋都快坚持不住，都想要复吸，可是当时两个人就是靠着疯狂的没课辣舞才艰难的挺过了那一段时间，这才戒掉了万恶的冰毒，过上了正常人的生活。

　　所以说：“黄”能治毒。

　　我也是如此，我对毒和赌都不感兴趣，对黄也没有什么兴趣，可是对于“黄”却是难以戒除的。因为我极度需求它，因为我欲壑难填。

　　宝贝的拥抱让我沉迷，小辣椒的拥抱让我不想逃离，小静的拥抱让我感觉安逸，坐拥三个拥有绝世美貌的女子，这是我一生的荣幸。

　　只不过，我和宝贝终究是要分离的，因为我没有办法一辈子都在《圣战》中混迹，因为这不显示。网游发展到今天，很少见到有哪一款网游能存活10年以上。更何况，随着这款游戏的主线慢慢延伸，我都不敢去想宝贝和我的最终宿命到底在何方。

　　古人说过，人生得意须尽欢，莫让金樽空对月。也许，有的事情的原理就是不要去想太多，该得瑟的时候且去得瑟吧。

　　于是，现在我们俩很得瑟。

　　……

　　许久之后，我们终于打开了那道大门，在我们踏过它的残骸的时候，那道门已经关闭了。

　　宝贝拉住了我，将我全身检查了一番，把我脖颈上、脸上的痕迹都抹去，这才松了口气：“偷吃总是要擦干净的。”

　　我的汗都流出来了：“你说的我都紧张了。”

　　宝贝桀桀笑道：“是不是怕静老婆杀了你？”

　　“我是怕被她当成人皮沙发。”

　　“切，少来，人家把圆臀放在你的后背上帮你马杀鸡，你应该大呼过瘾才对，肿么可能不爽？你这家伙骨子里就是一个淫荡的家伙。”

　　我羞得脸色通红：“好了，别说了，咱们走吧。”

　　宝贝说：“诶，这里还没擦干净呢！”

　　我一愣：“哪？哪？”

　　宝贝捧腹大笑：“哈哈哈，都擦干净了！我就是喜欢看你做贼心虚的样子！”

　　我大怒，一把拽住了她的手，把她扔了下去：“妖孽，去下面反省一下吧！”

　　她快速折回，一把将我拽了下来：“少废话，打滑梯吧，小淫荡！”

　　我刺溜一下就冲了下去。

　　而此刻，视线下方已经出现了同伴们忙碌的身影，3支队伍，23个玩家正在热火朝天的杀怪。

　　不得不说，这23个人在这个难度超高的副本中也不怎么够用，因为这第四层的怪物刷起来实在是太困难了，他们不用拉怪，这些家伙就自顾自的朝着他们的方向聚拢，而且一过来就是成群结伙的，少则七八只，多则十多只。

　　我还没到，宝贝先行飞了下去，很快就在他们控制的那群怪群之中爆发出了狂野的火系群招。

　　天涯携手笑道：“呵呵，救兵终于到了，小非，你也快到了吧？”

　　我回应道：“打滑梯中！”

　　洛岚问道：“哥哥，你怎么那么慢，是不是和宝贝……”

　　宝贝脸都不红：“切，死丫头又要淫荡了，刚才我们又碰到韩国玩家了，所以，你们懂的。”

　　小静一愣：“那你们没有事吧？”

　　“傻丫头，如果我们有事，现在还能活蹦乱跳的出现在你面前吗？”我笑着说：“都来语音频道，我给你们贴刚才的战斗视频，哈哈，老有趣了。”

　　大家对这种视频很有爱，所以争先恐后的进了语音频道。

　　结果，男人们看完之后，一个个兴奋的咬牙切齿，连连说：“该，活B该！”而妹子们看完都脸色煞白，没有说话。

　　我故作不解：“你们肿么了？”

　　菲儿的声音一下子变得很亲切，小声音至少四个加号：“受受哥～”

　　我的冷汗都掉了一地：“老板，您有事说事。”

　　“原来您调戏人的功力这么高啊！看来我们以前的对待您实在是太过分了……”

　　泉槿也附和道：“原来您老人家大人有大量，一直都在包容我们，不和我们计较。”

　　独恋秋雨也一脸娇羞：“奴家知错了。”

　　我桀桀笑道：“所以呢？你们是不是决定从此之后改过自新？”

　　小静轻哼道：“哥哥，你想什么美事呢？既然您大人有大量，那就再多包容我们一点吧，以后沙发天天做，没事就调戏，敢反抗就直接拍死。”

　　我：“靠！”

　　菲儿冷笑道：“你靠个毛，小样，居然敢把调戏韩国妹子这一段也弄了视频，我看你是对美好生活失去信心了，是想挑战姐妹们吗？好好好，翅膀硬了啊，今天晚上就给你开肆！”

　　（PS：开肆是天津话，意思是好好教育一下……大家懂的。）

　　无耻的老爷们一个个都爆笑起来，天涯携手更是笑得直捂肚子：“卧了个槽，小受受偷鸡不成蚀把米，这下艮屁朝凉卖拔糖了。”

　　我眼泪汪汪：“宝贝，你害死哥了，我说我不截这一段，你偏让我截，看看吧，这次我死透了……”

　　宝贝安慰道：“没事，权当是疏经活血了。”

　　我哭天抢地：“有这么疏的么？宝贝，我恨你啊！我做鬼都不会放过你的。”

　　宝贝轻哼道：“你感谢我十八辈祖宗都没用了。”

　　“……”

　　在笑声之中，我平安着陆，第一时间投入到了如火如荼的杀怪运动之中，好不自夸的说，咱是相当有合作精神的，尽管下了线之后的命运生死未卜，可是在线上咱却是相当给力的，我和宝贝这一回归，立刻给队伍注入了新的活力。

　　天涯携手说：“一个小非能让队伍的效率提升20％，再加上一个小祸害，咱们不用再想刚才那么累了。”

　　我说道：“刚才我们在外面杀得太激烈，没听你们这边的下文，冰冰，结果怎么着了？”

　　冰羽无忧浅笑道：“最后一个圣灵重生不是把大家都救活了吗？然后大家一起复活，直接把那一群怪秒了，然后我也不加血了，直接拉风筝线，和大家一起群了一百多只小怪，一直把星魂用完了才恢复到一开始咱们的模式。嘿嘿，哥哥，这星魂真好用，太爽了，我算是过足了瘾。”

　　我说：“这必然，全属性翻了一倍自然牛根，不过话说回来，如果你能弄到一套S装，那就更是没边的强悍了。”

　　冰羽无忧抿嘴笑道：“哥哥，这个我不奢望，A装就行。”

　　苏幕道：“A装，你乐意穿，小非也不乐意啊，这小子歹毒着呢，不管是谁弄到了S装，他都会想办法把那装备从他身上扒下来的。”

　　我深深点头：“还是苏幕姐了解我啊！不过，我可是绝对不会从自己人身上扒掉装备的。”

　　……

　　我的到来提升了大家的效率，大家的升级速度很快就提了上去，《圣战》之中，怪高一阶，经验要加成50％～80％左右，这些血魂级怪物的经验非常丰厚，足以媲美准BOSS。

　　而且，由于我的到来，血腥剑魔的掉率也蹿升上来了，目前这支队伍中，幸运值最高的是我，已经达到了96点，第二名是天涯携手，也有85点的幸运值，然后是独恋秋雨的78点，所以大家再怎么杀，最后还是交给我们三个和宝贝来完成最后一击。

　　而且，让我想不到的是，我以为作为黑暗牧师的苏幕攻击力就够高了，想不到龙语牧师海枯石烂的实力更是可怕，她有一个叫青龙回旋的技能，就是不停的消耗自己的魔法值，召唤出一条青龙不停的盘旋在自己的周身二十米之内，攻击这个区域的怪物。

　　这个技能的伤害高的令人难以置信，每一段伤害都能对剑魔造成60～80万左右的伤害，而且，伤害间隔是2秒钟一次，靠着队友们的位置保护，她只需要十多秒中就能清空一片小怪，这种杀伤力堪比高阶魔导士了！

　　只不过，她要比魔导士的生存能力更强，因为她是牧师，不但会加血，而且还能装备物防更高的锁甲。

　　至于天涯携手，他这个堕落剑灵的群攻能力非常惊人，和独恋秋雨一起配合，俩人只需要同时释放2～3个群技能，就能灭掉一片。

　　而我靠着小静开启圣骑士的牺牲和铜墙铁壁，杀得也很安逸，和宝贝打起了精湛的小配合。

　　如此一来，我们的效率就大幅度提升了上去，距离最终BOSS的距离也拉近了。


第1307章 死了就没了

　　清晨六点，随着最后一头血腥剑魔应声倒地，我们终于艰难的杀到了最终BOSS的面前。

　　这最终BOSS不但是一个无头鬼，而且就连身上的肌肉、皮骨都看不到了，一身紫红色的盔甲形成了人形，杵在了一个黑色的六芒星法阵中。

　　它手中的武器和我一样，都是利刃，那利刃血气缭绕，已然浸染了邪恶而强大的血域力量。

　　看到我们上前，它的身体中发出了一声低沉的嘶吼：“闯入者，受死吧！”

　　说话间，这厮朝着我们冲了过来！

　　宝贝哪能让它如此造次，一个寒冰禁锢将它锁在了原地！而我一边跨步上前，一边读取了它的属性——

　　【暴怒血魂·乌山卡】

　　等级：255级

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：50000000

　　物理攻击力：990000～1050000

　　物理防御力：1100000

　　魔法防御力：900000

　　技能：疯兽怒扑、狂野连击、血焰狂震、堕地天火

　　怪物介绍：

　　赛诺王国曾经有收复血域的野心，因此上一代君主曾经命令前任帝龙骑士团统帅，狼兽人将军罗瑟斯·乌山卡带领数十万精兵强将，在赛诺十魔导的禁咒法阵中跨越了空间的阻隔来到了血域，目的就是消灭掉血域之主，将血域纳入赛诺王国的版图。

　　只可惜，血域之主的强大远远超出了他们的想象，在血域之河的源头，他们与只身一人前来迎战的血域之主遭遇，被其手中的灭世战斧全部击杀，一个也没有活下去。甚至包括他们那位比维瓦·瓦伦蒂诺的武技更为精湛的统帅罗瑟斯·乌山卡，都被血域之主一斧砍掉了首级，身首异处。

　　罗瑟斯·乌萨卡死后，身体被血域之主剁成了肉酱，成为了骸骨鱼的美餐，而它的灵魂则被禁锢在了盔甲之中，在血腥寺院中替血域之主看家护院。

　　……

　　“苦战啊！”天涯携手面色凝重：“这厮的破防属性得有50％，大家小心了！”

　　天涯携手这句话完全是根据他多年的网游经验分析的，不死生物的破防属性本来就高达25％左右，而对方又是品阶达到了血圣级的BOSS，破防属性估计要追到35％～40％，而且，对方是战狼类型的BOSS，本身就有利刃精通这种被动技能，所以，50％的破防属性是妥妥的有。

　　换句话说，对方眼中，我的物防只有区区50万！

　　然而，刚一暴怒血魂·乌山卡接触，我就发现我和天涯携手都错了，小裤裤都不知道错到了什么地方！

　　对方生猛之极，刚冲到我的身前，身体就化为了一头苍狼，如剑一般撞击在了我的身体上！

　　“疯兽怒扑！”

　　我的神龙意志当场就碎了，血量都被扑掉了20多万，整个人被打的横飞了出去！

　　大家的脸色想多难看就有多难看，这如果是没有神龙意志，我已经挂掉了！

　　然而，就算是有神龙意志又能怎样，乌山卡的速度极快，几乎在眨眼之间就来到了我的身前，双刃挥舞如风，打出了近乎疯狂的狂野连击！

　　“598292！”

　　“暴击1487852！”

　　只可惜我现在才刚刚起身，还没来得及跑开，身上已经连连中了它两拳，只感觉胸口一阵血气上涌，一口鲜血喷溅出来，脚下一轻，我挂了！

　　冰羽无忧呆呆的站在原地，神圣治愈术刚刚吟唱到一半，嘴里喃喃道：“好快……”

　　这厮的下一个目标就是冰羽无忧，因为冰羽无忧给我插秒加了一个治愈闪光，所以仇恨被拉过去了！

　　血燚眼见情况不妙，一声低喝，释放出了血爪禁锢，这才堪堪将仇恨拉到了自己的身上。

　　这时，冒险恶棍已经开启了凶狼变，疾驰到了乌山卡的身前，一通疯狂的抓挠！

　　“18952！”

　　“19058！”

　　“19859！”

　　超低的伤害让冒险恶棍都蛋疼了：“我擦！皮真厚！”

　　乌山卡发出了嘲讽般的笑，轻描淡写的一跺脚，就将血燚的血爪禁锢彻底击碎，瞬间挥舞起了沉重的铁拳，疯狂的凿在了冒险恶棍的脑门上！

　　又是狂野连击！

　　此刻，冰羽无忧、苏幕、海枯石烂和我们的国外盟队中的牧师都在给冒险恶棍补血，所以，尽管这攻击的第三段又打出了致命一击，伤害高达223万，小棍棍儿同学都没有挂掉！

　　大家一个个屏气凝神，此刻开始疯狂的输出，只可惜，绝大多数人都无法破开对方那超高的双防！

　　更让人震惊的，这四段伤害打完之后，乌山卡并没有收工，而是凶横的撩起了双刃，一声暴喝，双拳猛然朝着地面狠狠凿了三下！

　　“轰轰轰！”

　　地面上瞬间喷溅出了一股股炽烈的血泉，砸在冒险恶棍的身上哧哧啦啦的燃烧起来！

　　“血焰狂震！”

　　“1577382！”

　　“1895892！”

　　“2240542！”

　　3次的伤害高达550万，而且输出的速度极快，根本就不是4个牧师所能救助的，冒险恶棍被打得眼冒金星，在眩晕中挂掉了。

　　这个技能，居然让他连闪避的机会都没有。

　　很快，这厮的目光就转向了血燚，冰羽无忧此刻以最快的速度释放出了圣灵意志，以高速吟唱的圣灵重生将我复活，我刚一苏醒，不等泉槿给我补状态，立刻爆发了龙之怒，一声低吼，把神龙锁再次禁锢在了这家伙的脚下！

　　可悲的是，以掌控力决定时效长短的神圣龙系控技对于暴怒血魂·乌山卡来说仅仅有3秒钟的时效，效果打了大大的折扣。

　　而此刻，天涯携手虎躯一震，喝道：“小血，我来会会这厮！”

　　不等血燚回话，天涯携手已经冲了过来，双手剑猛然劈斩在了它的后背上！

　　“堕落之刃！”

　　“295882！”

　　还不错，冒牌天哥仍旧能较大幅度的破开乌山卡的物防！

　　但是，还没等他得瑟太久，乌山卡已经摆脱了束缚状态，身体顺势化为了狼形光刃，凶狠的穿刺在了他的身上！

　　可怜这堕落剑灵的身体如同纸片一般被撞的飞起，头顶上冒出了一个1892902点的伤害，呜呼哀哉了。

　　我大囧：“靠，老东西你太不靠谱了吧！”

　　天涯携手泪流满面：“马勒戈壁的，这BOSS肯定开外挂了，动作也特么忒快了吧！”

　　我快步上前，一个健步卡在了血燚的面前，血燚则顺势包抄到了乌萨卡的身后，挥起了手中的战斧！

　　然而，更令人触目惊心的事情发生了，乌山卡一个毫无征兆的转身，右手拳以惊人的速度戳向了血燚，不偏不倚，那血色的利刃尖子顿时戳透了血燚的脖颈！

　　“暴击4999202！”

　　弱点攻击！

　　血燚目瞪口呆的挂掉了。

　　正在看黑白电视的冒险恶棍无奈了：“他娘的，这倒好，一群MT，都被挂掉了一次。”

　　话音刚落，一把黑色的战戟连连凿在了乌山卡的身后！

　　“神圣一击！”

　　“圣光劈斩！”

　　“199502！”

　　“224050！”

　　出招的，正是唯一一个没挂掉的MT，小静！

　　不过，一向镇定的小静现在的脸色也不好看，叹了口气道：“哥哥，正常的方式推肯定没戏了，这货一直都在秒人，太不讲理了！”

　　我咬牙道：“没办法，那就非常的推吧！”

　　小静懂我的意思，真正火爆的时刻即将开始了，尽管这一刻来的那么早。

　　宝贝精准无比的寒冰禁锢释放出来，将乌山卡定格在了原地。下一秒钟，水漫落天的恶魔镰刀已经飞扑过来，一道强劲的狂斩卡住了位置，为我和宝贝的合体腾出了时间。

　　我和宝贝瞬间启动了技能，一时间，我的身体笼罩了一层七彩光耀，宝贝已经化身为了元素之力附着在了我的周身，一条金色巨龙从脚下蹿升，很快在我的身体周围缭绕，瞬间将我包裹住。

　　没错，精灵龙盾！

　　菲儿顿时怒了：“你个笨受受，你又糟践等级！！”

　　我桀桀笑道：“老板，你还不了解我吗？我这个人为了达到目的是不择手段的。”

　　我之所以敢开这个技能也是有我的原因的，经过了刚才那几个小时疯狂的刷怪，我的经验条已经读到了218级84％，就算是降低3级，等级也是215级，仍旧能进入这副本，而且，这个副本说它不是升级本，实际上升级的速度也不慢，特别是最后一层，这些怪物的经验真是太肥了。

　　独恋秋雨叹道：“真是作孽啊。”

　　话音刚落，独恋秋雨的长剑上的黑色雾气已经释放了出来！

　　一时间，无数尼邦神话中特有的妖魔鬼怪从罗生门之刃中咆哮着冲了出来！

　　“鲜血罗生门！”这是独恋秋雨手中那把A阶圣器的灵魂特性！

　　我急得不行：“笨姐，那技能有后遗症啊！”

　　独恋秋雨轻哼道：“有就有呗，死了就没了。”

　　“……”


第1308章 堕地天火

　　独恋秋雨的套路实在是彪悍，吾辈不能与之匹敌。不过她说的也对，鲜血罗生门释放之后的后遗症的确要靠鲜血来解扣。

　　这一大群的妖魔鬼怪品阶超高，最高的品阶已经达到了血陨级，只不过等级还是差了面前的暴怒血魂·乌山卡太多。

　　乌山卡看到情况不妙，一声低吼，双拳连击地面，再次震荡除了血焰狂震！

　　随着炽烈的血焰喷出，这一次的伤害有点让人不敢看了，简直高的令人咋舌！NPC之间的秒杀之下，居然有大片的鬼怪被干掉了！

　　洛岚气的直跺脚：“哎呀，好可惜！”

　　一抹笑意挂在了独恋秋雨绝美的脸蛋上：“我的目的只是为了拖住它而已！”

　　很显然，独恋秋雨的目的达到了。由于这些鬼怪的存在，我很快利用空档将神龙圣裁释放在了对方的身上！紧接着，龙行虎步开启，在高速运转和鬼怪的掩护之下，在它的身上划出了一道道痕迹！

　　不得不说，它的物防还真是厚实，掌控力也远远的超过了之前的三个BOSS，所以我的攻击力打了很大的折扣，招牌式的流星连击才打出了不到100万点的伤害。

　　迫不得已之下，龙之怒爆发了，冰龙斩沉重挥下，效果立竿见影，不但将它的双速降低了50％，更是造成了405025点的伤害！

　　虽然意识到了我的存在，可是乌山卡却没有办法攻击到了，因为我一直都在利用独恋秋雨用长剑召唤出的鬼怪卡位。

　　于是，在9秒钟时间之内，它妥妥的挨了我9次攻击！

　　随着我和宝贝的眼神交汇，神龙之力已经贯穿了我的身体，当宝贝化为圣洁冰霜附在天狼之刃上的时候，彻骨的寒意已经从武器的端点散发出来。

　　“龙脊冰刺！”

　　“噗嗤！”犀利的合体技很快在对方的盔甲上留下了深深的凹痕，一个4759282点的伤害数字爆了出来，看的我有点气愤：“娘的，这也太少了吧！”

　　天涯携手唏嘘道：“这就不少了，还要啥手表啊！”

　　“靠，老东西你又淫荡了！”宝贝一边笑着，一边甩给了自己一个魔力之源，把魔法值顶满，把目光转向了洛岚：“落落，来！”

　　洛岚心领神会，很快拉起了架势，和宝贝一起祭出了飙风龙箭！

　　只见一股旋风荡气回肠的激荡在了对方的身体上，带出了一个1952922点的伤害数字！

　　洛岚差点激动的哭了：“呜呜，更小。”

　　宝贝猥琐的目光很快落在了她胸前那惊人的36D上，舔了舔嘴唇说：“挺大的。”

　　紧接着，宝贝和菲儿的山呼海啸、和小静的雷云爆刺也呼啸而出，几个强劲合体技能释放完毕之后，这厮的血量仅仅是掉了三分之一！

　　但是，还不等我和宝贝释放龙战八荒，独恋秋雨的罗生门之刃中召唤出的最后一头鬼怪也被乌山卡撕成了碎片，我失去了掩体！

　　暴怒的乌山卡的仇恨很聪明的转移到了独恋秋雨的身上，吼叫着朝着独恋秋雨冲了过去！

　　此刻，我的龙行虎步时效已经过去了，速度是跟不上对方，只能甩给了它一个神龙锁！

　　然而，令我难以置信的是，这家伙的脑门上居然飘出了抵抗的字符！

　　而此刻，宝贝也无可奈何了，因为寒冰禁锢已经在五秒钟前释放出来了，现在高度冷却！

　　独恋秋雨被疯兽怒扑直接撞飞了，血条一下子没了，直接挂掉了。鲜血罗生门的后遗症是2个小时内全属性下降50％，她受到如此猛烈的攻击，不挂才怪！

　　不过，冰羽无忧的技能很快就跟进了，一个漂亮的空档救助，直接把独恋秋雨从拉了起来！

　　独恋秋雨的头顶上，那悲催的负面终于消失了，而泉槿也在此刻快速的给她补技能。

　　但是，做BOSS不能这么无耻，乌山卡显然是对独恋秋雨有些意见，脚步瞬间腾挪到了她的身前，又一次扬起了手中的双刃，狠狠的凿向了地面！

　　“血焰狂震！”

　　大家的心都提到了嗓子眼，只见团团火焰瞬间蹿升起来，紧紧是一段伤害就把独恋秋雨身旁的泉槿满血挂掉了，而她的血量则掉了1205902点，并没有挂掉！

　　而且，独恋秋雨居然出人意料的抵抗了血焰狂震的眩晕效果！

　　我们的牧师们反应非常快在这一刻已经帮助独恋秋雨把血量填满，而独恋秋雨则以最快的速度往后撤！

　　但是，第二段伤害她还是挨上了，这一次，眩晕字符仍旧没有出现在她的头顶上！

　　而且，她的RP爆发了，头顶上那璀璨的赛诺之冠冒出了万丈金光，一个身披金甲的帝王怒喝着从她的王冠中飞了起来，这帝王猛然抽出了腰间那把金色阔剑，朝着乌山卡的脑门上连连甩了两次沉重的狂斩！

　　暴君之怒！这是独恋秋雨头顶那天级圣器头饰的灵魂特性，免疫对方的眩晕技能之后，有3％的几率召唤出暴君之魂攻击敌对目标，使自身为半径，50米内的全部敌对目标均受到相当于当前攻击力400％的伤害，且完全无视对方的物理防御力。

　　之所以这帝王打出了两剑，是因为独恋秋雨的RP继续高涨，连第三段眩晕也抵抗掉了！

　　而这两剑的伤害，别说是大家吃惊，就算是我看得都惭愧死了——“5096822！”

　　“暴击10959222！”

　　独恋秋雨的攻击力比我差不了多少，现在也在65万左右，400％的攻击加成之后，伤害理论值高达260万，而完全忽视了对方的防御之下，伤害是要翻倍的，所以对乌山卡造成这样的伤害无可厚非。

　　我之所以会惭愧，是因为即便是当前我和宝贝的技能再牛根，我也没有完全忽视对方防御的技能，否则，我俩的技能也能打出超高的伤害。

　　乌山卡的血量急转直下，瞬间惨掉的只剩下了最后的三分之一！而此刻，距离我们开始推它仅仅过了五分钟而已！

　　然而，就在下一刻，这野兽彻底暴怒了。

　　即便是我甩给了它一个神龙圣裁，都难以锁定它的位置，因为此刻这畜生双腿用力蹬地，整个身体已经飞升到了半空中，并在空中划出了一个诡异的弧线！

　　下一刻，在它坠地的瞬间，我们的双眼已经能够看到它身上散发出的灼热气息，这一刻，它已经烧着了！

　　我的呼喊变得十分乏力，此刻尽管已经在人群中爆发除了隐龙神威，可是却无法拯救所有的队友，因为我这个无敌技能的辐射范围实在太小，而对方的攻击又来的太快太突然了！

　　“堕地天火！”

　　地面被强烈的震荡，炽热的火光如同火焰爆发一般在人群中呼啸而来，保护膜之外，无人永生，全部陨灭，即便是在兽血爆炎开启后，血量高达400万的血燚都没有幸免于难。

　　这一次攻击，我们足足损失了19名队友，而活下来的仅仅只有我、小静、独恋秋雨、痴心难改和冰羽无忧！

　　天涯携手不由郁闷道：“娘的，看来老子这一次要成盒饭演员了！”

　　下一刻，苏幕、海枯石烂等牧师已经靠着自我救赎起身复活了，可是，还没等他们释放复活技能，乌山卡再出荤招，居然又一次蹿升到了半空中！

　　做人都不可以这么无耻，何况是BOSS！

　　冒险恶棍气的破口大骂：“草尼玛，你个狗BOSS，有这么玩人的吗？”

　　BOSS的实际行动告诉了它，确实有这么玩人的。

　　“轰！！！”这厮的身体近乎疯狂的凿在地面上，同时也让我身边除了小静之外的全部玩家都挂掉了，没办法，隐龙神威是万能的，可是过了时效之后就是万万不能的，小静能活下来，是因为她开了无敌技能，而我没有挂掉，是因为精灵龙盾的韧度在保护我。

　　我顿时把目光落在了宝贝身上：“真狠啊，300万的韧度都没了。”

　　但是，我话音刚落的时候，发现宝贝头顶上的血条已经空了，小妖精的身上也燃烧起了一层火光，呜呜猫叫：“疼死姐了……”

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝已经死亡，回到了您的精灵空间！”

　　我也注意到，宝贝的两只手是和独恋秋雨、冰羽无忧紧紧牵在一起的，这就是说，她在技能释放的瞬间，已经想去救她们了。

　　挂掉宝贝的堕地天火对宝贝造成了3095023点的致命一击，之所以会打出单数伤害，是因为它先击碎的是宝贝的元素之盾。

　　这也是我和宝贝认识一来，这家伙为数不多的挂掉，因为，她气哼哼的在精灵空间里跺脚，都快疯了：“他奶奶的，小样，老娘出来之后一准弄死你！”

　　我郁闷之极：“小宝贝啊，我怕你可能没时间出来了。”

　　“为什么？”

　　我看着又一次飞到了半空中的BOSS，郁闷道：“因为这狗日的又要耍赖了！”


第1309章 飞天到来

　　说真的，这BOSS强归强，脸皮可要比它的实力更厚实，一个相当于禁咒的大范围攻击技能居然可以连续使出三次，也亏这狗日的做得出来，如果换了是我，我都会觉着不好意思！

　　可是，它还是做了，所以我和小静几乎是没命的往前跑！

　　幸运的是，力量壁垒的CD终于过去了，我刚刚切换出武器，小静就对着我喝道：“哥哥！别管我，你不能挂掉！”

　　我微微一笑，毫不犹豫的把力量壁垒释放在了小静的身上，紧接着，恶作剧一般的冲着她吐了吐舌头，给自己套了一个神龙意志：“你是我娘们，我不会让你挂掉！”

　　话音刚落，地震已经在脚下生成，炽烈的火焰瞬间吞没了我们！

　　我可以百分之百的笃定，这个技能是原汁原味的火属性攻击，而且附加了超高的破防属性，否则，以精灵龙盾那超高的保护能力，是断然不会一下损失300万韧度的。

　　不过，我现在可以很狂妄的说，狗日的，你完全可以再无耻一点，这精灵龙盾的韧度俺还有900万，你还敢再放三次堕地之火吗？

　　答案是，这厮真特么敢！

　　这畜生还真的连连放了三次，而且这三次攻击如同巡航导弹一般精准，我们一次也没有躲开！

　　多亏了神龙意志的存在，因为这厮的第三次攻击对我造成了致命一击，靠着神龙意志那救命稻草一般的韧度，我的血量坚强的停留在了10％，没有死掉。

　　而小静也没有挂掉，力量壁垒残存的韧度帮她又抵抗了一次，紧接着，她的神圣吸收救了一次驾，最后，她开启了圣骑士的尊严。

　　但是，三次猛烈的攻击也让我和小静都暴怒了，那种气愤几乎是语言都不能形容的。我都已经听到了小静的牙齿都快要咬碎的声音：“这他妈是哪个该死的程序员设计的BOSS？！”

　　然而，暴怒归暴怒，落地之后的BOSS显然没有再耍赖，释放什么狂暴属性，否则我们真是离死不远了。

　　俗话说风水轮回转，接连轰炸了整整五次的堕地天火没有干掉我们，也就意味着整场战役的胜负手开始转向了我们。

　　下一刻，冰羽无忧复活了。

　　令人难以置信的奇迹再次发生，星光无限的冰羽无忧居然RP爆发，再次触发了星魂技能！

　　落地后的乌山卡已经失去了常性，很快把目光锁定了冰羽无忧的身上，疯狂的冲刺过去，如同离弦之箭一般快！

　　但是，就在我们认为冰羽无忧在劫难逃的时候，奇迹却发生了，冰羽无忧的嘴角扬起了一抹嘲弄的微笑，一个轻描淡写的侧转身间，很写意的避开了对方的疯兽怒扑！

　　这一刻，别说是小静，就算是我都看傻了，冰羽无忧的走位真是灵活啊！

　　更让我想不到的还在后面，还没等我们上去救助，这疯狂的野兽又一次冲向了冰羽无忧，再次祭出了疯兽怒扑！

　　然而，冰羽无忧此刻的反应犹如神经刀，又是一个轻描淡写的腾挪，再次闪开了这个技能！

　　然后，是第三次，第四次，第五次！冰羽无忧接连闪开对方的技能！

　　不过，没有第六次了，冰羽无忧玩腻了，随便扬起了手，一个束缚将乌山卡困在了原地：“小崽子，姐姐给你脸你别不要脸。”

　　我笑抽了：“冰冰也那么犀利啊！”

　　冰羽无忧抿嘴笑道：“哥哥别取笑我了，赶紧干掉这家伙！”

　　“收到！”

　　我脚下生风，以令人难以置信的速度冲刺到了乌山卡的身前，再次挥舞起了拳头，而对方则嘶吼着发动了反击，一拳快似一拳的砸在了我的身上！只可惜，由于精灵龙盾赋予了50％的物防和高达50％的伤害减免，所以它这稀松平常的攻击显然不如堕地天火那么给力，即便是那炽热的血焰狂震3段激荡下来，也只是带出了140万的伤害！

　　小静已经看呆了：“我也想要这技能，防御属性太到位了。”

　　我胸口拍的山响：“这事交给我，回头我让宝贝和你好好的百合一下！”

　　“哥哥你魂淡！我才不是百合！”

　　“嘿嘿。”

　　小静此刻比较尴尬，由于装备不到位，所以不敢轻易上前，只能远远的围观，最后索性去楼梯口那边去视察，用她的话说，是准备要截杀敢在这时候跟我们捣乱的外敌。

　　然而，这一次还真的让她给说中了一半。

　　就在冰羽无忧的圣灵重生刚刚冷却好，把苏幕救起来的时候，意想不到的事情发生了，就在楼梯口那边，一个8人团已经滑了下来！

　　不过，不管是小静还是我们，都无法对这支团队动手，因为他们并不是外敌，而是飞天军团的玩家！

　　我的目光微微一措，不由吃了一惊，这支飞天团队可谓人才济济，不但有卓云飞、魂殿黑木、魂殿飘雪、魂殿丹丹这样显山露水的高手，还有新晋高手暖暖米粒，甚至还有两张生面孔。

　　这两个人长相很有爱，一个是标准的小萝莉，一个是够格的小正太。女生皮肤白皙，眼睛大大，发育的很是不错，一身水蓝色的皮甲包裹住了婀娜的身材，手中紧握着一把冰色匕首。

　　ID：水无月等级：216职业：深渊刺客小正太长的也很端正，看起来有点女相，是那种人见人爱，花见花开的相貌，一双黑色的眸子很是澄清。只不过，这小家伙的一身红色盔甲透着血腥的味道，看上去就不是那么有爱了。

　　ID：Angel等级：215职业：星月剑圣……

　　目前我们和飞天的关系是中立的，而且我和卓云飞的私交不错，所以小静肯定也不会和他们动手，只不过这群家伙来的还真不是时候。

　　魂殿黑木是个说话不爱经过大脑的鲁莽汉子，看到BOSS之后双眼发直：“我擦，BOSS的血都没多少了，老罗你打得真特么快啊！”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，碰到这种货色，我必然会用适合他的方式和他打招呼：“你大爷的黑子，你咋来的这么不是时候捏？”

　　“捏哈哈，是挺不是时候的，地上躺了这么多人啊！”

　　“肿么地，你有心气？”苏幕很不客气的挥舞起了法杖，朝着我们最为密集的人群甩出了黑暗拯救！

　　这个技能虽然救活一人后并不能让这人的经验不缺失，可是好处在与能救活一大片人，这一个技能甩出来，10多个玩家都活蹦乱跳的站了起来，然后，在无良的菲儿老板的带领下，这些人迅速来到了飞天团队的面前，摆出了围观的架势。

　　我觉得魂殿黑木这货说话就够二杆子了，想不到还有比他更冲的，那就是小萝莉水无月。

　　小姑娘的目光很快瞄准了菲儿，冷冷道：“怎么的，菲儿老大，想以多欺少？”

　　别看菲儿跟我们在工作室说话的时候嬉皮笑脸的没有正文，在对外关系的处理上手腕却非常硬朗，她含沙射影般的笑了笑，目光转向了卓云飞：“飞哥，你这个小妹妹说话还挺冲的。”

　　不得不说，虽然卓云飞是新加坡卓氏家族的二少爷，可是他从骨子里对菲儿的情感是既敬畏又爱慕。而且，菲儿的气场本来也比他强大，这么一震慑，卓云飞也不得不把目光转向了水无月：“小月，怎么和菲儿姐姐说话的？没大没小的！”

　　水无月说话也确实不客气：“卓总，请你搞清楚一件事，我只是你的合同兵，你只是我的雇主，不是我的主人，嘴长在我的脸上，我想怎么说话都是我的自由。”

　　这时，泉槿已经走了过来，甩了甩着手中的法杖，指着她，冷冷道：“不服是吗？跟姐姐我去开洼比划比划，怎么跟我姐说话的！”

　　两个萝莉之间很快燃烧起了火花，一时间，两双大眼睛狠狠对视，都快把对方烧化了。

　　卓云飞可不想因此开罪我们，于是冲着魂殿飘雪使了一个眼神。

　　魂殿飘雪很是彪悍，走过来，一把捏住了水无月的小脸，把她提拉走了。

　　还别说，水无月还真吃这一套，这一刻变得很乖了。

　　Angel则无奈道：“飘雪姐的辣手催花还是这么管用。”

　　我虽然在这边扛着BOSS，可是由于一直在走位，所以目光不时的注视到他们，所以听得真真的。

　　我也知道飞天出现在这里有什么目的。他们百分之百是想来干掉这BOSS，将全部的掉落带走的。

　　可是，我怎么能让到了嘴边的鸭子飞了？

　　于是，我假装热情道：“哦？飞哥，别来无恙啊！你们来得真不是时候，这BOSS眼瞅着就要暴走了。”

　　卓云飞的目光将信将疑，的确，乌山卡的血量就在30％左右，还真是说暴走就暴走的血份，万一触发了狂暴属性，可能就连我都特么的扛不住。

　　没等卓云飞再说话，我就对我们的几个核心道：“老板、苏幕、大家伙，别在这逗闷子了，这BOSS的大招你们扛不了，先回程等着我凯旋的好消息吧！”


第1310章 五毛拿好，不送！

　　菲儿他们是什么人？这些都是人精，一个个领悟力强大到了一定的程度。所以，他们冲着卓云飞点了点头，毫不犹豫的走了，地面上只剩下了没有被黑暗拯救辐射到的水漫落天、天涯携手和海枯石烂没有离开，还有就是冰羽无忧和我身边的小静。

　　冒险恶棍的好处在于，他虽然没明白我的套路，可是他是一个执行力很强的人，所以很快响应了我的号召，果断离开了。

　　我甩给了乌山卡一个神龙锁，将它定格在了原地，毫无顾忌跑到了小静的身边，朝着她的额头吻了一口：“回去吧，去传送点等着数钱吧！”

　　小静会心的笑了：“哥哥，不要藏私哦！”

　　说着，小静也回城了。

　　冰羽无忧很“残忍”的把天涯携手救了起来，老哥也回城去了，紧接着，两分钟之后，海枯石烂和水漫落天相继起身。

　　海枯石烂带着微笑走了，而水漫落天则没有离开，而是召唤出了恶魔镰刀。

　　不得不说，在高血量高素质的战宠护卫下，痛苦转移是一个很逆天的技能，以冰羽无忧现在的治愈能力和她的兽疗术，能让水漫落天抵抗很多次冲击。

　　如此一来，即便是飞天的玩家再淡定，此刻也有些待不住了。这些玩家都是一流或者是超一流的玩家，轻而易举的就看到了我们当前的状态，这种状态并不是一般的强大，而是非一般的强大。

　　就在卓云飞进退维谷的时候，水无月突然冒出了一句话：“飞哥，别着急，冰羽无忧姐姐看起来快顶不住了，她头顶上的状态只剩下5分钟了。这技能的CD肯定超长。”

　　这一句话让卓云飞更犹豫了。

　　然而……

　　“哼哼，小丫头片子，你以为5分钟之内我们不能解决战斗吗？”

　　此刻，宝贝突然神不知鬼不觉的跑了出来：“小非，貌似这家伙的回血能力差了很多。”

　　这个因素确实被我忽略了，因为刚才的情况实在太紧张了，我的脑子光用着对付BOSS和想鬼点子，还真的没有注意到这一点。

　　于是，接下来的一刻让飞天所有的玩家都蛋疼了。

　　我的移动速度又一次变得飞快，龙行虎步瞬间开启，整个人如同索命阎罗一般冲到了乌山卡的面前，神龙圣裁果断祭出，一招快似一招，一招狠似一招，一个个超高的伤害数字从乌山卡的脑门上蹦了出来，没有一个数字小于20万！

　　魂殿黑木都看傻了：“卧了个槽，这家伙的攻击力怎么那么爆？”

　　我没有答话，而是以最快的速度开始疯袭BOSS，很快就完成了九段伤害！

　　但是，也在这一刻，我看到远端已经涌起了一道道红色的光芒，一个个血腥剑魔已经开始刷新了！

　　这就是副本的特点，通常怪物的刷新速度要比野外的速度快多了。

　　神龙圣裁九段伤害抛出之后，第十段技能没有时效限制，我并不着急，而是急速冲向了远方刚刚刷新出来的怪物。这个举动一时间也让飞天的玩家如临大敌！

　　魂殿黑木已经警惕的用身体护住了自己的老大卓云飞。可是，卓云飞却巍然不动，笑而不语。同样淡定的还有暖暖米粒，她看上去很安静，一双清澈的眸子望着我，什么都没有说。

　　我以极快的速度把这群怪物连同BOSS一起拉到了他们的面前。

　　而这一刻，宝贝和我玩了一个相当阴险的战术，那就是一边绕着他们转圈，一边互相打斗。

　　当然，这个目的是很明显的，宝贝摘掉了自己的武器赤手空拳照着我的盾牌猛打，肯定是要激发无尽战力！

　　飞天的玩家肯定都不明白，因为他们不具备看破技能，而且也没有看过无尽战力。

　　这一次，他们领教了什么叫逆天……

　　宝贝的RP不错，第八次攻击就触发了我的无尽战力，一时间，我的盾牌发出了一声犹如野兽般的嘶吼，一层耀眼的血色覆盖了我的周身！

　　此刻，令人目瞪口呆的操作看傻了他们所有人。随着龙之怒的爆发，我一个箭步回旋，右手拳几乎撕碎了空气，凶横的锤在了乌山卡的胸甲上！

　　乌山卡惨嚎了一声，头顶上的血条一下子断了一小块，而周围的那些血腥剑魔则痴痴的站在了原地，身体已经被隐龙击的光刃如同裁纸刀一般裁成了两半！

　　“3095993！”

　　“6893290！”

　　“6829922！”

　　“暴击13095932！”

　　魂殿三人组在揉眼睛，残爱在揉眼睛，他们都不敢相信这就是我的实力。

　　而我也在揉眼睛，马壁的，我就这点实力？

　　不，下面才是见证变态的时刻！

　　我嘶吼着，发出了野兽一般的咆哮，暴风般的重拳狠狠的落在了乌山卡的脸上，这一次，在龙之怒和无尽战力的双重加持下，我的攻击力几乎爆棚！

　　“流星连击！”

　　“迅龙杀！”

　　“天火狂龙！”

　　“龙之刃！”

　　“645003！”

　　“737583！”

　　“暴击1632052！”

　　“902194！”

　　“1109589！”

　　“2095992！”

　　“1985923！”

　　“1588692！”

　　须臾五秒钟，弹指一挥间，乌山卡的血量已经被我敲的只剩下了15％！

　　也在这一刻，乌山卡的虎躯一震，双足又要发力！

　　我怒及，脚下一扭，用力一个回旋，吼道：“给老子歇一会儿！”

　　在极强的掌控力加持下，乌山卡终于屈服了，整个身体突然一个转向，短暂的被我眩晕了两秒钟！

　　而几乎是与此同时，宝贝和水漫落天的终极禁制已然释放出来，一道黑色的天幕顿时覆盖在了乌山卡的身上！

　　“魂盾结界！”

　　乌山卡的周身已经冒出了炽热的火光，终于被触发了狂暴技能，攻击力提升60％，攻击速度和移动速度上扬100％，效果持续时间达到了20分钟！

　　这毫无疑问是一个天顶级的狂暴状态，只可惜，它遭遇到了状态几乎爆格的罗子非！

　　随着宝贝的魔法值再次被填满，我的脚下已经升腾起了一条神龙巨龙！

　　这火一般的巨龙将我和宝贝一下子带到了半空中！

　　而这一刻，宝贝已经无所顾忌的在我的嘴唇上深深一吻。但是，她没想到的是，我这一次居然会那么主动，一下子撬开了她的牙关，狠狠的绕了一下她的香舌！

　　随后，炽烈的火龙几乎是贯穿在了地面上，让刚刚解套的乌山卡又一次看到了死神的魅影！

　　“吼！吼！！吼！！！”

　　神龙的呼啸声几乎震碎了每一个人的耳膜，此刻，血腥寺院第四层变成了如假包换的鬼狱！

　　炽烈的火不仅仅吞噬了面前的乌山卡，更是将周围的飞天玩家额头上那一颗颗斗大的汗滴蒸腾的一干二净！

　　“6692892！”

　　火势固然凶猛，可是并没有杀掉乌山卡，它摇摇晃晃的从火中悠悠而来，已经失去了活力。

　　讽刺的一幕也在这一刻出现了——“叮咚！”系统提示：“暴怒血魂·乌山卡的血量低于5％，进入了弥留状态，全属性下降70％，血量回复速度归零。”

　　我没有杀死乌山卡，可是却得到了比杀死它更解渴的结果。这个局面的形成，也让飞天感到了绝望。

　　此刻，就算是对BOSS珍爱犹如生命一般的魂殿黑木也不好意思再做什么了。他不是傻子，他很清楚，如果刚才我引着那一片怪物，突然使个坏，进入隐身状态，他们肯定会被血腥剑魔撕碎，如果我故意把攻击模式调整一下，他们也得跟着怪物一起玉石俱焚。可是我没有那么做，我并不是不敢，因为他了解我，只要我想做的是，就没有一个不敢。

　　卓云飞突然冲着我竖起了大拇指：“小非，真牛逼！”

　　说完，他从背包中掏出了回城卷，带着对我的赞许撕碎了卷轴。

　　他这么一走，魂殿黑木惆怅了：“唉，老大都走了，我留在这里还有何用，老罗，提前说一声恭喜，俺们先滚了。”

　　水无月没好气道：“老东西你自己滚，我用走的。”

　　宝贝很无耻的坏笑：“大妹儿，常来玩啊！”

　　“哼，真无耻！”

　　“多谢夸奖，五毛拿好，不送！”

　　水无月童鞋也悻悻的走了。其实从飞天到来的时间，我就知道他们没安好心，完全是来捡挂落的。只可惜，最后这挂落也没有捡到。

　　而此刻，我们的语音中也是一片欢乐，已经通过现场直播看到了我的表现。

　　天涯携手道：“唉，可怜的云飞老弟。”

　　我则笑道：“飞哥手下有一群虎狼之师，这队伍很难对付。看着吧，首推是咱们的，二推就不知道是谁的了。”

　　天涯携手这老东西很谨慎：“小非，别打诨了，赶紧灭了这BOSS，收拾东西走人，里面刷怪了。”

　　“嗯。”我说着，轻描淡写的照着乌山卡吐了口唾沫，把它淹死了。


第1311章 一直欺负你到老

　　乌山卡嚎叫着，身躯晃荡了半天，才极不甘心的倒了下去，一身盔甲很快被黄澄澄的金币淹没。

　　而这头血圣级BOSS的经验却比它的前任丰厚了不少，居然让我的等级一下子冲到了219级69％，如此一来，就算是我的精灵龙盾消失之后等级降低3级，也不是那么心疼了。

　　由于陪着我一直走到了最后，冰羽无忧和水漫落天的等级也都提升了1级，说这个副本不是练级本似乎也没有人相信了。

　　不过，此刻的大家是一边擦汗一边开始捡掉落的，因为太险了，如果我和宝贝没有领悟精灵龙盾，我们已然灭团了。那个堕地天火的威力实在是有点瘆人，辐射面积太大，根本就无从闪躲，而且能连续经得起五六次轰炸的玩家几乎绝迹。

　　水漫落天和冰羽无忧两个妹妹别看小手很细嫩，可是扫地的速度非常快，不大一会儿功夫就把地面上的金币一扫而空，速度和宝贝不相上下。而我则将这最终BOSS掉落的五件装备全部收入背包。没错，是五件，由于首推的原因，其中有三件都是血域S阶的防具！

　　好吧，我装不下去了，我淡定不起来了，因为这里面居然有两件都是血域S阶的金属甲！

　　这金属甲简直帅的要让我喷血了，那血艳的光芒和十足的质感，不管是看在眼里还是摸在手里都是独一无二的享受啊！

　　而且，这也是两个大件，一个是胸甲，一个是最难掉落的护腿。

　　只不过，它们的属性比较个性，仅仅拿一件来举个例子吧——【血圣之金属胸甲】凑齐五个组件后可以触发本身的属性和套装属性。

　　装备介绍：血圣装备是由血域之主精心炼制的四套装备，分别是金属甲、锁甲、皮甲、布甲。得到其中的一套装备的玩家就可以拥有超越常人的力量，实力甚至可以与魔神十二星和冥域的魔神相制衡。

　　只不过，这四套甲胄极为嗜血，必须经过厮杀才可以获得。即便是获得了其中的组件，不凑齐一套也没有办法开启它的力量。唯有杀戮，唯有从同样拥有这甲胄的玩家身上巧取豪夺，才能让它的强大力量重见天日。

　　死亡掉落，无法放入角色仓库。

　　……

　　看得出，以后为了获得这套装备，整个亚洲区肯定又会掀起一阵血雨腥风。不管是今天被我们扫出副本的韩国玩家，还是后来被我们震慑住的飞天玩家，他们都对这套装备趋之若鹜，毕竟这套装备是现如今最好的一套装备。

　　剩下的三件装备中，有一件是血圣之锁护腿，还有两件分别是血域A级的胸甲，一件是金属胸甲，一件是锁胸甲，这一次我们过来还真是大丰收了，不过，既便如此，就算是凑齐一套血域A级套装的难度也是相当大的，以后我们的功课就是在这里守点，到点开刷了。

　　收拾完地面，大家很快就撕碎卷轴回城了。

　　在中国区的血域传送城里，我们的队友已经等了半天了。

　　我也没有卖关子，直接把这五件装备拿了出来，桀桀笑道：“我可没有藏私哦！”

　　痴心难改笑道：“哥你别开玩笑了。刚才看得我热血澎湃的，就算你藏了也无所谓，就当是刚才我们支付的票钱吧。”

　　“靠，你小子把我当成耍猴的了！”

　　“呵呵，你都说了，你是耍猴的，那猴可是太可怜了。”

　　我冷冷道：“老弟，咱们辛辛苦苦奋斗到这早晨七点，一个个累得跟孙子似的，我可不想让别人过来吃白食。”

　　天涯携手道：“小良，今天多亏飞天的云飞挺客气，否则的话，以小受受这爆脾气，肯定得把他们都清出去。”

　　我笑了笑：“老哥，得，咱们不说了，落落过来解封吧，解出来谁的算谁的。”

　　“嗯！”

　　洛岚笑呵呵的过来给装备解封。当然，解的只是那三件血域A级装备，剩下的两件S级装备则放到了我的背包里，归我所有。而锁甲护腿大家最终也决定给冰羽无忧，毕竟她一路上劳苦功高，如果没有她，也许我们根本走不到最终BOSS的面前。

　　洛岚很快给两件血A级装备解封，不大一会儿功夫就全部解扣。结果令人吃惊，这两件装备一件是血灵之隐龙胸甲，一件则是血灵之圣灵胸甲，分别是我和冰羽无忧的装备。

　　【血灵之隐龙胸甲】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：32000

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+1000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　物理防御力+40000

　　魔法防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　魔法攻击反弹+15％

　　提升16％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　【血灵之牧师胸甲】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：45000

　　附加点数：

　　智力+2000

　　敏捷+1000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　治愈量+50000点

　　魔法伤害吸收+15％

　　提升16％的牧师技能效果

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　……

　　果然不出我所料，两件装备最牛根的属性都堆了16％的技能效果。如此一来，凑齐一套装备之后，总体的技能效果可以追到52％。到时候，如果一个队能每人都能穿着一套血灵装备去拼血腥寺院的最终BOSS，生存几率会大大提升。

　　我看了一下时间：“咱们现在下线吃饭，然后好好睡一觉，大家手头应该都有醒神一号，该吃就吃吧，血腥寺院第一层BOSS的刷新时间是早上10点。我的意见是大家不用赶时间了，爱谁谁吧，咱们赶第二个BOSS的时间，也就是下午1点那个，大家多睡一会儿。”

　　菲儿问道：“那样没事吧？”

　　“没关系，反正前面三个BOSS都一样，哪一个都是掉落三小件和护腿。”

　　洛岚抿嘴笑道：“而且，说不定咱们下午1点上线的时候，第一个BOSS他们还没干掉呢！”

　　我一脸邪恶：“呵呵，有这个可能。”

　　……

　　大家相继下线，而我则把背包里的血域C级套装和血棱剑全部交到了非凡管家手中，老叔一看到这些装备双眼都冒蓝光了，毕竟我们最近实在是太缺这种大众的高阶装备了。

　　不过，我不是那么自私，这些装备是要分给我们四大行会的，而且，我也从中拿出了20％，准备在痴心难改上线的时候给他，让他去给我们的外国盟友分一分，毕竟人家也出了很多力。

　　然后，下线，嗑醒神，吃早点。

　　今天的早点很好吃，是小辣椒给我们做的馄饨面，浓汤肉馅滑溜的面条，吃起来格外爽口。

　　只不过，除了小辣椒之外，其他的妹妹脑袋都有点打晃了，一个个都困极了。

　　菲儿命令所有人都关上手机，吃完之后赶紧去睡觉。而小静和冰羽无忧等激进分子则表示十点钟想去碰碰第一个BOSS。

　　我笑道：“两个笨丫头，醒神一号是挺牛根的药，可是你们那样做绝对会累趴下，或者没上几个小时就被安全系统踢下线了。再说了，咱们下完这一次，大家的装备都有更新，第二次再去，速度一定会提升不少，这样的话，咱们偷懒多睡的日子还在后面呢！”

　　小静说：“哥哥说的是。”

　　菲儿说：“你这家伙总是能以哄的妹子们开心。”

　　“呵呵，我说得是事实，这个副本其实就是以咱们的时间流动为基准，咱们不去推，其他团队别说干掉最终BOSS，就算是干掉第二个BOSS都费劲！”

　　菲儿老怀欣慰：“年轻人雄心壮志，非常好，我喜欢！”

　　“老板，多谢您夸奖。”

　　……

　　吃过饭，大家在客厅里消食。

　　独恋秋雨那双不怀好意的眼睛已经落在了我的身上。我知道她想做什么，于是果断起身：“内啥，我先去睡了，大家也早点睡吧。”

　　独恋秋雨的动作极快，一把揽住了我的肩膀，把我往沙发上赶：“非非，那么着急睡做什么，不来点饭后消食运动吗？”

　　我泪流满面：“呜呜，姐我错了！别再拿我运动了！”

　　几个无良的家伙很快围了过来，一个个露出了可憎的邪恶小嘴脸。

　　于是，我脱战失败，在临睡之前被人狠狠的马杀鸡了一次，几乎是爬着回到了自己的房间门口。

　　独恋秋雨此刻很无耻的守候在这里，一脸的坏笑，旁边则站着小静和小辣椒。

　　我都快哭出来了：“静静，辣椒，救我！”

　　小静轻哼道：“哥哥，你想什么呢？我刚才和辣椒没有轮上坐一次沙发就被你跑了，我们要继续。”

　　说完，当场把我扑倒，就地正法。

　　我口吐白沫：“你们等着吧，等有一天我从《圣战》毕业了，我的苦日子就结束了！”

　　“你想得美。”小辣椒说：“等你毕业了，我们也依旧会一直欺负你到老。”


第1312章 继续三人行

　　五分钟后，我终于爬进了房间，跟条死狗似的挺在了床上，眼前已经模糊了。下一次俺一定要制定个霸王条款，做俺的人皮沙发是要付出代价的，谁坐一分钟，就让我捏一分钟，而且，绝对不捏脸，想捏哪就捏哪，看看你们谁还敢让坐。

　　不过，转念一笑也不对，即便是如此，也会有胆大的，比如俺家小静，俺家辣椒，可能还会有俺家老姐，她们对我毫无保留且全情投入，肯定不会那么轻易的放过我。

　　……

　　四个小时后，我睡醒了。醒神一号这药力真是霸气，睡了四个小时，感觉就如同睡了10个小时一样，精力十足，以至于起床之后就特么的一柱擎天了。当然，这不但是说明俺正当年，雄性荷尔蒙分泌旺盛，还说明俺特么的憋了一泡尿……

　　洗漱完毕之后，下楼和妹妹们吃午饭。

　　话说，牛奶有的时候也是需要冷藏的。今年天气暖和的比较早，这四月初的中午，室温都已经达到了22度，所以妹妹们一个个穿的都很简约不简单。一双双火腿，呃不，是大腿露出了大半截，看得我兽血沸腾的，一个个鸡心领的小薄毛衣穿着，起伏的群山让人应接不暇。

　　我的眼睛很大方的落在了小静的身上，英姿飒爽的小静还是喜欢穿那种偏男性化的衣服，今天穿了一条黑色的热裤，上衣搭配神色的紧身运动衣，那线条真是优美极了。

　　不过，我在看风景，风景也在肆无忌惮的看我。最近一段日子，我锻炼的很好，胸肌腹肌肱二头肌都练出来了，所以就算是穿着宽大的衬衣，也能透过这衬衣被风景看到里面结实的肌肉。

　　更可恨的是，小静的目光居然和我的目光那么相似，都是一边舔着嘴唇，一边上下扫描着对方。

　　然后，小辣椒加入了战局，她本来就坐在我的身边，故意不经意的摸我一下，蹭我一下，揩了我不少油。然后还用那双貌似天真无邪的大眼睛盯着小静的规模一个劲的看。

　　这就构成了家庭冷暴力，都不说话，却都在用眼神强奸对方。实在是太狠了。

　　菲儿看不下去了，于是走到了我的身边，一把夹住了我的脖子：“好好吃饭，听见么？！”

　　我泪流满面：“老板你针对我，你怎么不批评批评她们？”

　　“废话，你比她们年纪都大，怎么一点模范带头作用都不起？我不教育你教育谁？”

　　两个妞无良的笑，且笑而露齿。

　　……

　　饭后，大家休息片刻，活动了一下，然后上线，组好了队伍之后，直奔血腥寺院而去。

　　这一次，一路上终于没有了什么阻隔，大家的行进速度也提升了不少，三支队伍很快就一起来到了血腥寺院的入口。

　　只不过，当我们进入血腥寺院的时候，一层的景象有些惨不忍睹了，地面已经被清空了，小怪一个都不剩下，死的很透彻。

　　我的警戒心顿起，低声道：“可能是韩国玩家进来了，大家小心，准备作战。”

　　小静问道：“如果是飞天呢？”

　　我说：“只要人家在打第一个BOSS，咱们就不动手，直接去打门，干第二个BOSS去。可是，如果他们不讲究，敢动第二个BOSS，那就对不起了。”

　　菲儿冷笑道：“那就直接灭了他们！”

　　我大惊失色：“老板，你的套路太牛根了！说灭就灭啊！”

　　“飞天早晚和咱有一场战争，既然早晚要打，该出手时就出手吧！”菲儿阴沉的说：“再说了，我太了解云飞了，他不敢跟我轻易动手。”

　　卓云飞确实不敢，不是因为他怂，而是因为他对菲儿的感情实在是太特殊了，而且，现在正好快打世界杯了，虽然说卓云飞的飞天人气飙升的很快，可是仍旧无法撼动非凡的地位。老百姓的眼中，非凡是夺冠的大热门，其他队伍谁想干扰非凡，一定会被口诛笔伐，即便是他们的实力已经超越了非凡。因为什么？因为我们昔日的表现已经让大家完完全全的认可了我们。

　　……

　　而这一次真的没有出乎我的意料，虽然说BOSS是早晨10点左右刷新的，可是当我们到了大门前的时候，发现飞天的玩家正在推第一个BOSS。

　　不得不说，飞天这支主队实力真的很强，第一个BOSS虽然强悍，可是他们扛起来一点都不费劲。本来已经快成为废柴的残爱在卓云飞的调教下焕发了新的生命，现在完全是超级MT的扮相，攻防两端都搞得有声有色。

　　而且，新晋的三个玩家非常强力，暖暖米粒毫无疑问是核心输出，这个狂暴法师的攻击非常高，那个暴雷之锤的CD时间相当短，只有3秒钟，而且，这技能是可以在跑动中发出的，说不上是物理技能还是魔法技能，一下就能带走BOSS百万点上下的血量。而Angel则是力量档和敏捷档都很高的低血剑士，手速和跑速极快，出招又准又狠。

　　最后，是水无月。这个说话很冲的小萝莉确实也有她的资本，作为盗贼的隐藏职业，她的输出非常高，而且技能连贯性很强，涂毒、杀意、光速、背刺、背后凿击等技能一气呵成，总是能精准的命中要害，而且，她的走位非常狡猾，一旦自己OT，立刻开启疾走，围着己方的MT绕圈。

　　至于卓云飞，他此刻倒是很轻松，一直都在释放补血技能，重点照顾残爱。

　　不得不提的是，老东西很狡猾，看到我们过来的时候，并没有释放什么变态的补血技能，而是一直都在用普通的牧师技能给残爱治疗。

　　我对他的职业非常好奇，因为直到今时今日，我都不知道他的职业名称叫什么。因为对方点了职业隐藏，所以即便是龙之眼也没法窥探到他的隐私。看来，飞天毫无疑问已经有了要冲击世界杯冠军的野心。

　　好吧，人家既然有这个信心，我们就应该好好的祝福人家，毕竟都是中国玩家，如果能在世界杯决赛中会师，那毫无疑问会让中国虚拟竞技在一起站在世界的巅峰。

　　和飞天的队伍打了一个招呼，我们很快就去凿第一层通往第二层的大门了。而飞天玩家也很专业，彻底无视了我们。

　　但是随后发生的事情却让他们很是蛋疼。从第二层一直到最终的第四层，飞天没有得到任何表现的机会，即便是在第三层和我们同步开BOSS，最终都输给了我们，总输出上，我们这支一队的输出对BOSS的输出达到了34％，而飞天则达到了24％，仅仅比我们的二队高出了3个百分点。

　　而这两层的BOSS掉落也没有我们想象中的那么低，第二层和第二层的BOSS加在一起，居然掉落了三件A级装备，其中我收获了护手，如此一来，我的神迹隐龙套装就可以替换下去了，毕竟这三件装备的属性要远远的超越了这175级的装备。

　　而且，我们发现了一个客观规律，那就是装备掉落的类型完全是跟着DPS最高的队伍走的。

　　也正是因为这三件装备的存在，我在第四层的时候发挥出了令人难以置信的能量。

　　杀光了第四层全部的血腥剑魔，我的等级已经追到了218级42％。队伍中的妹妹们此刻都无良的笑了。我则泪流满面道：“娘的，辛苦冲级几十年，一下回到解放前。”

　　天涯携手则一脸的慵懒：“别那么多废话了，小受受，哥先回了，你努力吧！”

　　我摊摊手道：“老东西，你的等级冲满了是吧？”

　　天涯携手奸笑道：“桀桀，219级的感觉真爽啊！”

　　我一脸鄙夷：“我诅咒你接不到四转任务。”

　　天涯携手道：“我本来也接不到，四转任务是要在血之挽歌副本里接的，小受受，努力冲级，哥等着你。”

　　“你这老流氓……”

　　“随便骂，你骂破了喉咙都没有人来救你的。”

　　“……”

　　不但是他们，我们的外国盟友也撤退了，其实他们都是来这里刷怪冲级的，到现在为止，他们的等级最低的都有218级了，外加上这最终BOSS只有我们队伍中少数的几个玩家能艰难的扛，他们自然不会自寻死路。

　　所以，队伍中最后只剩下了我、水漫落天和冰羽无忧。

　　我看了一眼自己的属性，换上了这三件装备，套上了泉槿的赞歌，我的双防都已经突破了100万大关，如果再开启精灵龙盾，靠着全身的吸血属性，扛住这BOSS应该问题不大了。

　　所以，我对冰羽无忧道：“冰冰，只要死亡复活后星魂没被激活，赶紧闪，别犹豫。”

　　冰羽无忧道：“呃，好吧！”

　　水漫落天则说：“哥哥，我前半截先打酱油，后半截等到这BOSS暴走期过了，我再召唤恶魔镰刀。”

　　“就这么着，我对你的要求也一样，别硬来。”

　　“嗯。”


第1313章 俺是强盗，不是土匪

　　我们的脸上挂着轻松，写着自信，而飞天的玩家就没有那么爽了，他们一个个的神情紧张，小脸上写满了不确定的因素。

　　在这关键的一刻，卓云飞终于藏不住了，大大方方的开启了自己的职业名，一时间：“圣魂牧师”四个大字金光闪闪，闪耀于人前。

　　卓云飞对着我微微一笑：“臭小子，我还是藏不住了，既然如此，那就让你看看我的强力技能吧！”

　　说话间，他扬起了自己手中的法杖，缓缓吟唱出了一个令人难以置信的技能！

　　只见他和他的队友，还有我们三个玩家，包括我的精灵宝贝的头顶上都有一片金光倾泻如注，头顶上很快冒出了一个令人欣喜不已的强力状态——【圣魂之力】：每秒钟提升相当于3％的总血量，效果持续到技能释放者海天一线死亡为止。

　　……

　　随后，卓云飞又一次扬起了手中的法杖，笑道：“冰冰妹子，后面的事情交给你了，拜托你给我的队友们补一口！”

　　说着，一道金色的蛋壳型保护膜随即覆盖了他的身体——“叮咚！”系统提示：“玩家海天一线使用了【圣魂之护】技能，提升自身和玩家冰羽无忧50％的物理防御力和魔法防御力，提升30％的物理和魔法伤害减免，效果持续到玩家海天一线死亡为止。作为代价，玩家海天一线的等级降低2级，且在技能释放期间无法使用治愈类技能。”

　　从这两个技能上，我对卓云飞的职业类型一下子明了了。他并不是传统意义上的牧师，或者说，他这两个技能其实是他最强的状态和治愈技能，他真正的可怕之处在于他的输出能力。

　　而此刻，一向低调的卓云飞终于把自己的装备光泽打开了，这套名为贤者套装的天级防具套装发出了淡蓝色的光泽，和他的名字倒是很搭调。

　　而且，这套装备是纯粹的输出装，不但智力点数附加的很高，而且还附加了大量的牧师攻击技能加成、技能暴击和吟唱速度，更可怕的是，这套装居然是为了这副本的最终BOSS量身定做的，每一件都附加了2个物防属性。

　　我看得唏嘘不已：“老哥，你终于爆发了。”

　　卓云飞说：“就算是野百合也会有春天的。”

　　水无月道：“云飞哥哥是一朵绽放的老菊花。”

　　卓云飞：“……”

　　更令人吃惊的还在后面，卓云飞很快冲着自己的几个手下点了点头，于是在下一刻，除了水无月之外，其他的六名玩家居然全都从背包里拿出了回城卷轴，直接撕碎回城了！

　　我大吃一惊：“老哥，你真有魄力！”

　　卓云飞看了一眼身边的小丫头，一把捏住了她的脸：“这小丫头有虚无技能，比韩国玩家冷月凝霜的虚无更好使，一会儿你就能见识到了。至于暖暖，我本来就不想让她过早的暴露，她是飞天最强的一张王牌。而且，她现在装备不齐，肯定是对抗不了这BOSS。”

　　我反问道：“也就是说，如果她装备齐了，就一准能扛得住这BOSS？”

　　卓云飞很自信的说：“这必须的，小非，你的装备也不齐，等你们的装备都在一个水平线上的时候，你就知道暖暖到底有多么强力了。我这几个伙计，都是很强力的家伙。”

　　我笑道：“呃，我这边也一样。”

　　水无月道：“两个不服老的菊花。”

　　我和卓云飞：“……”

　　多说无益，卓云飞不等我走过去，挥起了手中的法杖，朝着前方的暴怒血魂·乌山卡甩出了一个圣光斩！

　　这个和冰羽无忧一样的技能打出的伤害看得人触目惊心，居然达到了惊人的159万点！

　　乌山卡愤怒之极，如剑一般冲向了卓云飞，而卓云飞此刻突然微微一笑，脚下一横，整个身体突然向后跃动了三十米！

　　“闪现！”

　　冰羽无忧都看傻了：“哥哥，呜呜，牧师居然会闪现！”

　　我说：“这是我玩游戏这么多年以来，看到的第一个会闪现的牧师，飞哥的实力还真是暴强。”

　　但是，更让人吃惊的还在后面，卓云飞很快扬起了自己手中的法杖，再次开启了一个令人匪夷所思的状态技能——【神圣战力】：缩短神圣攻击技能50％的CD时间，效果持续3分钟。

　　看着我一脸的不可思议，卓云飞笑道：“这个技能不错，效果3分钟，冷却8分钟，正好可以在大赛上用。”

　　随后，一道金色的光球已经从他的法杖中凝聚而成，他快速挥舞，很快甩给了乌山卡一个名为魂灵光球的技能！

　　“654882！”

　　这技能砸在乌山卡的身上不仅仅造成了不菲的伤害，更是把它打成了3秒失明的状态！

　　看到卓云飞如此疯狂的表现，我也不能落后了，先是和宝贝打了一个无赖配合，逼出了无尽战力，随后快速冲杀过去，龙之怒爆发的状态下祭出了神龙圣裁+九段攻击！

　　“流星连击！”

　　“冰龙斩！”

　　“隐龙击！”

　　“龙之刃！”

　　“天火狂龙！”

　　“迅龙杀！”

　　连续六个技能一出，乌山卡的血量转瞬间掉了四分之一，如果不是这厮的回血速度惊人，恐怕已然够它喝一壶！

　　于是，这厮震怒，终于耐不住性子，再次跃起，飞到了半空中！

　　我微微一笑，随后将早已准备好的力量壁垒抛给了冰羽无忧：“冰冰，照顾好自己！茹茹，哥哥对不起你了！”

　　水漫落天浅笑：“没关系哥哥，我已经把感知度调整到零了！”

　　就在我说话的当口，宝贝已最快的速度飞到了卓云飞的身边，一把拉住了他的手，带着他飞向了那边。

　　没办法，这是宝贝的极限了，她虽然是超级精灵，可是带着两个玩家一起飞行，飞行速度会打很大的折扣，根本就救不了两个人，所以只能先照顾一下卓云飞了。

　　而此刻，那水无月突然冲到了我的面前，二话不说，摘了武器照着我的身上狠狠打了5下！由于这5下是开着光速技能打的，所以速度极快！

　　而我刚刚反应过来的时候，水无月已经消失在了我的面前——“叮咚！”系统提示：“玩家水无月开启了【深渊魅影】技能，进入了虚无状态，效果持续3秒钟！”

　　我心里很清楚，这个技能是靠连续攻击目标N下之后发动的，属于触发技能。真想不到，这小丫头的技能还真是如同她的人一样变化多端。

　　于是，在一次伤害的震荡之下，冰羽无忧扛住了，力量壁垒的韧度被打掉了400多万。而水漫落天则挂掉了。

　　紧接着，宝贝快速折回，在冰羽无忧刚刚对着水漫落天放完圣灵重生之后将她带离了这危险之地！

　　随后，这BOSS的第二次持续地震席卷而来，而此刻，水无月也第二次完成了殴打我，再虚无的过程，安逸的避开了这一次攻击。

　　随后的第三次，我的第一层神龙意志破碎了。

　　这一刻，我毫不犹豫的和宝贝一起释放出了精灵龙盾！

　　随后发生的事情让我都难以置信，由于我换上了三件血灵装备，所以双防提升了不少，所以这一次保护膜的韧度居然只掉了245万，远比第一次和乌山卡对抗的时候伤害小！

　　水无月咧嘴道：“靠，这老家伙真变态真能扛，难怪那么招女人喜欢。”

　　我没好气道：“少来，你这小丫头鬼心眼子也不少，这技能真是龌龊。”

　　水无月还想说话，我已经冷笑起来：“再废话当心哥海扁你。告诉你，你飞哥怕你，我可不怕你。”

　　水无月泪流满面：“呜呜，你这老家伙不好调戏，不好玩！”

　　……

　　暴怒血魂今天真的很暴怒，接连释放了七次强横而霸道的堕地天火，如果不是因为我的血量又攀升了一块，肯定是经不起这样的折腾。

　　而后，看到战乱平息，两个牧师这才顺着滑梯溜下来。水漫落天也复活起身，召唤出了恶魔镰刀。

　　看到这强力的战宠，卓云飞微微一笑：“这宠物真强悍。”

　　水漫落天微微一笑，很谦虚的说：“手里的武器还是差了一点，否则它会更强悍。”

　　我说道：“茹茹，回头哥哥给你搞一把S级法杖吧。”

　　卓云飞瞪眼道：“小子，太狠了吧，S级，你准备去哪搞？”

　　我淡淡道：“血之挽歌。”

　　“你大爷，俺这行会里也有不少高级法系好不？”

　　“俺当作你没有。”

　　“你小子是土匪啊！”

　　“对不起，俺是强盗，不是土匪。”

　　“……”卓云飞无语了：“你小子在自己团队的妹子面前被蹂躏的欲死欲仙，怎么在我们面前那么得瑟？”

　　“老哥，你如果也过来我们这边，我也让你痛痛快快的虐我。”

　　“靠，你小子想都别想。”

　　“桀桀。”

　　“你笑个屁。”

　　“哥，你不带这么贬损自己的。”

　　“……”

　　一旁的妹妹们都已经笑抽了。


第1314章 监狱中的见面

　　调侃归调侃，输出上我们已经占了绝对的上风。尽管卓云飞释放了全部的能量，可是圣魂牧师的绝大多数技能都不是瞬发，也正是因为如此，所以他和身边的小盗贼水无月的DPS总和只占了39％。这不又让他感慨万千：“长江后浪推前浪，一代更比一代强，看到你小子，我就想起了我哥当年的样子，也是那么意气风发。”

　　我笑了笑说：“飞哥你不也是老当益壮？”

　　卓云飞道：“说真的，你当初没有跟我，而是选择了蛰伏数年，最终跟了菲儿，是一步很正确的棋。”

　　我说话还是有些太冲了：“我跟菲儿是因为她一直都在坚持着我们过去的管理方式，而我喜欢那种方式。再说飞哥你的手下人才济济，我去了顶多是帮闲而已。”

　　“你是个很明智的人。”

　　“你也是个有大智慧的领袖。”

　　“我？”卓云飞自我解嘲道：“我只是一个事业刚刚上了轨道阴谋家而已。”

　　……

　　聊着天，我们这边并不怎么耽误推BOSS，相反，由于我比以前更能扛了，加上卓云飞的保护技能又很强力，所以面前的乌山卡最终还是惨死在了我们的脚下。

　　不过，代价仍旧是巨大的。即便我吃了大量的经验，可是等级仍旧只剩下了216级，这使得我不由唏嘘，什么时候我能够在不开启精灵龙盾的情况下干掉这最终BOSS啊！

　　这一次，乌山卡同样很慷慨，掉落了水漫落天苦苦需求的血域A级胸甲，而且还掉落了我需求的S级金属甲护肩。如此一来，我的S级套装只差最后两件就凑齐一套了。

　　至于卓云飞，我也没好意思让他白来一次。尽管他什么都不要，我仍旧让冰羽无忧出面，把两块BOSS掉落的A阶魔石硬塞给了水无月。这刁蛮的小萝莉原来也是分人的，跟温柔娴淑的冰羽无忧说话的时候非常客气，宛如邻家小妹。

　　……

　　随后一个星期的时间，我们这种中国一队都是在血腥寺院中渡过的，而也正如我预想的那样，在第四天的时候，我终于收集齐了血域A级套装血灵之隐龙套装，这套装备的属性几乎达到了前所未有的峰值，小辣椒用5颗珍贵的A阶魔石帮我强化了整套装备，展露出的属性足以吸引每一个人的眼球——

　　【血灵之隐龙胸甲】+A

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：80000（+40000）

　　魔法防御力：32000（+16000）

　　附加点数：

　　力量+2000（+1000）

　　敏捷+1000（+500）

　　体质+2000（+1000）

　　解封属性：

　　物理防御力+40000

　　魔法防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　魔法攻击反弹+15％（+7％）

　　提升16％的隐龙者技能效果

　　【血灵之隐龙护腿】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000（+30000）

　　魔法防御力：24000（+12000）

　　附加点数：

　　力量+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　禁锢技能抗性提升30％（+15％）

　　提升12％的隐龙者技能效果

　　【血灵之隐龙护手】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000（+20000）

　　魔法防御力：16000（+8000）

　　附加点数：

　　力量+1000（+500）

　　敏捷+500（+250）

　　体质+1000（+500）

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+8000

　　攻击速度+15％（+7％）

　　提升40％的打断属性

　　提升8％的隐龙者技能效果

　　【血灵之隐龙护肩】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000（+20000）

　　魔法防御力：16000（+8000）

　　附加点数：

　　力量+1000（+500）

　　敏捷+500（+250）

　　体质+1000（+500）

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+8000

　　物理攻击力+15％

　　暴击闪避率+25％（+12％）

　　提升8％的隐龙者技能效果

　　【血灵之隐龙战靴】

　　品阶：血域A级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：40000（+20000）

　　魔法防御力：16000（+8000）

　　附加点数：

　　力量+1000（+500）

　　敏捷+500（+250）

　　体质+1000（+500）

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+8000

　　移动速度+2.5米/秒（+1.2米/秒）

　　闪躲率+17％

　　提升8％的隐龙者技能效果

　　套装属性：

　　提升100000点血量上限

　　提升10点/秒的龙气值恢复速度

　　物理伤害减免+25％

　　魔法伤害减免+25％

　　灵魂特性：

　　【青龙之怒】：有1％的几率在受到攻击的时候触发青色巨龙前来助战，对自身为半径，50米内的全部敌对目标造成相当于当前攻击力400％的伤害，并陷入短暂旋转状态，效果持续2秒钟。

　　……

　　整套装备的属性极高不说，就连小辣椒在融合魔石的时候也是RP爆发，每一件装备的解封属性上都有一个最令我欢喜的点位被提升。这也就是使得这套装备变成了一套超级套装。

　　当然，我也有点小小的人心不足，那就是这套装备的灵魂特性差了一点，说实在的，我本身就是群技能比较多的隐藏职业，所以我更喜欢的是防御型的灵魂特性，可是这套装却偏偏给了我一个低几率的攻击型属性。所以，我以后仍要在很长一段时间内过着一键换装的日子。

　　不过，这也无所谓了，由于有了这一套装备，我的全属性仍旧发生了翻天覆地的变化，现在我再也不用和宝贝在最后一层双降了，只需要靠着和队友之间的默契配合，就能扛住乌山卡的逆袭。

　　不过，我也有一件很蛋疼的事情，那就是我们的S级套装。直到今时今日，我们仍旧没有收集齐四套S级套装中的任何一套。其中，我缺的是最少的，只差一个战靴就可以收集到这一整套，装备。而冰羽无忧则是缺的最多的，她还差整整三件。至于洛岚，她也差了两件。而水漫落天也差了两件无法入手。

　　而且更为紧迫的事情是，眼瞅着这就快到11号，快到我们打亚洲区预选赛的时候了。

　　不过，也在这个节骨眼上，我也收到了一个司徒风合给我打来的电话。电话中，司徒老哥跟我说，可以安排我和山木龙野见一面。

　　于是，在10号这天下午2点，我被PSA（玩家安全协会）的保安带上了专车，和独恋秋雨一起去看天津西青监狱看望山木龙野。

　　这是一次秘密之行，出行时候坐的车子是经过了特殊改造的，那层防弹玻璃是特殊的钢化玻璃，据说可以挡得住M16的突击。而且，就算是山木龙野等重刑犯，也都是被秘密羁押的，根本没人知道他们所在的位置。

　　而且，这一次监狱方面也是征求了山木龙野的意见，他点名要见我和独恋秋雨。

　　……

　　由于山木龙野还没有被审判，所以目前他居住的场所只是暂时的，西青监狱很重视这个重刑犯，把他安排在了单独的房间。因为他的知名度实在是太高了，很多犯人都是《圣战》的粉丝，万一和他们关在一起，他们过于“崇拜”他，那对于他来说就不是什么好事了。

　　和监狱长一起往里面走的时候，监狱长跟我说：“叶锋比较平静，有时候还和狱警调侃一下，是个很好接触的人。只是想不到，这种人居然也能做出那么丧心病狂的事情。”

　　独恋秋雨唏嘘道：“人不可貌相，海水不可斗量。”

　　“确实如此，黄小姐说得挺对的。”

　　监狱长之所以管山木龙野叫叶锋，是因为尼邦已经剥夺了山木龙野的国籍，他现在已经恢复了中国国籍。这件事如果换在以往是绝对不可能发生的，原因不解释，因为不和谐。

　　在监狱长的引领下，我们很快来到了见面室。

　　很快，隔着一层厚实的玻璃，我们和山木龙野见面了。

　　此时的山木龙野尽管已经换上了囚犯的蓝灰色制服，头发也剪短了很多，可是看起来精神很不错，容光焕发的，一点也不掉架子。

　　可是，当他看到了我和独恋秋雨之后，神情一下子变了。


第1315章 山木龙野的转变

　　他的眼神中并不是愤怒与仇恨，而是带着一种敬畏，这种敬畏来的莫名其妙，让我们都很不解。

　　本来，如果是其他犯人，监狱方面可能会让我们通过电话来聊天，可是他和我们的身份都很特殊，所以电话就免了，玻璃上直接开出了一个小窗户，我们透过窗户说话。

　　山木龙野的情绪很激动，看到我的时候，冲着我点了点头：“小非，谢谢你。”

　　我不由一愣：“谢我什么？”

　　“多谢你派人照顾我老婆。”

　　这一句话让我心头一颤。的确，我和司徒风合，江凡两个老哥通电话的时候，都提及了山木瞳，我说，山木瞳怀孕了，所以希望两个老哥能尽一切手段好好照顾她，不要让她受苦，也不要让她知道山木龙野太多的事情，否则会对她和肚子里的胎儿不好。

　　当山木龙野以前名叫叶锋的时候，他对山木瞳并不好，总是把她当作棋子使唤，甚至为了自己的利益，会出卖山木瞳那火热的，令很多合作伙伴欲火常燃的身体。可是自从他的名字变成了山木龙野之后，他却把山木瞳当作了真正的妻子，对她呵护备至。甚至在今天，他居然因为我照顾了山木瞳而感激我这个和他苦大仇深的死敌。

　　我叹了口气：“老叶，你变了。”

　　山木龙野微微一笑：“人都会改变。也许经过了以前的那林林总总，我真的领悟了一些东西吧。你知道吗？我最近一直在读佛经。”

　　我笑了：“真的很难想象。”

　　山木龙野说完这句话，继续把重点落在自己的老婆身上：“小非，我老婆最多能判刑几年？”

　　我沉吟了片刻，道：“只要她不闹情绪，能顺利的把孩子生下来，也许判的会很轻，甚至我可以动用自己的关系，让她保外就医。说真的老叶，你虽然是个魂淡，可是对老婆没话讲，确实很到位。”

　　山木龙野长吁了一口气：“我欠她的太多了，过去一直都是利用她，一直都把她对我的感情当作粪土，可是现在我领悟了，死到临头的时候，只有自己的老婆能陪着自己。”

　　“老叶，别忽略了自己的老爸老妈。”我提醒了他一句。

　　“嗯，不能忘。”山木龙野说：“没有老爸，也就没有叶家曾经的辉煌，没有老妈，也就没有我。只是我这个逆子做了太多的错事，这辈子可能再也没有办法见到他们了。”

　　说到这里，山木龙野的情绪突然崩溃了，抱头痛哭起来。

　　不知道为什么，我的心口也会感到隐隐作痛，可能是因为父母这个词汇过于敏感了吧。说真的，即便是明天山木龙野就被处以极刑，他仍旧不是最悲惨的，因为，山木龙野的父母曾经通过各种渠道的串联找到我，哭着，苦苦哀求我帮山木龙野一把。

　　我无法做到，因为即便是我能帮他，我们的法律也不会放过他，因为他罪孽滔天，犯下的罪过长篇累牍，罄竹难书，别说是死一次，就算是死十次二十次都够了。

　　所以，我残忍的转达了这个事实，不过我答应了两位老人，会好好的照顾山木瞳，让她能顺利的产下孩子，续上叶家的香火。

　　这，也是我唯一能做的事情。

　　山木龙野是个孝子，这一点圈内皆知，记得前两年为了给父亲庆祝六十大寿，他单身一人驾着海轮去挪威海钓，钓了父亲最喜欢吃的鱼，亲自下厨给父亲料理。记得他母亲生病的时候，他愣是把公司的公务全权交给了山木瞳打理，自己在母亲的床边照顾了一个月，直到母亲彻底康复。

　　他也是一个很重感情的人，身边的属下对待他就如同我的兄弟们对待我一样，有很多人在他加入了尼邦国籍之后还念着他的好。

　　按道理说，这种人不该死。

　　可是，在某些人眼中的好儿子，好丈夫，好领导，在另一些人眼中就是十足的恶棍、畜生、禽兽甚至是魔鬼……对此，我不想多说也不想多琢磨，因为我越琢磨，我就越恨他，越会让自己的头脑发热，做出一些不利于他的事情。

　　我，不是他这种人，我不会把仇恨转移到他身边至亲的身上。我，同样不是魔鬼。

　　我很快从口袋里拿出了一包软中华。这烟是很多高官、高管的最爱，同样也是山木龙野的最爱。即便是他加入了尼邦国籍，他也不倒牌子，仍旧抽这种烟。

　　我给他点了一根，他接过了烟，吸了一口之后，情绪才慢慢的恢复过来。

　　他突然站起身，对着独恋秋雨深深鞠躬：“老黄，兄弟我对不住你了。”

　　独恋秋雨微微一笑：“过去的事就让它过去吧，反正我已经不记得那些事情了。”

　　独恋秋雨的大度让山木龙野更是羞愧，头几乎都抬不起来了。

　　我则握着独恋秋雨的手，冲着他点了点头：“老叶，其实现在也挺好的，姐姐过去的事情都不记得了，也就没那么多痛苦了，现在每天和我们在一起，很开心。”

　　山木龙野看到我们十指紧握，不由笑了笑：“你们在一起了？”

　　独恋秋雨俏脸一红：“老不死的，你说什么呢！我们是寻常的姐弟关系而已。”

　　山木龙野悠悠一笑：“得，我什么都没说，什么也都没看见。”

　　……

　　这一次应该是我们和山木龙野最后一次见面了。临走前，山木龙野恳求我，希望能在自己行刑之前再见自己的父母一面，再见山木瞳一面。我答应了他。

　　而实际上，不用我说，监狱方面也一定会为他安排的。像他这种身份特殊的犯人，监狱中是会受到很大优待的。而且，我跟司徒风合谈话的时候，他也曾跟我说过，山木龙野的审判会拖后一段日子，因为还有很多罪证还在查询，还没有彻底了结。

　　他是死定了，只是死期还没有定。

　　……

　　在回来的路上，独恋秋雨一直紧握着我的手。

　　第一次我感觉到了独恋秋雨的双手冰冷。我不由下意识的摸了摸她的额头：“姐，你不发烧，怎么手这么凉？”

　　独恋秋雨叹了口气：“突然觉得山木龙野很可怜。”

　　我说：“姐，别多想了，你容易左右我的思维。”

　　“你也很矛盾吧？”

　　“不矛盾，可是我这人容易心软。”

　　“非非，我一直都觉得你是很理性的人。”

　　“那是在处理大事的时候。感情，我处理不好，这也是我最大的弱点吧。”

　　独恋秋雨一把将我揽在了她的怀里：“姐姐不在乎。”

　　我没有反抗，也压根不想反抗。因为姐姐的怀抱永远都是那么温热，让我那颗不羁的心有一种想要停靠的感觉。

　　独恋秋雨抚摸着我的脸颊，抚摸着我的脖颈，那修长的玉指如同丝绢一样顺滑，拨动着我的心弦。

　　突然，她闪电般的俯下身子，在我的嘴唇上深深一吻。

　　我，沉迷了，醉了。

　　她闪电般的起身，绝美的脸蛋上勾勒起了一丝迷人的坏笑：“刚才什么也没有发生过。”

　　我闪电般的抱住她，狠狠回了一口，随后也露出了两排邪恶的小尖牙：“的确什么都没发生。”

　　独恋秋雨还想搞些小动作，只可惜，我已经扬起了手：“咳咳，不要影响司机大叔。”

　　“小魂淡，太狡猾了！”

　　其实，司机大叔一直都看在眼里，一直都在擦汗。

　　……

　　到家了，还没进门，众妹妹已经来到了门口，一个个挥舞着芭蕉叶子在我们的身上招呼。

　　我没好气道：“你们驱鬼呢？”

　　洛岚说：“你们刚刚见了那么晦气的家伙，现在正好去去晦气。”

　　小静问道：“山木龙野没有说什么刻毒的话吧？”

　　“没有，他见了我们挺客气的，特别是看到姐姐我，更是威风扫地。”独恋秋雨臭美道。

　　小静思忖了片刻：“得，那家伙终于转性了。”

　　“也许死期将至，人都会改变的。”我淡淡一笑：“也许哪天我快寿终正寝的时候，也会变成一个乖老头也说不定。”

　　小辣椒不高兴了：“讨厌，净说这种晦气话！”

　　我摸了摸她柔滑的小脸：“得，以后再也不说了，咱们去准备晚饭吧，一个崭新的纪元即将到来了。”

　　整个下午，大家都没有上线，由于最近一段日子队伍中多个玩家都已经凑齐了套装，所以我们刷一次血腥寺院的速度提升了很多，现在只需要5～6个小时就能刷光一次，所以大家的睡眠时间很快就调整了过来。

　　而且，由于我们的存在，韩国区和尼邦区的玩家根本就不敢进入血腥寺院，这也致使目前血腥寺院所有的高阶套装都落在了我们这几支行会和飞天团队的手中。

　　不得不说，卓云飞是个有雄才大略的领导人，他明知道靠抢是抢不过我的，所以就和我们协商，让他们也分了一杯羹。而且，他的队伍也没有把全部的专注力都放在血腥寺院上，而是通过各种渠道打通中国区地图上其他的一些隐藏副本的资料，也拿到了比血灵这套A级装备并不逊色的天级套装装备给自己的玩家。

　　所以，飞天绝对是一个强大的对手，甚至比当初的战火和暗夜更可怕。


第1316章 牛根的对阵图

　　时间很快过了一天，来到了11号晚上8点。

　　很不幸，由于我们进入了世界杯亚洲区预选赛，所以我们虽然已经打到了血腥寺院的第四层，可是也没有办法再继续下去，只能把这个机会让给有缘人了。

　　而且，这一次的赛制安排的非常密，这一个晚上就要决出最终的冠亚军归属和四张入围世界杯的门票，所以我估摸着我们至少要到晚上10点半才能进入副本，继续推BOSS。

　　这一次的虚拟赛场选定在了新加坡区的一级主城金狮城的狮心竞技场。

　　当我们进入这座竞技场的时候，人声鼎沸，整个竞技场已然是座无虚席，各个角落都挤满了狂热的粉丝，就差卖掉吊票了。

　　这一次，水星公司不分亚洲的敌对关系，将整个竞技场对全亚洲粉丝开放，光是一张站台票就特么炒到了500金币，折合550RMB，而一张VIP贵宾票则卖到了5000金币，主席台下面的票更是价值10000金币，这价格真是堪比世界杯足球赛决赛的门票价格了。但即便如此，仍旧有许多狂热的粉丝不惜重金购买门票。

　　水星公司也很会做人，这一次比赛虽然说世界杯亚洲区预选赛，可是仍旧有奖励。等级、装备、声望什么的奖励没有，有的只是黄澄澄的金币奖励，足以吸引我们每一个入围队伍的眼球——第13～16名：每一名队员获得金币奖励10000枚，队长获得金币奖励15000枚。

　　第9～12名：每一名队员获得金币奖励20000枚，队长获得金币奖励30000枚。

　　第5～8名：每一名队员获得金币奖励40000枚，队长获得金币奖励70000枚。

　　第4名：每一名队员获得金币奖励60000枚，队长获得金币奖励100000枚。

　　第3名：每一名队员获得金币奖励100000枚，队长获得金币奖励150000枚。

　　第2名：每一名队员获得金币奖励150000枚，队长获得金币奖励250000枚。

　　第1名：每一名队员获得金币奖励200000枚，队长获得金币奖励500000枚。

　　MVP：获得金币奖励300000枚。

　　……

　　别看金币奖励如此丰富，可是这个盘口水星公司依旧有很大的赚头，因为这个虚拟竞技场的容量已经达到了惊人的20万人，门票收入上亿是妥妥的，给我们这点钱只不过是九牛一毛而已。

　　对于我们来说，这点钱不重要，我们就是本着冠军来的。

　　……

　　这一次亚洲区预选赛的主持人仍旧是小玉，她也同样是世界杯的现场主持人，据说会与一个欧洲帅哥主持合作，一起主持世界杯盛典。

　　而此刻，她用高八度的声音向观众问好，同时也向整个亚洲亿万粉丝致意。

　　我们和小玉很熟了，赛前还打了一个招呼，小玉对我说：“小非，你可是继天哥和凡哥之后，我的第三个偶像，你可千万不要让我失望，漂漂亮亮的把冠军抱回中国去哦～”

　　我笑道：“您老请好吧！”

　　她扭动着腰肢，慵懒的笑了笑：“另外，我可不可以八卦一下？”

　　我摊了摊手：“不可以。”

　　“靠，真不给面子，还多年的老朋友呢！”

　　“晕，多年的老朋友你还好意思八卦我啊！”

　　“这有什么呢，要不，你八卦我一下？”

　　“呃，那你和那个东北富豪是神马关系？确定要跟他结婚了吗？”

　　“讨厌，你比我还八卦。”

　　“这可是你让我问的行不？”

　　小玉气的直跺脚，扭着丰满的圆臀就走了。

　　菲儿笑得肚子疼，很快给我下了评语：“看来，咱家的小受受对外的时候才能展现出帝王攻的本质！”

　　我得意道：“这个必须的，平时哥哥我也就是让着你们这些大小丫头而已，谁知道你们还就跟我得瑟上了。”

　　菲儿立刻张牙舞爪：“小子，老娘捧你一句你还上天了，行，等着吧，打完比赛看我不好好收拾你！”

　　“呜呜呜，老板我错了。”

　　“晚了，你晚上洗干净菊花等着被我们好好伺候一下吧！”

　　我投降了，菲儿今天果断的霸气侧漏，让我亚历山大。

　　……

　　书归正传。主持人小玉在说了几句引导语之后很快就把水州平请上了擂台。而令人想不到的是，水州平居然是和新加坡最著名的女歌手，也是我的偶像孙平平一起上台的。而她也是这一次的负责机选抽签的嘉宾。

　　我顿时激动了，双眼泛起了星光。

　　小静不解道：“哥哥，你肿么了？”

　　小辣椒叹了口气：“他看到自己的偶像了。”

　　小静不由一愣：“哦？原来哥哥也追星啊！”

　　我笑道：“当然了。虽然平平姐都已经快四十岁，但她永远是我心中的实力派唱将，永远是我的偶像。”

　　小静坏笑道：“那我是你的什么？”

　　“你是我的龙魂项链啊。”

　　“啊？原来我就是一条血域B级的项链啊！”

　　“嗯，这样，我就可以永远把你放在我的胸口了。”

　　小静会心一笑。

　　小辣椒也借机发难：“哥哥，那我是你的什么？”

　　“你是我的生命秘药啊。”

　　“呃，原来我是破药水瓶子啊！”

　　“嗯，这样，我就可以永远把你灌入自己的血液里了。”

　　小辣椒也会心一笑。

　　洛岚不合时宜的发嗲：“非哥哥，我是你的什么？”

　　我没好气的哼道：“你是我的思鲁切尼金之心啊。”

　　“啊，原来我是一块破盾牌啊！”

　　“嗯，这样，我总会时不时把你拿出来吓唬一下菜鸟了。”

　　“哥哥，你这大魂淡！”

　　……

　　孙平平先是唱了一首自己的成名曲《蓝光》，很快用她高亢的嗓音把整个赛场的气氛调动了起来，而且，那声音就是那么好听，宝刀不老。

　　随后，她在水州平的恭请下，按动了那决定了16支队伍命运的红色按钮。

　　一时间，十六个队伍的字符在屏幕上来回涌动，旋转了起来！

　　这一刻，我的心里在默默的祈祷，好吧，把韩国和尼邦全都分到我们组吧！看我们怎么突突了他们……

　　看着我邪恶的表情，小静都忍不住掐了我一下，狠狠问道：“臭哥哥，你又在YY什么？”

　　我很严肃的把自己所想的事情和她分享了一下。小静的眼睛瞪得溜圆：“哥哥，你怎么和我想一块去了？！”

　　几个妹妹也附和起来。

　　周围其他队伍的玩家们一脸恶寒，心说这些家伙可真是无耻的。

　　然而，当那命运的大屏幕上的字符停止滚动的时候，令人有些意想不到的事情发生了，我和小静的祈祷居然完全灵验了——A组：中国一队（中国）、暗影（韩国）、凌波（尼邦）、梵天（印度）B组：飞天（中国）、绿野仙踪（新加坡）、暮光（越南）、百万富豪（阿联酋）C组：中国三队（中国）、唯爱（澳大利亚）、圣光（泰国）、天堂领域（印度）D组：中国二队（中国）、影乱（尼邦）、高丽之心（韩国）、天戮（菲律宾）……

　　亚洲区预选赛还是本着强弱分化的原则来分配席位的，中国区实力在亚洲是绝对意义上的老大，所以分到了最多的四个席位，而印度、尼邦、韩国都获得了两个出线名额。其他国家也地区也是按照强弱顺序分配了各自的席位。

　　我们这一组堪称死亡之组，同组中不但有老对手暗影军团和凌波军团，还有实力强劲的梵天。

　　这一次的比赛相当残酷，而且非常剥削。小组打单循环赛，五场三胜，取头两名直接出现，然后。A组第一对阵C组第二，A组第二对阵C组第一。B组第一对阵D组第二，B组第二对阵C组第一。

　　随后，AC和BD两组四分之一决赛的胜者将分别对决，胜者进入决赛，败者争夺季军。

　　由于四强之后的比赛涉及到了世界杯决赛的种子队的决定权，所以每一个队伍都马虎不得。

　　这个抽签让我有些唏嘘，因为我们如果顺利出现，很有可能会遭遇到C组，也就是我们的三队和唯爱军团的那个小组的强劲对手，很有可能会爆发一场中国德比，那是我们最不想看到的。可是，即便是遭遇唯爱，也不是我愿意看到的结果，因为我们的私交实在太好了。

　　可是没办法，现实就是这么残酷。

　　……

　　晚上8点15分，比赛正式开始。出于对东道主的尊敬，开幕战是绿野仙踪对阵百万富豪。

　　结果，由腹黑小萝莉米丫领军的绿野仙踪兵不血刃，3比0完胜百万富豪，取得了开门红。

　　随后，A组的比赛开始，我们的第一个对手是来自电竞强国尼邦的凌波军团。

　　我微微一笑，冲着大家摆了摆手说：“第一场比赛，我来吧！”

　　大家几乎是没有意见的，只有一个人站了起来，对着我笑道：“哥哥，你休息，我上吧！”


第1317章 大战三百回合

　　说话的不是别人，正是小静。

　　现在的小静全身的装备已经发生了翻天覆地的变化，防具最为明显。早已经换成了一身明黄色的紧身金属套装。这款游戏的程序设计员对美工也很精通，这款装备设计的非常漂亮，有点像晚礼服的感觉，把小静前挺后翘的身材包裹的淋漓尽致。而且，这套血灵之圣骑士套装的属性非常杰出，是典型的双防装，骑士玩家的最爱。

　　小静的举动并没有出乎我的意料之外。她其实是在替我解围。因为她很清楚，如果我出战，我的第一个对手很有可能是凌波舞，如果是那样的话，我和她都可能会尴尬。

　　所以，为了避免尴尬，小静上了。

　　我也没有驳她的面子，既然她愿意上，我直接安排她打前两场。第一场让她单打，第二场让她和冰羽无忧配对打双打。第三场则交给了洛岚和泉槿。

　　而对方也没有出乎我们的意料，凌波军团的头号单打果然是凌波舞。

　　此时的凌波舞已经是217级了，穿着一身银灰色的紧身金属甲，身材也被包裹的玲珑有致。

　　她看到小静的第一眼之后，眼中不由笼上了一层失望的神情，眼神不由自主的转向了我。而我则把视线转移到了一边，回避了她的眼神，同时也回避了尴尬。

　　菲儿一针见血道：“凌波舞对你是又爱又恨啊。”

　　我平淡的说：“我对她无爱无恨。”

　　“呃，那咱们看比赛吧。”

　　“好。”

　　凌波舞对不上我的眼神，难免更加失落，目光只能转向了小静。

　　此刻，两个人一言不发，不知道有没有什么内心深处的交流，但是我能感觉出小静身上散发出的那股强烈的自信。这一点，凌波舞并不具备。

　　场外同样是一阵雷动，两个亚洲区人气排名前十的美女战士的出场引爆了全场的掌声，凌波舞的粉丝不少，而小静的粉丝更多，特别是以中国南方和东南亚地区的粉丝居多。甚至有一个粉丝团是由清一色的印尼大叔组成的，那些大叔都是四十岁左右，一个个手举着小旗子，很有节奏的喊着：“小静小静我爱你，就像老鼠爱大米！小静小静我迷你，如同老湿迷粉笔！”

　　我顿时汗颜：“好湿啊。”

　　不过，随着场地内的倒计时钟嘟嘟响起，场地外很快就安静了。

　　小静扬起了手中的末日战戟，对这凌波舞微微一笑：“来吧！”

　　倒计时很快读完了最后一秒。

　　小静也和往常不同，没有采取防守反击的战术，而是主动出击了，只见她脚下健步如飞，整个人划出了一道S形的线路，很快开始缭绕凌波舞！

　　凌波舞知道小静的武器拥有距离优势，怕自己被控制，因为立刻开启了冲刺技能，寻求贴身！

　　而且，让我有些不可思议的是，凌波舞居然采用了近乎与我的圆周舞步！

　　小静微微一笑，奔跑间毫无征兆的晃动起了手中的盾牌，只见她手中的盾牌突然离手，以极快的速度在她和凌波舞之间划出了一道圆弧！

　　“盾刃回旋！”

　　凌波舞的反应真不慢，急忙后退，右手剑架起，艰难的格挡住了小静的晕技：“格挡49852！”

　　这不菲的伤害仍旧让凌波舞花容失色：“好强的攻击力！”

　　小静微微一笑，接着凌波舞闪躲开的瞬间，立刻开启了冲刺，手中的战戟很快甩开，朝着凌波舞的身后打出了一记势大力沉的神圣一击！

　　“噗嗤！”

　　“599822！”

　　凌波舞的半管血都被小静震掉了，急忙后退，掏出了血瓶给自己灌下，堪堪把血条拉回了75％左右。

　　然而，小静的下一次走位极为精准，接着对方后退的短暂一秒，已经绕到了对方的身后，手中的盾牌猛然抛向了凌波舞！

　　凌波舞已经感觉到了来自脑后的风声，一个回头，手中的长剑奋力劈向了那飞来之物，只可惜，这一剑只是劈中了空气！小静的盾牌早已经在距离她身前五米左右的位置划出了一道弧线，华丽掠过了。

　　随后，在没有盾牌保护下，小静顺势冲向了凌波舞，脚下走出了一个怪异、不太规矩的Z字，手中的末日战戟更是如同暴雨梨花枪一般连连突刺，发动了密不透风的攻势！

　　“圣光疾刺！”

　　“93895！”

　　“85478！”

　　“格挡49222！”

　　“MISS！”

　　凌波舞的反应真是不慢，四次攻击格挡了一次，还闪避了一次。

　　而此刻，小静第四次攻击显然是用力过猛，被凌波舞晃了一下之后，火爆的娇躯突然一个趔趄，不由自主的往侧后方退了一步！

　　凌波舞并非菜鸟，这样的机会岂能放过，手中的长剑犹如夜叉探海，以极快的速度朝着小静的咽喉刺来！

　　然而，小静的嘴角已经勾勒起了一丝邪恶的笑意。

　　凌波舞不由惊呼：“坏了！”

　　但是，为时已晚，沿着诡异弧线折回的天马之盾不偏不倚，正好砸在凌波舞的后脑勺上，将她打成了眩晕状态。

　　随后，小静一个绕后，手中战戟甩起，迎面斩+圣光劈斩+平砍直接解决了战斗，把凌波舞扫地出门！

　　场地外，观众席上一片静寂，随后爆发出了雷鸣般的掌声。这第一局的比赛仅仅耗时12秒就结束了战斗，而且，全场比赛攻防转换的节奏很快，小静完全占据了比赛的主动权。

　　菲儿说：“唉，凌波舞那么聪明的女孩子，还是被小静骗了，居然没有识破小静的紧逼走位。”

　　我一语道破玄机：“这很正常，其实你们应该能发现，小静的第四次攻击是半推半就，故意打偏的，如果中了的话，回旋盾的折返线路上就不会有凌波舞这个点位了。”

　　“是啊，这丫头太狡猾了。”独恋秋雨也叹道：“估计就算是我，也不大容易能打赢她，是把小非？”

　　“呵呵，你们俩五五开吧，还真是不好说谁赢谁输。”

　　“臭小子还挺抬举我的，居然是五五开。”

　　“那必须的，你肿么说也是我老姐，我得给点感情分，这样就不会被你捏了。”

　　“你这魂淡小受受。”

　　……

　　随着凌波舞的身影在场地上重新凝聚，她已经是一脸的汗水。而小静却连一滴汗珠子都没留，整个人安静极了。

　　凌波舞叹道：“小静姐还是那么从容不迫。”

　　小静一针见血：“是你太着急了，你急于想证明什么。”

　　凌波舞俏脸一红：“不是你想的那样。”

　　小静的话也颇有挑衅的意味：“没关系，你可以想，可是他是我的，永远都是。”

　　小静实际上已经把话挑明了。这一刻，凌波舞的脸更红了，而场外的我也是一脸羞涩。

　　独恋秋雨反击的机会终于来了，洁白的玉指在我的脸上划了好几下，低声道：“羞羞羞……”

　　我泪流满面。要不说，不能得罪女人，特别是不能得罪老女人，更不能得罪刁钻古怪的名老女人。

　　场地内，第二局比赛很快开始。

　　可能是受到了小静的挑拨，凌波舞打得很急，一上来就采取了强攻，结果，以防御能力超强而著称于世的小静好好的给她上了一堂攻防转换课，两次快速格挡很快触发了反击技能，但小静并没有把反击在第一时间释放，而是以冲击盾直接将凌波舞震荡倒地，随后甩出了神圣一击+圣光劈斩的连续攻击，打得凌波舞血量只剩下了一丝，随后，等凌波舞起身的时候，反击技能这才爆发出来，在对方勉强格挡的情况下仍旧爆出183933点的伤害，将她再次击坠。

　　如此一来，小静就轻松的拿下了第一场比赛，让我们在大局分上1比0领先。

　　随着场地外银光凝聚，凌波舞落寞的身影出现在了人前。

　　小静主动走到了她的面前：“带好你的团队。”

　　凌波舞并不领情：“不需要你多操心了。还是想想怎么照顾好子非哥哥吧！”

　　说完，她扭头就走了。

　　小静平静的走回了我们这边。

　　我走过去，伸出了右手要和她击掌。怎料，她明明伸出了手，却突然晃了我一下，一把捏住了我的老脸：“臭哥哥，我恨死你了。”

　　我的脸被她捏的生疼，不由怒了，一把捏住了她的脸：“小丫头，你赢了比赛就敢跟哥得瑟，要不要下线之后和哥哥我回房里大战三百回合？”

　　“战你妹！你这该死的天然受！等哪天老娘腾出功夫，一定逆推了你，省得你这妖孽危害人间！”

　　这些话大家是听不到的，都是用心语转达给对方的。

　　我心里很清楚，小静非常恨我，我总是不经意的就把某些女生给招惹了，尽管我对那些女生根本就没有兴趣，可是作为一个深爱我的女孩子，她肯定很不爽。

　　所以，我们这样互相调戏一下，揉捏一下，反而能让她心里好过一些。

　　不过说真的，我还真是很期待被逆推呢……反正还没被推过，那滋味不知道是怎样的。

　　……

　　比赛监督很快开始催促我们准备第二场比赛了。

　　只不过，大屏幕上打出的对阵出乎很多人意料，第二场比赛，对方的出场名单中并没有凌波舞。


第1318章 神之左手受辱

　　第二场比赛，冰羽无忧＆小静VS凌波姬＆疾风流。

　　疾风流同样是疾风剑圣，和凌波舞的职业一样，只是等级和装备都远远逊于凌波舞。凌波姬则是凌波舞的堂妹，长相很甜，而且规模宏伟，典型的童颜巨ru。

　　当然，这些不是什么重点。

　　看着远处正在不怀好意望着我的凌波舞，我知道她心里一定很失望，因为她很希望第一场比赛的对手是我。可是她心里也很清楚，即便我第一场比赛上场了，也不会对她手下留情的，肯定会干净利落的把她扫地出门。所以，她第二场比赛肯定是不会把自己先发了。

　　我知道她每次跟我见面，肯定会有好多话要说。我也知道我已经和她没什么好说的了，该说的都已经说完了。

　　而场上的比赛也如同我们俩之间的关系一样让人无言以对，两局比赛，中国美女组合占尽了优势，都是在30秒之内将对手横扫出去，很顺利的取得了2比0的胜势。

　　而后，第三场比赛，洛岚对阵凌波姬。

　　凌波姬是冰火魔导士，精通水系控制技能和火系伤害技能，可是魔导士这种职业在游戏中通常有两个天敌职业，一个是盗贼，一个是射手。

　　盗贼还好说，毕竟是近战玩家，只要破了他的回避，控制住他的走位，就可以有很大的几率击杀他。而且，在擂台上，由于空间相对狭窄，所以盗贼对阵魔导士的胜率并不是很高。

　　而射手不同，特别是战弩手，由于拥有暗影盾，所以有两层回避保护膜，在魔导士破开他回避的时候，基本上自己的法师盾也已经被击碎了，接下来的事情就自不必说，释放速度极快的战弩手只要抓住了先机，那对方肯定只有一死。

　　而这场比赛正应了这一点。

　　凌波姬只能算是一流的魔导士，而洛岚却是开始走向顶级的战弩手，原来还只是精准度比较高，现在，她的技能衔接和走位都是一流的。第一局她就以迅雷不及掩耳的速度发动了一轮闪击，短暂的2秒钟内连续打出了三个技能，痛快淋漓的击碎了凌波姬的法师盾，随后，近身切刀平砍凌波姬的腰眼，两下搞定了对方。

　　而第二局，对方在起手闪现的情况下，洛岚采取的战术并不是旋转走位寻找对方的踪迹，而是很邪恶的隐身了。结果这一局面凌波姬输得惨透了，被洛岚一记躲在暗处的狙杀印记扫地出门。

　　如此一来，中国一队和绿野仙踪一样，都是以3比0的比分轻松战胜对手，取得了开门红。

　　场地外，尼邦玩家的脸色并不好看，以实力来看，他们的确和我们差的太多了，可是尼邦人向来就是太要面子和自尊，和我们这些厚脸皮一点都不一样。我们输了就输了，回头好好练练，再来过就行了。而人家不同……所以，我们得好好的、向人家“学习学习”。

　　我们的比赛结束之后，紧接着迎来了A组的第二场比赛，暗影对阵梵天。

　　独恋秋雨淡淡一笑道：“决定第二名归属的比赛就在这一场了。”

　　我也点点头：“生死战啊。”

　　韩国区那边，有个耳朵灵光的显然是听到了我的话：“铿”的一声把他那把片砍子抽出来了，怒气冲冲道：“罗子非，你在放什么屁？我们的目标是小组头名？”

　　洛岚站了起来，很笃定的点点头：“我哥哥刚才是放了一个臭屁，而且奇臭无比……”

　　一时间，场内哗然。就连韩国玩家都忍不住笑了起来。

　　但是，我根本不着急，因为我太了解洛岚了，她接下来的一句话差点把这家伙气死：“唉，高丽泡菜，我的话还没说完，你先把菊花闭上，等一会儿再笑。”

　　高丽泡菜这悲催的二货一愣：“呃？你想表达什么？”

　　洛岚慢悠悠道：“我是想说，他刚放了一个臭屁，就把你给喷出来了。”

　　一时间，场地内外爆发出了前所未有的哄笑。高丽泡菜气的鼻子都快歪了，就差撞冻豆腐自杀了。

　　他还说说什么，龙之影狠狠的瞪了他一眼：“你嘴巴老实点吧！那是中国区嘴上功夫最差的一个妹妹，你都说不过人家，如果换上了小小辣椒或者是那个小妖精，你就死定了！”

　　宝贝尽管不能参加比赛，嘴巴却不闲着，而且她生平最烦外人喊她小妖精，所以大怒：“畜生你说谁呢？”

　　龙之影还没答话，高丽泡菜就抢着回答道：“畜生我说你呢！”

　　然后，全场继续爆笑。

　　高丽泡菜许久才醒过味啊。顿时泪流满面：“卧槽，上了这小妖精的当了。”

　　宝贝唏嘘道：“唉，智商太低的人确实不适合在这种场合出现。”

　　神之左手道：“宝贝姐，你喷完了，接下来该我上场了，看老弟我怎么帮你料理了龙之影！”

　　龙之影皮笑肉不笑：“手下败将，还记得当初和我比武连输我15把么？”

　　神之左手虎躯一震：“哼哼，光脚的不怕穿鞋的，反正也没赢过，赢一次也无妨。”

　　场外，所有人都震惊了。娘的，这厮真敢说。

　　……

　　双方的对阵图很快打了出来，第一场比赛，龙之影果然对阵神之左手。

　　这一次，场内要比场外冷清。刚才还唇枪舌剑的两个人，现在却都安静了下来。

　　神之左手目前的等级是219，而且等级已经顶满，与17个玩家并列亚洲区等级榜第一。其中就包括了龙之影。龙之影这厮的练级速度真是不慢，上一次在血腥寺院被我连砍带削抽的欲死欲仙，等级掉的稀里哗啦的，可是现在却鬼使神差般的又把级别充满了。而且，他一身的装备都是215级的天级顶套，装备的属性居然一点都不比我现在这身血灵套装的属性差。而且，这厮手中的长剑也是天级的，龙之眼的识破技能下，能清楚的看到那把武器附加了狂魂的灵魂特性，一旦被激活，可能会一下秒掉神之左手。

　　倒计时中，龙之影已经扬起了自己的手臂，一声呼喝，全身很快就包裹上了一层血色光束——“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影使用了【血色魅影】技能，血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟！”

　　神之左手道了一句“好变态”，随后也开启了自己的强力状态技能，他这个技能的光效更为豪迈，只见一个嗜血的凶神突然浮现在了他的头顶上，将一大罐鲜血倾泻在了他的头顶——“叮咚！”赛场提示：“印度玩家神之左手使用了【兽血灌注】技能，血量上限提升100％，物理攻击力提升20％，破防属性提升20％，效果持续30分钟！”

　　毫无疑问，这是兽血沸腾的提升版，不但没有降低防御的代价，而且还狂暴异常，居然附加了攻击力和破防属性。

　　看来，双方都要玩命了。

　　随着比赛铃声响起，两个人如同猛虎下山一般扑向了对方，龙之影二话不说，直接采取了自己的套用模式，脚下飘起了一阵猩红色的风暴，一个加速技能已经启动！

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影使用了【血影幻步】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升50％，效果持续20秒！”

　　紧接着，龙之影的手腕一翻的瞬间已经变招，手中的长剑猛然拉伸出了一个血色的魔爪影像——“血魔之手！”

　　巨大的魔爪一把抓住了神之左手的身体，居然将他庞大的身躯抓到了自己的身前！

　　神之左手没想到这家伙居然一开始就靠技能控制技能，所以此刻已经愣神了，也在这一瞬间，龙之影起手甩出了迎面斩+升空斩+堕落血陨的组合技能！

　　“咔咔咔嚓！”

　　“294747！”

　　“120012！”

　　“暴击3498782！”

　　堕落血陨是升空技能，本来就附加了极高的攻击加成和破防属性，这一次攻击更是凶狠无比，居然出发了狂魂属性，一下子把神之左手拦腰切成了两段！

　　鲜血如同暴雨一般倾泻一地，印度区的顶级战狂玩家居然在短短2秒钟之内就被龙之影点杀了，更令人难以置信的是，他身上还是一套血灵套装！

　　但是，相比较这惊悚的场面，令人想不到的事情出现了，龙之影居然箭步来到了神之左手的尸体旁，不等他的尸体消失，一剑朝着他的脑袋划过，一刀斩落了他的头！

　　但是，这并不是最过分的，最过分的是，他居然一脚将神之左手的脑袋踢向了印度区玩家的方向：“卖友求荣的杂碎！”

　　这举动一时间激怒了印度玩家，也激怒了我们。

　　我都忍不住站了起来，指着龙之影骂道：“你这不是人的东西，老子让你死的比他惨一百倍！”

　　龙之影此刻已经狂性大发：“来啊！你来啊！罗子非！你以为我怕你吗？老子忍了你很久了，正想宰了你个王八蛋呢！”


第1319章 改头换面的战火债男

　　我咬牙切齿：“兔崽子，等着我，有本事跟我们打比赛的时候把自己放在决胜局，我绝对捏死你这不懂人事的畜生！”

　　龙之影脸色通红：“畜生你骂谁呢？”

　　我冷笑道：“有个畜生在骂我。”

　　众人都面面相觑，谁也没有想到，我居然会在这个场合下暴怒了。

　　这时，比赛监督已经过来调停了，很快把双方的火气浇灭了：“暗影队的队长龙之影有违体育道德，黄牌警告一次，如果再犯，就要亮红牌了，到时候你将失去参加后面一场比赛的资格。中国一队的队长非一般，口头警告一次。”

　　龙之影不敢说话了，而我则无趣的望着天，冲着他的脖颈傻笑，笑的他不寒而栗。很显然，在随后我们和暗影的比赛中，只要我们俩碰面，那肯定是一场火星撞地球的较量，他知道我会怎样对付他。

　　我很生气，印度玩家大多很生气，而刚刚复活的二杆子神之左手则很开心的笑了：“都说非哥护犊子，我一直将信将疑，现在我才知道，自己也是非哥的犊子。”

　　听到自己的老兄弟说这话，烈焰焚情的火气净小了一点，目光转向我，冲着我微微点头：“老哥，给你添麻烦了。”

　　我说：“自己人，没那么多事。”

　　这时，烈焰焚情已经对着我鼓起了掌，而几乎是与此同时，印度区也都对着我鼓起了掌，不大一会儿之后，整个赛场都被我带动，掌声如雷动。

　　我不敢说自己做人多么正派，可是我就是这个臭脾气，看不了自己人吃亏。所以，尽管自己身上背着N多的负面新闻，可是我的人气仍旧不减。

　　这时，我的好友也在名片簿里呼唤我了，我打开一看，发件人居然是我的未来岳父——水州平：“小子，后面的比赛给我完虐棒子，要不然别怪我把女儿收回来。”

　　我很诙谐的回了一句：“遵命，岳父大人。”

　　让我想不到的是，老人家的话很雷人：“岳你妹，老子还没说要把女儿嫁给你……”

　　我大囧，估计要是把聊天记录拷贝给小静看，她肯定会更加崇拜自己的老爹地，这是必须的。

　　神之左手输人不输阵，很快上场再次和龙之影搏杀，只可惜，龙之影这厮已经吃透了他，也吃透了自己的技能，一上来开启了移动加速技能，快速走位，几个S步就让神之左手的位置有些错乱，结果后背露给了龙之影，被龙之影再次跑出了血魔之手，又是同样的伎俩，再次被砍成了两段。

　　而这一次，龙之影更过分，居然不等对方的上半截身子落地，长剑乱舞，将他的上半身在空中乱剑分尸。

　　随后，这厮果断的说了一声对不起，然后离场了。

　　这一次，我没有说话，只是冷笑，心里的怒火却已经肆虐的烧了起来。

　　比赛监督对于龙之影的这种做法无可奈何，毕竟龙之影的动作是明目张胆的隐蔽动作，可以理解为补刀。

　　场下，烈焰焚情气愤难平，恐怕此刻杀了他的心都有。我走了过去，而这一次同样耐不住寂寞，参加了亚洲区预选赛的天堂之泪也走了过来，我们俩飙住了神之左手和烈焰焚情的肩膀，好一通安慰。

　　但是，安慰虽然能让人心暖，却架不住擂台上的撕扯。

　　第二场比赛的结果和第一场如出一辙。神之左手和烈焰焚情配合双打，对阵龙之影和月之魅，结果在圣灵牧师超强的治愈技面前，印度组合捉襟见肘。第一局比赛，烈焰焚情的死神诅咒落在了月之魅的身上，可是没成想，同样是圣灵牧师的月之魅的圣灵壁垒技能上仅有2％的反弹属性居然触发了，将这个效果全额反弹给了烈焰焚情。而后，狡猾的龙之影并没有轻易进攻，而是靠着走位和操作保护月之魅，一直把烈焰焚情活活耗死了，而后，神之左手的处刑之刃大放异彩，居然爆发出了上限攻击，一击将月之魅打出了比赛场地。然后，木有然后了，他第十八次被龙之影虐了。看来，恐韩症也同样适用于神之左手。

　　接下来的第二场比赛，烈焰焚情调整了战术。把目光敲定了龙之影，套给了他一个死神诅咒，但是，龙之影RP爆发，一个剑气技能居然也爆出了狂魂，直接撕碎了他的法师盾不说，还将他的血量打掉了一半，随后，血魔之手发威，直接将他吸附过来，龙之影甩手一个强力劈斩，将烈焰焚情撕碎了。

　　然后……真的木有然后了。总比分2比0，韩国队遥遥领先。

　　随后的第三局比赛，烈焰焚情出战冷月凝霜，这场比赛同样出乎所有人的意料，冷月凝霜以令人惊愕的反应力和技能连贯性连续两局在10秒内完封烈焰焚情，使得死神诅咒变成了废技。更令人吃惊的是，冷月凝霜的虚无技能居然进化到了一个非常可怕的境地，那就是在自己被烈焰焚情的荆棘之壁罩住之后，她的虚无化居然帮着她从荆棘之壁中拖身了。

　　自己的最强控技被冷月凝霜破掉，烈焰焚情不输都难了。

　　如此一来，暗影就以3比0的比分完封梵天，取得了首场比赛的胜利。

　　场地外，我们的妹妹们一个个撅起了小嘴，看上去都有些不服气，一双双眼睛瞪了瞪我，又瞪了瞪了冷月凝霜。

　　我明白妹妹们的意思，于是笑道：“这样吧，和暗影军团对攻的时候，一号单打你们几个ROLL点吧。谁赢了谁上，任何？”

　　这个主意倒是很合几个妹妹的胃口，于是，她们几个果断去ROLL点了。至于ROLL点的结果，咳咳，不剧透。

　　……

　　A组的比赛打完，B组的比赛很快跟进。飞天3比0完胜暮光，第一局残爱对阵黑夜迷情是最大的看点。只可惜，残爱看上去体型笨重，可实际上作为战狼的隐职，速度是他的优势，加上他又可以装备金属装备，所以连续两局比赛都用速度把黑夜迷情压的死死的，所以导致黑夜迷情两场比赛都输了。

　　随后的第二场比赛，残爱和暖暖米粒搭档，对抗黑夜迷情和一个越南牧师的组合，黑色迷情两局比赛都被暴怒黑牢锁死，最后还是无可奈何的输掉了比赛。

　　如此一来，第三场比赛也就失去了悬念，暖暖米粒上场，连技能都没好好甩几个，就虐杀了那个悲催的牧师。

　　赛后，黑夜迷情这个情绪化的小姑娘哭的稀里哗啦，让我们的几个妹妹一边揉脸一边哄，半天才哄好。没办法，越南的总体实力太差，她一个人很难撑得住局面。

　　随后，C组的比赛。中国三队3比1战胜天堂领域，第二场比赛，他们输了阿米尔（天堂之泪）和艾尔莎（天籁之音），对方这对夫妻档配合的太默契了，而且，天堂之泪作为一名战锤骑士，攻击高不说，物防也很出众，更是精通反晕技能，致使沉默的狮子整场比赛一直处于沉默状态，很是郁闷。

　　而另一场比赛，唯爱3比0战胜了圣光，痴心难改和花开花落这对情侣档连下三城。

　　D组中，中国二队3比0轻取由一队盗贼组成的尼邦军团影乱，讽刺的是，一共打了六局比赛，我们只用了4分钟啊4分钟。

　　而另外一场比赛中，天戮3比2险胜高丽之心。

　　……

　　随后，比赛进程进入到了白热化。

　　第二轮比赛，我们遭遇梵天，在我没有出战的情况下，独恋秋雨首局挑落烈焰焚情，报了当初在亚洲杯上输给烈焰焚情的一箭之仇，两局比赛，彪悍姐姐暴力破开了对方的荆棘之壁，随后又以惊人的速度追赶上烈焰焚情，两局比赛耗时都不到10秒。

　　第二场比赛，独恋秋雨搭档小静，和烈焰焚情与神之左手打了一场搏杀战，2比0同样轻轻松分分钟。

　　第三场比赛，小静对阵神之左手，靠着反击技能把神之左手捏的欲死欲仙，赛后，神之左手表示，小静远比龙之影强悍。

　　另外一场比赛，两个好朋友之间的较量，最终，暗影3比0轻取凌波。

　　B组，飞天3比0胜百万富豪，绿野仙3比2胜暮光，两个队伍稳获八强资格。

　　C组，中国三队遭遇了夺冠呼声很高的唯爱，沉默的狮子首场比赛碰撞痴心难改，这场比赛打的火星撞地球，十分激烈，最终，沉默的狮子1比2败给了痴心难改。

　　第二场比赛，沉默的狮子与天涯浪子配对挑战痴心难改和花开花落的夫妻档，双方同样杀的难解难分，最终又是一个1比2，中国三队再输一场。

　　第三场，唯爱的赛点，许久没有露面的战火债男终于登场了。

　　他的登场出乎所有人的意料，就如同随后这场比赛的战局一样，同样出乎所有人的意料之外。

　　只不过，他的ID已经发生了改变，战火债男四个字换了两个字，战火二字消失了，取而代之的则是……


第1320章 铁桶阵

　　“剑歌！”

　　他之所以会换掉自己的ID，意图再明显不过了，在做了多年的潜伏工作之后，这位“余则成”终于可以恢复自己的本来面目了。

　　剑歌债男的等级是215级，这完全是最近一段日子苦练的结果。只是他的装备并没有凑齐，身上只有两件血灵装备。

　　赛前，剑歌云风不由叹了口气，对独恋秋雨道：“姐，这场比赛林哥有些麻烦。”

　　独恋秋雨微微一笑：“他如果赢了，三队就能和唯爱打决胜局了。”

　　独恋秋雨的话不假，其实唯爱的强点只有两个，一个是痴心难改，另外一个就是花开花落，其他玩家的水准要落后他们俩一大截面，所以如果剑歌债男这场比赛能胜，那么第四场比赛的悬念也就不大了。双方应该会打到第五场。第五场比赛是五人赛，那场比赛对于澳洲军团来说肯定是极为严峻的考验，因为中国三队的实力其实非常平均，不像澳洲军团那么参差。

　　不过，剑歌债男的压力相当大，因为这场比赛他面对的是澳洲的第一弓箭手。

　　两个人很快拉开了阵势，都在倒数读秒的时候开启了自己的状态技能——“叮咚！”赛场提示：“澳大利亚玩家花开花落使用了【猎杀怒气】技能，物理命中率提升150％，暴击率提升20％，破防属性提升20％，效果持续30秒！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家玩家剑歌债男使用了【黑暗强化】技能，提高30％吟唱速度和30％黑暗伤害，持续5分钟CD30分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家剑歌债男使用了【黑暗之幕】技能，吟唱速度和黑暗系技能伤害提升30％，黑暗系技能抗性提升30％，效果持续30秒！”

　　两个人微微一笑，很快把目光锁定了对方的双脚。

　　比赛的倒计时很快读完。而此刻，剑歌债男突然扬起了右手，一个持续伤害的火灼技能已经祭出，直接破掉了花开花落的回避！

　　这就是高端魔导士和菜鸟的区别，菜鸟通常会在第一时间闪现，以为那样做可以让对手失去锁定，然后再去释放火灼破闪避，可是殊不知火灼是瞬发技能，第一时间释放出来，会对远程射手的心里产生很大的负面影响。

　　花开花落的速度也不慢，就在剑歌债男释放技能的瞬间，她已经跳了起来，一支箭矢已经在滞空的状态下搭在了自己的弓弦上！

　　但是，令人难以置信的是，剑歌债男的技能衔接速度实在是太快了，手中的法杖刚一落下，整个人就已经周转了一次，身体划出了一道惊人的弧线，消失在了花开花落的面前！

　　场地外顿时一片骇然，因为所有人的视线中，一支裹着紫色光芒的箭矢已经打空了！

　　这，是破魔之箭，会令法系短暂禁魔的技能。

　　随后，花开花落意识到了事情不妙，可是刚想隐身已经晚了，她的脚下突然发出了一声炸响，一个暗色冰莲已经裹住了她的双脚！

　　“急速冰冻！”

　　此技能一出，花开花落的移动速度被降低了，而且由于背着减速的负面，她无法强行隐身。

　　随后，就在她银牙紧咬释放出狩魔之弓的时候，剑歌债男的黑暗玄冰已经释放出来，不但冻结了花开花落的身体，更是将她打成了眩晕状态！

　　如此一来，首局比赛的悬念没了，剑歌债男经过了长时间吟唱，终于释放出了一条条冒着烟雾的黑色巨龙，瞬间吞噬了花开花落！

　　“黑暗龙焰！”

　　“1209502！”

　　花开花落在一团烟雾中挂了，输掉了第一局。

　　场外，特别是澳洲区的观众席上一片哗然，谁都想不到花开花落居然会这么快输掉比赛，而且是输给一个魔导士，这似乎有些匪夷所思。可是他们不会想到，剑歌债男在虚拟游戏界已经整整混迹了8个年头，是骨灰级的玩家。别看他平时不显山露水的，可是操作已经达到了魔导士的巅峰状态。

　　……

　　第二局的比赛更是让人吃惊，花开花落开场直接隐身，而黑暗咒术士居然拥有一个名为“黑暗之眼”的技能，开启后直接看破了对方的一身，随后，场面和第一局如出一辙，花开花落再次受控，被剑歌债男起手控制后秒掉。

　　如此一来，两个队之间的大比分居然被扳成了1比2，中国三队还落后一分。

　　如此一来，比赛的胜负天平也就发生了微妙的变化。

　　第四场比赛，翼风和天涯浪子搭档，祭出了贼弓组合，轻松的战胜了澳洲的两个骑士玩家的组合。将总比分打成了2比2。双方必须进行第五场比赛，才能一决雌雄。

　　而此刻，在澳洲区的方向，花开花落已经开始做检讨了：“对不起大家，都是我的失误，害得咱们要打第五场了。”

　　痴心难改微微一笑：“西西，别太纠结，这也是我预料之中的结果，所以第五场比赛我才会排出三骑士加咱们两个的阵容。”

　　花开花落不由一愣：“你已经预料到了？”

　　“嗯。”痴心难改道“咱俩的配合默契，第一场双人赛肯定是胜利，对方的隐藏职业很多，而咱们只有两个，第二场双人赛肯定是败。剩下的两场单人赛，我和你都没有十足的把握，所以我算了算之后，两场比赛咱们也只是有一半的胜率。”

　　花开花落摇头道：“小良，就算是你算对了，第五场比赛咱们怎么打？你这个阵容太冒险了吧！”

　　痴心难改笑道：“必须险中求胜，如果不出意料的话，第五场比赛对方的阵容将是一个全物理系阵容，林哥是不会上了。”

　　花开花落坏笑起来。

　　我远远的听到他们的话，不由叹道：“第五场比赛的争夺将会非常艰难。”

　　独恋秋雨问道：“为什么？”

　　我说：“你一会儿看看咱们三队的排兵布阵你就知道了，咱们很有可能跟小良说的一样，是全物理系阵容。”

　　独恋秋雨突然恍然大悟：“对啊！这下真不好打了！”

　　……

　　很快，双方的对阵名单已经陈列出来，唯爱方面是痴心难改和花开花落搭配三个骑士玩家，而中国三队则是沉默的狮子+混神骗佛+恶魔也会哭+血色+天涯浪子，三剑+双盗贼的组合。

　　他们之所以会排出这样的阵型，完全是因为之前看了大洋洲的预选赛决赛。那场比赛是唯爱对阵圣凯西。双方的最终比分打成了3比2。处于对圣凯西军团内老情敌陆飞的蔑视，痴心难改故意派出了一个田忌赛马式的阵型，先是派出了盗贼和牧师出战前两场比赛，随后的三四场才和花开花落一起上。而第五场比赛，他们派出了自己加上双牧师和骑士的组合，结果利用牧师完美的穿插治疗锁定了胜局。

　　所以，剑歌债男作为三队的大脑，也预料到了可能会和唯爱打到决胜局，所以派出了一个暴力全攻的阵型，血色和天涯浪子的任务肯定是起手秒两个牧师。盗贼的爆发力强，一旦瞅准了机会，开启杀意，切碎锁甲如同小刀割肉一样简单。

　　可是，他们没成想，对方居然祭出了三个骑士。

　　剑歌债男看到对方的这个阵容，不由把目光转向了我们，苦笑道：“失算啊失算，没想到小良这崽子居然那么有心机。”

　　独恋秋雨则安慰道：“比赛还没打呢，不用太着急，老谭。”

　　……

　　然而，独恋秋雨的话还真的成为了安慰语。

　　双方的第一局比赛开始之前，痴心难改已经开启了寒冰领域，而三个骑士则不约而同的开启了骑士精神。

　　这个技能实际上是圣骑士的牺牲的效果缩水版，小静的神技效果是替代目标受到物理和魔法伤害。而这个骑士精神只能替代指定目标受到物理伤害。

　　而且，他们三个的目标都所在了痴心难改身上，而花开花落则在此刻隐身了。

　　随后，三个骑士开启了严防死守，进入到了完全防御的状态。

　　毫无疑问，这是变相的铁桶阵。

　　血色都有些惊了：“小良哥这是要干嘛？5V1？”

　　沉默的狮子不由咂了咂嘴：“这小子要玩命了，大家小心一点吧，没准这一局会出大事，先无视掉西西，她一时半刻不会露面，咱们五个全力输出，打小良！”

　　事态的发展出乎所有人的意料。

　　痴心难改在第一局就爆发出了强大的能量，靠着被三个骑士庇佑，开场就启动了冲刺技能，一个冰霜禁锢锁住了沉默的狮子，随后以极快的速度疾驰向了他。

　　而几乎是与此同时，他的背后已经传来了森冷的风，两个盗贼已经祭出了背刺！

　　但是，就在这技能即将命中的时候，他突然回过头，把自己的前胸给了两个盗贼，一下子让血色和天涯浪子的背刺做了古！

　　随后，他的横扫千军祭出，直接破掉了两个盗贼的回避，不等血色闪开，冰霜连击奋力打出！

　　“295902！”

　　“暴击539299！”

　　这技能本来拥有四段伤，可是只打了两段，血色就已经挂了……然而，痴心难改并没有浪费另外的两段攻击！


第1321章 极度寒冰

　　几乎是在眨眼间，痴心难改手中的银翼天马剑剑锋回旋，凛冽的攻势已经落在了天涯浪子的身前，唰唰两剑，两层冰霜顿时覆盖在了天涯浪子的胸前！

　　“230582！”

　　“254952！”

　　天涯浪子的装备已经是一整套的血灵装，可是仍旧被砍掉了一大半的血量，整个人不由讶然。而痴心难改祭出的这两招也正是冰霜连击的最后两段攻击！

　　紧接着，天涯浪子都没来得及跑开，痴心难改手腕一转，轻描淡写的撩起了长剑，精准无比的荡在了他的下巴上，一下子将他的脖颈切出了一道五寸长的伤疤！

　　“528932！”

　　弱点攻击！

　　天涯浪子目瞪口呆的倒在了地上，身体慢慢的化为了白光。

　　眨眼之间，冰霜剑圣已经击杀了中国区两大盗贼高手。

　　此刻，即便是恶魔也会哭和混神骗佛反应过来也已经太晚了，对方突然变阵，三个骑士玩家突然解除了骑士精神，蜂拥而至，目标直指沉默的狮子。恶魔也会哭也无法动弹了，因为脚下已经被花开花落的禁锢陷阱困住了。至于混神骗佛，现在也陷入了减速状态，这个负面技能的效果来自花开花落的减速箭。

　　这种情况是谁都没有想到的，就连我都觉得痴心难改这小子太有诡计了。

　　但是，事情也不仅仅如此。

　　痴心难改和花开花落平日里应该经常和这三个骑士玩家演练这套战术，所以场面形成了3V5之后，后面的配合更是行云流水，花开花落困住了恶魔也会哭之后，他和痴心难改都把目标切换到了混神骗佛的身上，两个人联手做掉了后者。

　　而沉默的狮子也很郁闷，他深刻的体会到了龙游浅底遭虾戏这句话的深意。

　　此刻的他由于被冰霜禁锢锁住，所以此刻很郁闷，横扫千军虽然强横无比，三段伤害下来，干掉了三个骑士每人一半的血量，可是三个人轮番扬起盾牌凿晕+迎面斩+反击的，就算是再牛根的隐藏职业也扛不住。所以最终可怜的狮子哥挂在了乱拳之下。

　　最后，整个场地上，三队只剩下了一个玩家，那就是恶魔也会哭。

　　痴心难改很有风格，直接停手了，而恶魔也会哭也很讲台面，没有为难痴心难改，直接放弃了第一局！

　　我在场地外冷汗直流：“我了个靠，这小崽子太狡猾了。”

　　菲儿瞥了我一眼：“比起老奸巨猾的非受受，良受受只能是浮云。”

　　痴心难改在擂台上泪流满面：“菲儿姐，俺不是受……”

　　“才怪呢。你不是天天都被西西当成人肉沙发么？”

　　痴心难改惆怅不语。

　　……

　　此刻，沉默的狮子脸上有些挂不住了。而我则利用比赛的间隔给他发了一条心语：“下一局小良可能会转换战术，小心一点。”

　　沉默的狮子点点头，回应道：“小非，这小子的狡诈都是跟你学的吧？”

　　“……”

　　令人难以置信的是，第二局比赛就连我都大跌眼镜，唯爱居然以不变应万变，战术和第一局大体相似，局部不同。

　　痴心难改的禁锢对象变成了恶魔也会哭，随后，他一个人单枪匹马冲过去，靠着背身短打砍挂了恶魔猎人，使得恶魔猎人成为了第一个被清除出场的玩家。

　　而几乎是与此同时，他也受到了沉默的狮子和另外三名玩家的夹击！

　　好一个痴心难改，在这一刻居然爆发出了惊人的实力，脚下一个冲刺开启，在人群中绕出了一个S形的轨迹，使得自己瞬间脱离了险境，点位居然鬼使神差般的来到了血色的身后！

　　血色大惊，刚开启回避技能，只感觉身后一阵冷风掠过，一枚精准的箭矢不偏不倚在这个时候袭来，直接破了他的回避！

　　天涯浪子一声惊呼，急忙冲过来协助血色，只可惜，自己的后背突然感到了一阵阴冷，一道魅影已经掠过了他的身边，轻描淡写的在他的脖颈上划了一道！

　　于是，他的回避也被破开了！

　　而下一刻，痴心难改一声怒喝，手中长剑奋力抖擞，甩出了咄咄逼人的冰刃飓风，将场上四名中国三队的玩家全部包裹其中。

　　这个技能的威力虽然不如独恋秋雨的剑刃风暴，可是附带的负面却非常强悍，居然是降低攻速，一时间，四个玩家感觉到自己手中的兵刃就如同战锤一般沉重！

　　而几乎是与此同时，沉默的狮子顶着痴心难改的大招，连连挥舞手中的长剑，彩虹弯刃+元素怒斩+乾坤一击奋力打在了痴心难改的身上！

　　痴心难改毫发无伤，可是这三次强劲的攻击却把三个开启了骑士精神的骑士做掉了一对半，三个人尽数挂掉了！

　　场地外，一阵哗然，沉默的狮子一旦不再沉默，攻击力真是惊人的强悍！

　　但是，就当人们认为中国三队将会靠着沉默的狮子的惊艳表现扳回一城的时候，花开花落发威了，谁都没想到美女弓箭手居然那么猛，开着回避技能，切换出了冰冷的刀子，直接把受到了冰刃飓风袭击而残血的血色挂掉，随后更是顶着天涯携手的冲击刺劈掉了对方的最后一丝残血，自己则付出了血量降低一半的代价！

　　一时间，场面上变成了2V2！

　　此刻的混神骗佛的目标已经锁定了花开花落，一道凛冽的剑气疯狂祭出！

　　“幻云剑气！”

　　而花开花落眼见自己无法躲避，纵身一个向前的鱼跃，在滞空状态下打出了震荡箭！

　　“290599！”

　　“205988！”

　　两个人几乎是同时中招，只是，花开花落只是受到了击退的效果，短暂定格了一秒钟，而对方则整整眩晕三秒！

　　下一刻，她的余光一扫，机警的跑出了一个S形路线，同时灌入了一瓶生命秘药，很准确的避开了沉默的狮子的切弓平射！

　　而痴心难改道了一句“好切”，随后和沉默的狮子纠结在了一起，给了花开花落点杀混神骗佛的机会！

　　只见她的身影突然来到了对方的身后，目光中迸射出了猩红色的光芒，随后，整个人突然凭空消失！

　　“蹭！”混神骗佛的身体发出了一声清脆的撕裂声，整个人目瞪口呆的站在了原地。

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家混神骗佛受到了澳大利亚玩家花开花落的【猎杀】技能攻击，损失了782784点血量！”

　　混神骗佛的血条已经空了，而花开花落此刻突然做出了惊人之举，只见她突然摘下了自己的披风，一把遮住了混神骗佛的身体，而下一刻，那披风上已经渗出了鲜红的血花。

　　我心里很清楚，记得上一次在亚洲杯上，花开花落几乎以同样的手法挂掉了米丫，最后的必杀技也是猎杀。这个技能的效果太过于血腥，中招的玩家会身首异处。天性善良的花开花落第一次用自己的身体护住了米丫，而这一次则用披风护住了混神骗佛，就是不想让他们丢脸于人前。

　　此刻，场地外，很多看出了端倪的观众已经情不自禁的鼓起掌来。

　　而后，花开花落做事更到位，她直接化为了一道白光，退出了这场比赛，将最后的决胜时刻交给了自己的男朋友和沉默的狮子。

　　沉默的狮子都不由握紧长剑，大拇指朝上，表示对花开花落的感谢，而花开花落则报以微笑。

　　沉默的狮子叹道：“多好的姑娘了，可惜跟了一个无良的小崽子。”

　　痴心难改桀桀笑道：“没办法啊，谁让俺诡计多端，把她骗到手了呢！”

　　沉默的狮子说话间突然进招，一个箭步过去，手中刀刃刮起了一层旋风，喝道：“风之刃！”

　　看着沉默的狮子手中的长剑连同他自己一起化为了飓风，凡是高手都知道这个技能的负面应该是旋转！

　　但是，此刻痴心难改的手中剑居然也闪现出了一层冰霜的色彩，冷冷笑道：“老哥，胜负在此一招了！”

　　说话间，他虎躯一震，居然折返跑开了！

　　“MISS！”

　　沉默的狮子气的无法沉默了，大骂道：“你这猥琐的小子！”

　　然而，对方居然快速折回，手中的长剑瞬间倾泻下来：“接招！”

　　痴心难改的折返速度快得惊人，这一招沉默的狮子显然没有扛住，整个人愣神之际，万丈兵刃已经穿透了他的身体，径直轰向了远方！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家沉默的狮子受到了澳大利亚玩家痴心难改的【极度寒冰】技能攻击，损失了898393点血量！”

　　沉默的狮子的血条一下子空了，整个人目瞪口呆：“怎么会这样？”

　　痴心难改一脸的愧疚：“对不起啊老哥，天马剑的灵魂特性被触发出来了……”

　　沉默的狮子内牛满面的挂掉了，这一次不管是他还是痴心难改都有些不甘心，因为他们本想再来一场激烈的拼杀，怎料事与愿违，银翼天马剑上那低几率发作的灵魂特性在一个被人忽略的时间段内突然发作，吞噬掉了中国三队的希望。

　　3比2，唯爱艰难胜出！


第1322章 别对自己要求太严了

　　从理论上说，唯爱和中国三队是C组最强的两个队伍，他们之间的胜者笃定会成为C组第一。如此一来，A组的第二就要和他们碰撞了，而现在的情况来看，不管是遭遇我们，还是遭遇暗影，对于唯爱来说都是一场硬仗。

　　沉默的狮子出场之后并不怎么沮丧，而是走到了痴心难改的面前：“恭喜啊小子！”

　　痴心难改道：“对不住啊老哥，灵魂特性这玩意咱也控制不住，其实真想和你好好的拼一场。”

　　沉默的狮子道：“没关系，咱们下一次赤手空拳打，如何？”

　　痴心难改笑道：“肾好。”

　　沉默的狮子问道：“对了，你刚才那一招爆了一个1998523点的伤害，到底是什么技能，怎么那么狠？”

　　痴心难改说：“老哥，给你看看这把剑的属性吧。”

　　说着，他把长剑的属性给沉默的狮子做了一次共享——

　　【银翼天马剑】

　　品阶：地级（天器）+A

　　装备类型：长剑

　　使用等级：215

　　级基础属性：

　　物理攻击力：12300～14500（+6000）

　　附加点数：

　　力量+5000（+2500）

　　敏捷+2500（+1250）

　　体质+5000（+2500）

　　解封属性：

　　暴击率+18％

　　攻击速度+18％

　　提升20％的击退属性

　　提升45％的技能攻击力

　　提升30％的技能暴击率（+15％）

　　灵魂特性：

　　【极度寒冰】：有2％的几率在攻击目标的时候打出彻骨的冰霜地带，覆盖以自身为半径，40米内的全部敌对目标，对其造成相当于当前攻击力150％的水属性伤害，并有60％的几率使它们陷入3秒定身的状态。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，银翼天马剑就是其中的一把，由于它拥有绝强的掌控力，所以一般的玩家无法轻易开启，而另一把天狼之刃亦是如此，由于天狼星·杜夫的实力还要略胜于天马星·路恩，所以那把武器附加了更为强大的掌控力量，需要极为杰出的勇者才有实力开启。

　　……

　　“卧槽！”沉默的狮子大惊失色：“我说怎么那么强，居然是水属性攻击，难怪打得那么狠。”

　　痴心难改道：“为了追求攻击力，我现在是暴力加点。所以攻击转化为水属性之后，会更狠一些。”

　　沉默的狮子说：“不愧是天马星的剑，太犀利了，我还是输了的心服口服，小子，你的操作确实不错，也很有计划，这最后一场比赛完全是以弱胜强的经典战例，我刚才已经全程录像了。”

　　痴心难改笑道：“老哥是有心人，以后的操作必定会更加炉火纯青，我期待和你下一次的对决。”

　　说话间，两人相视一笑，不由握紧了双手。

　　我也走了过来，冷嘲热讽道：“哟呵，两个人什么时候穿一条开裆裤了？”

　　沉默的狮子马上给了我一拳：“你大爷的，你猥琐也就算了，还把自己的弟弟教的那么猥琐，瞧瞧俺输得这叫一个惨。还有，你说小良第二场比赛肯定变阵，他肿么没变呢？”

　　我捋了捋唏嘘的胡茬，悠悠道：“按照物理学的角度来说，你不动，他在动，所以他眼中的你也在动。同样，以擂台学的角度来说，他不变，你变了，其实你眼中的他也依旧在变。”

　　随后，我和痴心难改都笑了。

　　沉默的狮子骂道：“两个魂淡崽子。”

　　“呵呵，狮子，这俩货一直都挺不是东西的，你何必和他们计较呢！”剑歌债男很快走了过来。

　　今天如果没有他在第三场的惊艳表演，估计中国三队会输得相当难看。

　　我说道：“老哥，输掉了这场比赛，对于咱们三个队来说都不算是好事。”

　　战火债男和痴心难改几乎是异口同声：“那你们也得拿下暗影，必须的！”

　　“你们俩还挺有默契的。”我分析道：“暗影我们务必拿下，所以他们肯定是小组第二，你们这个组，小组第一不出意料应该是小良和西西的团队。换句话说，四分之一决赛，小良得碰龙之影了。老哥，咱们得德比了。”

　　痴心难改冷笑道：“呵呵，暗影那帮蠢货的实力远远不如三队一根毛，我还真没放在眼里。”

　　我说：“你放心吧，以龙之影的脾气，肯定会在第三轮和我们死磕的，我会让他精锐尽出。”

　　痴心难改说：“哥，绝对不能饶了龙之影这狗日的，他那么欺负梵天，等于是在欺负咱们。”

　　我咬牙切齿道：“所以，我先玩他一轮，玩完了之后，你再玩。我这一次一定让他看着世界杯的门票流泪。”

　　沉默的狮子也悠悠道：“唉，老弟，你别说得那么狠了，其实俺们三队碰到你们，不也得瞪眼吗？”

　　我安慰道：“那不同。你知道吗？这一次一个晋级队伍准签20人，八名队员，剩下的算是教练组子和家属团。不管咱们谁晋级都行。我可是很期待和老哥们一起去西班牙看斗牛的。”

　　“呵呵，要是这样就最好了。”

　　小静就站在我身边，笑而不语。

　　等到他们都离开，各自归位之后，我低声问小静：“静静，你是不是有什么特殊的门道？”

　　小静倒是直接：“爸爸私下跟我说了，只要咱们能夺冠，咱们队准签30人，再多就不行了。这算是他跟咱们开的小灶。”

　　我大喜过望：“真的？”

　　她点了点头：“所以，为了平衡轻重，其他大洲的冠军队也准签30人，而且，全部包食宿和一切出行费用。还有，这一次我和菲儿找了十几个大赞助商，现在正在帮咱们设计线下赛的比赛服呢。”

　　我听到这里，顿时有些脸红了：“静静，我什么都帮不上你，就连这些事都得你和菲儿来弄。”

　　小静摇摇头，笑得很甜：“哥哥，作为你的女人，我不想让你走太多的脑子，你现在最重要的任务就是身体好，吃得好睡的香，打比赛的时候能充分的调配咱们的人员，最终带领队伍拿到世界杯，这是你的当前要务，其他的事情你不要操心。我也不会让你管。”

　　“宝贝，你真好。”我一把拉住了她的手。

　　这时，宝贝不合时宜的走了过来：“呃，谁在念叨我？”

　　木有然后了，宝贝被我和小静狠狠捏脸。

　　小静又说，这一次的赞助商之中，最熟悉的就是瓦伦蒂诺财团、江氏、酒神实业、飘云集团等大型经济体，当然，几个妹妹的家长也投资不少，其中就包括了洛岚的老爸洛云涛，小辣椒的父亲等等，而且，他们还串联了很多商家，帮我们拉了不少赞助，只要我们夺冠，这一次的收获肯定不菲。

　　但是，他们的支持，也毫无疑问增加了我们的压力，每一个人都感到自己肩膀上的担子更重了。

　　……

　　比赛继续进行，D组中，中国二队继续高歌猛进，切完尼邦切韩国，又一个畅快的3比0完封对手，而这三场比赛中，小辣椒出场两次，一场单打，一场双打，靠着惊人的操作能力和技能衔接坑杀了韩国的三员大将。而另外一场比赛天戮也顺利获胜。如此一来，中国二队和天戮将争夺D组头名。

　　随后，第三路的比赛行将打响。

　　为了公平起见，这最后的8场小组赛是在同一时间进行的，都是晚上9点半，为的就是怕一些关系肾好的队伍互相串联、放水，左右比赛的胜负。

　　但是，我们是不会这么做的，面对苦大仇深的暗影军图，我们每一个人都卯足了劲。

　　比赛前，我把血燚叫到了身边，拍着他的肩膀说：“老弟，你没法上了，对不起。”

　　血燚道：“老哥，作为对我的歉意，过一段日子你得帮我一个大忙。”

　　我问道：“什么大忙？”

　　血燚淡淡道：“杀了血域之主。只有杀了他，才能解除我和龙之影之间的纠葛。”

　　我点了点头：“小血，你放心吧，我绝对不会让血域之主活过27号的，我用自己的人格向你保证。”

　　血燚道：“别对自己要求太严了。”

　　我摆了摆手：“血域不平，恐怕咱们夺冠会很困难。欧美的那些老外虽然没有血域地图，可他们也有鬼域和幻域，我听说美国玩家已经快把幻域打下来了，咱们绝对不能落后。”

　　……

　　排兵布阵上，我没有把自己放在第一位，因为我和龙之影赛前有过不成文的约定，那就是要在第三场单打比赛中决一胜负。

　　独恋秋雨主动请缨，出任第一单打。第二场比赛则是我们姐弟俩联手。

　　而对方的第一单打也没有出乎我的意料，正是韩国第一美女弓箭手，冷月凝霜。


第1323章 缜密的大脑

　　ID：冷月凝霜职业：冰霜射手等级：218国籍：韩国所属军团：暗影职务：副军团长……

　　我们能了解冷月凝霜的也只有这么多，而绝大部分韩国玩家对冷月凝霜的了解也不过如此。因为这个女玩家在生活中是非常低调的，甚至她的生活起居什么的都是对外界封闭的，所以很多人都不知道她的真实身份。

　　冷月凝霜非常仇视中国玩家，特别是对非凡的玩家存有极大的敌意，这一点从我们和韩国玩家在《圣战》中的几次对碰中可见一二。

　　独恋秋雨在一个多星期前刚刚灭过冷月凝霜一次，让后者的等级足足掉了两级，还掉了身上的一件重要装备，这毫无疑问提升了整场比赛的火药味。

　　所以，当两个人出现在擂台上的时候，两个人的目光都已经狠狠的落在了对方的脸上。

　　冷月凝霜的身高和独恋秋雨相似，身材不错，长相也说得过去，只不过比起独恋秋雨，她还是稍逊一筹半。毕竟在《圣战》中，一提到独恋秋雨，大多数人脑海中浮现出的第一个词汇就是——女神。

　　两个人一边冷冷对视，一边给自己上状态，独恋秋雨开启了风火之盾后开始蓄力，而对方则开启了自己的专属状态技能——【冰渊凝视】：命中率提升100％，破防属性提升20％，暴击率提升20％，效果持续10分钟。

　　系统很快开始倒计时，10秒钟的时间转瞬即逝，很快的读到了最后一秒。

　　冷月凝霜在最后一秒钟的时候再次进入了虚无状态，整个人凭空消失在了擂台上。

　　个人的感觉是，虚无技能要比隐身更好用，因为虚无的状态下，敌对目标是无法在大地图上找到自己位置的，而隐身就做不到这一点，所以隐身才那么容易被顶级高手的群技能群出来。

　　不过，虚无技能有一个缺点，那就是时效太短。赛场提示中，冷月凝霜的虚无仅仅有30秒钟的时效。

　　独恋秋雨此刻虽然不着急，可是脚下已经故意采用了毫无章法的走位，整个人在看台上来回的游走，看起来没有任何的规律可循，实际上也是在给对方一个心理暗示。

　　而且，独恋秋雨并没有抽出自己腰间的武器。

　　时间大约过了25秒左右，冷月凝霜沉不住气了，突然从擂台的一角现身，拉起了手中的长弓。

　　而几乎是与此同时，我已经看到独恋秋雨的耳垂动了一下，以极其迅捷的速度拔剑出鞘，顺势撩起，甩给了冷月凝霜一道炽烈的剑气！

　　冷月凝霜没想到独恋秋雨的反应能力居然达到了如此惊人的程度，急忙收招，开启了回避技能，堪堪避开了独恋秋雨的强劲攻势！

　　下一刻，冷月凝霜的位置已经发生了转换，突然从擂台的边缘位置转移向了另一侧，祭出了自己的冰之遁。

　　然而，独恋秋雨已经火速追了上去，冲刺技能开启的状态，居然是和冷月凝霜同一时间到达了这个位置。

　　冷月凝霜花容失色，立刻纵身后跳，突然从腰间抽出了一支银色箭矢，狠狠的瞄住了独恋秋雨的身子！

　　然而，独恋秋雨身上这套血灵剑士套装附加了52％剑士技能效果，其中也包括了冲刺技能，所以移动速度几乎快的有点令人难以接受，居然在下一刻瞬步腾挪到了对方的身后，猛然祭出了烈风斩！

　　冷月凝霜再想跑开已经来不及了，后背凿凿实实的中了独恋秋雨这一招，整个人定格在了原地。

　　然而，几乎是与此同时，独恋秋雨突然转移了自己的仇恨目标，朝着冷月凝霜的侧45度方向跑去！

　　而在那边一个身影刚刚凝聚成人形！

　　毫无疑问，独恋秋雨打中的目标并不是冷月凝霜本人，而是她的分身体！

　　此刻，别说冷月凝霜吃惊，就连身边的几个妹妹都非常的震惊，独恋秋雨的反应能力怎么到了这么快的程度？

　　这个是后话，一会儿再提。

　　书归正传，独恋秋雨以极快速度的这一次近身，着实让冷月凝霜吃惊，在这最关键的时刻，她银牙紧咬，开启了隐身技能遁去了！

　　然而，独恋秋雨微微一笑，身体轻旋，在滞空状态下甩出了剑刃风暴！

　　一时间，场地内刮起了完美暴风，凛冽的剑气呼啸着撕碎了空气，撕碎了冷月凝霜的分身，更是将冷月凝霜从隐身状态下群了出来！

　　冷月凝霜此刻的表情都木然了，此刻她的身体只差3米左右就能逃开剑刃风暴的辐射半径。但是，这3米的距离她即便走的到，擂台也不会给她，因为她的身体已经贴在了擂台的绳圈上。

　　冷月凝霜的血量被剑刃风暴打的只剩下了20％，毫无疑问，皮甲职业还是受不了暴力剑士的摧残。

　　冷月凝霜惊呼一声，转身就逃，行进间还想拉起自己手中的箭矢。

　　而此刻，独恋秋雨突然切换出了长弓，甩给了冷月凝霜一箭，正中冷月凝霜的箭头！

　　“78287！”

　　这一次攻击之后，冷月凝霜残血了。

　　但是，也在这一刻，她的震荡箭突然爆发出来！

　　然而，现实非常残忍，尽管震荡箭精准命中了独恋秋雨，可是并没有打晕独恋秋雨，她靠着头顶上赛诺之冠高达60％的眩晕抗性抵抗了这一次攻击！

　　而独恋秋雨则在此刻轻描淡写的甩给了她第二箭，这箭矢在空中划出了一道完美如同她身材般的弧度，精准的戳在了冷月凝霜的大腿上，将她点杀了！

　　这一刻，场地外爆发出了雷霆般的掌声，尤其以我们这边更为热烈。

　　菲儿笑道：“呵呵，真是想不到，姐姐的走位居然进步了那么多，反应能力也很一流。”

　　我立刻把卡布奇诺和一路风尘推了过来：“另外，还有这一老一小的功劳。”

　　菲儿欣然点头：“诺哥，风尘，谢了。”

　　这一次的世界杯，卡布奇诺和一路风尘两个人主动提出不参加，因为卡布奇诺明确的表示，他和一路风尘是城战型选手，在这种单打独斗又限制空间的比赛中作为不大。倒不如去好好的帮大家整理各个队伍的资料，以备大战之需。所以，一路风尘这一段日子就是负责收集亚洲甚至是整个世界各大洲的强队的比赛资料，然后交给卡布奇诺进行分析，以便这个非凡大脑缜密的制定出我们的操作策略。而冷月凝霜则是卡布奇诺照顾的重点之一，因为他曾经说过，一旦我们遭遇暗影军团，冷月凝霜肯定是一个不稳定的点位，我们很有可能在她面前失分。

　　所以，这一次在排兵布阵上，我把独恋秋雨排在了第一个。她本来面对冷月凝霜的时候就有心理优势，加上最近一段日子焕发了游戏高手的第二春，所以有极大的几率保证我们不丢这一分。

　　独恋秋雨很豪气的拍了下卡布奇诺的肩膀：“阿诺，谢了。”

　　卡布奇诺很谦虚：“姐，战术指定是一回事，执行者的能力也要突出，如果换上一个菜鸟，恐怕就赢不了了。”

　　洛岚故意调侃道：“诺哥说的是我吧！？”

　　卡布奇诺也调侃道：“我说的是我家笨笨。”

　　冰羽无忧轻哼道：“诺哥哥，你的菊花痒痒了。”

　　卡布奇诺不由分说给我打了一顿：“魂淡，我老婆被你教坏了！”

　　我算是泪流满面了，肿么什么坏事都算到我的头上呢？还让不让人活了！

　　独恋秋雨笑了笑说：“小受受，挨住吧，我继续比赛，比完赛我再……”

　　“姐，你是不是要帮我报仇？”

　　“呃，比完我再围观。”

　　“……”

　　独恋秋雨和冷月凝霜的第二局比赛很快开始。这一场比赛，冷月凝霜改变了战术，起手跳发减速箭控制独恋秋雨的速度，而独恋秋雨则在起手的时候切换长弓，破开了对方的回避，随后叼着血瓶，开启了冲刺技能追击。

　　如果是换在野外，冷月凝霜可能并不在意，可是擂台上还是有局限性，空间并不大，所以弓箭手的走位多多少少会受到影响。

　　冷月凝霜索性拼了，远远跑开了几步，拉满了弓弦释放出了自己的大招！

　　只见一道水幕包裹着巨浪滚滚而来，精准无比的命中了独恋秋雨的身体！

　　“水瀑怒射！”

　　“689239！”

　　独恋秋雨的血量仅仅掉了一少半！这让韩国最好的破防手大惊失色：“血量真多！”

　　没办法，这就是血灵套装的优势，血量厚实！

　　而在她正说话的时候，一道炽烈的剑气再次近身，又是独恋秋雨的剑火！

　　上一次被对方的回避抵抗，这一次则精准的命中，直截了当的砸在了冷月凝霜的脑门上，造成了3秒钟的短暂眩晕！

　　这3秒钟看似不多，对于顶级的剑士玩家来说已经足够了，独恋秋雨是那种追求极度暴力的女生，原地蓄足了剑斗之气，奋勇冲了过去，手中的长剑秋风扫落叶一般，连连打出了两次重斩！

　　“烈风斩！”

　　“迅风斩！”


第1324章 3V2

　　“689382！”

　　“2092852！”

　　血花四溅，独恋秋雨的第一次攻击已经砸掉了冷月凝霜90％的血量，第二次攻击更是足以秒掉冷月凝霜两次，冰霜射手毫不犹豫的挂掉了！

　　如此一来，小局分2比0，大比分1比0，我们暂时领先暗影！

　　独恋秋雨的身体很快在场外凝聚，一向神采飞扬的漂亮姐姐这一次并没有露出喜色，而是皱着眉头，不停的检讨自己：“唉，弓剑切换的速度还是太慢了，连中了对方两招，真是郁闷。”

　　我调侃道：“不错，姐姐懂得检讨自己了。”

　　独恋秋雨横了我一眼：“可不，刚才那一下你说悬不悬，如果冷月凝霜的装备再好一点，恐怕这一下我得挂了。”

　　我安慰道：“姐，别那么苛求完美了，冷月凝霜已经是一身天级套装了，武器也是天级的，再好能好到哪去？别那么纠结了，跟我上去虐虐他们的双人组合。”

　　独恋秋雨露出了狰狞的本来面目：“嘿嘿，就是在等你这么劝我呢！”

　　“你这老无良。”我鄙视道。

　　韩国阵营中，龙之影此刻正在安慰冷月凝霜，只不过这个韩国的花花大少对冷月凝霜非常规矩，并没有伸手捏脸什么的，而是一直在微笑：“不着急，那老女人第二场比赛还会上场，咱们把他们杀掉就可以了。”

　　冷月凝霜强挤出了一丝笑意：“龙，你总是那么自信。”

　　龙之影道：“这是理所当然的，我一直觉得大韩民族是世界上最优等的民族，也一直觉得韩国玩家是头脑最灵活的玩家。”

　　小辣椒听到这么要脸的话，顿时娇躯一颤，道：“我一直觉得孔子真尼玛不是韩国人。”

　　众人顿时狂笑。

　　我也无耻的笑了，因为我家小辣子实在太犀利了。

　　每个玩家的二代光感眼镜都有语言互译器，所以龙之影百分之百能听懂我们的话，于是，这个一向不淡定的蛋疼家伙的脸蛋顿时变成了西红柿：“准备受死吧，姓罗的？”

　　我挠了挠头：“诶，内谁，你叫什么来着，你妈贵姓？”

　　龙之影几乎要暴走了，可是此刻赛事监督正在用冰冷的眼神注视他，他也不敢再造次，只能悻悻上场。

　　场地内外此刻已经安静了下来，而且，即便是场外十分喧闹那也无所谓，因为整个擂台是完全隔音的，场外的声音我们根本就听不到，只能看见一张张嘴巴在动，却不知道对方说什么。而且，我们也可以屏蔽掉一切干扰，禁止心语、禁止好友发信息。

　　龙之影的目光冰冷的打量着我，很快扬起了自己的长剑，开启了血色魅影——血量上限提升75％，物理防御力提升50％，魔法防御力提升50％，吸血属性提升20％，效果持续5分钟。

　　而后，他更是精锐尽出，长剑挥舞，释放出了一个五芒星法阵。

　　那法阵中飘出了血色的光芒，一个庞然身躯突然浮现在了他的面前。

　　“韩国玩家龙之影使用了【召唤血狮】技能，以25％的血量为代价，召唤出了血圣级召唤兽血狮！”

　　面前的确是一头狮子，只不过这头狮子从头到脚都滴答着鲜血，看起来邪恶异常。那狮子的目光如同闪电一般犀利，张开了嘴巴，露出了一颗颗锋利的牙齿。

　　【血狮】

　　品阶：血圣级

　　类型：召唤兽

　　等级：215

　　血量：8000000

　　物理攻击力：850000～1000000

　　物理防御力：670000

　　魔法防御力：600000

　　技能：血光撕扯、狂狮怒吼、狮王霸体

　　怪物介绍：血狮、血域的高阶野兽，嗜血成性且极难驯服。不过在驯服后即可成为其坐骑，极为忠实。

　　……

　　我调侃道：“哟呵，鸟枪换炮了，原来不是有个乐瑟血豹么，现在又换了这么一个华而不实的玩意。”

　　龙之影轻哼道：“不知死活的非一般，你很快就会领教道血狮的实力了！”

　　说话间，他一把揪住了血狮的鬃毛，低喝道：“畜生，释放出你的力量吧！”

　　话说，如果换了是任何一个有骨气的野兽，受到龙之影这样的语言侮辱肯定会大怒，一口咬掉这厮的菊花，可惜这货就是那么不争气，听到龙之影这么一喊，居然狂暴的咆哮了一声！

　　一时间，一层血色的光芒瞬间覆盖了他的身体，一个令人有些吃惊的状态出现在了龙之影的脑门上！

　　【狮王霸体】：提升80万点血量上限，提升25万点物理攻击力上限，效果持续到召唤兽血狮死亡或被召回到宠物空间为止。

　　……

　　血量和物攻两项指标是战士玩家最为重要的两个指标，一个狮王霸体能提升那么多的属性，着实令人匪夷所思。

　　独恋秋雨低声道：“这崽子还真有两下子。”

　　我说道：“咱们肯定是2打3了。姐，你的目标仍旧是冷月凝霜，他们的首选目标肯定也是我，所以，我只给你5秒钟的时间。”

　　独恋秋雨微微一笑：“5秒钟能做很多事了。”

　　“比如？”

　　“至少能让你小子的翘臀错位3秒半。”

　　“……”

　　调侃之中，独恋秋雨已经开始蓄力了，在比赛临近倒数最后一秒的时候，蓄力完成。

　　就在比赛的倒计时读到最后一秒的时候，我突然爆发了龙之怒，在比赛刚刚开始的瞬间释放出了龙气波！

　　“呼呼呼呼！”整整四股龙气波，分别朝着他们两人一兽冲去！其中有两股是朝着冷月凝霜会打去的！

　　冷月凝霜也惊了，因为在他们的全部比赛资料和练级资料中，我的龙气波根本就不是这么玩的！

　　冷月凝霜迫不得已，只能开启了虚无技能。而我则在第一时间禁锢住了龙之影！

　　此刻，龙之影的召唤兽已经张开了血盆大口，可惜身体已经被定格在了原地，中了我的迟滞，而龙之影则非常郁闷，先是被我的龙气波打成了定格，随后又被神龙锁禁锢住！

　　于是，就在下一刻，当我和独恋秋雨箭步腾挪到龙之影身前的时候，身后传来了冷月凝霜拉动弓弦的声音！

　　虚无技能固然牛根，可是有一点却是远远不如隐身的，隐身的状态下可以在释放一个技能后现身，而虚无则不行，只要自身有个风吹草动的就直接显形了！

　　下一刻，我的切弓平射和独恋秋雨的剑火先后扑在了冷月凝霜的身上，冷月凝霜的回避被平射破解，而剑火更是让她进入了眩晕状态！

　　随后，独恋秋雨疾驰到了冷月凝霜的身前，一记乾坤一击，轻描淡写的干掉了冷月凝霜！

　　“1498592！”

　　紧接着，独恋秋雨整个人几乎是漂移到了血狮的身前，迅风斩荡出风色怒芒！

　　“咔嚓！”

　　“1590523！”

　　而在此之前的一秒半中，我已经将神龙意志的烙印刻在了血狮的身上，此刻的流星连击都已经接近完成了！

　　就在流星连击释放的过程中，我和独恋秋雨极为默契的做了一个交叉换位，独恋秋雨的长剑拖出了一道凶狠的轨迹，正中龙之影！

　　可怜的龙之影，刚刚开启血之挣扎摆脱了我的神龙锁，却被独恋秋雨打成了眩晕状态，只能原地数星星了！

　　至于那血狮更是凄惨，物防过低的它空有一身本领，只可惜被我的迅龙杀一击点中了脖颈，顺势一拉扯，脖子差一点被切断，整个血条已经近乎中空了。

　　独恋秋雨很是无良，抬起丰腴的萝卜腿，照着血狮的屁股猛然一脚，将它脆生生踹死了！

　　短短五秒钟，龙之影成了孤家寡人。

　　而此刻，龙之影头顶上的眩晕效果刚刚消失，我的龙旋舞已经释放出来，不偏不倚将这厮打成了旋转状态。

　　而此刻，独恋秋雨冷笑道：“呵呵，游戏时间开始了，烈焰焚情，左手，准备好录像了吗？”

　　我们听不到场外的人说话，场外的玩家却能轻轻松听到我们的声音。

　　所以，两个印度玩家无良的笑了笑，做出了V字手势。

　　随后，等到对方刚刚苏醒过来，我刚刚冷却好的龙气波已经命中了龙之影的脑门，将他打成了迟滞状态。

　　而龙之影再次摆脱的时候，我的冰龙斩已经给他减了速，等到他摆脱了减速状态，独恋秋雨的剑火再次释放出来！

　　如此一来，这悲催货又晕了。

　　接着这个空闲，我摸了摸肚子：“姐，我饿了，你饿了没有？”

　　独恋秋雨也摸了摸平坦的小腹：“是诶，打比赛是容易饿！你稍等下啊！”

　　“咔嚓！”

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影受到了中国玩家独恋秋雨的【烈风斩】技能影响，损失了159393点血量，陷入了眩晕状态，效果持续3秒钟！”

　　“嗯，继续说，一会儿咱们去哪吃？”

　　“自己手卷紫菜包饭如何？”

　　“呼！”

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影受到了中国玩家非一般的【龙气波】技能影响，损失了90355点血量，陷入了短暂迟滞状态，效果持续2秒钟！”

　　“三文鱼切碎了，放点芥末，来点鲜酿的如何？”

　　“咔嚓！”

　　“好，就这么招。”


第1325章 一般狂吧！

　　话说，羽扇纶巾的周公瑾当年谈笑间樯橹灰飞烟灭。而我们也在谈笑间整整控制了龙之影一分钟。

　　不过，也仅此而已了，因为龙之影已经被我们控死了。

　　看着龙之影的身躯屈辱的化为了一道银光，场外的烈焰焚情心情大爽，正在和神之左手笑得开怀呢。

　　而随着龙之影的身体再次从场上凝聚，不等他说话，我已经摆了摆手：“你先等会儿，我和我姐正聊天呢。诶，姐，今晚谁来负责料理？”

　　独恋秋雨微笑间带出了一丝魅惑的慵懒：“这还用问，当然是苦命的你。”

　　“晕，我就知道会这样，你这剥削的姐姐。”

　　“知道你还问，是不是欠姐妹们修理你？”

　　“靠，好歹现在全球10亿粉丝看这节目呢，你给我留点面子好不好？”

　　“切，反正你在全球粉丝的眼中早就是受受了。”

　　“呜呜，姐，你太过分了！”

　　龙之影在一旁越听越气愤，大骂道：“你们这两个魂淡说完了没有？”

　　我和独恋秋雨扭过头，恶狠狠道：“还有最后一句！”

　　“什么？”

　　“你吃屎去吧！”

　　场外肯定是爆发了哄笑，否则大家的嘴巴为什么都咧到了脖子根？

　　不过，我真的很佩服龙之影，在遭受了我如此打击的情况，仍旧自顾自的召唤出了血狮，给自己填充了状态。

　　而我和独恋秋雨则继续谈论关于夜宵的下菜酒的选择。

　　但是，谁都知道我们这并不是不正经，相反，就在系统倒计时读完最后一秒的时候，我们早已经做好了一切准备，如同两道犀利的剑锋，瞬间扑向了韩国玩家的双人组！

　　龙之影和冷月凝霜当场就不淡定了，三股仇恨力量直指我，朝着我的身上释放出了一个个强劲的技能！

　　只是，太可惜了，由于神龙意志已经开启，负面中不上，只是韧度在降低而已。

　　那血狮非常凶猛，咆哮着冲向了我，张牙舞爪的撕扯起了我的保护膜韧度。

　　而几乎是与此同时，得到了掩护的独恋秋雨不由分说，奋力挥舞手中的长剑，在擂台上兴风作浪，打出了剑刃风暴+剑气纵横的组合技能！

　　而几乎是与此同时，为了配合独恋秋雨，我的右手拳猛烈凿击地，祭出了一个个比沙包还大的拳刃！

　　龙之影咆哮着，可身体已经随着自己的血狮和冷月凝霜一起，被打到了半空中！

　　冷月凝霜首先坚持不住，化为了一道白光消失在了我们的面前，失去了最后一丝生息。而龙之影靠着身上那套品质卓越的装备，在连续遭受了三个强劲技能的摧毁性打击之下仍旧坚强的活着，血量已经掉了四分之三。

　　至于那血狮的血量也已经所剩不多，召唤兽其实和宠物很相似，它们无法装备防具首饰和武器神马的，所以各种抗性都比较低，即便是血圣级的存在，现在也被我们突突的不剩多少血了。

　　而在血狮落地的瞬间，我的右手已经扬起，龙气波+神龙锁祭出！

　　在这电光火石的一刻，龙之影中招了，血狮却突然释放出了自己的强劲控技！

　　“狂狮怒吼！”

　　一时间，不仅仅是耳膜感到了震荡，整个身体都无法移动了。

　　这个负面对我们造成了2秒钟眩晕的效果！

　　但是，当我们醒过来的时候，随着我下意识的扬起了手中的摩利战盾，居然格挡住了龙之影的血影怒斩！

　　龙之影的脸都气红了：“你，你这厮的反应还真快！”

　　这时，独恋秋雨已经从后方杀出，一击烈风斩将他打成了眩晕状态！

　　此刻，场外的冷月凝霜以极快的速度跑向了裁判席。

　　我知道她要做什么，只可惜我没有让她如愿以偿，我瞬间挥起了右手，一记凶狠的下勾拳砸在了龙之影的下巴上，将这厮打的凌空而起！

　　随后，我快速跃起，撩起手祭出了爆龙斩！

　　一道猩红色的光刃瞬间撕裂了龙之影的脖颈，力道之大更是让他的瞬时身首异处！

　　“1485828！”

　　独恋秋雨此刻冷冷一笑，鱼跃而起，在空中一个高挂金钩，一脚将龙之影的脑袋踢向了冷月凝霜的方向！

　　冷月凝霜正在跑动中，这黑乎乎的玩意突然出现在了她的面前，让她不由吓得尖叫了一声，定睛一看，更是心惊胆战，那血淋淋的脑袋上，一双眼睛死不瞑目的圆睁着，已经失去了气息！

　　2比0，不管大局分还是小局分，我们都已经近乎惊人的优势领先！

　　我心中的恶气终于出去了，此刻一身轻松的走下了擂台，和擂台外久久守候我的神之左手和烈焰焚情击掌相庆。

　　神之左手爽朗笑着，咬牙切齿道：“好牛根！活B该！”

　　前半句话肯定是送给我的，后半句话送给谁，咱就不必说了。

　　烈焰焚情则笑道：“先虐杀后爆杀，两场比赛还真是爽快呢！我看龙之影这下还敢嚣张不？”

　　独恋秋雨冷笑道：“这孙子一直都是这臭德行，就算是被非非蹂躏一百次一千次也改不了。”

　　“所以，接下来咱们继续吧。”我平淡的说。

　　龙之影的身体很快在韩国玩家的阵营中凝聚，此刻的脸已经变成了紫茄子，都快气炸了，月之魅刚想走过来，被他粗暴的挥手拒绝了：“不用管我，看我下场比赛不虐死该死的非一般！”

　　冷月凝霜淡淡的抛出了一句话：“加油。”

　　此刻，韩国玩家的士气有些低落，在印度玩家面前那么嚣张，得到的报应就是被我这个复仇死神玩的欲死欲仙，而且，以前我和龙之影多次交手，他没有沾过多少便宜，每一次都铩羽而归。

　　而这一次，比赛监督也给独恋秋雨出示了一张黄牌，独恋秋雨则悠悠然笑了，坦然接受了冲动的惩罚。只不过，这家伙虽然坦然，在人家龙之影上场的时候，她却故意抚弄了一下自己的美足，差点把龙之影气的栽倒到擂台下。

　　我唏嘘不已，这孩子的修为太差了，这么点风雨都经受不起，肿么能见到彩虹呢？

　　不过，就算他今天经得起风雨，也见不到彩虹了，因为现在是晚上。

　　……

　　擂台上，我和龙之影远远相对，一时间不知道有多少爱恨情仇都化为了暧昧的表情，浮现在了彼此的脸上。时至今日，玄剑城仍旧是中国区虚拟领土不可分割的一部分，而他曾经的拥有者现在却被流放在了荒芜而魔物丛生的岛屿上艰难度日。

　　我扫了他一眼，问道：“非常憎恨我吧！”

　　龙之影点了点头：“我恨不得杀了你。”

　　我微微一笑：“很好，继续保持你的想法。”

　　龙之影摸了摸自己的鼻梁，冷冷道：“非一般，总有一天我会把你踩在脚底下的，你加在我身上的屈辱，在这个虚拟世界中我早晚都会报回来的。”

　　我笑道：“这也是我一直都把你当作对手的原因，你是一个嚣张的对手，虽然不值得尊重，但仍旧是一个对手。”

　　龙之影倒是不傻，不屑的回应道：“游戏领域的事情，没必要照见现实中来，那样就失去了游戏本身带给人们的乐趣，非一般，我想这一点是咱们唯一的相同点吧？”

　　我点点头：“我认同你这个说法。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我决定好好给你打一场，让你没有遗憾的守在电视机前看世界杯。”

　　“你那么有信心战胜我吗？”

　　“小意思。”

　　“你觉得唯爱能挡住暗影军团的脚步吗？”

　　“问题也不大。”

　　“狂妄！”

　　“一般狂吧。”

　　“……”

　　在我面前，任何敌人也无法在嘴巴上占得一丝便宜。

　　多说无益，比赛行将开始。

　　我的小妖精此刻一早就被我召唤了出来。由于无法参加比赛，她只能在场外给我加油，此刻，她飞到了擂台前，一双紫色的眸子落在了血狮上，那眼神似刀锋般锐利，都要把那血狮凌迟了。

　　我知道，她心里着急，她不喜欢让别人欺负我。

　　所以，就在我瞬间起手了，龙气波挥舞出来的时候，龙之影只能扬剑格挡，而那笨重的血圣级召唤兽则再次被我打成了迟滞状态，继而一道神龙锁，将它定格在了原地！这两次操作的时间，堪堪一秒半！

　　龙之影的动作也很快，格挡住我的技能后健步冲向了我，手中的长剑划出了一道空之轨迹，劈向了我的肩膀！

　　只可惜，我连格挡都没有格挡，直接走出了平移的瞬步，腾挪到了他的身后，在行进间一次无锁定的龙旋舞已经祭出！

　　然而，龙之影最近的反应也快了很多，快速开启了自己的状态技能，他的脚下飘起了一阵猩红色的风暴——“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影使用了【血影幻步】技能，移动速度提升50％，攻击速度提升50％，效果持续20秒！”

　　也正是移动速度得到了提升，龙之影避开了我的攻击，反手撩起了一剑，甩给了我一道凌厉的血色剑气！

　　“血噬剑气！”


第1326章 蛋疼的对阵

　　我对龙之影的大部分技能都很了解，这个血噬剑气作用在飞行系的宠物和精灵身上的作用是让他们在短时间内无法飞行。而作用在玩家的身上则是让他们在短时间内技能释放的CD时间变长，在这种一对一的PK赛中，这个技能有点渣。

　　所以，我格挡之余开启了龙行虎步！

　　“格挡39485！”

　　这一次RP不佳，伤害格挡住了，可是负面效果却没有挡住，1分钟之内，我的所有技能CD时间提升40％。

　　看着对方的冷笑，我报以蔑视：“小子，你连饭分钟都得意不了！”

　　话音落地，只见一青一红两道光影已经迎面碰撞过来，一时间听见了“砰”的一声响，两把武器已经交纵在了一起。

　　龙之影在这一刻看傻了，他不是睁眼瞎，他清清楚楚的看到我的天狼之刃延展了将近一米，是那光刃和他的武器碰撞在了一起！这厮顿时大惊失色：“这，这怎么可能，你的武器怎么可以伸的那么长？”

　　我唏嘘道：“你这废柴，现在才看出来，早就晚三春了！”

　　龙之影骂道：“非一般，不要以为自己有了延展武器就可以得意，看我怎么收拾你！”

　　只可惜，我不怎么爱激讲垃圾话，就在他说话的时候，我已经化为了风影，整个人腾挪到了他的身后。

　　龙之影此刻的移动速度也不慢，攻速也提升了很多，回头顺势抛出了血岩爆斩。就在这剑锋即将落在我肩膀上的时候，我扬起盾牌做了一个经典的格挡！

　　“格挡192893！”

　　话说，这小子的攻击火力还真是猛，如果换作他人，恐怕这一次攻击不足以破开我的防御。

　　不过，比起我老姐独恋秋雨来，他显然还是不够看，老姐开启了剑斗之气，一个迅风斩砍在我身上都能让我的血量狂掉50万！

　　而且，龙之影也在这一次攻击之后感觉自己惹祸了，因为此刻，一层猩红色的光芒已经覆盖了我的周身，无尽战力被开启了，全属性提升30％！

　　我讽刺的眼神甩给了他，这才开启了神龙意志，这个神龙意志的韧度已经达到了我总血量的180％，攻防属性更是令人咋舌，甚至比加了泉槿的状态更可怕！

　　没错，在这种1V1的单人赛中，舞者的状态是没办法送给自己队友的，即便是加在队友的身上，也会被系统大神抹杀！

　　龙之影头大了，因为此后的十秒钟之内，不管是他也好，还是摆脱了束缚的血狮也好，根本就锁定不了我的位置，我的动作已经快的让他无法追踪了。

　　那血狮根本就来不及祭出血狮怒吼，就已经被我一记幻龙拳击中了咽喉，禁断了它的所有技能，一时间让它变成了哑炮。

　　龙之影大怒，甩出了疯狂的横扫千军经，只可惜长剑的攻击距离太短，加上我的移动速度过快，这个技能连我的毛都没碰到！

　　但是，我却利用天狼之刃的延展性，先是在血狮的脑门上甩出了神龙圣裁，随后开启了龙之怒，流星连击以肉眼根本无法计算的速度凿在了血狮的脑门上！鲜血飞溅四下，血狮疼痛难忍，嘶吼声让龙之影心疼极了，那爆裂眼球的伤害数字更是让在场的观众们大呼过瘾！

　　“895902！”

　　“1029952！”

　　“暴击232822！”

　　“1243932！”

　　“暴击3004782！”

　　如果不是龙之影即时甩给了自己的宝贝一个血之呼唤，给它的血量填充了300万点，这血狮已经被我的流星连击干掉了，可既便如此，这家伙的血量也只是剩下了200多万！

　　龙之影怒道：“该死的，你怎么会有这么逆天的技能！我要投诉你！”

　　我冷笑道：“白痴，怪只能怪你太OUT太不争气，不去好好的提升装备，只想着和我们为敌！”

　　说话间，我已经把自己盾牌的属性发给了他。

　　我的实诚更是让龙之影难以接受。

　　不过，更难以接受的是他的血狮宝贝儿，因为我的隐龙击随后祭出，直接将它切割成了肉排！

　　这隐龙击颇为强悍，那金色的光刃延展开来，龙之影的也受到了波及，血量顿时被震掉了一半。

　　我趁机发难，一个箭步冲过来，在行进间走出了一个钟摆式走位，左右盘旋的旋影让龙之影的步履凌乱，而我的左手佯攻更是让的身躯往右侧一闪，却正正好好挨上了我的右手拳！

　　裹着猩红色光芒的拳风此刻犹如利器，刺破了空气，不偏不倚砸向了他的脖颈！

　　龙之影的眼神迷离了，那红色的光芒瞬间击碎了他的脖颈！

　　“迅龙杀！”

　　“1747768！”

　　所有人的眼瞳中都看到了血腥的一幕，龙之影的脑袋被硬生生的抽离开自己的身体，那失去了头颅的脖腔大量的喷洒鲜血，地面上已经是一片血色！

　　我和龙之影的第一局，他挂的好惨。

　　……

　　场地外，很多韩国观众的脸色都变了，东方恶魔的这一次表演显然让他们很不适应，很多龙之影的女粉丝甚至扭过了头，掩面而泣。与我们这边的欢乐形成了鲜明对比。

　　龙之影的身体很快在我面前凝聚成人形，此刻他的脸色煞白，双手也在微微发抖。

　　但是，我不得不佩服他，因为既便如此，他仍旧在努力克制着自己，让自己看起来不是那么紧张。

　　我唏嘘道：“龙之影，你还是太年轻了。”

　　龙之影一脸不服气：“不要在我面前摆老资格，因为我根本不会服你，这就如同韩国玩家永远也不会向各种恶势力低头一样。”

　　我大笑了两声，望着天道：“你真会说话……你知道吗？在整个亚洲，有百分之七十以上的玩家认为，你们才是真正的恶势力，龙之影，别在把自己说得那么正派了，你的每一句话，都会让在场70％以上的观众作呕。”

　　“你……”

　　“你什么你，专心比赛吧！”

　　……

　　不得不说，龙之影是那种典型的三岁定八十的家伙，他永远也不会改变自己，不管外界如何变化，他也不会。第二局比赛，他仍旧召唤出了血狮，用人宠双控的方式和我对攻。

　　而我索性则利用血狮作掩体来卡位，用天狼之刃的延展能力和远程技能轰他，这让他着实感觉到了蛋疼。

　　而且，不得不提的是，他的RP实在是有点衰，居然又一次触发了我的无尽战力，而这一次，我更是把这宝贵的全属性提升发挥的淋漓尽致，故意切换武器，用思鲁盾搭配蓝虎之势完成了对血狮的九段攻击，随后，龙气波拍的龙之影一个趔趄，再次切换目标，蓄谋已久的天火狂龙瞬间释放出来！

　　一时间，整个擂台上壮观极了，只见一条火色巨龙在整个擂台缭绕了整整一周，火光冲天，血气纵横！

　　在火光之中，血狮无力的嘶吼，身体已经被炽烈的火焰烧成了灰烬，而龙之影则在火中挣扎着，发出了最后的怒吼。

　　韩国区的方向，死一般的寂静，不少观众都迎风流泪了，似乎是输掉了世界杯入场券一般的难过。不过，他们的哭声很快被震耳欲聋的掌声淹没了。这一刻，世界不属于他们。

　　我在烈火中走出，全身散发着炽烈的气息，快步跳下了擂台，2比0，我完胜龙之影；3比0，大比分中国一队完胜韩国梦之队。

　　队友们看到我走过来，一个个都围住了我，说是要把我抛空，我笑了笑说：“等到咱们拿到世界杯冠军再说吧，这是小场面，不值得庆贺。”

　　我们打完了比赛，而同组的另外一场比赛也打完了，梵天3比1力挫凌波，最终获得了小组第三，而凌波军团只是靠凌波舞的出色表现，在首盘以2比1的比分赢了神之左手，随后一窥千里，连输了三局。如此一来，我们三战全胜，以小组第一的身份晋级8强，暗影紧随其后，三战两胜位居第二，同样晋级。

　　B组的比赛也结束了，飞天3比0胜绿野仙踪，暮光3比0胜百万富豪，输掉了比赛的绿野仙踪名列小组第二，成功晋级，飞天以小组头名的姿态出线。

　　C组，唯爱三战全胜名列小组第一，中国三队三战两胜，名列小组第二。

　　D组，中国二队三战全胜，来自菲律宾的天戮名列小组第二。

　　4个小组的名次敲定之后，对阵也由此产生，最让我们这支一队纠结的事情发生了——世界杯亚洲区预选赛8强赛对阵中国一队（中国）VS中国三队（中国）中国二队（中国）VS绿野仙踪（新加坡）唯爱（澳大利亚）VS暗影（韩国）飞天（中国）VS天戮（中国）……

　　四分之一决赛，我们将和自己的三队争夺一张决赛门票。在半决赛，如果不出意外，我们将遭遇二队，两场比赛都让人蛋疼。

　　不过，再蛋疼我们也得打，而且还要全力以赴，因为这就是比赛的残酷性。


第1327章 物免之王

　　这一次亚洲区预选赛的赛程十分严密，一个晚上就要打完全部的比赛，所以在稍事了十五分钟之后，我们就迎来了8强赛。

　　我们的第一个对手是拥有沉默的狮子、战火债男、翼风、混神骗佛等超级隐职的强队，中国三队。

　　这是一场谁都输不起的比赛，输了就回国，赢了就能去西班牙。

　　所以，这场比赛根本就不存在什么放水。

　　我把自己调整到了一号单打的位置，一号双打的位置则是由我和小静担纲，而二号单打则由独恋秋雨担任。二号双打则是独恋秋雨搭配冰羽无忧。至于第五场比赛则是我们四个加上洛岚。

　　沉默的狮子这老东西一直在我们这边大大方方的偷听我们的战略部署，赶都赶不走，还调侃道：“小非，你太认真了，跟我们打还把第四场第五场都布置了，万一被你们3比0完封了，那后面两场还打个毛啊。”

　　我则桀桀笑道：“俺只是觉得3比0不过瘾，想来个5比0而已。”

　　“你大爷，臭小子太狂了吧！看哥第一场比赛怎么收拾你！”

　　“哟呵，老东西还不服气，那就来吧，还怕你不成。”

　　我和沉默的狮子眼神交汇，这一刻很快就碰撞出了一点火星子，毫无疑问，他将是一号单打。

　　……

　　我们俩很快就出现在了比赛场地上。

　　此刻，两个人的装备上差距不大，都是一套血灵套装，我的武器是天级天器搭配血域A阶圣器的盾牌，而他则是一把天级长剑。至于等级，我俩都冲满了，都是219级。

　　沉默的狮子扬起了长剑，很快在半空中划出了一个五芒星法阵，一时间，七彩眩光普照周身，老人家的强力状态技能被释放出来——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家沉默的狮子使用了【元素神佑】技能，物理伤害减免提升60％，效果持续30分钟！”

　　在四大联盟中，沉默的狮子被称为物免之王，他是唯一一个把自己的物理伤害减免堆到70％满值的玩家，而且，他这套血灵之元素套装的解封属性中还附加了大量的物防魔防，全套加在一起，追了52％的技能效果，所以原本只能提升40％物免的元素神佑有点近乎神技了。

　　这老小子桀桀笑道：“小非啊，哥一直都想被你秒杀一次，特别期待，你可千万不要辜负了哥啊！”

　　我没好气道：“你这老流氓，有本事你把这技能收了。”

　　“靠，这么丧心病狂的话你都说得出来，我收了岂不是被你秒定了。”

　　“呃，既然不收，你站着不动，让我秒秒看。”

　　“尼玛，不带你这么坑爹的！那我不是情着输么？”

　　“没关系，输输更健康，你输了老弟也带你去西班牙。”

　　“小崽子废话真多，照打！”

　　“咳咳，老哥别激动，比赛还没开始呢！”

　　“呃……”

　　场外，剑歌债男唏嘘道：“两个小崽子能不能不耍宝？”

　　……

　　我和沉默的狮子逗归逗，可是一旦比赛的倒计时进入到了最后一刻，我们全都进入到了战斗状态。

　　我单手一挥，开启了神龙意志，同样，在52％的技能加成之下，我的韧度比血量还厚了一半多一点，这让沉默的狮子不由倒吸冷气：“臭小子，跟哥PK还开神龙意志，你太无耻了。”

　　我悠悠道：“只可惜力量壁垒的CD时间太长了。”

　　“……”

　　话音刚落，比赛已经开始了。

　　两个人都是高手，所以都没有开启什么短效的攻击提升技能，而是盘旋在一处，开始走位。

　　沉默的狮子跟龙之影完全不同，他十分熟悉我的走位，甚至连我身上每一件装备的性能都非常清楚，所以他清楚要想战胜我，必须要在走位上寻找到我的漏洞。

　　这一次，他采用的走位方式和以往不同，居然是我经常用的圆周舞步，因为他很清楚，我的武器拥有延展属性，如果拉开架势跟我打，他必然会吃亏。

　　而我不以为然，同样以圆周舞步应对，整个人如同一条泥鳅般蹿了过去！

　　两个点位在走了一个120°角的圆弧之后，突然碰撞在了一处，只听见“蹭蹭”两声响，我已经感觉到腋窝下一阵酸痛。

　　“150852！”

　　“74822！”

　　毫无疑问，这都是我们彼此的弱点位置，只不过我掉的韧度，而他掉的是血量，只不过，这厮的血量掉的也太少了，还真是挺对的起他的物免之王的称号。

　　只不过，他号称物免之王，我却是被称为“DPS之王”的家伙，我的脚下很快做出了一个不诡异的滑动，身体斜愣着滑过他的肩膀，顺势一扭，肩膀硬生生的撞在了他的肩头！

　　这，完全会是一次靠着惯性的攻击！

　　我的力量档是15档，高了沉默的狮子3档，这么一撞，他有点吃不住劲了，整个人往后一个趔趄！

　　我顺势往前一冲，双臂展开，释放出了龙旋舞！

　　沉默的狮子反应真是快，一声疾吼，很快以剑点地，撩起了一道烈风！

　　“疾风袭！”

　　一团小型暴风肆虐在了我的周身，顿时将我的双脚禁锢，虽然我的血灵护腿附加了30％的禁锢抗性，虽然我拥有神龙意志，可还是被这个禁锢技能锁住了，由此可见，沉默的狮子的技能优化度和掌控力着实不低！

　　不过，他也比较郁闷，已经被我的龙旋舞打成了旋转状态，正在埋头数星星呢！

　　我的禁锢效果足足有5秒钟，足以表明我现在的掌控力并不比沉默的狮子高多少！

　　所以，我加强了对沉默的狮子的控制，很快甩给了他一个龙气波！

　　沉默的狮子身上的旋转状态刚刚掉落，身法再快也没法闪开龙气波，只听见“啪”的一声，被龙气波轰然命中，整个人都呆滞在了原地！

　　等他再次苏醒的时候，郁闷的发现，我已经快要摆脱他的束缚了！

　　这家伙的走位速度真快，一个冲刺过来，眼看就要冲到我的身后！

　　我知道他的意图，他是要在我背后甩出控制技，毕竟，我在被禁锢的状态下是无法转身的，盾牌没有办法格挡！

　　但是，他也忽略了一件事，那就是我的反应力！

　　就在他的身体与我平行的一刻，我突然扬起了手臂，一个神龙锁将他定格在了原地，而他也在这一刻甩出了冰冷的剑气！

　　“寒冰剑气！”

　　他被禁锢了，而我则在拥有神龙意志的情况下被他的剑气冻结了！

　　双方又被控制住了！

　　不过，这老家伙可没有闲着，尽管身体被禁锢，可是双手很灵活，立刻切换出了长弓，一箭不饶一箭的朝我射来！

　　等我醒来的时候，发现我的韧度已经被老东西打掉了五分之一，射了我三箭，有两件疑似出了致命一击！

　　不过，更残酷的事实是，我们的控技都所剩不多了，大部分都在冷却中。

　　沉默的狮子此刻给我玩命了，咆哮着冲了过来，手中长剑横空劈斩下来！

　　出人意料的是，我并没有闪避这一剑，而是飞起了一脚，正中这家伙的胸口！

　　这又是一次强硬的力量控制，这一剑显然是平砍，砸在我的肩膀上不痛不痒，堪堪掉了3万多点韧度，可是我心里很清楚，老东西最近学坏了，他现在对付顶尖玩家的时候，起手式非常诡异，是平砍接技能，而不是技能接平砍，所以，刚才我完全可以预见到，这一腿如果我不踢中他，接下来他的长剑撩起，我就要倒霉了。

　　趁着他身躯往后一个趔趄，我突然一个箭步插上，一记如假包换的幻龙拳锤在了他的肩头，让他在此后的5秒钟内变成了废人。

　　而此刻，沉默的狮子二话不说，拔腿就跑！

　　我戏谑的笑着，立刻开启了龙行虎步，紧随而去，很快就追上了他：“喂，老头，去哪？”

　　沉默的狮子回头甩给了我一记平砍（呃，貌似他现在也打不出技能了。），怒道：“小子太阴险了！”

　　利用无耻的加速技能和被激活的风龙步，我身上闪耀着金色的光芒，很快来到了他的另一侧！

　　这一刻，他意识到事情大条了，不过也已经太迟了！

　　随着神龙圣裁的烙印释放在了他的脑门上，冰龙斩很快让他的步履维艰，这技能太阴险了，双速皆降低，使得面前的元素战将分外郁闷！

　　随后，快如疾风一般的五连击正中他的腹背，带出了五个惊人的显眼的伤害数字！

　　“100950！”

　　“128282！”

　　“暴击289592！”

　　“165050！”

　　“195892！”

　　说真的，开启了龙之怒才打出这么点伤害，我都觉得没面子了。可是，事实就是如此残酷，对方的高物免在关键时刻非常给力！

　　不过，再给力也木有用了，由于天生的猎手本性使然，我根本就没有给他跑开的机会，很快甩出了天龙破！

　　可怜的老人家顿时变成了空中飞人，被炽烈的火浪打得欲死欲仙，嘴里还不饶我：“小子，有本事你让哥把元素壁垒打开了！”

　　我冷冷一笑：“老家伙，元素壁垒没有用。”


第1328章 很爽很痛很鲜艳

　　“159893！”

　　“188202！”

　　“230592！”

　　“275893！”

　　连续九段伤害，中间间隔极为短暂，沉默的狮子连喝血的机会都没有就已经被持续伤害虐杀了，整个人慢慢的化为了白光，消失在了我的眼前。

　　场外一阵唏嘘，这场比赛看似情况复杂，实际上仅仅耗时25秒就打完了。

　　沉默的狮子的身体很快在我的面前凝聚，一脸的愕然：“臭小子，你最后那句话是什么意思？难不成我的元素壁垒在你面前是废技？”

　　我桀桀一笑，说了一句很打击他，也很简短的话：“然也。”

　　“为什么？”

　　“因为你只能减免地水火风雷的元素攻击伤害。”

　　“小子，这不废话嘛？你的天火狂龙、龙旋舞、天龙破什么的不就是附加了元素属性的攻击吗？”

　　我摇了摇头：“老哥，我的攻击附加的是神圣龙系属性，不属于元素，甚至高于元素，所以，你懂了吧？”

　　沉默的狮子无法淡定了：“靠，真是太IMBA了，我都想投诉你了。”

　　我正色道：“狮子哥，做人不能太龙之影！”

　　“好吧，我收回我的话。”

　　我笑了笑说：“老哥，你也不要气馁，如果我的预言能够实现，你会在未来的很长时间内处于一个巅峰状态，甚至比现在的实力还要提升一大截。实力就在你这个元素壁垒技能上体现出来。”

　　沉默的狮子道：“这个我相信，我也预计四转后的时代，将是元素横行的时代，我衷心的希望你的技能全都转化为元素攻击。”

　　“老家伙，不带你这么诅咒我的。”

　　“桀桀桀。”沉默的狮子无良的笑。

　　……

　　玩笑归玩笑，沉默的狮子面对我的时候永远不会服输，所以第二场比赛我们仍旧杀得难解难分，不得不说，如果论群杀技能，老人家别说是跟我比，就算是跟一路风尘比都要被甩出三条街，可是他的单体攻击实在太狠，一个彩虹弯刃+元素怒斩，我100万点的韧度跟水似的流没了。而我最终则是靠着龙行虎步释放后，15秒之内的11次快速攻击，这才拼足了DPS，灭掉了沉默的狮子。

　　2比0，比分轻松，可是比赛之后我已经汗流浃背了。实话实说，沉默的狮子比龙之影强悍太多了，不愧是我曾经最好的敌人。当然，现在是我最好的哥们之一。

　　走出了比赛场地，菲儿不由轻笑道：“好家伙，小受受怎么出了这么多汗？”

　　小辣椒则坏笑道：“哥哥最近是不是身体虚，看来需要进补了。”

　　我听完之后也不生气，直接发心语调侃她：“不能够啊，都好几天没挫黄瓜了，身体不可能虚的。”

　　小辣椒桀桀冷笑：“那我今晚搓死你。”

　　“……”我顿时无语，娘的，好好的我惹她做什么，这不是自取其辱吗？不过，还真是很期待啊，搓死我，什么感觉？什么情况？

　　小静看着我一脸YY的样子，也不说话，凑到我身边，一只手已经转移到了我的腰间，狠狠的捏了把我的老腰：“臭哥哥，准备第二场比赛。”

　　“好吧。”

　　……

　　大屏幕上已经打出了第二场比赛的对阵。我和小静组成双人组搭档，对阵天涯浪子和翼风。

　　没错，是对阵这两个小子。

　　我不由唏嘘，这场比赛真不好打，两个都是身手矫健的皮甲职业，都拥有至少一次回避技能，虽然龙之眼能看破隐身，可是天知道这俩猥琐货会耍出什么鬼花样！

　　所以，我和小静是怀揣着惴惴不安的心情上场的，特别是我，手不由自主的摸了好几次自己的翘臀。

　　小静关怀备至，知冷知热的问我：“哥哥，你肿么了？”

　　我叹气道：“平时没少轻抚这俩小崽子的菊花，现在他娘的打预选赛，赛场上没大没小的，这俩小子如果对哥的老雏菊下手，哥情何以堪啊？”

　　小静桀桀的笑，居然抛出了一句足以秒杀我N多次的话：“哥哥，用肛泰，贴肚脐，治痔疮。”

　　“噗！”我喷血了，这都哪跟哪啊！这尼玛谁教的？我，我，我爆了他！

　　翼风和天涯浪子这俩小子耳朵特别尖，听得真真的，顿时发出了坏笑。

　　我横眉冷对，怒喝道：“俩魂淡别笑了，再笑老子可发飙了！”

　　天涯浪子“蹭”的一声抽出了包裹着寒气的水果刀，舔了舔刀尖：“非哥啊，你的菊花在我的手里攥着呢。”

　　我大义凛然的威慑他：“你试试看，你敢爆了哥的菊花，哥就大喊。”

　　天涯浪子虎躯一震：“你、你喊啥？”

　　“我就喊，苏幕大萝莉喜欢捏天涯小正太。”

　　天涯浪子大汗淋漓：“哥，冲着你这句话，今天老弟要爆烂你的菊花。”

　　我桀桀道：“好吧，怒火激起来了，哥很欣慰啊。”

　　翼风唯恐天下不乱：“哥，看这里，看这里，我的怒火还没调戏起来呢？！”

　　我也是身躯一震，正色道：“你是0，时雨苍燕是1。”

　　翼风大怒：“我要爆了你！！！”

　　我老怀欣慰，对小静说：“学着点，这就是激将法。”

　　小静一脸坦然：“这是毛激将法，整个一个挑衅技能，哥哥，你OT了。”

　　……

　　果不其然，一贼一弓两个无良把我锁定了，翼风快速抛出减速箭，但是，他只是打中了空气，因为我已经无良的隐身了！

　　这家伙的反应还真是快，很快把目标切换到小静的身上！

　　只可惜，小静的回旋盾已经抛了出去！

　　翼风不敢靠走位闪避，因为目前在四大联盟中，小静的回旋盾的轨迹和我的钟摆式走位一样，尚无一人能真真切切的判定出方向。

　　所以，他直接开启了回避。

　　而几乎是与此同时，一道幽影已经漂移到了小静的身后，身体很快化为了一道迅风！

　　“背袭！”

　　然而，就在下一刻，只听见“砰”的一声，天涯浪子撞在了钢板上，他定睛一看，发现我已经出现在了他的面前：“小鬼，别来无恙啊！”

　　这小子的反应真是快极了，左手一抖弄，抛给了我一团白烟：“老鬼，出现的真是时候！”

　　只不过，他的泼洒石灰果断的被我抵抗了，毕竟这只是普通盗贼也可以学习的技能，优化度太低，直接被神龙意志格挡了。

　　天涯浪子桀桀一笑，立刻开启了回避技能，双手用力一挥，将一大团的紫色雾气从手中散播开！而这些雾气遭遇到冷空气后快速的凝聚成了一双双魔爪，硬生生的拍在了这些我和小静的脸上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了中国玩家天涯浪子的【迷魂之雾】技能影响，陷入了失明和移动速度降低50％的状态，效果持续5秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家水色星云受到了中国玩家天涯浪子的【迷魂之雾】技能影响，陷入了失明和移动速度降低50％的状态，效果持续5秒钟！”

　　毫无疑问，这是他的招牌式隐职技能！

　　我道了一声“小贼好狠”，旋即回手，双拳猛然凿向了地面！

　　没错，天龙破！这技能用来破这些小贼们的回避技能，再好不过了！

　　但是，惊喜不仅如此，就在我刚刚苏醒过来的时候，发现自己的保护膜安然无恙，而且，天涯浪子这小子已经口吐白沫挂在了地上，翼风则被小静用战戟架住了脖子！

　　我看了一眼战斗提示，明白了一切——“中国玩家水色星云使用了【神圣吸收】技能，驱散了【迷魂之雾】的负面效果。”

　　“中国玩家水色星云使用了【瞬间反击】技能，对中国玩家天涯浪子造成了898592点的伤害。天涯浪子死亡！”

　　“中国玩家翼风受到了中国玩家水色星云的【冲击盾】技能影响，陷入了跌倒状态，效果持续2秒。”

　　……

　　此刻，翼风哭丧着脸，郁闷道：“大嫂子太狡猾了……”

　　小静其实不是狡猾，而是最近才发现神圣吸收居然有化解负面状态的隐藏效果，尽管这种化解几率远远低于冰羽无忧的神圣驱散术，可今天仍旧在关键时刻立功了。

　　所以，两个小贼悲催了。

　　刀已经架在脖子上了，翼风还能说什么，只能乖乖的投降，准备和我们打第二局了。

　　当天涯浪子的身体重新凝聚之后，他下意识的摸了摸自己的屁股：“矮油我滴娘，刚才差一点就被静姐爆菊了。”

　　小静再次语出惊人：“很爽很痛很鲜艳吧？”

　　天涯浪子泪流满面：“姐，你被教坏了，你以前不这样。”

　　小静说：“没办法，人都会改变的。”

　　没办法，小静最近一段日子还真是学坏了，有的时候跟我独处的时候，说出来的话能把我调戏的半死，我有时候真的很怀疑，她到底是不是小静。可是，当她柔软的身体贴近我的皮肤时，我能切身体会到，她就是小静。

　　……

　　场地内，倒计时继续读秒，我问道：“俩小子，肿么着，第二局有什么阴谋诡计么？”

　　两个小子桀桀坏笑且笑而不语。


第1329章 暗影出局！

　　倒计时很快读完了最后一秒。

　　天涯浪子和翼风两个在这一刻统一行动，以最快的速度锁定了小静，天涯浪子开启了疾走，利用翼风的减速箭为掩护，游走到了小静的身后！

　　而我并没有直接救助小静，而是采取了围魏救赵的方式。仇恨的目标锁定在了翼风的身上！同时拍击出了两个龙气波，分别朝着翼风和天涯浪子的身上扔去！

　　两个人顿时一惊，不敢靠走位闪躲，直接开启了回避，结果两道回避都被破开了！

　　意识到情况不妙的翼风急忙起手想要控制我，可是我接下来的技能衔接比他还要快了半拍，神龙锁+龙行虎步，整个人已经飞了出去！

　　这一刻，翼风和天涯浪子都很郁闷，因为他们的战术体系已经被我们打破了。他们本来是想以最快的速度秒杀掉小静的！

　　这一边，翼风被我控制，而那一边，小静则打了一个漂亮的时间差！

　　就在天涯浪子祭出背袭的瞬间，小静原地来了一个无锁定的盾刃回旋，只看见手中的天马意志盾牌瞬间离手，在自己的周身缭绕，居然一下子将释放技能的天涯浪子撞到！

　　要知道，盗贼的背后技能，特别是背袭是最怕被技能打断的。所以这一刻，天涯浪子的头顶上不仅仅冒出了眩晕的负面，还冒出了迟滞的负面！

　　如此一来，情况也就变得明朗化了，小静和我对视，桀桀而笑，均绕到了两个小无良的身后，将俩孩子的菊花轻浮了一番，让他们欲仙欲爽的飞出了场地之外。

　　大比分也就此变成了2比0，我们继续领先中国三队。

　　接下来的第三场比赛成为了一场重头戏，独恋秋雨迎战恶魔也会哭。在这场四大联盟间主力剑士的对决中，完全是在比拼谁更暴力，谁的走位和操作更出色。

　　结果，姜还是老的辣，独恋秋雨最终以2比1的比分战胜了恶魔也会哭，拿下了第三场比赛。

　　于是，总比分变成了3比0，我们并不轻松的取得了中国德比的胜利。

　　只不过，即便是世界杯的门票到手。大家都没有轻松下来，因为每个人心里都很清楚，这仅仅是开始而已，接下来，为了世界杯决赛的种子队名额，大家笃定还会拼命厮杀。

　　……

　　随后的比赛没有出乎我们的意料之外，我们的二队同样以3比0的比分完胜来自新加坡的好朋友绿野仙踪，其中菲儿和米丫之间的对决堪称经典战役，双方打满了三局比赛，最终菲儿技高一筹，在决胜局以精湛的走位和5秒钟的连续7次有效击坠挂掉了腹黑小萝莉，取得了比赛的胜利。

　　如此，我们的半决赛对手就变成了中国二队。

　　而唯爱和暗影的比赛则让很多砖家都大跌眼镜，本以为韩国主力队会靠着龙之影、冷月凝霜和月之魅的强势发挥早早拿下比赛，却没成想唯爱的实力同样坚挺。

　　首局比赛，花开花落就给了冷月凝霜一个下马威，靠着自身出众的技能衔接和走位，技压冷月凝霜，以令人难以置信的2比0完封对手，取得了开门红。

　　第二场比赛，令人意想不到的事情发生，老谋深算的痴心难改并没有和自己的老婆联袂出场，而是派出了双骑士的组合对阵冷月凝霜和龙之影。结果可想而之，0比2，他们送了韩国主队1分。

　　于是，随后的第三场比赛变成了重头戏。龙之影对阵冰霜剑圣。

　　赛前，龙之影一直被看好，很多砖家，特别是尼邦和韩国的砖家都觉得龙之影的个人能力在亚洲紧紧比我差了一些，妥妥的能拍在第二名。可是在这场比赛之后，那些砖家可以去投河了。

　　痴心难改在这场比赛中把压箱底的技能都释放了出来，首场比赛就以自己从没露出的绝技，冰霜之牢将龙之影困住，这冰霜之牢的韧度非常厚实，居然是以痴心难改的攻击力为基数，乘以5倍发动的，这让龙之影着实砍了半天。而痴心难改则在这一刻对龙之影的血狮发动了猛攻，以令人难以置信的连贯操作，在短短七秒钟内就干掉了血狮。

　　随后，他以精妙的走位和操作让亚洲第二目不暇接，最终以明显的优势挂掉了对方。

　　而第二局几乎是第一局的翻版，只不过这一局比赛龙之影几乎是输得体无完肤，连内裤都快输掉了。

　　痴心难改以近乎相同的手法再次禁锢了龙之影，随后又以几乎相同的手法灭掉了血狮，只不过这一次他在攻击血狮的时候加入了寒冰领域这个强力的状态技能。

　　就在龙之影解锁的一瞬间，痴心难改的寒冰领域同样因为攻击段位达到了第10段而爆发出来，一记朴实无华的冰风乾坤精准的斜插在了龙之影的肩膀上，惊爆出了一个2938933点的伤害数字，秒杀了龙之影！

　　如此一来，唯爱再度领先，把大比分打成了2比1！

　　当龙之影悻悻离场的时候，场地外已经是一片嘘声，甚至包括韩国区的方向，很多玩家也都朝着龙之影做出了大拇指朝下的问候手势！

　　龙之影的脸色非常难看，当即就撕碎了卷轴，回城去了。

　　而接下来的第四场比赛几乎没有了悬念，痴心难改和花开花落这对情侣档以默契的配合，2比0战胜了高丽泡菜和江熟手的组合，最终以3比1的比分力克强大的暗影，取得了得来不易的世界杯决赛门票。

　　而在比赛后，韩国玩家居然集体撕碎了卷轴，看来失落之极的他们已经不准备参加之后的领奖仪式了。

　　……

　　而唯爱的下一个对手则是飞天，飞天以3比0的比分战胜了名不见经传的天戮，把对方进入世界杯的梦想画上了一个休止符。

　　如此一来，亚洲区预选赛呈现出了前所未有的景象，三支中国队伍获得了世界杯的门票，而唯一的外国强队中的两名绝对核心还是拥有百分之百中国血统的华人玩家，这在历届比赛中都是极为罕见的！

　　不过，欣喜之余，我也为接下来的比赛伤脑筋了。

　　天涯携手是中国二队的队长，他看着我，微微一笑道：“小非，接下来的比赛，你有什么想法？”

　　我挠了挠头“老哥，你还没有打过几场比赛吧？”

　　天涯携手说：“我从咱们中国区的预选赛打到现在，只出场了两次，而且用的都是普通技能。”

　　我笑道：“既然如此，那就如此这般吧！”

　　天涯携手转了转狡黠的眼珠：“没问题，就这样吧。”

　　菲儿有些不解：“你们俩在说什么？”

　　“呃，没什么，我们正在讨论韩国高粱米到底有多高的问题。”

　　“我去，少来，俩无良在一起肯定没有好心眼。”

　　……

　　我们的确没有好心眼。

　　说真的，接下来的比赛还真是有点对不起观众，我和天涯携手最终定下的目标就是雪藏掉他，因为迄今为止，见到他出手，发挥真正实力的人并不多，恐怕除了他的老婆海角相随和老妹儿海枯石烂之外，几乎没有人知道他都有什么逆天技能。

　　所以，我们打了一次默契牌。

　　首场比赛，苏幕对阵冰羽无忧，双方杀得难分难解，最后因为苏幕的魔法值用空了，被冰羽无忧做掉，连续两局都是如此。

　　第二场比赛，菲儿＆苏幕VS洛岚＆冰羽无忧，同样的0比2，我们再下一城。

　　第三场比赛，菲儿VS洛岚。

　　在这场经雷霆剑灵和风行者的比赛中，两个妹妹充分发扬了公平竞赛的精神，从头射到了尾，最终，菲儿由于装备并没有凑齐，实力打了一些折扣，最终以0比2的比分落败。

　　这样一来，大比分上，我们以3比0的绝对优势胜出，成功晋级决赛。

　　虽然两个队伍的绝对核心都没有出场，不过场外的观众却很买账，因为其中相当多的一部分观众都是本着四大联盟的美女们来的，而在中国区，像菲儿、苏幕、冰羽无忧和洛岚的人气都是相当高的，特别是洛岚，最近一段时间人气飙升的很厉害，几乎是随着她的杯一起涨幅的。

　　而且，我们也因此成功的雪藏了自己的实力。

　　然而，还没等唯爱和飞天的比赛进行，在场内的我就得到了一个不太好的消息。

　　在血域之河源头巡逻的夜寐八神发来消息说，龙之影带领着一支数量达到了数十万人的韩国部队正冲向血腥寺院呢，那目的很明确，就是要趁着我们正在比赛的间歇去推那里面的最终BOSS！

　　这个消息一出，冒险恶棍这孩子首先沉不住气了：“马勒戈壁的，该死的棒子居然在这时候趁火打劫，老子出去砍了他们！”

　　古惑浩南也咬牙切齿：“哥，我是打酱油的，我带着弟兄们过去灭了他们吧！”

　　古惑山鸡道：“是啊哥，就等你下命令了！”

　　一时间，大家七嘴八舌，说什么的都有。

　　我思忖了片刻，摆了摆手：“都安生点，老实看比赛吧。”


第1330章 痴心难改VS暖暖米粒

　　冒险恶棍讶然：“哥，这可不是你平时的作风啊，如果换了平时的你，早就抽丫的了！”

　　我奸笑着，露出了两排雪白的牙齿，就连不怎么锋利的虎牙都发出了咄咄逼人的寒气。

　　冒险恶棍虎躯一震：“哥，俺这庄稼汉着实不知道你这聪明人脑子里在想什么，你还是给俺挑明了吧！”

　　卡布奇诺笑了笑说：“得，我替这腹黑的货说吧。其实，我们在赛前就预料到韩国玩家会有这么一手，所以，对策早就想好了。现在大家也看到了，小非的装备迟迟打不出来，血域S级的金属靴子跟他好像有仇，怎么也爆不出来。可是那天，我们在帮着小良他们推最终BOSS的时候得到了一些灵感。因为那天打最终BOSS的时候，唯爱获得了大量的DPS，最终BOSS是算在他们头上的。然后，我们已经黑了7次的最终BOSS，居然一口气掉落了两件S级装备。”

　　冒险恶棍这一次聪明了：“哥，你的意思是让韩国玩家帮咱们免费打工！？”

　　古惑浩南抚掌笑道：“妙！太妙了！哥，我明白了。以暗影军团的实力，是有可能推倒最终BOSS，可是即便是他们推倒了最终BOSS，代价也是非常大的。没准一个BOSS下来，这一级的等级条都得刷空了。而且，就算是打出了S级装备，也没有办法保存到仓库，只能放在背包里，所以……”

　　我接过了古惑浩南的话：“所以，拿到了，对于他们来说是祸。前几天我和小良做测试的时候你们都看到了，我身上有S级的副本装，他也有，而且都是金属装，当时的情形大家都看在眼里了，小良在地图上发出的光芒可是挺耀眼的。”

　　卡布奇诺说：“而且，这俩倒霉孩子在副本中也做了实验，血腥寺院的前面三层可是无法在大地图上看到其他玩家的点位的，可是当时两个人却都能在大地图上清楚的看到彼此，这就说明，只要是上线的话，绝对会被持有相同类型的S装的玩家锁定位置。”

　　古惑浩南说：“所以，如果龙之影他们意外获得了组件，对于咱们来说反而是好事。”

　　我点头道：“对，杀死他们的玩家，夺回S级装备是其一，其二，以现在的情形来看，即便是世界地图开启，韩国玩家也不会回心转意了，肯定是要投靠欧美了，所以，咱们一定要以一种最热烈的方式给他们饯行。”

　　这句话一出口，周围的玩家没有人在笑了，都深深点头。

　　独恋秋雨问道：“非非，万一龙之影不上线呢？”

　　我笑道：“姐，你放心吧，他和我一样，都是欲壑难填的人，一旦拥有了S级套装的组件，哪怕只有一件，他都会想去把剩下的四件搞到手。”

　　于是，本来应该让我们着急上火的话题，很快就被我们转化为了好事，原本焦急，现在却变得很期待。要不说，人这种生物，真尼玛太复杂了。

　　……

　　半决赛第二场也随即开始，飞天VS唯爱。

　　比赛之前，痴心难改走到了我的身边：“哥，这场比赛我必然会拼命的。”

　　我按着他的肩膀说：“量力而为，尽力而为。”

　　痴心难改很快就朝着擂台的方向走去。

　　而这一刻，在飞天的方向，一个皮肤白皙，长相清秀的锁甲魔导士也上场了。不是别人，正是狂暴法师暖暖米粒。

　　小姑娘手中紧握着一把银色的战斗锤，那锤子的轮廓比她的小脑瓜都大，看起来很沉重的样子。

　　古惑山鸡这流氓喜欢比较嫩的小姑娘，所以不由调侃道：“妹子，锤子重不重，要不要哥哥帮你拿上去？”

　　暖暖米粒微微一笑：“嘿嘿，贼哥哥，你的力量档没我高，不给力，肯定拿不动。”

　　古惑山鸡尿流满面：“不带这么打击人的。”

　　从暖暖米粒这么一出场上看，飞天对这一场比赛极为重视，甚至他们是在模拟决赛。因为痴心难改也好，花开花落也好，都是顶级玩家，他们的操作能力和意识甚至与我、洛岚、翼风都在伯仲之间。卓云飞笃定是想借助这场比赛威慑一下我们。

　　所以，在最终的决赛中，飞天是绝对不会放水的，甚至决赛的含金量会和一场世界杯淘汰赛相提并论，那将是火星撞地球一般的碰撞。

　　痴心难改和我一样，都是很正经的男人，不是很喜欢调戏刚养成的萝莉，所以上场之后只是对着人家小姑娘微微一笑，随后就开始准备比赛了。

　　令人难以置信的是，本来狂暴法师暖暖迷离的血量就够厚实了，现在她居然扬起了手臂，开启了一道半透明的黑色保护膜，一时间更是让痴心难改感觉压力山大——“叮咚！”系统提示：“中国玩家【暖暖米粒】使用了【暮色之盾】技能，于自身形成了一道保护膜。保护膜的韧度为总血量的152％，物理防御力同时提升75％，效果持续10分钟。”

　　毫无疑问，这是典型的双效保护膜。

　　我的龙之眼的目测下，暖暖米粒现在的血量是248万，而物理防御力则是95万，她身上穿的同样是血灵套装，这套血灵套装的属性非常恐怖，每一件装备至少附加了2个物防和1个魔防属性，魔导士的技能加成提升52％。所以她这个技能也相应提升了一大块的能力，这也就难怪她的物防比很多战士都高。

　　毫无疑问，痴心难改碰到了硬骨头，这场比赛对于他来说将会相当难打。

　　独恋秋雨走到了我的身边：“看来卓云飞已经出绝招了。”

　　我叹了口气：“所以，决赛会很难打。”

　　“你的意思是说，小良他们进不了决赛？”

　　“理论上有机会，那就是前面的三场比赛必须全部获胜。而且，和暗影的战术肯定不适合在这场比赛中使用，因为飞天肯定会精锐尽出，残爱的实力咱们了解，他可能是目前这支飞天队伍里实力最弱的参赛选手，水无月和Angel还没有露面，那两个小家伙的实力应该是相当强悍的。”

　　“而且，还不能忽视云飞。”菲儿也走了过来：“是这意思吧？”

　　我点了点头：“没错，飞哥隐藏的太深了，想要打赢他非常困难。”

　　话音刚落，比赛场上已经开始倒数最后一秒，就在这一刻，痴心难改释放出了寒冰领域+冲刺的双状态技能。

　　我知道他的意图，他是要起手速杀暖暖米粒！

　　然而，事情往往出乎所有人的意料，在之前的比赛中大放异彩的痴心难改在这场比赛中遭遇到前所未有的麻烦。

　　暖暖米粒挥舞手中的战斗锤，在对方几乎贴身的情况下释放出了暴怒黑牢，将对方牢牢的所在了其中！

　　痴心难改眼见自己还是晚了一步，不由皱眉，立刻从背包中掏出了红药水叼在了嘴边，一声低喝，朝着暴怒黑牢劈斩下去！

　　然而，这黑牢的韧度条足足有740万之多，是暖暖米粒血量的三倍，而防御力则和暖暖米粒持平，想要砍掉这黑牢，难度可是比杀死龙之影的血狮大多了！

　　而且，更让人纠结的是，这期间，他还要承受暖暖米粒的攻击！

　　暖暖米粒淋漓尽致的把一招鲜吃遍天的真理发扬光大，低CD的暴雷之锤一个接着一个的释放出来，一下就能砸掉痴心难改40万血左右，以至于砸了一下之后，痴心难改不得不把血瓶吞了下来，毕竟，我这兄弟并不是血牛，即便是装备了血灵套装，他的总血量也不过堪堪150万而已！

　　看着自己的男朋友在黑牢中奋力拼杀，花开花落在擂台外攥紧了拳头，不停的给他打气，而我心里也在给他加油。

　　但是，怕什么往往来什么，今天的暖暖米粒RP真是无敌了，第三个和第四个暴雷之锤居然连连打出了两个致命一击，直接将痴心难改的血量降到了30％以下！

　　随后，不等痴心难改凿开这黑牢，暖暖米粒远远跑开，在行进间切换出了一套附加了超高智力点数的血域A级布甲，换上了一把质量极高的天级法杖，连连抛出了冰箭术+火球+陨石！

　　“198592！”

　　“259594！”

　　“349859！”

　　痴心难改很惨烈的挂掉了，但即便是在挂掉的那一刻，身体都没有倒下，而是紧紧的抓住了黑牢，一脸不甘的望着暖暖米粒。

　　暖暖米粒也是个忒善良的好孩子，居然小声道了一句“对不起”。

　　可以很负责任的说，如果不是这两次RP爆发，恐怕要说对不起的就是痴心难改了，因为暴怒黑牢的韧度已经被他撕扯的只剩下了四分之一。冰霜剑圣的攻击力并不是盖的。

　　本来，大家是对痴心难改充满信心的，因为从第一局的局面上看，大家已经感到这黑牢并不是坚不可摧的，只要有足够的攻击爆发力，还是可以在短时间内摧毁它。

　　但是，随着第二局比赛开始，我的心都拔凉了……


第1331章 飞天晋级

　　痴心难改的身体再次凝聚成人形的时候，嘴角已经勾勒起了一丝笑意，已经看出了一些端倪。

　　而暖暖米粒则轻轻的拍了自己的右手一下，嘴里不知道在说些什么。

　　场地外，卓云飞气定神闲，看上去已经是胜券在握了。

　　而第二场比赛的开局还真的让人感觉有些耳目一新。

　　痴心难改改变了自己的战术，以极快的速度扬起了手中的银翼天马剑，释放出了一个玄冰打造的监牢，狠狠的铺盖在了痴心难改的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家暖暖米粒受到了澳大利亚玩家痴心难改的【冰霜之牢】技能影响，陷入了禁锢状态，无法使用物理技能攻击痴心难改！冰霜之牢的韧度为痴心难改总血量的2倍！”

　　毫无疑问，这是反控！

　　然而，就在下一刻，痴心难改也深陷牢狱之灾，被黑色的牢房关闭！只不过，此刻的痴心难改故意把自己和暖暖米粒之间的距离拉到了10米左右！

　　很显然，痴心难改已经意识到了暴雷之锤的弱点，那就是这个技能实际上是物魔双攻的技能，CD时间虽然短。可是攻击距离却并不长！

　　而接下来暖暖米粒也已经切换出了布甲和法杖，充分证实了这一点！

　　接下来，毫无疑问，双方该拼时间了！

　　痴心难改的冰霜之牢可以封锁物理技能，可是并没有办法就封锁法系攻击，所以现在他用尽全力挥舞长剑劈斩这黑牢，而暖暖米粒也不遗余力的释放魔法技能攻击他！

　　看得出，暖暖米粒应该是暴血加点的魔导士，魔攻并不突出，靠着这一身极品装的魔攻加幅，一个火球甩出去，堪堪打掉了痴心难改30万血，而她的吟唱时间则高达两秒钟。

　　卓云飞此刻仍旧不着急，恐怕此刻他的心里也在计算痴心难改的攻击效率和暖暖米粒的输出。

　　但是，就在痴心难改即将破除这黑牢的一刻，不安定的因素再次浮现，只见一个巨大的陨石突然砸在了痴心难改的头顶，居然再次打出了爆发式的致命一击！

　　“暴击827772！”

　　痴心难改的心都快碎了，这一次攻击又让他的血量近乎见底了，而且，更郁闷的是，他的血瓶此时高速冷却！

　　暖暖米粒扬起了手中的法杖，很聪明的抛给了痴心难改一个持续掉血的火灼，使得本来血量无多的痴心难改更是步履维艰！

　　但是，就在这一刻，痴心难改再次RP爆发了，他那寒冰领域释放后的第10段攻击本来就是纯水属性伤害，而银翼天马剑上拥有极度寒冰，这个触发几率很低的技能随着冰风乾坤一起祭出，不但是瞬间穿破了这黑牢，迸射出的万丈冰渊更是咆哮着冲向了暖暖米粒，瞬间撕碎了暖暖米粒高达370万+的保护膜！

　　“1095885！”

　　暖暖米粒呆呆的站在了原地，道了一句：“哥哥你好厉害。”

　　痴心难改则从自己的口袋中掏出了生命迷药，刚要灌进嘴里，突然泪流满面：“妹子，你的技能衔接的太好了……”

　　众人哑然，因为此刻痴心难改脑门上的血条已经消失了！

　　小局分0比2，痴心难改输给了狂暴法师暖暖米粒。

　　……

　　走出了比赛场地，花开花落这贴心的漂亮女友很快迎了过去，一把抱住了痴心难改。这淫荡的小子也不客气，照着那两片樱花瓣娇艳的小嘴就是一口。

　　我在远处轻咳道：“刚打完这么激烈的比赛就吃鸭脖，似乎不好消化。”

　　花开花落顿时脸红了：“臭哥哥你真讨厌，就当你没吃过似的，你天天都吃，你这老没脸的！”

　　我荡笑不已。

　　痴心难改唏嘘道：“老东西已经不再是我认识的那个老东西了，他高度进化了。”

　　“高度进化成啥了？”

　　“还是受受。”

　　“哦……”

　　……

　　两个人一唱一和把我贬损了一顿，然而俩人兴高采烈的去打第二场比赛了，而他们的对手则是卓云飞和暖暖米粒。

　　四个人的等级相同，装备近乎相同，防具都是血灵套装，武器则是清一色的天级货。

　　而这场比赛打得却是毫无悬念。

　　最令人头疼的事情发生了，卓云飞很快扬起了手中的法杖，甩给了自己和身边的暖暖米粒一道金色的波光！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家海天一线使用了【圣魂之护】技能，提升自身和玩家暖暖米粒50％的物理防御力和魔法防御力，提升30％的物理和魔法伤害减免，效果持续到玩家海天一线死亡为止。作为代价，玩家海天一线的等级降低1级。”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家海天一线使用了【神圣战力】技能，缩短神圣攻击技能50％的CD时间，效果持续3分钟！”

　　我大惊失色，想不到这近乎禁咒的圣魂之护居然在这种比赛中也能使用，这毫无疑问的表示这个技能的CD时间低于10分钟！

　　一向冷静的小静此刻都不由把滑溜溜的小手握紧我的手，结果我发现她的小手湿哒哒的全是汗水。

　　“怎么了，静静？”

　　“飞哥突然变得好强，哥哥，你有没有什么好办法制约他一下？”

　　我冷笑道：“暴死他。”

　　“哥哥，你又淫荡了。”

　　“宝贝，你最近也很DY。”

　　宝贝：“为什么又要扯上我，诶，你们俩为神马要捏我，破喉咙救救我！救救我！”

　　捏完了宝贝，继续看比赛。

　　由于释放了强劲的圣魂之护，所以暖暖米粒在这一刻几乎是无法被杀死的，所以，两个聪明的澳大利亚玩家的目标锁定了圣魂牧师卓云飞。

　　可是，这谈何容易，刚一开场，卓云飞直接使用了闪现！

　　尽管痴心难改和花开花落都知道他有这么一手，可还是没有料到他会这么早使出这一招！

　　而且，作为游戏老手，曾经和诸如明月花香、玫落沉香榭、凡星那样的法师高手同处在一个时代，关系又那么密切，卓云飞的闪现功夫已非一流的高手可比，这一个闪现不但是非典型的后退闪现，行进轨迹更是划出了一个令很多魔导士都难以做到的S型弧度，落点不偏不倚出现在了痴心难改的右侧盲点！

　　痴心难改的反应也算够快，可是还是慢了那么零点三秒，卓云飞已经先他一步释放出了自己的招牌控技——“魂灵光球！”

　　任何人都可以听到痴心难改在中招后发出的吼声，这光球犹如炽烈的探照灯一般，狠狠的打在了他的双眼上，一时间让他的双眼看不到任何东西！

　　失明效果！3秒钟！

　　更可怕的还在后面，就在下一秒，暖暖米粒的暴怒黑牢呼啸而出，只见一座巨大的黑色牢狱轰然落下，不但将痴心难改牢牢的禁锢其中，更是将花开花落也禁锢住！

　　但是，令人想不到的是，痴心难改的视觉虽然短暂丧失了，仍旧预判出了卓云飞的行进轨迹，在失明的状态下甩出了冰霜之牢，也将卓云飞和暖暖米粒禁锢住！

　　痴心难改吼道：“西西，隐身！”

　　花开花落非但没有隐身，反而把手中的长弓拉成了满月，甩给了这黑牢一个狩魔之箭！

　　“587382！”

　　高额的伤害爆出，就连对手都惊呼不已，这攻击力足以媲美洛岚了！

　　但是，务实的卓云飞和暖暖米粒仍旧把目标锁定了痴心难改，圣光斩+元素魔法轰炸之下，痴心难改刚刚从失明中恢复过来就挂掉了！

　　如此一来，悬念没了，随着对方很客气的收手，花开花落也识趣的放弃了第一局比赛。

　　不过，就在痴心难改的身体慢慢凝聚的时候，卓云飞却擦着脑门上的冷汗道：“好小子，预判能力不错啊！”

　　痴心难改也桀桀道：“老人家，吓坏了吧！”

　　“可不，被你干掉的话，我这多的流油的经验可就真木有了。”

　　痴心难改笑道：“呵呵，老人家，跟现在的我用这招还行，跟我老哥打的时候，你可要小心了。”

　　“小子，你就护着他吧。”

　　痴心难改别有深意的说：“不是我护着他，你应该知道他的真正实力。”

　　卓云飞楞住了。的确，不吹牛的说，纵观整个亚洲区，能够在我爆发龙之怒的情况下不被破开物防的玩家几乎绝迹，就连号称亚洲区第一钢板的小静也做不到。除非，你无敌遁去，那我没辙。

　　……

　　第二局的比赛，靠着这近乎无赖的战术，虽然两个人只是锁住了一个痴心难改，虽然花开花落的破魔箭把卓云飞禁魔五秒，可是卓云飞却靠着特级生命秘药幸存了下来，并且顶着花开花落的攻击干掉了痴心难改。

　　如此一来，唯爱很不幸的输掉了第二场比赛。

　　随后的第三场比赛，圣魂牧师对阵花开花落，靠着自己同样厚实的物理防御力和技能爆发力，经验老到的卓云飞连下两城，力挫花开花落！

　　3比0，我们的决赛对手强势出炉——飞天！


第1332章 苦战狂暴法师

　　不过，在我们和飞天比赛之前，争夺第三名的比赛率先打响，唯爱VS中国二队。

　　痴心难改在这场比赛中并没有上场，而是尽遣替补，而中国二队也没有出动像天涯携手、海角相随、半夏微凉这样的顶级高手，因为第三名和第四名的意义对于双方来说都不是很大，因为这一次世界杯的种子队，只有在各个赛区的前两名之间产生。

　　最后的结果是，中国二队3比0战胜唯爱，取得了亚洲区预选赛的第三名，唯爱获得第四名的好成绩。

　　打着比赛的时候，夜寐八神已经传来了消息，说韩国的主队畅行无阻的进入了血腥寺院，大约有30万左右的韩国玩家守护在血腥寺院的外面。

　　对此，我表示高枕无忧，敌人已经进入圈套了。

　　卓云飞显然也受到了这样的消息，他看起来比我还要淡定，心里指定也有了自己的小九九。

　　晚上十点十分，我们和飞天的比赛开始。

　　小玉作为这一次亚洲区预选赛的主持人，很快把我和对方的队长卓云飞叫上了看台，又是一番调侃，搞得我们两头受受脸红脖子粗的。

　　于是，在下台的时候，卓云飞唏嘘道：“小玉，不要调皮了，你该老老实实找个人嫁了。”

　　小玉娇滴滴道：“过两年再说了吧，现在趁着人不老珠不黄规模不松弛，先多赚几年钱吧。”

　　小玉的话果然强大，我和卓云飞都有了一种败北的感觉。

　　……

　　比赛随即开始。

　　第一场比赛是我的单人赛，我对上的对手不是别人，正是暖暖米粒。

　　当我出现在比赛场地上的时候，暖暖米粒早已上台，一双如水般的大眼睛盯着我看，却笑而不语。

　　小姑娘暗藏杀机，自从中国区预选赛到现在，不知道打破了多少不败神话，毫无疑问是中国区目前新近崛起的最炙手可热的顶级高手。

　　我这人脸皮不厚，人家不说话，我也不好意思跟人家眉来眼去的，也只是冲着她笑了笑：“准备开始吧！”

　　场下，卓云飞依旧冷静，一双眼睛平和的注视着暖暖米粒，似乎是胜券在握了。

　　我们那边，几十双眼睛犹如探照灯一般在擂台下注视着，已然把擂台团团围住。

　　几个妹妹的眼中发散着对我的自信，几十个老爷们一个个桀桀坏笑，盯着人家暖暖米粒打量……

　　暖暖米粒挥舞起手中的战斗锤，很快将暮色之盾释放出来，大幅度提升了自己的生存能力，随后，她往后连连退了两步，拉开了和我之间的距离。

　　我的主动状态技能大多是短效的，只能释放给了自己一个神龙意志，好在靠着一套血灵套装的保护，我的神龙意志的韧度达到了总血量的152％。而且，血灵套装对于被动技能也是有相同的加成，实际上我最好使的被动技能龙之胄的属性也提升了52％。

　　比赛的倒计时很快走完了最后一秒！

　　我刚刚扬起了手臂，暖暖米粒已然脚尖轻旋，身体以瞬间爆发的姿态脱离了我的视线！

　　我知道，这就是旋转闪现，位置在哪，一时间很难锁定！

　　可是，并不是所有的牛奶都叫三聚氰胺，也并不是所有高手都靠旋转找寻对方的位置，在对阵这种顶级高手的情况下，我找寻的是对方在大地图上的点位！

　　所以，就在下一刻，我在自己身体左侧偏后的位置寻找到她，龙行虎步在这一刻突然爆发，整个人犹如离弦之箭一般冲向了她！

　　暖暖米粒的心理素质非常好，根本不为之所动，就在闪现的下一刻，已经开始释放暴怒黑牢！

　　我的龙气波和神龙锁在下一刻拍击出来，龙气波并没有透过对方的暮色之盾将对方控制住，堪堪打掉了暖暖米粒45993点韧度，神龙锁倒是非常实用，让暖暖米粒在5秒钟内无法异动！

　　下一刻，黑色铁牢横空出世，狠狠的砸在了我的身前！

　　这惊人的韧度已经达到了740万+，正是血灵套装上的技能效果，这毫无疑问是狂暴法师优化度最高的技能！

　　而我也没有吝惜，以最快的速度爆发了龙之怒！

　　令所有人难以置信的是，我突然扬起了左臂，在这暴怒黑牢上烙印了神龙圣裁！

　　而大跌眼镜的是，神龙圣裁居然还命中了！

　　这一点让人匪夷所思，不过却在情理之中，否则的话，暖暖米粒这个职业也就过于逆天了！而我却相信，《圣战》之中并没有逆天的存在！

　　随后，狂暴而迅猛的招牌技能流星连击呼啸而出！

　　“489589！”

　　“539490！”

　　“589392！”

　　“暴击1349592！”

　　“738941！”

　　五次凶狠的攻击已经让暴怒黑牢的韧度掉了一半，这也大大出乎暖暖米粒的意料！

　　所以，为了比赛的胜利，为了防止擂台被破坏，暖暖米粒终于舍得放出了自己的又一个绝活！

　　只见她以闪电般的速度一键换装，换成了传统魔导士的样子，挥舞着手中的法杖，低声轻喝，甩给了那黑牢一道潺潺水波！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家暖暖米粒使用了【静物之息】技能，给暴怒黑牢补充了4304858点韧度！”

　　场外，除了飞天的几个主力之外，其他玩家都看傻了，这一招，暖暖米粒即便是在副本里面跟我们一起练级打怪的时候也没有释放过！

　　暖暖米粒很快抛给了我两个魔法技能，只可惜我的魔防太高，她对我造成的伤害极小，我的保护膜韧度几乎没有什么变化。

　　如此一来，暖暖米粒真正意义上的爆发了，在神龙锁的禁锢消失之后，她快速冲到了黑牢的身边，手中的战锤扬起，低声道：“对不起了，非哥！”

　　我则清爽的笑着，手中已经酝酿出了一层金色的光芒：“妹子，话说得太早了！”

　　我的隐龙击奋力击出，这毫无疑问是神龙圣裁的第10段攻击，金色的光刃如同激光一般瞬间切断了暴怒黑牢的链条，余威未散，光刃更是割开了暖暖米粒的暮色之盾，将她的韧度干掉了50万点！

　　然而，暖暖米粒的大招也在下一刻迸发出来，那战斗锤中突然飘出了一个半透明，手握着重锤的斗士，朝着我的头顶处猛然挥下了重锤！

　　“狂暴魂裂！”

　　我的神龙意志遭到了前所未有的冲击，直接被打碎，自己的胸前更是感到阵痛难忍，血量掉了整整70万！

　　而再看了一眼暖暖米粒，发现她的暮色之盾的韧度已经掉光了，只剩下了一腔热血！

　　毫无疑问，这个技能是牺牲掉了保护膜的韧度来对我进行攻击的！

　　看到自己并没有杀死我，暖暖米粒吐了吐舌头，很快朝着我挥下了重锤！

　　“暴雷之锤！”

　　我微微一笑，不等她的攻击落下，一声低喝，已然甩出了龙旋舞，将她打得一个趔趄，陷入了旋转状态！

　　这一刻我才可以擦一把汗，因为现在才算是进入了非一般时间！

　　尽管龙之怒已经消失，可是这并不妨碍我对暖暖米粒进行控杀，冰龙斩降速，迅龙杀降血，龙气波再控，一连串的技能下来，暖暖米粒根本就没有醒过来，被我在7秒钟之内将血条打没！

　　暖暖米粒很不甘心的化为了一道银光，消失在了我的面前。

　　我此刻则是热汗淋漓。这比赛打的非常紧张，如果暖暖米粒的暮色之盾的韧度没有遭到破坏，恐怕我距离艮屁只有0.5秒了。

　　场外，我的那些兄弟妹子松了一口气。卓云飞则倒吸了一口气：“这小子真是太变态了，暖暖的狂暴魂裂从来都没有失过手啊！”

　　暖暖米粒的身体很快在我的面前凝聚，她微微一笑：“非哥真禁打。”

　　“你也是，又是黑牢又是保护膜的。”

　　“嘿嘿，第二局比赛我会把技能控制的更紧凑。”

　　“第二局，呵呵，第二局你瞧好吧！”

　　两个人说完，就双双把注意力集中到了对方的身上，开始准备比赛了。

　　就在倒计时结束前一秒钟，我虎躯一震，开启了龙之隐，进入到了隐身状态。

　　而暖暖米粒则微微一愣，神情并没有多么慌张。

　　而后，她婀娜的身躯在擂台上极无规律的跃动，一双机敏的眼睛则在捕捉着我的踪迹，当然，这并不是透过擂台，而是透过大地图。

　　我也不着急，一直都在等待着机会，对她进行一轮疯狂的轰炸。

　　而这个机会一直等到比赛时间过了整整一分钟，才突然降临。

　　随着暖暖米粒的警惕度降低，跳跃的频率变慢，我在距离她只有十米左右的地方突然发动了龙行虎步，整个人径直冲刺到她的身前！

　　暖暖米粒被我的突如其来吓得一愣神的功夫，我已经施展开了神龙锁，将她禁锢在了原地！

　　然而，令我匪夷所思的事情也在下一刻发生，眼见着我就要绕到她的身后，暖暖米粒突然一横胳膊，朝着我就是一击肘击！


第1333章 命运之锤立功！

　　只见一道银色光穹瞬间切在了我的神龙意志之上，不但韧度掉了45933点，整个身体更是不由自主的往后推了三米，陷入了短暂的迟滞状态！

　　这个技能名叫狂暴星陨，居然是一个控技！而且，隔着保护膜就能控制住我，由此可见这技能的优化度得有多高！

　　暖暖米粒虽然无法闪现，可是此刻却以极快的速度吟唱出了暴怒黑牢，将我紧紧锁住！

　　于是，我的战术和第一局一模一样了，再次爆发龙之怒，祭出了雨点般的流星连击！

　　而松了一口气的暖暖米粒则快速切装，给自己的黑牢补充好韧度，随即换装，又一次摆出了举火烧天的姿态！

　　而几乎是与此同时，我还是以光速破开了她的黑牢，作为裁决的隐龙击更是打出了惊人的致命一击，将暖暖米粒的暮色之盾的韧度轰掉了一半！

　　而下一刻，暖暖米粒的暴怒魂裂仅仅是把我的保护膜韧度敲掉了四分之三，并没有伤筋动骨。

　　但是，就在暖暖米粒引颈受戮的一刻，我却突然停手了，这让暖暖米粒很是不解：“非哥，你怎么不打了？”

　　我笑道：“你没招了，这局别打了。”

　　暖暖米粒叹了口气，很幽默的说：“黔驴技穷咯。”

　　说完，暖暖米粒放弃了这一局。

　　……

　　当我走出了比赛场地的时候，发现自己的后背已经湿透了，不得不说，暖暖米粒的技能真是太强，又控制技还有爆发技，更是有禁锢技，实在是不好对付，也就是她的装备质量几乎和我持平，如果被她穿上一套强力锁甲，恐怕刚才挂掉的就是我了。

　　小静随后一语道破了我接下来的心思：“哥哥，如果飞哥和暖暖米粒打第一单打，你和血燚有没有把握获胜？”

　　我沉沉一笑：“说真的，我是真不想让小血上场，他和茹茹本来是我的奇兵……不过，在没四转之前，还是得让小血出来热热身。”

　　冰羽无忧坏笑道：“会不会太狠了一点？”

　　血燚不紧不慢的扫了飞天的方向一眼：“不算狠，说真的，我也好，非哥也好，都没有指望飞天能代表中国取得多么出色的名次，相反，我们都把二队当作了搅乱整个世界杯决赛战局的黑马，相比之下，天涯老哥还是比卓云飞更加沉稳，更老练。”

　　洛岚说：“我不懂。”

　　我说：“那我就讲一个你能懂故事吧。落落，你很爱看足球比赛，对吧？”

　　“嗯，当然了，从82年到现在的世界杯赛，不管是我经历过的，没经历过的，我都看过呢！”

　　“那你还记得94年的哥伦比亚队吗？”

　　洛岚听完这句话之后，愣了半天，才缓缓道：“哥哥，我明白了。那一年的哥伦比亚赛前的成绩特别好，在南美区预选赛上以5比0的比分赢过阿根廷。当时是最被看好的一支黑马。”

　　“可是后来呢？”

　　“他们的实力过早的暴露了出来，所以在世界杯小组赛上成了众矢之的，被打的体无完肤，最后连小组都没能出线。”

　　“所以说，现在的飞天就是暴露太多了。除了水无月和Angel之外，暖暖米粒和卓云飞几乎都精锐尽出了，所以，也许飞天能走出世界杯小组赛，可是打到淘汰赛的时候，恐怕水无月和Angel到时候会很疲惫。”

　　“哥哥，你的意思是，水无月和Angel才是飞天真正的王牌？”

　　“不，我的意思是说，飞哥手里的牌太多了，他有点乱。”

　　……

　　稍事休息两分钟，第二场比赛开始，大屏幕上很快打出了比赛双方的对阵情况——非一般lv219隐龙战将（中国）＆血燚lv219血色战魂（中国）VS海天一线lv219圣魂牧师（中国）＆暖暖米粒lv219狂暴法师（中国）对方果不其然的派出了圣魂牧师和狂暴法师的组合，由于都是师，所以简称SS组合。正好跟我和血燚的组合相得益彰，没办法，谁让我俩的简称也是SS（受受）组合，囧。

　　不过，众人都知道，我们这俩从没配合过双打比赛的SS可是有史以来最猛的组合，什么损招歪招缺德招都有。

　　……

　　卓云飞和暖暖米粒在我们对面气定神闲的释放着状态技能，这让血燚同学十分滴惆怅：“子非兄，我有些纠结啊。”

　　“梨子贤弟，你纠结神马？”

　　“贤弟我有一招很牛根的招式，不知道可否一显。”

　　“神州行，我看行。”

　　“呃？子非兄为毛连广告语也抛出来了？”

　　“没办法，谁让移动是咱们的赞助商之一呢……”

　　“哦……”

　　卓云飞在对面咬牙切齿：“两个小崽子真可恨，看哥不爆烂了你们的菊花！”

　　我笑容可掬：“飞哥，您穿了铁裤衩木有？”

　　“木穿。”

　　“好吧，日您。”

　　“你妹……”

　　场外，噗通之声不绝于耳。

　　好吧，书归正传。

　　倒计时即将读完最后一秒，而我和血燚的站位也非常的诡异，居然是前后站位，他不偏不倚站在了我的身后，如此一来，卓云飞和暖暖米粒的视角就锁定了我。

　　血燚仍旧是难以对付的家伙，这厮本来就是暴血加点，加上血灵之战狂套装本来就血量充盈，所以这厮在开启了兽血爆炎之后，总血量已然超过了500万点，一旦释放生命契约·命运之锤，暖暖米粒都不会太好过。

　　不过，卓云飞和暖暖米粒的目标仍旧是我，因为他们很清楚，我是最强的火力点，我不死，他们别想安心。

　　倒计时很快读完了最后一秒，我和血燚突然进行了一个交叉换位，血燚的血爪禁锢瞬间祭出，紧紧的抓住了暖暖米粒！

　　这个禁锢技能如今不再是鸡肋，随着血燚的总血量提升，它的禁锢韧度也达到了惊人的100万点！

　　不等卓云飞起手，我的神龙锁已经甩出，锁住了卓云飞，紧接着，龙气波破膛而出，呼啸着拍击在了他的脸上！

　　卓云飞当场傻掉，而我则把目标锁定了卓云飞！

　　暖暖米粒见势不妙，扬起战锤甩出了暴怒黑牢，目标直接锁定了我！

　　而几乎是与此同时，叼着血瓶的血燚已经抡起了手中的天级战斧，咆哮着抛出了生命契约·命运之锤！

　　战锤呼啸着，挂着风声凿向了暖暖米粒，强劲的力道让对方无所适从，只听见咔嚓一声爆响，暖暖米粒的保护膜瞬间被撕裂，血条犹如水银泻地一般，直接流光了！

　　别说是对手，就连血燚都有点震惊：“呃？哥现在肿么那么强力？”

　　场外也是一阵惊呼，血燚的这一次攻击对暖暖米粒造成的表面伤害数字达到了530万！而实际上，如果算上保护膜的话，总伤害已经追到了500万点！

　　为什么这么猛烈，因为血燚的君王之威战斧上附加了30％的技能攻击力，而血灵之战狂套装则附加了52％的技能效果，如此一叠加，等于生命契约·命运之锤的威力也提升了82％，不强悍才怪呢！

　　真的没法责怪暖暖米粒的血量太少，怪只能怪血燚这厮的技能是以血搏血的技能。

　　然而，我顺理成章的停手了，跳出了圈外，和血燚一起围观卓云飞，同时还无耻的舔了舔嘴唇。

　　卓云飞气不打一处来：“两个小魂淡太猛了，咱们第二局见。”

　　我可怜巴巴道：“哥啊，我知道你一定会回来的。”

　　“靠，你才是灰太狼呢！”

　　……

　　随着暖暖米粒的身体重新凝聚成人形，第二局比赛即将开始。

　　看着两个人低声私语，我就知道他们正在琢磨，这一局要怎么打。

　　如果是有所保留，那么这个冠军没有悬念了，这一局我们肯定会顺理成章的灭掉他们，把总比分打成2比0，而接下来，我们第三场派出的是独恋秋雨，这也是我们胜率比较高的一个得分点。

　　但是，让我钦佩的是，飞天采取的战术是拼死一搏！

　　这局的开局和上一局有异曲同工之妙，可是随后却高潮迭起，异变陡生！

　　就在血燚的生命契约·命运之锤即将祭出的一刻，暖暖米粒以极快的速度朝着黑牢的方向挥了挥自己手中的法杖，祭出了一个名为强行牺牲的技能！

　　这个技能一出，命运之锤打偏了，虽然命中了暖暖米粒，可是受到伤害的目标却变成了黑牢！

　　黑牢哗啦一下碎了！

　　这一刻几乎要成了整场比赛的转折点，暖暖米粒扬起了手中的战锤，很快朝着血燚挥击过去！

　　而血燚此刻急忙吞下了血瓶，把自己只剩下一丝的残血补充到了30％！

　　但是，这暴雷之锤的威力作用在魔防和物防都不算太突出的血色战魂身上却非常狠，一下爆掉了血燚124万的血量，血燚的血条又快空了！

　　场外，惊呼声连连，所有人都很清楚，一旦血燚挂掉，这场比赛就会变成2打1，我将处于非常不利的位置！


第1334章 你要什么奖励？

　　但是，在这关键的一刻，血燚没有让我坐蜡！

　　只见血色战魂的周身覆盖上了红蓝双色光芒，头顶上的魔法值一下子空了，而血量却出人意料的满了！

　　“血魔互换！”

　　暖暖米粒看呆了，整个人喃喃道：“怎么会这样？！”

　　这是命运转折的一刻，没有了黑牢，又没能在关键时刻点杀掉血燚，实际上正常比赛的胜负天平已经完全倾斜到了我们这边。

　　暖暖米粒很快扬起了手臂，示意放弃这局比赛，而卓云飞的脸上难免失落。本来他是想拼死一搏争取拿下这一分的，可是想不到，强中自有强中手，一直被我雪藏的血燚在两局比赛中仅仅甩出了三个技能，血爪禁锢、生命契约·命运之锤和血魔互换，就搞定了他们，这就彻底打乱了他们的计划。

　　如此一来，大比分变成了2比0。

　　……

　　当我和血燚出现在场外的时候，冰羽无忧第一个跑了过来，很亲切的捏了一把血燚的兽脸：“嘿嘿，弟弟真没让我失望，还真的拿下了这场比赛呢！”

　　我恬不知耻的问道：“那哥哥我让你失望了没？”

　　冰羽无忧望了望天：“诶，今天是阴天啊。”

　　于是，当着血燚和卡布奇诺的面，冰羽无忧被我捏脸。

　　卡布奇诺唏嘘道：“这喜怒无常的暴君啊。”

　　菲儿笑道：“不管怎么说，前两场比赛拿下了，接下来就看姐姐的了！”

　　独恋秋雨叹道：“我的压力很大，也不知道下一局的对手是谁？”

　　这是，一个清脆的声音从远处传来：“是我，秋雨姐姐。”

　　说话的不是别人，正是年纪轻轻的星月剑圣Angel。

　　想不到，在最终决赛中，卓云飞毫无保留，还真的派出了奇兵。

　　Angel年纪不大，今年只有16岁，刚刚够《圣战》的法定游戏年龄，和水无月是一样的，由于长相比较可爱，所以就连四大联盟的那些无良的姐姐们都很喜欢捏他。Angel的真名叫王云喜，所以喜欢他的姐姐们都管他叫小喜。

　　独恋秋雨格外喜欢……捏他的脸，而Angel这孩子谁都敢调戏，可惟独就是不敢调戏独恋秋雨，用他自己的话说，调戏熟女不成，很容易被熟女反调戏。

　　独恋秋雨看到Angel上场，眼神中很快散发出了和煦的光芒，嘴角扬起了阴险的神色（呃，好像这说法有点矛盾，没辙，大家将就看吧，雪碧的语言表达能力太差，语文老师死得早。）：“小喜子～”

　　Angel大惊失色：“姐姐，你要做啥？”

　　独恋秋雨舔着嘴唇说：“我要强……迫你做一些事情。”

　　Angel泪流满面：“呜呜，只要你不让我退赛，做啥都行。”

　　“那好吧，姐姐很失望，啥也不要你做了。”

　　“……”

　　这只是玩笑话，虽然说Angel的实力不俗，在多次和我们推BOSS的过程中也露出了几个绝招，可是这场比赛在我看来还是独恋秋雨的胜面比较大。

　　其实我也明白卓云飞的思路，他在心中其实有一整套的计划，他的预计是前面三场比赛至少能拿下一场，那么第四场比赛肯定是会派出Angel和水无月的组合，他百分之百的笃定第四场能获胜，这样一来，就能把总比分打成2比2。最后一局靠着暖暖米粒的范围群控来约束我们，以众人之力秒掉我们最强的2～3个火力点，最终在乱战中取胜。而Angel不管对上谁，实际上胜率都不是很高，因为他即便是技能优化度再高，年纪也太小，缺乏大赛的经验，碰上我们队伍中任何一根老油条都不好打。但卓云飞敢让他上场，仍旧有两个原因，一个原因是他认为拳怕少壮；第二个原因，他想让Angel感受一下大赛的气氛。

　　这姐弟俩还没比赛，就聊上了，而我们则在一旁分析起了第二场比赛获胜的原因。实际上，如果第二场比赛我的搭档是独恋秋雨或者是小静，那比赛就相当不好打了，并不是说她们不强力，而是因为在卓云飞的圣魂之护技能的加持下，她们的攻击力会大打折扣。或者，换句话说，如果我不上，搭配上她们任何一个人和血燚，我们也是赢。

　　不过我很清楚，随着四转时代的到来，诸如卓云飞、暖暖米粒他们的能力会随着技能的提升和优化度的晋升而变得更加突出，以后我们再遭遇到他们的时候，可就不会胜的那么有惊无险了。

　　……

　　Angel和独恋秋雨在赛事监督的提示下很快走上了比赛的场地，而这一刻，赛场内的气氛也达到了顶点。

　　这场比赛是我们的冠军点，胜了就夺冠，如果输了，接下来就要靠小静和泉槿的双人组合了。

　　独恋秋雨对Angel微微一笑，轻舒手臂，很快释放出了风火之盾，点亮了风迅和火灼技能。而Angel则开启了自己的极品状态，一个名为“星月之壁”的技能，这个技能是全攻全守的技能，物理防御力提升50％，破防属性提升25％。

　　Angel微微一笑道：“和姐姐打比赛压力真的不小，姐姐的攻击力太强了，估计这点物理防御力不够看的。”

　　独恋秋雨道：“我压力也很大，冠军点了。”

　　“姐，你又在暗示我。”

　　“小喜子，是你想太多了。”

　　“……”

　　两个剑士也不再答话，而是静静的等待着比赛时间的到来。

　　倒数计时刚刚读完最后一秒，两个剑士大步流星的朝着对方冲了过来，一时间，两个Z字闪电几乎是瞬间碰撞在了一处！

　　“蹭！”

　　“蹭！”

　　只听见两声利器切开盔甲的声音响起，两抹血花在空中绽放！

　　“78328！”

　　“154992！”

　　第一回合的碰撞，独恋秋雨吃了点亏，纤细的后腰被精准命中，掉了15万的血量，而她的那一剑则差一丁点就砸在了对方的脖颈上。

　　星月剑圣一个折返，在行进中释放出了“星月步”，移动速度追加50％，闪躲提升25％，效果持续30秒！

　　毫无疑问，这是Angel的保留曲目，我们从没见过。

　　但是，接下来独恋秋雨的表演我们也极少见到，只见她突然撩起了手中的长剑，娇躯一震，甩出而冲刺技能，转身就跑！

　　这场面果断的雷人，一个天真烂漫的小正太追着一个漂亮姐姐满擂台的跑……

　　但是，年轻终归是要为自己埋单的，独恋秋雨在行进中毫无征兆的打出了一个无锁定的剑刃风暴，而Angel根本就没有思想准备，被硬生生的命中，胸前很快被撕开了一个血口子！

　　“1082942！”

　　一招下去，星月剑圣的血量掉了五分之四！

　　这也多亏了血灵套装上面的体质点数丰富，否则以Angel的小身板，恐怕很难防住独恋秋雨的猛攻！

　　后面发生的事情更是让人匪夷所思，独恋秋雨突然切换除了长弓，一个犀牛望月，精准的甩给了Angel一记平射！正中他的胸前！

　　“67333！”

　　我都不由吃惊，独恋秋雨的这把长弓居然是一把追加远程攻击加成的血域B级长弓，而且是出自于小辣椒之手的手工品！

　　这种打法在以往我和独恋秋雨的接触中从来都没有见过，应该是独恋秋雨的惊鸿一瞥。

　　而后，趁着Angel嗑血瓶的瞬间，独恋秋雨突然折返，手中的弓瞬间切换掉，罗生门之刃再次握在手中！

　　这一刻，转身遁去的就是Angel了，只可惜独恋秋雨偏偏在这一刻切换上了自己的加速装备，开启了冲刺，披星赶月的追了过去，在行进中又一次甩出了剑火！

　　Angel极为艰难的跑出了一个S形轨迹，堪堪闪过了这一招，可是，下一秒，独恋秋雨几乎是卡着切换武器的瞬间再次甩给了他一箭！

　　这种弓剑转换后快速平射的技巧十分难掌握，当初我足足教了她半个月，而如今，终于小有所成！

　　Angel不想再被动挨打，一个变相折回，而此刻，独恋秋雨却扬起了手中的长剑，抛出了霸气侧漏的剑气纵横！

　　这一次，那星月步那25％的闪躲属性没能再帮到Angel，小正太受到了1589833点的伤害，悲催的输掉了第一局比赛。

　　1比0，我们距离冠军更近了。

　　此刻，我扬起了手臂，示意己方安静，因为我心里很清楚，独恋秋雨此刻一定非常紧张，我不想让她受到任何干扰。

　　此刻的独恋秋雨的目光也落在了我的身上，一双眼睛含情脉脉。

　　我毫不掩饰的和她对视，发给了她一条心语，还不错，她并没有屏蔽掉我的心语：“姐，怎么了？”

　　“非非，我是个追求完美的人。”

　　“我也是，姐，谁让咱们都是处女座，这个星座的男女都是追求完美的。”

　　“那我第二局比赛打赢了，有没有奖励？”

　　我问道：“姐，你要什么奖励？”


第1335章 冠军产生！

　　独恋秋雨轻笑：“你懂的。”

　　这一句带着些许暧昧的“你懂的”，还真的让我一头雾水，彻底糊涂了。

　　随着Angel的身躯很快在场地上凝聚，独恋秋雨嘴角微扬，沉沉笑着，很快扬起手臂，连连朝着自己的身上释放状态技能。

　　Angel的嘴唇紧咬，很显然，第一局比赛他算是领略了大赛的气氛，如果给自己打分的话，可能他只能给自己打一个不及格。不过，年纪轻轻能有如此表现，实际上已经很不错了。

　　第二局比赛很快开始，又是两道S形轨迹交错，Angel再次占了先手，精准无比的长剑甩在了独恋秋雨的颈下，居然刮出了一抹鲜血。

　　独恋秋雨这一次并没有轻易出招，而是虚晃了一剑，脚下轻旋，一回身，整个人如风一般蹿了出去，朝着Angel的方向疾驰而去！

　　星月剑圣的反应很快，感到自己的后背发凉，脚尖轻旋，立刻一个原地180度的旋转，不守反攻，朝着独恋秋雨的脑门打出了一记残月般的爆斩！

　　这是星月剑圣的杀招，星月剑式！

　　Angel本以为独恋秋雨会对这种以命搏命的举动怵头，继而放弃攻击，可是想不到独恋秋雨真的那么拼，根本没有要收招的样子！

　　于是，只听见“铿铿”两声巨响，Angel和独恋秋雨几乎是同时中招！

　　“592302！”

　　“459692！”

　　一招之下，独恋秋雨的血量折损了45万，而Angel的血量痛快的掉了一少半，两个人都受伤不轻。

　　随后，两个人的反应都很快，Angel一个箭步斜蹿到了独恋秋雨的身后，而独恋秋雨再次扬起长剑，在旋转中甩给了Angel一个剑刃风暴！

　　然而，这一个聪明的招式也怕RP不行，关键时刻，Angel的星月步救了自己，一个大大的“MISS”字符出现在了Angel的头顶上！

　　星月剑圣乐坏了，对于他来说，这可是个千载难逢的机会，剑刃风暴释放之后的收招有些慢，会有半秒钟左右的迟滞，这一点被聪明的小正太捕捉到了！

　　就在下一秒，Angel的右手剑已经包裹了一层血色月光，祭出了自己的眩晕技——“月影剑斩！”

　　这一刻，我心都跟着颤了起来，如果这一招中了，恐怕独恋秋雨要和Angel打第三局了！

　　然而，事情发展的客观规律永远是出乎人们的意料。有句话叫风水轮流转，这句话用在亚洲区预选赛的决赛阶段简直再合适不过了！

　　随着Angel的剑落在漂亮姐姐的头顶上，伤害是造成了，可是眩晕效果并没有出现，赛诺之冠上高达60％的眩晕抗性被触发了！

　　然而，接下来也不需要独恋秋雨再动手了，头顶上那璀璨的赛诺之冠冒出了万丈金光，一个身披金甲的帝王怒喝着从她的王冠中飞了起来，这帝王猛然抽出了腰间那把金色阔剑，朝着小正太狠狠的甩出了一剑！

　　金色光芒瞬间淹没了Angel，一个5488222点的伤害数字从他的头顶上冒了出来！

　　最关键的一刻，幸运之神还是站在了独恋秋雨这一边！

　　这一刻，全场爆发出了雷霆般的掌声，我们这支中国一队六场比赛全部获胜，以未输一场未输一局的完美记录通关，获得了亚洲区预选赛的冠军！

　　随着两道银色光芒在场外凝聚，独恋秋雨很快被我们团团围住。

　　小静很坏，很快撺掇洛岚等人走过去，一下子把独恋秋雨举了起来，抛到了半空中。

　　而此刻，远远的，Angel却有些黯然。

　　独恋秋雨很会做人，没等大家太疯狂，她飞快走向了Angel，伸出了右手：“打的真不错，只是运气差了一点。”

　　Angel也是个小色狼，输掉了比赛却没有输掉士气，而是和独恋秋雨十指紧扣：“姐姐，我好难过……如果你能陪我去逛游乐场，我心里会舒服一点。”

　　独恋秋雨一把捏住了他的脸：“臭小子，少吃老娘的豆腐，当心老娘把你当成第二个人皮沙发。”

　　Angel泪流满面。

　　看着独恋秋雨宠辱不惊的样子，我知道即将年满28岁的她又成长了不少，即便是在夺取了亚洲第一的桂冠之后，她仍旧保持着平常心，仍旧在帮着我们搞外交。有这样的姐姐，我真的感觉是三生有幸，生生有幸。

　　……

　　比赛结束了，随后开始颁奖典礼，每个小组的第四名，也就是本次比赛的13～16名率先上场领奖，每一名队员获得金币奖励10000枚，队长获得金币奖励15000枚。当然抱着重在参与的心情，像百万富豪、天堂领域都是很开心的从赛事主办方的手中接过金币箱的，唯有凌波舞有些郁闷，一直紧咬着嘴唇，闷闷不乐。原先的尼邦是多么强大，人才济济，拥有血樱、山木龙野、开膛手和山木瞳等诸多好手，可是现在却因为自做孽，搞出了一系列的突发事件，把整个行会的士气都打下去了，最终种恶因食恶果。不过，以凌波舞的决心，肯定还会继续奋斗下去，会担负起尼邦中兴的重任。

　　紧接着，每个小组的第三名，也就是本次比赛的第9～12名上台领奖，每一名队员获得金币奖励20000枚，队长获得金币奖励30000枚，这4支队伍之中就有梵天、暮光这样的准一流强队，暮光没能晋级八强是因为他们的总体实力太弱，只有一个黑夜迷情压阵，而梵天之所以没能进入八强，是因为他们命运不济，分到了最不该进入的A组。不过，两个队都很欣然的上台领奖去了为了搞好亚洲区的团结，我这一次还刻意问了下水州平，自己的亲友团中能不能有外国籍友人，结果得到了肯定的回答，所以这一次我盛情邀请了烈焰焚情、神之左手和黑夜迷情陪我们一起去西班牙。

　　至于5～8名的队伍，虽然同样没能晋级4强，但组委会方面给了他们一些福利，那就是每个队伍准许5名队员去西班牙观摩比赛，享受和进入决赛圈的运动员一样的待遇，所以，他们一个个看上去也欢天喜地的。

　　值得一提的是，暗影军团的玩家只有一个普通职业出现在了比赛场地内，代领奖金，至于其他人现在在做什么，我们心知肚明，唉，让人家去吧，反正捂热乎了还得还回来……

　　随后，第4名、第3名相继上台领奖，天涯携手很幽默，居然还和水州平开启了玩笑：“老人家，您可是越来越抠了，以前搞个比赛还给点牛根的装备，这一次比赛，居然只给点金币，你说万一这金币不坚挺，岂不是都砸在手里了？”

　　水州平微微一笑：“想要装备行啊，把世界杯冠军拿下来，不差装备！”

　　“得，当我没说。”

　　“你小子啥也别说了，老实点吧。”

　　……

　　紧接着，亚军队，飞天上来领奖。

　　虽然说飞天在决赛中输给了我们，可是不置可否的，飞天已经崛起了，这支飞天再也不是昔日那支唯唯诺诺，对国内的豪强团队低头的飞天了，他们正如自己的团队名一样，真的一飞冲天了。

　　当然，领奖的时候每一个人的脸上还都挂着不甘，毕竟只是拿到了亚军。

　　残爱道：“这点钱才能去几次天上人间啊。”

　　卓云飞一脸鄙夷：“你小子出息真大。”

　　最后，我带着队伍上台领奖了，作为冠军队，我的每一名队友获得金币奖励200000枚，我作为队长，获得金币奖励500000枚，所以，大家领奖的时候都吵吵着让我请客。

　　洛岚叫嚣道：“哥哥，我也要去天上人间。”

　　我脸都绿了：“落落，那不是小姑娘该去的地方，你大爷的残爱，敢教坏我的姑娘，给老子滚过来，老子爆了你的菊！”

　　残爱吓得面无人色，麻溜的跑了。

　　本次比赛的MVP最终也落在了我的身上，MVP的奖金是30万金币。这样一来，我在这一届比赛中收获的金币总数就达到了80万枚。

　　俺是个很务实的人，当即就打开了在线兑换系统，把这80万金币兑换给了一个急需金币的大户，获得了112万的RMB。俺的未来岳父真的挺威武的，运营游戏这么久，仍旧能让金币如此保值，实属不易。这112万块在小海地买一套三室一厅问题不算大，毕竟现在的房价没有前几年那么高。

　　……

　　比赛结束了，赛事组委会的服务人员在场给我们做了一个身份核实，确认了我们现在的住处，说会在一周之内给我们把机票进快递过去。

　　处理完了全部的事宜之后，时间已经接近了凌晨，正当我们要下线的时候，一则突如其来的个人提示让我不由发出了一声冷笑……


第1336章 心中的野兽

　　“叮咚！”系统提示：“韩国玩家龙之影获得了血圣之金属战靴！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您和韩国玩家龙之影收集到了全套的血圣之金属套装，触发了特殊任务【血腥之劫】！”

　　【血腥之劫】：由于您和龙之影身上拥有嗜血的强大防具，所以自身将会受到邪恶的诅咒，只有在168个小时内收集到全部的装备组件才能解除双方的禁咒。如果不能收集齐全部防具组件，您和龙之影等级将会降低10级，属性档永久降低3档。

　　任务难度：AAA

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　……

　　这个任务激活之后，我非但不生气，反而相当兴奋，168个小时折合天数是整整七天，等级降低10级无所谓，可如果属性档永久性降低3档，这可就是我和龙之影无法承受的，特别是他，他的总档只有40档，降低了3档就更悲催了，而我还好一点，我完成过3次星之陨的任务，属性档是43档，降低了3档也还有40档。

　　所以，此刻的他肠子可能都快悔青了，为什么自己手贱，非要打出这血圣套装的组件！

　　我很快把这任务内容发给了大家，随后哈哈大笑：“走咯，下线吃夜宵去！”

　　说着，我下线了。

　　……

　　我倒是淡定，可是几个妹妹却无法淡定了，我刚摘下光感眼镜，还没来得及揉揉眼睛，门口就已经传来了敲门声。

　　我笑着打开门了，看到一双双贼拉拉冒金光的大眼睛。

　　我调侃道：“你们肿么了，不淡定了？”

　　菲儿一把捏住了我的脸：“你这家伙的心理素质怎么就那么好呢？我都有点坐不住了！”

　　洛岚更是直截了当：“哥哥，咱们现在就上线，杀到棒子岛上，灭了龙之影吧！”

　　我摆摆手，劝慰道：“走，咱们去吃夜宵，一边吃一边聊，今天高兴，我想喝两杯，你们谁陪我一起喝？”

　　小静都忍不住过来夹住了我的脖子：“臭哥哥，你怎么一点都不担心啊，你越是不担心，我就越是没法和你喝酒。”

　　“唉，好吧好吧，我问你们，43减3等于多少？40减3又等于多少？”

　　这句话一出口，妹妹们都悟了。

　　小静仍旧有些后顾之忧：“哥哥，龙之影会不会鱼死网破，就不出来和你对杀？”

　　我悠悠道：“绝对不会的，以他的脾气，会出动向我挑衅的，而且，作为一个追求强大力量的家伙，他绝对不会放弃一套顶级套装的，所以，我估摸着用不了5天，我们俩之间就会分出胜负，所以，大家稍安勿躁，耐心等待就好了。”

　　小静沉吟了片刻：“嗯，就这样吧，从明天开始，只要血腥寺院的BOSS刷新冷却，咱们就去韩国玩家的海岛周围挑衅，触发一下龙之影的怒火，只要把那厮激怒了，咱们也就大功告成了。”

　　我虎躯一震：“静姐威武！”

　　其实，我还真是不着急，因为刚才打开大地图的时候，龙之影的位置已经可以锁定了，他的光点虽然仍旧是红色，可是那红色包裹着一层金色的光圈，和以往大大不同。

　　……

　　今天晚上我们也没有手捏紫菜卷，因为时间太仓促了。王华东一早就打来了电话，说是有不少兄弟已经在小海地人人乐那边等着给我们庆祝呢！

　　看来，这些体力充沛的家伙比我们更兴奋。

　　我们的那些保镖也是一样，一个个都看着现场直播度过了整晚，现在正无聊呢。

　　而我们还没来得及出门，古惑浩南他们也来了，古惑山鸡走过来和小辣椒挑衅：“辣椒姐，上次划拳败给你了，这一次我要报仇！”

　　小辣椒冷笑道：“哼哼，自不量力，准备好被我挂掉的觉悟吧！”

　　我抹了抹额头上冒出的冷汗：“姐妹们，你们悠着点成不？”

　　菲儿的答复言简意赅：“悠你妹……”

　　……

　　结果，今晚还真的热闹了，大约得有五十多口子人聚在了王华东的烧烤店里一起热闹。

　　在场的大多是天津人，或者是像菲儿这样久居天津的人，大王华东知道大家对韩料不怎么感冒，所以就把那些韩式的烧烤炉都撤了，换上了大号的新疆式烧烤炉，另外，大量的肉串、板筋、比目鱼、肥腰、羊球供应，酒水充足，想不吃饱了都难。

　　我们都是比较专业的玩家，比赛之前都吃了半饱，就是怕比赛中神经用于消化食物而导致走位和操作失去水准，所以现在一个个饿得跟狼似的。

　　王华东这老东西根本没打算让我们全身而退，这一顿就是算计着要把我们灌趴下的。结果，老东西得手了，除了泉槿、冰羽无忧和我之外，其他妹妹尽数挂掉了。泉槿是因为年龄不够，我没有让她喝，冰羽无忧的原因则无需多解释，她本身是酒精过敏的体质，我嘛，我是饭桶我怕谁。

　　……

　　走的时候已经是凌晨1点半了，到了家还不到两点。

　　我的责任重大，像菲儿、小静和小辣椒这几个重灾区都是被我抱进房间的，菲儿今天喝得最多，进了房间之后还抱着我哭，一边哭一边呢喃着：“臭哥哥我好想你……”

　　这已经是菲儿第N次醉酒后把我当成天哥了。

　　在一旁的泉槿不由发出了一声叹息：“哥哥，能不能答应我一件事？”

　　“什么事？”

　　“如果有一天咱们见到了天哥，帮我抽他一顿？”

　　“呃，你不上么？”

　　“我打不过他。”

　　“哦……”

　　……

　　至于洛岚，我实在是无可奈何，身高一米七十八洛岚让我感觉压力山大。费了半天劲才把她抬进房间，扔在了床上。

　　最后，我拖着疲倦的身体走进了房间，洗了一个舒服的温水澡。

　　可是我今天也喝了酒，喝了酒的人难免会忽略某些事情，比如说，我今天忘了关门。

　　而且，有些老同志实打实的流氓，居然在我的房间里守株待兔，我刚刚开门，就吓得立刻把门关上了。

　　然后，卫生间外传来了泛着挑衅的声音：“小受受，你不是说要奖励姐姐吗？奖励是什么？”

　　我暗暗叫苦，老姐今天指定是喝多了，酒品爆发了。

　　可是，我现在很悲催，我的习惯是洗澡的时候都自己的衣服顺便也洗出来，现在除了一条大浴巾能够护体，我找不到其他物件了。

　　但既便如此，我还是得硬着头皮出去，因为独恋秋雨和我早就不把对方当外人了，以前我受伤养病的那段日子，除了重点部位，她几乎把我全看过来了。

　　于是，我裹着浴巾，装作大义凛然的样子，堂而皇之的走了出来：“奖励明天在发放。”

　　独恋秋雨桀桀笑着，走过来，一把夹住了我的脖子：“臭小子，现在已经是明天了。”

　　我叫苦不迭，这破浴巾什么厂家生产的，怎么松了？我可是什么都没穿，万一春光乍泄了肿么办？

　　看着我极力护着自己的下部，独恋秋雨的脸一下子红了，看来她并没有喝的太高：“呃，我去阳台呆一会儿。”

　　我的脸红的发烫，慌忙从大衣柜里择出了几件衣服，去卫生间里换好，这才出来了。

　　可是，此刻的场景更是充满了魅惑，独恋秋雨斜躺在了我的床头，昏昏欲睡，双眼微微闭着，长长的睫毛垂到眼睑下。

　　看到她这样子，我又好气又好笑：“笨姐姐，都这样了还找我要奖励。”

　　说着，我从大衣柜里拿出了毛巾被，脱掉了她的拖鞋。

　　独恋秋雨显然也是刚刚洗过澡，雪白的家居服上散发着一股混合的香味，不但有淡淡的香水味，还有一股诱惑的成熟女人散发的体香。雪白的脚丫上一片绯色，脚心已经开始冒汗了。

　　看来，她说的不假，她说自己的排酒能力很强，喝完酒，酒精会顺着脚下慢慢的渗透出去。

　　我的猎奇心被激起，捧起了她的脚闻了闻，还别说，真有一股淡淡的酒精味道。

　　但是，也在这一刻，我中计了。

　　“小色狼，居然在这个时候想占姐姐的便宜！唉，我还真是看错人了……”

　　听着这冷静无比的声音，我才知道独恋秋雨今天实打实的没喝多，她是故意忽悠我的！

　　我还想解释，一双热情的臂弯已经把我紧紧的揽在了怀里，那柔情似火的红唇紧紧贴在了我的嘴巴上，让我失去了抵抗的意愿。

　　独恋秋雨身上有一种特殊的味道，这种味道不仅仅是刺激了我身上的雄性荷尔蒙的分泌，更是让我沉迷其中不愿自拔，这种味道应该是母性和完美异性的混合味道，这种味道，小静和小辣椒身上都找不到。

　　我的心跳早已超过了高速行驶的法拉利，紧贴着那火热而充溢弹性的胸口，鲜血在血管中炽烈的燃烧，欲望的牢笼撕扯着，眼看就要冲破束缚。

　　可是，偏偏在这一刻，独恋秋雨那条香甜的小舌如潮涌般抵开了我的牙关，让我再也无法逃避了。

　　偏偏在今天，我受不了了，心中的野兽瞬间撕碎了牢笼。


第1337章 小非病了？

　　我的呼吸灼热如岩浆，身体如同发烧了一般，双手颤抖着，紧紧抓住了独恋秋雨的上衣。

　　独恋秋雨是聪明之极的女人，清澈的双瞳洞悉了我的全部想法，可最要命的是，她根本就不想抵抗……

　　于是，房间中传来了窸窸窣窣的脱衣声。

　　可是，命运之神总是在这个节骨眼上和我开玩笑，就在独恋秋雨还没来得及脱掉上衣的时候，敲门声响起！

　　我整个人定格在了原地，呆呆道：“失手了……”

　　独恋秋雨的情绪一下子失控了，慌不择路的系好了扣子，连鞋都没穿掩面跑了。

　　门口，站着愣神的小辣椒，她的手中端着半杯水，看到我之后不由问道：“哥哥，姐姐怎么了？”

　　我紧咬着嘴唇：“我和姐吵架了。”

　　然后……相信如果不是我关上了门，小辣椒得把房盖挑起来，暴风骤雨似的把我数落了一顿：“哥哥，你干嘛欺负姐姐？你知不知道姐姐为你付出了多少？你怎么就不能让这点她？你这是干嘛？刚刚拿到了亚洲冠军，你浮了是吗？”

　　我一句话都没说，只是顺势把她拖进了房间里，一通折磨。

　　小辣椒一句话也说不出来了，嘴巴被我封死了。

　　……

　　不知道过了多久，我睁开了眼睛，刺眼的阳光斜射到了房间里，让我一时间捂住了双眼。

　　小辣椒坐在了我的身边，晃荡着手腕。

　　我的脸色烧得厉害，低着头说：“我昨晚是不是又强迫你……辣椒，我太不是东西了。”

　　小辣椒笑抽了：“臭哥哥，你还真是喝醉了，你昨晚很老实呢，什么都没做。”

　　“那你怎么？”

　　“臭哥哥，你仔细看看我手里拿的什么？”

　　我揉了揉眼睛，仔细一看，发现小辣椒的手中紧握着一把房间钥匙：“昨晚你睡着了之后，我陪着姐姐睡了一晚上，姐姐说这一次绝对不会原谅你的，我想问问你，哥哥你到底怎么气姐姐了？”

　　我只能虚以委蛇：“讨论技战术的时候发生了冲突，你知道，我是操作控，可能是说话狠了一点，把姐给说哭了。”

　　小辣椒狠狠的捏住了我的脸：“为了这么点小事，你至于的吗？他们说得有时候真没错，你这家伙就是一个暴君！还有昨天晚上，你那么欺负我……呜呜，我们不管，今天一定要把你当成人皮沙发。”

　　我看着小辣椒手中的钥匙，立刻洞悉了一切：“她不肯出来吃早点，对不对？”

　　“嗯，大家都等着她呢。”

　　我从她手里拿过了钥匙：“你们等着我，别上楼，就在楼下，当心溅一身我的血。”

　　小辣椒深吸了一口气：“哥哥，血债血偿，不要流太多血，否则补不过来，明天早晨就没法一柱……”

　　“臭丫头，再说我掐死你！”

　　“不要掐这里，这里都快被你掐肿了。”

　　于是，在去独恋秋雨的房间之前，我又被小辣椒无敌了一次。

　　……

　　我很快来到了独恋秋雨的门前，毫不犹豫的把钥匙插进了钥匙孔，很轻易的就把房门打开了。

　　可是，当我从门缝中看到里面的情景时，我顿时傻了眼，此刻的我已经很难稳住自己的情绪了：“辣椒，你先下楼，我有好多话给姐姐说。”

　　小辣椒也意识到了情况有些不对：“哥哥，你一个人行吗？”

　　我咬紧了牙关：“行。”

　　随后，我走进了独恋秋雨的房间，一把关上了门。

　　此刻，独恋秋雨的房间比平时还要干净，大衣柜敞开，里面的衣服大半都放在了行李箱里。

　　床上，有一个水晶相框，往往那相框里是放着她和欧阳爸爸，欧阳婶子的合照，可是现在却换成了我和她的合照。那张照片是我们前一段日子在新加坡拍的，独恋秋雨依偎在我的怀里，笑得很甜。

　　看着我无声无息的站在原地，独恋秋雨也回过了头。

　　然后，她的表情凝固了。

　　那双清澈的眸子里，她看到了一个没出息的小男孩在无声流泪，全身都在剧烈的颤抖。

　　她的泪水夺眶而出，走过来想要抱住我。

　　我粗暴的把她推到了床上，把她的衣服一件件的拿起，重新放回到了大衣柜里。

　　独恋秋雨紧紧的拉着我的手臂，只可惜根本就没法阻止我，因为我太倔了，也太固执了，此刻凭着自己的力量完全无视了她的阻挠。

　　这一次，我们都伤害了彼此的心，都用锋利的刀子在对方的心口戳了一刀，而且，我们都是无心之伤。所以才会痛不欲生。

　　独恋秋雨从身后抱住了我，声音都走了音：“非非，姐姐错了，姐姐再也不会耍小孩脾气了！姐姐不会离开你！”

　　我扭过头，用能把她攥碎了的力量抱着她，一个字也说不出来了。

　　为什么说不出话，因为嗓子哽住了，疼得厉害。

　　我知道她为什么要走，不是我们之间做了什么，而是因为我们之间什么都没做。为了付出了如此多的女人，如果不想占有我，那是糊弄鬼呢，可是她却带着负罪感，因为深爱着我的小静和小辣椒，和把她当作亲姐姐。

　　我是最魂淡的那个，也是整个事件的罪魁祸首。

　　门还是开了，不知道是谁打开了独恋秋雨的房门，发现了我们这对相依在一起，默默流泪的姐弟。

　　我自始至终都没有哭出声，因为此刻心疼的已经没有办法说话了。

　　小静看到了床上的凌乱的衣物和行李箱，怒不可遏，走过去捏住了独恋秋雨的脸，那绝美的脸上，泪水夺眶而出：“魂淡姐姐，你走，我也走！”

　　我回头看了一眼，发现除了小静，只有菲儿跟过来了。

　　菲儿今天是真急了，关上了门，一把将我和独恋秋雨粗暴的分开，照着我的下巴就是一拳，我没想到老板的武力值居然那么高，居然偷学了我的翔龙击，整个人被凌空打到了床上！

　　然后，我的脊椎骨几乎要断了，她首当其冲坐到我的后背上，狠狠的颠了两下：“魂淡受受，如果再敢把姐姐气的离家出走，你就给老娘脱光了滚出工作室！”

　　菲儿是用吼的，如果不是因为整个房间装了德国的吸音板，恐怕街坊四邻都可以听到了。

　　还没等我说什么，她粗暴的把独恋秋雨和小静都拽到了我的身上：“大刑伺候，谁也不准给老娘手软！”

　　我此刻一点都不想哭了，很想笑，可是这一笑就动不了了，肋骨岔气了，整个人以一种非常扭曲的姿势别扭的摊在了床上，身体都抽动起来。

　　独恋秋雨心疼我，赶紧推开了菲儿：“你别欺负非非了，他是不是抽风了？”

　　我摸着肋骨岔子，断断续续道：“抽、抽筋了……”

　　……

　　意外事件最终以悲剧收场，我是被三个妹妹搀扶下去的。

　　菲儿不无歉意的说：“小受受，对不起啊，我以后再也不欺负你了，都是我不了解真相。”

　　我喘着粗气：“别、别说了，小丫头，你等着接法院的传票吧，我要状告你，你虐待员工！呜呜，就算是美国黑奴都不能这么欺负吧！”

　　小静摊手道：“你是中国黄奴。”

　　“……”

　　菲儿叹了口气：“也许，咱们真是挺悲催的，被辣椒雪碧这货写得欲死欲仙的。”

　　我说：“没办法，这厮就和我一样，都太坚持那个字了。”

　　“哪个字？”

　　“家。”我解释道：“其实，这厮不是在写网游小说，他是在写寂寞，他渴望拥有一个家，一个完美的家。”

　　菲儿说：“了解，理解，不过，姐很想好好收拾这妖孽一顿，不解释。”

　　小静说：“我也是。”

　　独恋秋雨说：“同上。”

　　……

　　时间过了5天，这5天里，除了正常的下本、我们大部分的时间都用在了调戏韩国玩家上，这段日子也着实把龙之影气得够呛，可是这家伙却不敢轻易的露面，生怕被我干掉，爆掉他身上的装备。

　　可是，他也没有想到，在第6天，我整整在大地图上固定了一天没有动地方，后来，他打探到了消息，那就是我发烧了，人在养病，号挂在中国区血域传送城里。

　　于是，这厮以为时机到了，终于忍不住向我动手了。

　　就在这个下午3点，妹妹们带我出去打点滴的时候，大片的韩国敢死队已经出现在了中国区传送城外，蠢蠢欲动。

　　龙之影站在城外，骑着那头全身冒着红色光焰的异兽，冷笑道：“非一般，不要装死了，赶紧出来受死吧！我要跟你单挑！”

　　“挑你马勒戈壁啊！”城门上，冒险恶棍破口大骂道：“龙之影，你这条丧家之犬真是会挑时候啊，你是人吗？趁着我家哥哥病了来找事，你有人性吗？”

　　龙之影冷笑道：“装，继续装！非一般，我今天看你要装到什么时候？七天时间很快就要到了，你也不想咱们俩的属性档都掉3档，等级都掉10级吧！快快给我滚出来！”

　　冒险恶棍鸟都不鸟他，挥挥手道：“挡住这厮，等明天哥哥病好了，咱们再虐他！”


第1338章 围剿韩国军团

　　有些人天生就是贱人，越是让着他，他就越是得寸进尺。龙之影就是这种货色。

　　看着我仍旧在城池中纹丝不动，他的荷尔蒙指数升高了，他不想降级，更不想错过一举夺得顶级套装的机会，在一正一反双重刺激之下，这厮终于疯了，铤而走险了！

　　随着他单手一挥，身后数十万铁骑呼啸而来，这些玩家都是韩国最精锐的力量，平均等级已经达到了210级以上，在人群中十分显眼，而且，还不光有玩家，这一次就连血域的韩国传送点的NPC都不知道被龙之影灌了什么迷魂药，被召唤过来了。

　　我看了一眼，这些NPC的数量并不少，加在一起一共有万人左右。

　　而且，不光是我们有机械鸟战团，韩国玩家也有，而且人家的数量也不少，全都聚集在了韩国阵营身后的两百米，一个个蓄势待发，准备朝着我们这边冲击过来。

　　此刻，在多重刺激下，头脑发热的龙之影终于扬起了手臂，朝着东门的方向怒喝道：“所有韩国玩家听令！攻其一点不及其余，都给我狠狠的打东门，只要击杀了非一般，让我凑齐一套血圣套装，所有人都有奖励，真金白银，决不食言！”

　　他的身边，高丽泡菜口水直流：“哥哥，美女有没有思密达？”

　　龙之影无语道：“你这厮就知道娘们，今天要是你能砍上非一般一刀，我就把你一直喜欢的那个影星金英姬介绍给你玩！”

　　高丽泡菜这头荷尔蒙泛滥的牲口差点乐抽了，双眼放光，首当其冲：“哈哈，金英姬，哥哥我来了！”

　　然而，就在下一秒，一枚包裹着无尽寒风的箭矢呼啸着奔向了高丽泡菜的胸口。

　　高丽泡菜惊呼了一声，箭矢很快透过了他的脖颈，一时间鲜血四溅！

　　“狙杀印记！”

　　“2784851！”

　　洛岚的攻击依旧犀利，在高丽泡菜骑乘的状态下将他秒掉了！

　　龙之影看着洛岚，整个人都呆了，不由低喝道：“妈的，中计了！”

　　然而，话音刚落，飞蝗般的箭矢从城中铺天盖地的席卷而来，形成了一股狂风暴雨！

　　城门上，翼风已经探出了头，冷笑道：“烧饼龙之影，你中了我家哥哥的计了！”

　　而此刻，龙之影还想后撤，已经来不及了，他们的身后灯火通明，菲儿已经驱驰着坐骑迎了过来：“龙之影，把小命留给老娘！”

　　此时，韩国玩家的阵营中一片大乱，他们的身后，无数道银光闪现，无数匹战马嘶鸣，风雨骑兵团出现了！

　　小静驱驰着成长级坐骑冰风天马来到了菲儿的身边，用手比划了一下，浅笑道：“哥哥这家伙几何学的不错，居然把韩国玩家的规模都圈好了。”

　　菲儿说：“是啊，不偏不倚，正好在线内。”

　　小静桀桀笑道：“怎么着？”

　　菲儿不耐烦了：“开杀吧，谁杀了龙之影，直接拿着血圣战靴去找小非请客吃饭。”

　　此刻，我已经出现在了她们的身前：“请客吃饭就算了，谁干掉了龙之影，哥送她一台车子。”

　　冒险恶棍口水直流：“哥，俺要陆虎。”

　　我轻咳道：“车子封顶10万。”

　　“哥，你太无耻了！”

　　“多谢夸奖，你又不是第一天认识我。”

　　小棍棍儿悲愤了，于是，他带战狂们从东门杀出来了，为了我那台10万块的车子奋斗起来。

　　龙之影看傻了：“你，你，你怎么会？”

　　我叹了口气：“龙之影，你脑子短路了吧？咱们都有血圣套装的组件，你用大地图查看我的位置不就得了，肿么还用密探这么笨的方法啊，你不知道在城里的那个是我的替身吗？”

　　龙之影大怒：“混蛋，你竟然欺骗我！”

　　“唉，放心吧，不会再有下次了，欺负你都感觉有点不好意思，智商上的优越感简直太浓郁了！”

　　龙之影不再说话，单手一甩，撩给了我一道血色旋风，这正是他的血噬剑气！

　　只可惜，我不闪不避，愣是靠着力量壁垒挡住了这一次冲击！

　　龙之影艰难的揉了揉眼睛，似乎不敢相信他的眼睛，我那超高韧度的保护膜无疑是他此刻关注的焦点。

　　我也没有理由跟他解释这林林总总，立刻飞冲上去，一马当先！

　　高丽泡菜刚刚被月之魅救活，此刻脸色煞白：“哥，咱们中计了，赶紧撤退吧！”

　　这时，他和冷月凝霜几乎是异口同声：“不能撤！”

　　高丽泡菜都急了：“哥，你不撤，就是一死啊！”

　　冷月凝霜冷冷道：“就算是死，也要死在这里，只要他们之中有一个人能凑齐一套血圣装备，禁咒就会解除！”

　　高丽泡菜怒道：“你这中国女人明明是在晃点哥哥！”

　　冷月凝霜怒喝道：“别放屁，我是韩国人，不是中国人！”

　　龙之影一点也不向着高丽泡菜：“泡菜，你别废话了！芯儿是自己人！”

　　这时，在我身后的卡布奇诺愣住了：“芯儿？”

　　冰羽无忧就坐在他的怀里，仔细端详了一下冷月凝霜：“诺哥哥，她不像王芯姐姐啊！”

　　卡布奇诺说：“难道是我认错人了？”

　　冷月凝霜可不管这么许多，一记招牌式的水瀑怒射打向了卡布奇诺！

　　“噗！”

　　“2138487！”

　　由于骑乘着天马，又有泉槿的技能生命赞歌加持，卡布奇诺并没有挂掉！

　　而后，冷月凝霜这手法出众的弓箭手卡出了一个极快的追射，只可惜即便是命中了卡布奇诺的胸口，仍旧没有秒掉他，因为冰羽无忧的插秒治愈几乎把他的血补满了！

　　冰羽无忧此刻淡定的说：“诺哥哥，我可以百分之百确认，这韩国娘们不是王芯姐姐！”

　　卡布奇诺叹道：“小丫头不准粗口，娘们娘们的多难听啊！”

　　冰羽无忧也彪悍了一次：“那我是不是你娘们？”

　　卡布奇诺瞠目结舌：“呃，是、是……”

　　这种战斗中的调情是最提升己方士气的，也是最打击敌人士气的，看到中国区数得上号的美女玩家和卡布奇诺调情，那些韩国大饼脸一个个都快气炸了！

　　可是，那又能怎样？由于统帅是头猪，所以他们也变成了待宰的猪猡，即将被我们吃掉！

　　但是，他们怎么知道，这只是我全盘计划的第一步！

　　从古至今，有一种仗是最好打的，那就是围剿，由于韩国玩家被我们围了个水泄不通，所以现在别说是大活人，就算是一只苍蝇也飞不出去，而且，城中乱箭起发，城外火雨密布，在弓弩手和魔导士的交相辉映下，骑兵们更是杀得火热，韩国玩家的数量在呈几何速度下降！

　　此刻，龙之影已经疯了，他那双猩红色的眼睛瞄准了我，冲着我疾驰而来！

　　他不想死，也不想丢掉3档属性档，更不想错过这套装备，但是，想要得到这惊人的诱惑，一定要有与之相匹配的实力，如果没有，那就是一死！

　　龙之影有么？他没有！

　　可是，我也低估了那10万块跑车的作用，其实，大家感冒的不是钱，只是想帮我打出他身上的这套装备而已！

　　但是，小静很聪明，此刻扬起手道：“不要干掉龙之影，哥哥跟你们闹着玩呢！龙之影必须被他杀掉才能掉血圣战靴！”

　　我奸笑着，将血圣护手扔给了小静：“桀桀，你也可以干掉龙之影了！”

　　菲儿冲过来争嘴：“我也要！”

　　我把胸甲扔给了菲儿：“老板，给你大件的！”

　　这时，独恋秋雨也冲了过来：“还有我！”

　　一时间，我的任务列表突然爆了，这万恶的血腥之劫任务居然连续更新，最后变成了这个样子——【血腥之劫】：由于您和玩家龙之影、独恋秋雨、菲比寻常、水色星云身上拥有嗜血的强大防具，所以自身将会受到邪恶的诅咒，只有在168个小时内收集到全部的装备组件才能解除所有人的禁咒。如果不能收集齐全部防具组件，您和玩家龙之影、独恋秋雨、菲比寻常、水色星云等级将会降低10级，属性档永久降低3档。

　　任务难度：AAA

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　……

　　大家也看到了这则个人提示，只是一个个面无惧色，依然顾我的冲向了龙之影！

　　没办法，本来我还愁怎么杀龙之影呢，现在却利用一星半点的狡诈就要搞定龙之影了。

　　此刻的龙之影郁闷之极，无敌技能他不敢开，因为他骑虎难下，死也不是，不死也不是，只能在原地做困兽斗。

　　冷月凝霜、高丽泡菜等韩国高手此刻已经死在了乱箭之中，冷月凝霜这韩国第一美女弓箭手被射成了刺猬，而高丽泡菜则被火球烧成了焦炭！

　　那些NPC也好不到哪去，因为娜塔莉已经带着中国区的NPC杀了出来，直奔敌营！

　　龙之影仍旧是最惨的，此刻被我非凡工作室的玩家们围住，一双双虎视眈眈的眼睛注视着他。

　　龙之影发出了一声怒吼：“难道我注定要败在非一般的手下吗？”

　　我的声音冰冷极了：“一定，只不过，我会让你败的很透彻。”


第1339章 我们都是凹凸曼

　　龙之影的神经线终于崩溃了，只是没等他狂性大发，做出什么啥事，宝贝已经释放出了寒冰禁锢，将他定格在了原地！

　　随后，我们几个人都深吸了一口气，露出了狰狞的小嘴脸：“去死吧！”

　　说完，数把武器劈斩下来，把龙之影砍成了肉酱！

　　龙之影挂了，只见他的身上金光闪烁：“啪嗒啪嗒”两声，大爆，自己的血灵胸甲掉落，那举世瞩目的血圣战靴也掉在了地上！

　　菲儿眼疾手快，一弯腰，轻舒玉臂，将战靴拿在了自己的手中，随后，把这战靴递给了自己马背上的小辣椒。

　　我顿时楞住了：“你们，你们想做啥？”

　　菲儿抿嘴笑：“你说呢？”

　　小静也露出了邪恶的小嘴脸：“哥哥，嘿嘿嘿。”

　　我画起了小圈圈：“不带你们这样的，大不了人家给你们一人买一辆电动车呗！”

　　独恋秋雨轻哼道：“抠门，那你这辈子也别打算凑齐一套S装了！”

　　“好吧，一人一辆大众行不？”

　　“切，你当我们是要饭的？”

　　“我的奶奶们，你们还敢再狠点不？”

　　周围的战友们都大笑起来。

　　最终，小静先绷不住了，把手中的护手给了我：“哥哥，我啥也不说了。”

　　随后，妹妹们一个接着一个的把血圣装备的组件还给了我。

　　就在这五件装备全部凑齐的瞬间，有一束束强烈的光芒瞬间穿透了这盔甲。一时间，血色开始剥落，耀眼的金光迷乱了每一双眼睛，从盔甲中更是传来了一阵惊天的嘶吼声！

　　下一刻，更令人难以置信的事情发生了，这套装备居然自行飞到了我的身上，强行嵌入了我的血灵套装，将血灵套装吞噬了！

　　“啊！”别说是我，大家都发出了一声惊呼，这装备，太霸道了吧！

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【血腥之劫】，获得了血域S级唯一金属套装——【圣龙套装】！”

　　唯一！唯一！这说明，除此之外，再也找不到和它相同的S级金属套装了！

　　而且，更令人吃惊的还在后面——“叮咚！”系统提示：“圣龙套装吸收了您的血灵之隐龙套装，全属性被激活！”

　　……

　　全身被一种兴奋的紧窄感包裹着，这装备的甲胄犹如龙鳞一般，包裹着身体的每一个部位，且穿着上装备之后，全身舒爽，真是极品的享受。

　　而几乎是与此同时，我贪婪的目光落在了这套装备的身上，不看则已，看过之后整个人都被石化了——

　　【圣龙胸甲】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：48000

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　解封属性：

　　物理防御力+60000

　　魔法防御力+24000

　　物理伤害减免+12％

　　元素技能伤害减免+10％

　　提升20％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　【圣龙护腿】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：36000

　　附加点数：

　　力量+2250

　　敏捷+1125

　　体质+2250

　　解封属性：

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+18000

　　物理伤害减免+9％

　　元素技能伤害减免+7％

　　提升15％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　【圣龙护肩】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+6％

　　元素技能伤害减免+5％

　　提升10％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　【圣龙护手】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+6％

　　元素技能伤害减免+5％

　　提升10％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　【圣龙战靴】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+6％

　　元素技能伤害减免+5％

　　提升10％的隐龙者技能效果

　　可强化

　　套装属性：

　　提升使用者200000点血量上限

　　提升使用者15万点物理攻击力上限

　　提升使用者5米/秒的移动速度

　　提升使用者30％的闪躲

　　提升使用者30％的暴击闪避率

　　灵魂特性：

　　【圣龙降临】：以和煦而慈爱的龙之力普照众生以目标为半径，30米内的全体友军目标，使他们在8秒钟内免疫全部伤害，血量和魔法值补满。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：1小时

　　死亡保护，无法交易

　　装备介绍：圣龙套装，吸收了血腥寺院的终极力量和隐龙者的灵气之后所凝聚的血域顶级防具套装，拥有超出了常人想象的力量。由于这股力量极其稀罕，所以整个血腥寺院中仅仅能出品四套有着同样强大力量的防具套装。一旦拥有了它，玩家将拥有超凡的力量。

　　……

　　毫无疑问，这套装备的双防属性极高，附加了的各种系数也超高，特别是还追加了32％的元素技能伤害减免，这可是以前的装备中找不到的属性。而且，整套装备还附加了65的％技能效果，如此一来，我的全指标都会得到攀升。

　　不过，我心里很清楚，这并不是这套装备的全部，因为每一件装备都还没有强化呢，如果再强化一遍，那属性估计会达到逆天级的程度！

　　小辣椒很快审核了一下我的装备，结果发现了一个问题，那就是我这套圣龙套装固然牛根，可是强化石却只能用A级的，S级的还是没法使用。而这也让我明白了一个道理，那就是S级的强化石应该属于未来，至少是冥域装备的特权。

　　……

　　不过，小辣椒现在是没有时间给我强化装备了，正如我刚才对龙之影所说，我会让他败的很透彻。

　　还不等龙之影的尸体化为银色光芒消失掉，韩国区传送城的方向已经乱了套，大批的血誓、止战之殇和我们的小联盟行会玩家已经在韩国区传送城附近上线了，一个个披坚执锐，如潮水一般开始猛攻韩国区的传送城了！

　　龙之影这一次的行动可以说是釜底抽薪了，韩国区的传送城本来就只是A级城镇，只有25万NPC驻军，现在有10万左右的NPC投入到了战场中，马革裹尸是必然的，所以目前能有15万的守军就很不错了。

　　而经过了许久以来的筹划、准备，我们兵强马壮。风雨非凡坐镇中国区围剿外敌，血誓和止战之殇攻击韩国区传送城，兵力尚且有余，甚至还有5万人左右在韩国玩家所在的海岛上徘徊呢！

　　所以，一招错，全盘皆输，龙之影为了一己私欲挑起的这场战争，换来的结果最终只能是全军覆没。

　　此刻，在中国区传送城这边奋战的我已经杀嗨了，圣龙套装的属性附加在身上之后着实变态，本身天狼之刃就附加了65％的技能攻击力，再加上圣龙套装上65％的技能效果，实际上在我释放技能的时候，攻击力加成是原先的2.3倍，这已经是几何式的成长了，所以，别说是现阶段的韩国玩家，就算是NPC都被我杀得鬼哭狼嚎。

　　而且，我也故意使坏，存心让韩国区的牧师救了龙之影一次，并让龙之影和高丽泡菜一人给了我一刀。结果，高丽泡菜的烈焰斩仅仅对我造成了11点伤害，而龙之影的血豹怒袭也只是撞掉了我1029点韧度！

　　龙之影此刻已经不是愤怒了，全身都在剧烈的颤抖：“你、你不是人……”

　　我舔着嘴唇，五记快拳打在了韩国区第一剑士和韩国区第一骑士的身上！

　　“流星连击！”

　　“945366！”

　　“1159232！”

　　“892244！”

　　“950922！”

　　“暴击2150952！”

　　两个人顿时口吐莲花，当场挂掉了。

　　我唏嘘道：“泡菜，今晚金英姬会给你一个美妙的夜晚的，诶对了，金英姬是谁，你们谁知道？”

　　身后的纯爷们儿都表示不认识此人。

　　好吧，我们都是凹凸曼，哦也。

　　……

　　这场战役也触发了国战，由于拥有国战奖励和军功积分的刺激，所以大家的热情高涨，完全是把韩国玩家和NPC当作了小怪兽来死克。

　　而我在五点钟处理完这边的战事之后转战韩国区传送城。而且很快就和韩国区传送城的指挥官NPC对上眼了。

　　对方是一个膀大腰圆的魔灵剑士，全身披挂着黑色甲胄的男性战士。

　　我看到他之后，不由冷笑起来：“娘的，真是太优待这群不识相的小崽子了。”


第1340章 下地狱吧，那里很温暖！

　　【玄血之剑·麦尔斯】

　　等级：255级

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：50000000

　　物理攻击力：990000～1050000

　　物理防御力：1000000

　　魔法防御力：950000

　　技能：玄剑斩、地荡霹雳、血性爆魂

　　BOSS介绍：

　　玄血之剑·麦尔斯，科瑞王国驻扎在血域的魔灵指挥官，带着一颗赎罪的心为科瑞王国效忠，即便是国主被天马星·路恩枭首示众，他也不改忠心。此人剑术极其精湛，膂力过人。有万夫不当之勇。

　　……

　　看到了麦尔斯的属性，我有一种想要暴走的冲动，这家伙的实力几乎和乌山卡比肩，等级相同，属性极其接近，而且，他比中国区传送点的指挥官娜塔莉还高出了5级！

　　我不由一阵唏嘘。水星集团在各个国家都设有分公司，为了均衡各方的实力，分公司的总裁都是任用所在国家的高级管理人员担任，所以未免会出现一些地方保护主义。水星韩国区总裁是个非常爱国的人，所以他为韩国区向亚洲区总裁申请了不少福利，而亚洲区总裁权衡了利害关系之后，也都准入了。可是不争气的韩国玩家依旧打起了中国区的主意，屡次犯境！

　　所以，天不藏奸，作恶多端又想逍遥法外，世界上可没有那么便宜的事！

　　玄血之剑·麦尔斯扫了我一眼，眼珠子也瞪圆了：“你，你身上的这套甲胄是……是血腥寺院中的至宝！你，你是谁？”

　　我冷笑道：“麦尔斯，连我都不认识，你真是白活了，我就是大名鼎鼎的中国第一军团军团长菲儿最得力的左右手！”

　　玄血之剑·麦尔斯不听则已，听完之后顿时大发雷霆：“原来是你这恶魔！你屡次侵犯我科瑞王国，更是将我科瑞王国覆灭，你这厮真是可杀不可留！不要走，留下你的狗命！”

　　“呼！”我无名之火顿时升腾起来，不等他冲过来，一挥手四个龙气波已然拍了过去！

　　“啪啪啪啪！”

　　包括他在内，四个敌对目标全部精准命中，只不过，迟滞效果堪堪作用在了他一人身上，其他的三个韩国玩家已经被我一击秒杀了！

　　大片的韩国玩家都震惊了，那可是三条活生生的骑士啊，居然在骑乘的状态下被我的控技秒杀，天理何在？！

　　可是，全属性如此高涨，又骑乘了成长级坐骑，想不秒掉他们其实也很难。

　　不仅如此，麦尔斯受到的伤害都超过了100万点，整个人更是愣了一会儿才醒过味来。

　　此刻，这血域中的勇者脸色暗沉，就连手都不由自主的有些发抖。

　　我不懂心理学，可是我懂得看眼神，他的目光笔直的落在了我的防具上，显然是这套防具是他惊恐的原因。

　　我冷笑着，骑乘着极地天狼，整个人化为了东方恶魔，朝着韩国玩家方向奔袭而去！

　　尽管手抖的厉害，玄血之剑·麦尔斯仍旧鼓起勇气冲了过来，嘴里发出了杀猪般的叫声。只不过，他不是那杀猪的屠夫，而是案板上的一头猪。

　　我这人有恋兽倾向，像什么天狼、天马的是我的最爱，这也是我为什么会费尽心力降服天马和天狼军团的原因。而且，活生生的事实也表明，天马和天狼们归顺我之后很忠心，一心一力的为军团效命。

　　可是，我知道人心难测，所以但凡是在游戏中碰到敌对势力，能宰就宰，不好意思宰，收服过来也成了炮灰，这就是帝龙骑士团的降兵虽多，却大多成为了冢中枯骨的原因。

　　而面前这个麦尔斯，毫无疑问是我的击杀目标，砧板上的一块肉而已！

　　我的眼神中透出了平日里看到高阶BOSS那般的狂热光芒，此刻全身侧漏着邪气，就连我身边的冒险恶棍都不寒而栗：“俺滴亲娘诶，哥的职业病又犯了。”

　　菲儿很不客气：“这不是职业病，这是精神病一直都没有痊愈。”

　　我只能无视了这些无良的家伙，和面前的麦尔斯绞杀在了一处！

　　毕竟是血圣级BOSS，一道荡气回肠的玄剑斩在半空中划出了一道四米多长的轨迹，在距离我五米开外就炸开了！只可惜，雷声大，雨点小！

　　“90393！”

　　韩国玩家都看傻了，我的力量壁垒韧度几乎都没怎么颤悠！

　　不过，更傻的是麦尔斯，看到我几乎毫发无伤，怒及，手中的长剑挡棍子使，猛然砸向地面，意识将溅起了无数惊雷！

　　“地荡霹雳！”

　　“120952！”

　　我笑抽了：“哥们，你给俺挠痒痒了？”

　　麦尔斯没有说话，冒险恶棍哭了：“哥，你肿么跟没事人似的，我都疼死了快！”

　　我一看，可不是，这技能是群攻，一个技能轰炸下来，周围的一片玩家血量都掉了不少，冒险恶棍这身穿一身血灵套装的极品战狂，血量都被震掉了121万！

　　一向淡定的血燚此刻都淡定不了了：“老不死的，俺也要穿，俺也要嘛！”

　　我说：“好吧，哥回头去冥域给你打一套牛根的装备！”

　　血燚桀桀道：“这可是你说的。”

　　我的脑门上顿时浮现出了三条粗实的黑线：“完蛋了，我特么的又开始许愿了。”

　　我们自顾自的调侃几乎要把面前的麦尔斯气炸了，只可惜他的攻击能力在血域S级的套装面前只能是小儿科，根本对我构不成任何威胁，而且，以我现在的状态，就算是单挑血腥寺院的最终BOSS都没有问题。

　　可是，更气人的是，这套装备还没强化呢……

　　我反击了，直接爆发了龙之怒，神龙的怒吼声震的韩国玩家集体愕然，一向以勇武著称的韩国人终于吃不住劲了，不少玩家趁着自己现在是脱战状态，急忙撕碎卷轴回自己的海岛练级了。这个举动是相当明智的，这些天我们的努力没有白费，四大联盟和一些联盟小团加在一起，一共打出了18套血灵套装，这等于是我们拥有了18个血A装战士，如今这18个人无一例外，全都加入了这场战斗，这些A装玩家都是我们最精英的力量，我们想不胜都很困难了。

　　接下来的画面有些惨不忍睹了，我的流星连击打在麦尔斯身上的时候，那声音咔咔的，对方叫的嗷嗷的，第一段伤害就爆出了一个1459222点的非暴击数字！

　　一个韩国玩家不由怒道：“妈的，非一般你这狗日的开挂！”

　　我冷冷一笑，刚刚冷却好的龙气波又一次拍了过去，直线送给了这哥们一个250万的伤害！

　　我唏嘘道：“你这250真够凹凸的，你知道啥叫血S装么？”

　　血域S装的出现至少破坏了目前这个阶段的平衡，连龙之影这样的韩国顶级玩家都破不开我的防御，更别提那些二流高手了，更何况，韩国能有几个龙之影？

　　面前被他们视为最后一道屏障的麦尔斯也难承重任，我和他根本就不是一个级别的，按道理说根本就没有打的必要。

　　只是，韩国玩家已经没有牌了……

　　“蹭蹭蹭蹭蹭……”

　　隐龙击的光芒炸裂开，一道道金色光刃劈荆斩棘，撕裂了除了麦尔斯之外，周边所有姓“韩”的生物！

　　麦尔斯的胸口裂开了一个巨大的口子，这一次的伤害输出高达9094022万，根本就是他生命中难以承受之重！

　　于是，这厮在血量还有50％左右的情况下，全身都附着了一层血色的光芒，这光芒更是通达他的长剑我的嘴角勾勒起了一丝写意的微笑，轻舒猿臂，将一道金色喷泉释放在了自己的周围！

　　那喷泉中瞬间升腾起了一条金色巨龙，这巨龙在半空中盘旋了数周之后，倾泻在地面上化为了层层波浪，和煦的覆盖了30米内的全部友军玩家，顿时让他们全身舒爽无比！

　　“圣龙降临！”

　　即便是麦尔斯释放出了牺牲自身20％总血量换来的凶悍技能——血腥爆魂，这技能放射出的猩红色光芒也被金色的光耀无情的吞没了。

　　简直是蚍蜉撼树！

　　下一刻，一记凶狠的铁拳已经砸在了麦尔斯的脸上！

　　“幻龙拳！”

　　麦尔斯的双眼中泛出了死亡的绝望，而我则口气清冷的问道：“你的长剑是什么品阶的？我想知道！”

　　出乎所有人的意料之外，麦尔斯崩溃了，掉头就跑！

　　只可惜，地面上“哗啦”一声响，泥土翻开，两只巨大的金色龙爪将他紧紧抓牢，跑都跑不了了！

　　麦尔斯挣扎着，怒吼着：“放开我！放开我！！”

　　极地天狼带着我奔袭到了他的身前，我拍了拍他的肩膀，露出了如沐春风的微笑：“下地狱吧，那里很温暖。”

　　“不，不，我投降！我投降！！”

　　我六神无主的望着身后一片用剑的无良们：“你们同意么？”

　　这群家伙都尼玛拼命的摇头。

　　我叹道：“你们这是要置我于不仁不义啊！”


第1341章 血性爆魂

　　麦尔斯的嘴角勾起了一丝歹毒，趁着我说话的时机突然朝着我的脖颈打来一剑！

　　只可惜，我早有防范，左手抡圆了砸在了他的脸上，不但是将他的长剑险些打得离手，那摩利战盾更是狠狠的拍在了他的脸上，让他口鼻蹿血！

　　随后，审判的时刻来到了！

　　我的右手拳划出了恶魔镰刀般的弧线，几乎撕裂了他的下巴，这一拳下去，他的身体如同纸片一般停滞在了半空中！

　　这一刻，几个同在我身边的顶级战士，独恋秋雨，痴心难改、小静、天涯携手和我几乎同时从坐骑上跃起，将手中的神兵利器劈斩下来！

　　“迅风斩！”

　　“玄冰重击！”

　　“星河粉碎斩！”

　　“圣光挑斩！”

　　“爆龙斩！”

　　麦尔斯的身体如同韩国玩家此刻的心一样，被数道利刃撕成了碎片，那鲜血几乎是爆裂在了地面上！

　　而几乎是与此同时，韩国传送城的东城门已经被小辣椒的黑陨高仑冲破了！

　　我再次坐在狼背上的时候，发现身边不少韩国玩家已经停止了攻击，一个个都泪流满面。

　　在这一刻，我那颗狂野的心还是忍不住软化了。

　　菲儿深知我心，拍马赶到我的身边，扬声道：“速战速决、不想挂级的韩国玩家！现在给你们一条生路！”

　　这句话等于雪中送炭，让韩国玩家的心情多多少少平复了一些，他们不敢久留，一大部分人都撕碎了回城卷，甚至还包括韩国的不少隐藏职业！

　　但是，这群人里唯独没有龙之影。

　　月之魅拉着他的手，不住的劝他：“欧巴，咱们走吧！”

　　龙之影瞪着猩红的眼睛，一巴掌拍飞了月之魅：“要滚你自己滚！我死也要死在这里！”

　　月之魅尽管挨打，可是仍旧没有走，仍旧抱着他的胳膊，于是，她挨了第二个，第三个嘴巴……

　　独恋秋雨看不下去了，冲过去给了他一个烈风斩：“没出息的王八蛋，打女人有什么用？！”

　　此刻，龙之影已经惨淡到了极点，周围的韩国玩家走的走，挂的挂，几乎不剩几个了，而那些NPC也树倒猢狲散，有不少甚至都举起了白旗！

　　龙之影从眩晕状态下缓缓苏醒，低头不语，突然间，他扬起了手中的长剑，朝着自己的脖颈挥去！

　　然而，几乎是在与此同时，我那精准无比的龙气波突然爆裂在了他的手中，让他的长剑一下子飞出去老远，斜楞楞的插在了现在还姓“韩”的猩红泥土中！

　　“龙之影，是男人，惹得起就要扛得下！想死，自己下线撞墙自杀去，别在这丢人现眼！”

　　龙之影双眼空灵的望着我，裂开了嘴，痛哭起来：“非一般！你杀了我吧！有种你杀了我！”

　　我此刻怒意难消，纵身跳下马，一把揪住了他的脖领子，吼道：“我罗子非不会杀一个懦夫，我不想脏了自己的手！你哭，你他妈有脸哭吗？你今天让自己的兄弟、自己的玩家混成这个样子，你他妈死一万次都不能赎罪！”

　　高丽泡菜此刻就站在他的身后，刚想抽出长剑，却被我狠厉的眼神震慑住了。

　　我是真火了，没办法不火，生平最恶心的就是懦夫和轻生的人，今天偏偏让我碰上了。所以，不管他是哪国人，我都得好好的教育他。

　　龙之影的声音因悲愤而颤抖：“非一般，你已经达到目的了，为什么不肯放过我？”

　　我一把将他推开，他一个趔趄，差点摔在地上：“因为我不想失去一个对手。”

　　高丽泡菜一把抱住了龙之影：“哥，你还有我，还有暗影……”

　　龙之影被这句话再次刺激到，泪水已经止不住了：“我，我对不起暗影的兄弟们，对不起韩国区一千万玩家，对不起大韩民族……”

　　我冷笑道：“你最对不起的就是辛苦栽培你的父母。你父亲对你抱有很大的希望，给了你最好的教育，让你在美国哈佛大学读书，他又给了你介绍了最贤惠的女朋友，可是你却在今天连连打了她好几个耳光。你最失败的地方在于你永远认不清自己，总是一意孤行，明知不可为却偏偏为之！中国区玩家是韩国的整整13倍，在亚洲区是当之无愧的老大，你作为韩国区第一军团的军团长，置民族利益于不顾，置父母的期望于不顾，冒死挑战中国区！你是不是觉得，有尼邦给你们撑腰，你们就有这样的实力？我告诉你，永远不会有，别说是我罗子非在玩《圣战》，就算是没有我罗子非，没有菲比寻常，没有独恋秋雨，你们也别想在亚洲区兴风作浪！在亚洲这片和谐的沃土上，中国区才是大家长！”

　　我承认，今天我说的话有些狂了，可是我绝对不收回，因为这就是现在的事实，中国区确实有了统一亚洲群雄的实力，而且，现在我们的队伍中已经出现了多国部队，中国区的号召力可见一斑。

　　高丽泡菜艰难的摆了摆手：“非一般，请求你不要说了，我哥他是要面子的人。”

　　我轻哼道：“死要面子活受罪，我以后再也不会说他了，最近不正和欧美列强勾搭吗？回去洗洗睡吧，琢磨琢磨怎么对付我们，你不琢磨，我也得琢磨，省的我们到时候和老美联盟了，把你们抛下。”

　　我这句反语让大家顿时哈哈大笑起来。

　　龙之影狠狠的抹了一把眼泪，目光凶狠的瞪着我：“非一般，谢了！今天你的话我记住了，总有一天，我会原封不动的还给你！”

　　我笑道：“哥等你。”

　　……

　　龙之影并不是顽石，只是一个血气方刚的小伙，被我这么一数落之后，反而霸气侧漏，撕碎卷轴走了。

　　确实，在输掉了世界杯的入场券，又即将丢掉韩国区传送城之后，他手头的资本不多了，韩国玩家对他太失望了，如果想要扭转这种颓势，最近好好琢磨一下如何跟自己的未来的合作伙伴套套近乎倒是真的，当然，前提是人家得买账。

　　这种单方面的屠戮也让我看得有些烦了，所以等到四个城门都打下来，城战结束，我也回城了。

　　这一次的奖励仍旧丰厚，参战的玩家等级提升一级。

　　战后，非凡管家做了系统的统计之后告诉我，我们的平均等级上扬了0.87级。

　　我们这些等级已经顶满的玩家等级是不会再涨了，经验条早已经满的溢出来了，只等着在血之挽歌中成功通关，获得四转的资格了。

　　我们开始扫地，这一次掉落的装备数不胜数，甚至很多韩国玩家的掉落要比城主级的BOSS麦尔斯掉落的还牛根。

　　麦尔斯很清贫，两袖清风的，那把长剑垃圾的可以让我直接无视，居然是血域C级的宝贝，最后随便被我送给了印度区的某个小伙计，名字叫啥我都不记得了。

　　他身上最值钱的东西，当属一本泛着金色光芒的技能书，这技能书血燚一眼看中，不由分说就捧在了手里：“嘿嘿，哥们可算添新技能了！”

　　我则假装去抢：“诶你妹的，是你的么就拿？肿么这么不客气？”

　　血燚怒道：“跟你还客气个毛！”

　　我耍起了无赖：“给你也行，你帮我把几个妹子想要的东西结了。”

　　血燚两眼泪汪汪：“靠，我不要了！你欺负淫！”

　　我轻咳道：“你够淫的了，我不用欺负了。”

　　妹妹们听完都快笑抽了。

　　秦怡则走过来，一把拍飞了我的手：“臭哥哥你说什么呢！我家梨子是好人！”

　　“没错，是好淫，好淫啊，好淫！”

　　秦怡顿时兴奋的想要掐死我。

　　这本技能书之所以这么讨血燚的欢心，是因为它的属性几乎是为血燚量身打造的，而且技能书的适用人群极为特殊——【血性爆魂】：以自身总血量的50％为代价，对以自身为半径，25米内的全部敌对目标造成相当于自身血量25％的失血，且无视保护膜的韧度和物理伤害减免属性。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　技能等级：特级

　　学习等级：215

　　限定职业：血色战魂、血影剑士

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　这技能是绝对意义上的PK技能，如果给一个贫血的战士用，那绝对是糟蹋了这技能，给龙之影用意义也不算太大，因为他血量再多也不如血燚多。血燚的总血量在开启全属性之后都追到了500万，这一下就能炸掉对手125万点血，如果是在远程玩家的群落中来这么一下，估计得看到满地的碎骨头。

　　所以，也怪不得这小子那么乐呵。

　　随后，我向盟友们道了谢，许了点实在的承诺之后，和妹妹们一起下线了，至于装备，我会在明天凌晨5点的时候再让小辣椒帮忙强化，因为那个时间是制作和强化的黄金时间。

　　……

　　下线了，刚出了房间，就听到了楼下客厅里传来的笑声，这时，泉槿走了上来，一脸的欢喜：“哥哥，你快下楼，你看看谁来了！”


第1342章 比盖茨还有钱

　　我还没下楼，一听声音就笑了起来，如风一般朝楼下跑去：“凡哥！”

　　来人果然是凡星，他是一个人来的，流星嫂子并没有跟着过来。

　　我下了楼，对凡星摆了摆手说：“哥，你什么时候来的？怎么也不提前给我打个电话？”

　　凡星笑道：“你们太忙了，最近不是忙着打比赛，就是忙着杀人放火，我不能耽误你们。”

　　菲儿抿嘴笑：“哥，我们哪有那么坏，还杀人放火，我们可从不干那种事。”

　　“你们没少干是真的，半个小时之前，刚把人家韩国玩家的传送点被端了吧？”

　　“哥，你都知道了啊？”

　　“当然……我在车上看了现场直播。”凡星站起来捶了我一拳：“小子。你比云天那流氓还猥琐，居然装病。可还别说，这么低级的伎俩居然也有人上当，这不倒霉催的吗？”

　　我说：“没办法，龙之影贤弟太给面子了。”

　　随后，我们俩桀桀而笑。

　　众妞一个劲的擦汗。泉槿说：“我说哥哥为什么这么郭纲，原来都跟你们学坏了！”

　　凡星捏了一把小萝莉的脸：“这就是上梁不正下梁歪，我是好人，云天那货才无耻呢。”

　　一提到天哥，菲儿的双眼中仍旧闪烁着光芒，看得出，那个位置是无人能够取代的。

　　……

　　寒暄了一阵之后，凡星话归正题了：“这一次我过来呆了不几天，因为你嫂子眼看着就要生了，我回来一是为了做PSA的第一季度报告，一个就是来给你们打打气。”

　　菲儿问道：“嫂子什么时候生？”

　　“预产期4月20号左右，如果顺利的话，我想我应该能出现在西班牙给你们加油助威。”

　　我不无歉意：“哥，没法第一时间捏到小宝贝的脸了。”

　　凡星没好气道：“捏你妹去，俺家萝莉不让你捏！”

　　“……”

　　这两件事说完之后，妹妹们开始准备晚饭，今天凡星要在这里吃饭。随后，他把我单独叫到了外面。

　　凡星和我在草地上一边走着，一边说起了另一件正事：“有件事我当着菲儿的面不能说，只能当着你的面说了，等到你们打完了这一次比赛，你想办法把菲儿忽悠到布斯来吧。”

　　我笑了笑：“哥，我明白你的意思，这一准是天哥的主意吧！”

　　凡星摇摇头：“你还真说错了，这是洛神姐和香香的主意。”

　　我有些不解了：“这就奇怪了。”

　　凡星说：“这也不足为奇，当初她们和菲儿的感情，你作为旁观者，应该看得很清楚。最近这一年，老姐和香香当着我的面哭了好几次了，老姐一做梦就梦见菲儿，香香也是这样，而且，她们最近和云天冷战了很久了，就是因为菲儿眼瞅着就要回来，她们等不及了。”

　　我戏谑道：“晕了，这不成了人类的退化了？她们怎么就那么容得下菲儿？”

　　凡星冷笑道：“那为什么静静容得下辣椒和晓雨？”

　　我脸红了。

　　凡星揽着我的肩膀说：“女人的事，咱们有时候很难懂。现在云天的事业上了轨道了，整个人整天忙忙碌碌的，虽然什么都不说，可是谁都知道他现在的心思，最近这半年，云天经常得病，老是发烧，而且出去应酬回来的时候，都是醉得一塌糊涂，没事就跟小孩似的抱着我哭。这老爷们，当着自己老婆的面挺坚强的，可是内心特别脆弱。”

　　我叹了口气：“哥，你别说了，你的意思我明白了。我再次重申一下，菲儿是我的老板。”

　　凡星有点不高兴了：“你这是贬损我吧？”

　　我说：“哥，我这人挺世俗的，我怕别人说闲话，真的。咱们哥俩是莫逆，我说话直，你别往心里去。”

　　凡星这才转怒为笑：“得，那你有办法吗？”

　　我说：“办法嘛，林哥，也就是债男已经帮我想好了，他和老婆不是也在布斯吗？七月份他们在布斯举行婚礼，到时候我顺理成章的就组团过去了。如果菲儿不去，我就让姐妹几个一起忽悠她，一准听话。”

　　凡星老怀欣慰：“还是你小子有办法。另外，最后一件事，也是挺重要的事。你小子得有自己的买卖了。我听说菲儿给了你10％的非凡餐饮集团的股份，我想这点资本肯定不够，你也得有自己的摊子了，你跟我说说吧，你想做什么？”

　　我笑了笑：“哥，你真是问着了，我有件事想求你。”

　　凡星差点掐死我：“这魂淡孩子，我不问，你一个屁也不放，赶紧说，看看我能不能办的到！”

　　我说：“哥，我现在手头有不到两亿的流动资金，听说最近巴西的土地能大量出租给外国人，价格又便宜，所以我想插一杠子。”

　　凡星深深点头：“小子，你的眼光真不错，你还别说，咱还真有认识人，你还记得当年的达芙妮吗？”

　　“我记得，那不是咱们玩《信仰》的时候认识的巴西区的老大吗？”

　　“呵呵，那可是个很有实力的女人，她现在是土地转让市场最大的中间商。”

　　“哥，我心气挺大的，我想在巴西搞一大块原生态的种植园，作为菲儿的后院。如果手头再有富余钱，我必然会在国内开销售公司。”

　　“双线操作？”

　　“嗯，跟确切的说，是三线操作，还有游戏里。”我微微一笑：“只要非凡能在游戏中建国，我的收入还会膨胀2倍甚至3倍，因为到时候血域的三个传送城都会贴上非凡的标签，光是传送费和药水的收入，就足够我瞎想的。”

　　凡星道：“所以我跟云天说，你小子论经商的话，比他精，那小子太保守了。”

　　我叹道：“没办法，他老婆的娘家就算是强势，也多是自己人。我老婆的娘家，他娘的，那可是中国真正意义上的首富啊！”

　　凡星悠悠道：“呵呵，可能水州平都不是中国首富那么简单的了。”

　　“哥，你的意思是他可能比盖茨还有钱？”

　　“极有可能。”

　　“完蛋了，我压力太大了。”

　　凡星鄙夷的扫了我一眼：“你压力大个毛，他比你压力大，他宝贝女儿跟你比跟他亲！”

　　“得，咱不说这个了，不和谐。”

　　……

　　晚上，凡星在工作室吃了一顿正宗的湖南川菜，各种干锅让颇爱吃辣的老哥大呼过瘾。我也陪着他小酌了一杯，喝完之后全身痛快。

　　吃过饭，凡星也没有逗留，而是连夜赶往北京，据说今晚他要就要水州平、司徒风合见面，聊一聊最近中国区玩家的安全情况。

　　至于我们，今晚也可以睡个好觉了，这第一套S装拿下来，大家都松了一口气，剩下的三套装备好办了。

　　……

　　第二天凌晨4点半，大家不约而同的起床上线了，因为我们即将迎来见证奇迹的时刻。


第1343章 超级强化

　　这一次，由于装备的品阶太高，小辣椒都有些紧张，所以把我们全都拒之门外，生怕影响强化的质量。

　　我们在门口静静等待了大约有半个小时，小辣椒这才笑意盈盈的走了出来，擦了擦脸上的汗水：“嘿嘿，不辱使命。”

　　说完，她将用A阶魔石强化好的圣龙套装呈现在了我们的面前——

　　【圣龙胸甲】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：120000（+60000）

　　魔法防御力：48000（+24000）

　　附加点数：

　　力量+3000（+1500）

　　敏捷+1500（+750）

　　体质+3000（+1500）

　　解封属性：

　　物理防御力+60000

　　魔法防御力+24000

　　物理伤害减免+12％

　　元素技能伤害减免+10％

　　提升20％的隐龙者技能效果（+10％）

　　【圣龙护腿】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2250（+1125）

　　敏捷+1125（+560）

　　体质+2250（+1125）

　　解封属性：

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+18000

　　物理伤害减免+9％

　　元素技能伤害减免+7％

　　提升15％的隐龙者技能效果（+7％）

　　可强化

　　【圣龙护肩】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000（+30000）

　　魔法防御力：24000（+12000）

　　附加点数：

　　力量+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+6％

　　元素技能伤害减免+5％

　　提升10％的隐龙者技能效果（+5％）

　　【圣龙护手】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000（+30000）

　　魔法防御力：24000（+12000）

　　附加点数：

　　力量+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+6％（+3％）

　　元素技能伤害减免+5％

　　提升10％的隐龙者技能效果

　　【圣龙战靴】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：60000（+30000）

　　魔法防御力：24000（+12000）

　　附加点数：

　　力量+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　物理伤害减免+6％

　　元素技能伤害减免+5％

　　提升10％的隐龙者技能效果（+5％）

　　套装属性：

　　一、提升使用者200000点血量上限

　　二、提升使用者15万点物理攻击力上限

　　三、提升使用者5米/秒的移动速度

　　四、提升使用者30％的闪躲

　　五、提升使用者30％的暴击闪避率

　　灵魂特性：

　　【圣龙降临】：以和煦而慈爱的龙之力普照众生以目标为半径，30米内的全体友军目标，使他们在8秒钟内免疫全部伤害，血量和魔法值补满。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：1小时

　　死亡保护，无法交易

　　装备介绍：圣龙套装，吸收了血腥寺院的终极力量和隐龙者的灵气之后所凝聚的血域顶级防具套装，拥有超出了常人想象的力量。由于这股力量极其稀罕，所以整个血腥寺院中仅仅能出品四套有着同样强大力量的防具套装。一旦拥有了它，玩家将拥有超凡的力量。

　　……

　　妹妹们都惊了，小静更是一脸就看出了端倪：“好家伙，辣椒这一次真是RP爆发，五件装备，四件都是技能效果被强化了！”

　　独恋秋雨细细一算，惊愕道：“晕，92％，这是什么概念？”

　　我桀桀一笑，臭屁道：“哥是概念型杀手。”

　　菲儿一脸嫌弃：“你这种双手沾满了鲜血的刽子手还敢说自己是杀手？你真好意思，小子，速速换上装备，让姐姐我鉴赏一下现在到底帅了没有？”

　　我脸色羞红：“老板，我又不是小白脸，鉴赏有毛用。”

　　“你是小黑脸。”

　　“……”

　　我很快穿上了圣龙套装，在妹妹们的面前打开了装备的光效。

　　要不说，这强化完的装备就是和普通的装备不一样，A阶魔石打在装备上之后，装备上氤氲了一层金光，使得原本就金光闪闪的圣龙套装更加耀眼了。

　　不过，我知道这些家伙受到了我的传染，对装备的光效并不感冒，她们要看的是这个——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙战将

　　等级：219

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：2463229

　　物理攻击力：778021～949276

　　物理防御力：2133285

　　魔法防御力：1484466

　　暴击率：66％

　　声望值：10340000

　　幸运值：101

　　军功积分：793800

　　……

　　所有的妹妹都瞠目结舌，因为我现在的属性实在是高的有些惊人。

　　菲儿问了一句比较实在的话：“小非，你自己能破开自己的物防吗？”

　　我摇了摇头：“状态全开差不多。”

　　“213万物防，魔防148万，这属性太IMBA了吧！”

　　“没办法，大家多多理解吧，这是血S装。”

　　众妞都无法理解。

　　独恋秋雨一把夹住了我的脖子：“各种羡慕嫉妒恨啊，物防比我高了90万，姐姐我可不管，我下线之后要做掉你！”

　　我乐坏了：“随便坐，今天就是把的脊椎骨坐断了都无所谓，特别是辣椒，我耐死你了！”

　　小辣椒脸色绯红：“好啦哥哥，举手之劳而已，不过你的暴击率比上一次给我们截图的低了10点。”

　　我点了点头：“那是隐龙套装上的效果，这套装上没有附加暴击率属性。不过说真的，这套装备的性价比要比隐龙套装高出了好几倍，隐龙套装可以退休了。”

　　“那上面不还有一个无敌效果吗？”

　　“呵呵，那个效果和圣龙套装的效果共CD，所以只能舍弃了。”我不无遗憾：“所以说，月有阴晴圆缺，总是会有不如意的地方。”

　　菲儿说：“装备都弄好了，心里有什么打算？”

　　我看了看菲儿的装备：“老板，你的血灵套装还差一个胸甲，辣椒还差胸甲和护腿。另外，茹茹的血S装还差胸甲、护腿两个大件，落落和冰冰还差护手和护肩。所以，任重道远啊，得，一会儿你们继续睡，我带着宝贝单刷去。”

　　几个妹妹大吃一惊：“这孩子疯了。”

　　我笑道：“这么牛根的装备，不单刷都对不起谁，你们说是吧？我就一个人去，你们这一段日子太累了，这两天多休息，养足了精神，咱们该出国去揍那些外国菜鸟了。”

　　说完这个，拍马屁之声那就不绝于耳了，独恋秋雨笑道：“所以说，咱家的小受受最知冷知热了。”

　　菲儿说：“他是标准的天津居家好男人，那就辛苦你了！”

　　小静说：“哥哥，你也是，刷完了之后下线歇一会儿，我们睡一会儿就去买早点。”

　　“嗯，我今天想吃煎饼果子。”

　　……

　　于是，在早晨5点的时候，妹妹们和组组队后，挂机睡觉，我一个人骑车极地天狼朝血腥寺院的方向跑去。我们的原计划是小辣椒强化完装备之后，去赶早晨5点半的寺院早班车，可是现在不用了，靠着全属性飙升的我和超级精灵宝贝，我们俩就可以搞定这个曾经不可逾越的8人半公共副本。

　　只是，这一次我召唤出宝贝的时候，也大吃一惊，宝贝的全属性居然也出现了令人难以置信的涨幅！

　　宝贝等级：219类型：成长型精灵品阶：SS级忠诚度：100％亲密度：100％属性档：

　　力量：20智力：30敏捷：25体质：25血量：1990000魔法攻击力：1200000～1650000物理防御力：1610000魔法防御力：2300000暴击率：55％技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、冽冰箭、雷电、冰之剑、寒冰禁锢、群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海、无尽海啸、黑死光线、炽烈之雨状态魔法：元素之盾、心如止水、大地坟墓：以大地的气息将目标覆盖，形成结界膜解禁技能：魔语阻断隐藏技能：未知风雪迷阵、冰语诱惑……

　　我大惊失色：“宝贝，你、你规模成长了！”


第1344章 老哥你怎么这么变态

　　“是么？”宝贝挺了挺胸前惊人的弧度：“规模成长了很多吧？”

　　我被这一句话秒杀：“晕，我没跟你说这个，我是说……”

　　宝贝又转过身，扭了扭浑圆的翘臀：“呃，好像是成长了不少。”

　　我喷血了。

　　宝贝桀桀笑道：“哦也，目的达到了，诶，小受受你肿么不理我了？”

　　我纠结极了：“小丫头总是调戏我干毛？我明明问的不是这个。”

　　宝贝抿嘴笑道：“嘿嘿嘿，欺负你有快感啊。得，现在不欺负你了。我说实话吧。小非，我的成长是和你同步的，所以你的属性得到了很大的提升之后，我的属性也会呈现出几何型的成长，我这么解释你懂了么？”

　　我都傻了，要知道我换上了血灵套装的时候，宝贝的属性只有现在的四分之三，这种跨越式的成长显而易见是可以跟我接轨的。

　　我叹道：“你破开我的魔防绰绰有余啊。”

　　宝贝挥舞起了手中的那团神秘雾气，挑衅道：“要不咱试试？”

　　我问：“你舍得吗？”

　　她一把扑到了我的怀里，照着我的脖颈就是一口，差点就把我咬死了。

　　男人就是这样没出息的东西，遭遇到宝贝这种极品尤物的骚扰攻击，雄性荷尔蒙在我的体内加速分泌，小腹又出现了灼烧感。

　　宝贝的脸一下子红了，整个身体腾空而起：“呜呜，你有反应了，你这坏东西、流氓、恶棍……”

　　趁着四下无人，我着实流氓了一次，抱住了宝贝一通狂吻。话说，这种情难自控的感觉真是郁闷极了，就如同偷情一样，总是鬼鬼祟祟的不能见人。此刻就感觉身后至少有三双眼睛在盯着我看，一双是小静，一双是小辣椒，还有一双，是姐姐。

　　所以，我的冲动只维持了短短三秒钟，整个人就木然了，不知道该做些什么了。

　　宝贝丝毫不介意，柔软的身体依偎在我的怀里，很淡定的浅笑：“醉卧君王怀，深解君王心，怎奈君王皆博爱。”

　　我回了一句：“醒掌天下权，难填王者意，无奈王者总寂寞。”

　　“臭屁精。”宝贝嗔道：“我又没叫你跟我对诗。”

　　“好吧，我自作多情了。”我笑了笑：“宝贝，你真的是一种戒不掉的毒药。”

　　宝贝说：“那就别戒了我，我就这么毒你一辈子吧，当然，如果可以的话。”

　　我没法说话了，因为我知道自己又想吐槽了，说真的，有的时候很希望像宝贝、莱特和洛羽这种善解人意的NPC能真实的出现在现实生活中。

　　可是，我心里很清楚，如果是那样的话，我的心绪更乱了，更无法自拔了。

　　男人，有的时候真的很不是东西。

　　……

　　一路温香暖玉，和宝贝悠悠然的来到了血腥寺院的门前，却发现了老朋友。

　　所谓老朋友，正是飞天的队伍。

　　我们和其他几大联盟之间都是互通有无的，今天我单人刷副本的时候，我们的几支摸金团都清楚，可是我却唯独没有通知飞天。因为没有必要，我们并未结盟，说一句很现实的话，他们不是我的谁谁谁。

　　飞天虽然在亚洲区预选赛的决赛上以3比0的悬殊比分输给了我们，可实际上他们的能力并不弱，输给我们只是输在了配合和人员配比上，这一点我很清楚。

　　可是现在的飞天如果和我们再打一场的话，估计输得会更透彻，因为我的全属性提升了太多，除非像卓云飞和暖暖米粒这样的绝对核心能装备上和我的圣龙套装质量不相上下的装备，否则绝对没有机会撼动我。

　　看到我单枪匹马的过来，卓云飞并不意外，冲着我挥了挥手：“来了？”

　　“来了，飞哥，你们够早的。”

　　“你也挺早，还差10多分钟才刷新，你就来了。”卓云飞打量了我一番：“这装备就是防具榜排名第一的圣龙套装？”

　　我点点头：“嗯。”

　　“给哥看看属性？”

　　“没问题。”我大大方方的把圣龙套装的属性共享给了他们这一组人。

　　毫无疑问，看完了之后，现场鸦雀无声。

　　水无月半晌之后才瞪着我，低声骂道：“老变态，这么高的物防，再想削死你都难了。”

　　我笑而不语。

　　宝贝却不含糊，立刻替我回击道：“就当以前你削死过小非似的。”

　　水无月这孩子天性好斗：“蹭”的一声从腰间抽出了匕首，指着宝贝道：“不服气比划比划？”

　　我扫了一眼卓云飞，只见他不动声色，什么都没说。

　　于是，我默许了宝贝的行为。

　　宝贝也不说话，手都没有抬起来，只是手指微微一翘，就甩给了水无月一个持续掉血的火灼！

　　水无月一下子受不了了，这个持续6秒钟掉血的普通魔法技能，第一段伤害就搞掉了水无月23万点血！

　　宝贝冷冷道：“还敢跟姐扎刺不？”

　　还没等水无月说话，卓云飞扬起了手，悠悠道：“唉，年轻人就是好斗，调戏一下就得了，别伤了和气。”

　　实际上，水无月能力不错，可如果真的和宝贝动手的话，却占不到一点便宜，别说宝贝会飞，就算是她不会飞，又有谁见过全属性这么狂野的魔导士？况且还精通五系魔法？

　　所以，尽管小萝莉一脸愤恨，也只能化为一江春水了。

　　卓云飞是聪明人，他面对我的时候说话是很中立的，不偏向自己人，也不会贬损自己人，所以不羁的水无月倒是很服他。

　　卓云飞也知道我一个人来这里的目的，如今就算不加舞者的状态，我的攻击力都已经达到了峰值，更何况现在还顶着泉槿这顶级舞者40分钟的状态呢。

　　所以，我根本不着急，只是耐心等待副本开启。

　　卓云飞也很清楚我这一次来这里的目的，那一准是直奔着最终BOSS来的，以我现在的状态，一个人单挑做掉最终BOSS可以说是不费吹灰之力。

　　但是，卓云飞绝对不甘心，所以仗着跟我熟，他也没和我客气，很快给我发了一条心语：“老弟，你穿着一套血S装过来吓唬我们，有点过分了吧？”

　　我笑道：“老哥，你是实在人，那我也不打诳语了，你想怎么分BOSS，我听你说。”

　　卓云飞转了转眼珠：“老弟，别太狠了，最终BOSS给你，前面三个BOSS，给我们吃一口。”

　　卓云飞也是个有傲骨的人，可是为了自己的属下，他现在也豁出去了，如果换在以前，他早就带着队伍离开了。

　　我也给足了卓云飞面子：“老哥，你们赶紧提升自己的装备水平吧，这一次来，老弟我绝对不坑你，这四个BOSS的经验我要，掉落嘛，我只要血S装和血灵金属胸甲和锁链胸甲、护腿。”

　　卓云飞的消息倒是很灵通：“菲儿还差一个胸甲吧？”

　　我点点头：“嗯，菲儿的装备确实差了一点。”

　　卓云飞叹道：“她一直都是这么无私，这是老‘家天下’人的范儿。”

　　我说：“哥，你也这样，你对自己人也没话说。”

　　“你也不也是？就你自己过来的，妹子们肯定在睡懒觉吧？这都是你惯的。”

　　“得，老哥，咱不多说了，准备吧。”

　　……

　　还没等我们进入副本，我这边又来事了，烈焰焚情突然向我发出了通话申请。

　　我了解这个印度哥们，他是无事不登三宝殿的那种人，如果没事的时候，他很少和我联系，都是让大大咧咧的神之左手没事来我们的语音频道插科打诨，可一旦有事，往往是大事。

　　而随后发生的事也证明了这一点。

　　刚一连线，烈焰焚情就问道：“老哥，你最近一段忙不忙？如果不忙，能不能帮我一个大忙？”

　　我笑问：“副本？”

　　烈焰焚情点了点头：“哥啊，你怎么猜的那么准？我最近一直都在让侦查团帮我找寻高阶召唤兽的影踪，最近终于查出了一些眉目了，在我们印度区的圣煌之地的深处，有人看到了一种神鸟！”

　　我不由一愣：“神鸟？”

　　“嗯！没错，就是九头玄凤！”他美滋滋的说：“我可是等了它很久了，可是那家伙的实力太强了，我们的斥候还没靠近，就被它的火焰打了一个400万+的伤害数字……”

　　我很快明白了他的意思：“我懂了，你是想让我帮你把那家伙收了，对吧？”

　　他点了点头：“没错老哥！你能不能帮我一次？”

　　我说：“没问题，你那个斥候兄弟是什么职业，弓还是弩还是贼？”

　　“贼，218级，魔防60万。”

　　我细细一算：“得，这凤凰的魔攻真不低，忽略掉破防属性，估摸着魔攻在160万左右，我们的主力团肯定是干不过了，这样吧，我也不多带人了，四个就够了。”

　　“老哥，你没跟我开玩笑吧？”

　　我立刻把自己的全属性贴给了他：“你说呢？”

　　他顿时吓傻了：“我的神啊，你老哥你怎么这么变态？”


第1345章 我去买爆米花！

　　“得了，你们都别这么夸我了，我只是偶尔变态一次，你们至于的么？”

　　“哥，你可不是偶尔变态一次，你老变态了。”

　　“打住吧。咱们这样，你现在下线睡一会儿，北京时间上午9点，我去佛语城那边找你。”

　　“成，就这么说定了。”

　　随后，我们又把装备掉落这种比较严肃的问题商量了一下，烈焰焚情的态度很明确，他知道我们即将参加世界杯，所以全部的装备掉落他都无视，只要最终BOSS的蛋，当然，前提是这BOSS得心甘情愿变成一个蛋。

　　……

　　十多分钟之后，副本之门终于开启了，我和飞天的玩家们鱼贯进入副本之中。

　　尽管身上有强力装备护体。可是灼血之河的对我的影响却没有丝毫减轻。不过这也没什么，我喝着药水顶住就可以了。

　　以往每次来，我们也好，飞天也罢，都是顺着边路清小怪，并不清场，而这一次来，我也没有顾忌了，让宝贝从头飞到了尾巴，借用她的飞行能力把小怪尽数拉到了我的身边。

　　这种豪迈的战术顿时让飞天的玩家不停的擦汗。

　　残爱道：“非哥，你没事吧，要不要帮忙？”

　　我一脸嫌弃：“你这厮真假，赶紧去打BOSS吧！”

　　残爱桀桀道：“哈哈，被你识破了！”

　　飞天团队也知道我这么做的目的，论做人，飞天目前至少要比以前的暗夜和战火厚道很多，如果是以前，他们哪怕是鱼死网破，也要和8人之力把我清出去，可是人家就很讲面子，连围观我都不围观，快步朝着BOSS的方向走去。

　　宝贝也不着急：“唉，让他们先打一会儿吧。”

　　我在这一刻爆发了龙之怒，连神龙圣裁都省了，直接朝着地面激荡出了天龙破！

　　一时间，火色重拳群袭地面，将大片的血腥剑奴高高挑起！

　　圣龙套装强化后，技能效果追加了92％，加上天狼之刃的加持，实际上天龙破的攻击力比没有加持的情况下提升了1.57倍，所以天龙破第一段攻击就送给了周围每一头血腥剑奴至少180万的伤害，以至于这技能还没打完，大片的血腥剑奴已经挂掉了！

　　讽刺的是，战斗提示中，我和宝贝仍旧在疯长着经验，可是经验条却他娘的一动不动，都已经满到溢出了。

　　这些剑奴真给面子，前排倒下去，后排跟上来，于是，第四段伤害即便是打在那些满血的剑奴身上，伤害都达到了令人瞠目结舌的300万左右！

　　随后，宝贝的火焰圆舞曲释放出来，让这些可怜虫顿时化为了焦炭！

　　更不可思议的还在后面，随着天火狂龙、龙之刃、隐龙击这一套群杀技能甩出，配合着宝贝的群杀魔法，仅仅五秒钟之后整个一层空无一怪了！

　　宝贝都有些吃惊：“呃？这就没了？姐姐我还没过瘾呢？！”

　　我笑了笑：“那好吧，把你留下来扫地吧！”

　　宝贝耍赖道：“不要，一起扫！你不准偷懒。”

　　“我偷毛懒，我去跟飞天抢点DPS。”

　　“不嘛，我要你陪我。”宝贝撒娇道：“好不容易和你独处，你就这么人心撇下我？”

　　说真的，宝贝装可怜的功夫实在是一流，那嗲声嗲气的样子着实是在挑战我的荷尔蒙指数。我没办法了，只能留下来和她一起扫地，顺便接受了她奖励的香吻。

　　不过，随着宝贝的成长，她的扫地速度也提升了很多，小手一划拉就是一大片金币。而我更扯淡，居然开启了龙之怒扫地，只见自己的双手就如同雪碧这码字机手一样，劈劈啪啪一通横扫，两个人忙活了不到5分钟就把地面扫空了！

　　随后，宝贝冲着我微微一笑，一把抱住了我的后腰，将我拖了起来，朝着一层的尽头急速飞去！

　　令人目瞪口呆的一幕出现了，大约在3分钟之后，宝贝已经带着我掠过了飞天团队！

　　由于血腥寺院副本的特殊性，所以当我们掠过的时候，卓云飞愣了半天：“诶？有飞机？”

　　残爱瞠目结舌：“飞哥，不，不是飞机，是，是……”

　　宝贝这才带着我折回，让我平稳降落在了他们的面前。

　　卓云飞上下打量了我一番问道：“都刷干净了？”

　　“嗯，刷完了？”

　　他的额头开始冒汗了：“这么快？用了多久？”

　　我掐指一算：“算上扫地，5分钟吧。”

　　“卧槽！你小子非人类啊！不行，老子羡慕嫉妒恨，看来必须得弄一身牛根装备压制一下你这贼厮了！不能让你太嚣张了。”

　　我打趣道：“老哥，那你得快一点了。”

　　卓云飞嘴里不说什么，心里想什么我太清楚了。除了韩国团队的那一次投机取巧的推倒之外，血S装备的组件都在我们的手中。而且，在所有的虚拟网游中都有一个普遍存在的客观规律，那就是一旦一个队伍爆出了这个副本的最顶级套装，那么接下来，这个队伍会以疯狂的速度席卷这个副本的绝对部分顶配装备。而这个规律，也适用于很多传统网游。

　　卓云飞是聪明人，他们的侦查团的规模比我们四家联盟行会加在一起人数还多，目前正在对整个中国区进行地毯式的搜索，寻觅高级BOSS的出入场所，以便找寻到和能与血S套装相媲美的防具。

　　有么？有，这个可以有。目前《圣战》官方网站已经给出了资料，为了平衡游戏的装备品阶，冥域副本的BOSS类型做出了修正，和公共地图的BOSS品阶是相同的，所以，在天级BOSS之上的品阶将是仙灵级，仙灵级BOSS将掉落仙级装备，仙级装备的属性和和血S是近乎相同的，隐藏的掌控力属性也不相上下。

　　不过，话又说回来，仙灵级BOSS可不是那么好找的，而且，即便是找到了，据说仙灵级BOSS掉落仙级装备的几率只有15％而已。

　　我大略算了一下自己的人品，目前我的幸运值是101，那1点几乎可以忽略不计了，100点的幸运值相当于100％的暴率提升，也就是说，我击杀一个仙灵级BOSS，有30％的几率可以爆出仙级装备。换句话说，我干掉10头，才能有3头爆出仙级装备。细细一琢磨，这概率真是太悲催了。

　　不过，这就是游戏，人生亦是如此，不如意事十有八九……

　　我们很快来到了第一个BOSS面前，面对这全身是血的独眼巨人，我此刻再也无畏了，龙之眼直视下，现在的它真的只是一堆数码而已。

　　【血刃眼魔·卡洛卡】

　　等级：240

　　品阶：血圣级BOSS

　　血量：40000000

　　魔法攻击力：700000～890000

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：760000

　　技能：地脉血焰、千重血浪、八荒血狱

　　BOSS介绍：

　　卡洛卡生前曾是血域之主铸剑池的剑奴统领，身为独眼巨人的它本身就对自己的主人不够忠心，在身体被主人以试剑之名惨遭多次摧残之后，它终于愤怒，和反叛的剑奴一起逃出了铸剑池。

　　不过，它最终也难逃一死，被暴戾的血域之主用灭世战斧劈成了碎片。死后，它的身体被血域之主复活，变成了比生前更为强大的存在。

　　……

　　水无月显然已经知道了卓云飞和我的约定，于是问自己的老大：“飞哥，咱们还有必要打吗？要不一人弄一份爆米花一杯可乐，围观这老不死好了。”

　　卓云飞一脸汗：“我真是拿你这孩子没办法，小非，你别介意啊，这孩子就这样。”

　　我摆摆手道：“没事老哥。”

　　魂殿飘雪说：“小非，姐的状态技能比较差，就不给你补了，等你什么时候把泉泉小妞的状态耗空了，姐姐我好好给你补补身体。”

　　我的脸都吓黄了：“姐，谢谢你的好意。”

　　魂殿黑木道：“老姐，瞧你把人家孩子吓的，本来就是一个受，经不起这样调戏的。”

　　魂殿飘雪舔了舔嘴唇：“老娘我还就是喜欢这种小猛兽。”

　　我全身的鸡皮疙瘩都在身上晃动，赶紧转移了话题，去扛BOSS了，否则，真的会被魂殿飘雪无敌到死。

　　但是，我转移了话题，BOSS可就倒霉了，原本在我们面前不可一世的血刃眼魔·卡洛卡再和我对碰的时候就跟孙子似的，我的神龙圣裁刚落在它的身上，它已经不由自主的往后退了两步，紧接着，我快速并进，双手拳快如闪电，连连打出了五次强横的攻击！

　　“流星连击！”

　　这一次，令飞天的玩家惊爆双眼的事情发生了……

　　“1109602！”

　　“1245993！”

　　“1409599！”

　　“暴击3005922！”

　　“暴击3502924！”

　　一向对我不服气的魂殿黑木看傻了：“卧槽，我去买爆米花和可乐！”


第1346章 魅魂套装

　　随着血刃眼魔·卡洛卡一声凄厉的嘶吼，它的身体如同小山一般坠地，劈里啪啦的掉了一大片金币。

　　魂殿黑木看了眼DPS列表之后有些绝望：“25％对75％，日啊，这算什么？”

　　我也不客气，一脚踢开了BOSS的尸体，在金币堆中翻腾了一遍之后，并没有找到自己想要的东西，于是走到了大门前道：“飞哥，你们扫地，我继续。”

　　卓云飞的脸上仍旧很平淡，看上去波澜不惊：“好，飘雪和我扫地，其他人帮小非去打门。”

　　随后的两层都没有出什么意外，靠着我和宝贝的牵扯，拉伸，两层的小怪都很顺利的被清掉。而且，我的RP着实不错，干掉了第三个BOSS的时候，它终于善心发作，将锁甲护腿爆了出来，如此一来，就算是小辣椒没进副本也无所谓了，因为我们仍旧是组队状态，而我又是最高输出，所以这件护腿的属性肯定是偏向她的。

　　至于最终BOSS，卓云飞很识时务，根本就没带着队伍下去，只有我自己下去单挑，毕竟乌山卡的大招对于他们来说还是太猛了，现在的装备情况下，他们挑战不起。

　　于是，我带着宝贝，一人以精灵顺着滑梯下去，先是将大片的血腥剑魔拉过来，集体群杀，随后扫地，折腾了不到10分钟，然后两人兴冲冲的去碰最终BOSS。

　　结果没有出乎我的意料，在我极为厚实的双防面前，乌山卡纠结的差点想自杀，我的攻击力涨幅倒不是很大，防御力却以光速蹿升，以乌山卡刚刚过百万的攻击力，根本就不能对我造成威胁，就算最终的大招堕地天火都只是打掉了我60000多点血，不痛不痒。

　　最终，它惨死在了我的掌下，化为了一谈血水。

　　宝贝眼见，在掉落物爆裂开的一刹那箭步上前，一把从半空中拦截了一个血色的护肩！

　　我接过来了一看，乐了，原来是血圣之布甲护肩！

　　而且，后面的事情更是让我激动，随着金币被扫空，地面上居然神奇的爆出了血圣之布甲护手！如此一来，水漫落天的装备凑齐了！

　　除此之外，还有惊喜，这血圣级的BOSS掉落了3块A阶魔石！

　　看来，血腥寺院副本里面的最终BOSS的掉率是不能按照首推、二推、逆推神马来算的，完全是靠RP，这一次显然是我们RP爆发了。

　　扫空了这个副本，我看了一下时间，结果发现现在才是早晨7点，这个副本我才打了1个小时多一点，而其中大半的时间是在拾取掉落！

　　真讽刺，要知道当初我们为了打这个副本，几乎是不分昼夜了。

　　我很快出了副本回城，修好了装备，填充了补给之后还没有下线，就听到组队频道中传来了几个妹妹银铃般的笑声。

　　菲儿问道：“小受受，进展如何？没有被BOSS灭掉吧？”

　　我没好气道：“切，哥哥我把它灭了成不？”

　　众妞口水直流：“收获如何？”

　　我叹道：“由于老板主动跟我挑衅，所以神格降1，她的装备神马也没掉。”

　　“呜呜呜。”

　　我又轻咳道：“可是，辣椒的护腿被我打出来了，现在还差一个胸甲，就收齐一套了。另外，呵呵，你们看这是什么？”

　　说着，我将血圣之布甲护肩和护手的属性贴了出来。

　　水漫落天顿时兴奋的叫了起来：“天呐！哥哥你打出来了！哥哥，我太爱你了！”

　　话音刚落，妹妹们一个个都用暧昧的眼神望着水慢露天。

　　水漫落天顿时脸红了：“好吧，我太激动了。真好，还真的打出来了，哥哥你的RP真不错。”

　　我笑道：“现在时间也不晚，你肯定心盛了，赶紧来我这取，装备完了让辣椒给你强化去。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　5分钟后，我们时隔不到3个小时后又来到了工房的外面，这一次宝贝敲打了许久，终于搞定了这5件，据说，为了水漫落天这5件装备，她垫碎了不少D阶魔石。

　　不过，一切都很值得。

　　水漫落天平日里是个很低调的妹妹，这一次在大家的鼓动下，难得高调了一次。

　　她很快打开了装备的光效，让这套装备在众人的面前大放异彩。

　　血圣套装在水漫落天装备了之后，名字变成了魅魂套装，而这装备还真是勾魂，本来水漫落天的身材就挺赞的，而这套装备居然还是低胸露背装，看上去有点跟时装的样子似的。而且，整套装备呈现出了妖冶的红色，让美女召唤师看上去多多少少有了几分妖精的气息。

　　我叹了口气：“唉，真是祸国殃民啊！”

　　水漫落天桀桀笑道：“臭哥哥居然讽刺我，是不是欠扁？”

　　我捏住了她的脸：“小丫头胆肥了，居然挑衅我？信不信我真人PK你？”

　　“呜呜，哥哥我错了，我还真不信，我一会儿去找你们。”

　　独恋秋雨很好客：“来吧，你来了之后，我请你坐人皮沙发。”

　　水漫落天扭了扭纤细的腰肢：“最近总是腰酸背疼的，坐一会儿人皮沙发，肯定能舒服一点。”

　　我咬牙切齿：“你们太有人性了。”

　　玩笑归玩笑，实际上以这套装备的实力，水漫落天想要和我单挑还真的有几分胜算——

　　【魅魂胸甲】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：48000（+24000）

　　魔法防御力：120000（+60000）

　　附加点数：

　　智力+3000（+1500）

　　敏捷+1500（+750）

　　体质+3000（+1500）

　　解封属性：

　　物理防御力+24000

　　物理防御力+24000

　　物理防御力+24000

　　物理伤害减免+16％

　　提升20％的兽魂改造师技能效果（+10％）

　　【魅魂护腿】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：36000（+18000）

　　魔法防御力：90000（+45000）

　　附加点数：

　　智力+2250（+1125）

　　敏捷+1125（+560）

　　体质+2250（+1125）

　　解封属性：

　　物理防御力+18000

　　物理防御力+18000

　　物理防御力+18000

　　物理伤害减免+12％

　　提升15％的兽魂改造师技能效果（+7％）

　　【魅魂护肩】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：24000（+12000）

　　魔法防御力：60000（+30000）

　　附加点数：

　　智力+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理伤害减免+8％（+4％）

　　提升10％的兽魂改造师技能效果

　　【魅魂护手】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：24000（+12000）

　　魔法防御力：60000（+30000）

　　附加点数：

　　智力+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理伤害减免+8％（+4％）

　　提升10％的兽魂改造师技能效果

　　【魅魂法鞋】+A

　　品阶：血域S级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理防御力：24000（+12000）

　　魔法防御力：60000（+30000）

　　附加点数：

　　智力+1500（+750）

　　敏捷+750（+375）

　　体质+1500（+750）

　　解封属性：

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理防御力+12000

　　物理伤害减免+8％（+4％）

　　提升10％的兽魂改造师技能效果

　　套装属性：

　　一、提升使用者200000点血量上限

　　二、提升使用者15万点魔法攻击力上限

　　三、提升使用者4米/秒的移动速度

　　四、提升宠物30％的全属性

　　五、提升使用者30％的吟唱速度

　　灵魂特性：

　　【魅魂附体】：使用痛苦转移技能后，提升20％的物理伤害减免和20％的魔法伤害减免能力，并有5％的几率完全免疫对方的攻击。

　　死亡保护，无法交易。

　　装备介绍：魅魂套装，吸收了血腥寺院的终极力量和兽魂之力后所凝聚的血域顶级防具套装，拥有超出了常人想象的力量。由于这股力量极其稀罕，所以整个血腥寺院中仅仅能出品四套有着同样强大力量的防具套装。一旦拥有了它，玩家将拥有超凡的力量。

　　……

　　毫无疑问，这套装备是为水漫落天量身打造的，技能效果追加82％的法系套装居然还是一套高级物防物免装备，更是提升了水漫落天最偏爱的宠物全属性和吟唱速度，真不愧是顶级套装。

　　可是，这效果还不仅仅如此……


第1347章 印度区人事

　　我叹了口气：“召唤师的技能效果追加82％是挺牛根的，可是有一个技能不适用，那多少有些郁闷。”

　　水漫落天抿嘴笑道：“哥哥，你说的是不是召唤恶魔镰刀这技能？”

　　“是啊。”

　　“也适用，不信你看。”说着，水漫落天把这技能的内容再次共享给了我们——【召唤恶魔镰刀】：以无限魔力召唤出强大的恶魔镰刀为自己的战宠，帮助自己战斗。恶魔镰刀的等级为主人等级+25，品阶为主人的武器品阶+1，召唤时间为3个小时38分钟。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：6小时

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：200级

　　限定职业：召唤师及其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　洛岚看了一眼之后说道：“诶，没什么变化啊！”

　　我说：“你仔细看。看看召唤时间是不是变长了？”

　　洛岚顺着我的指引扫了一眼，不由大吃一惊：“啊？！3小时38分钟！哥哥，你没有搞错吧！怎么召唤时间那么久？！”

　　水漫落天笑着说：“这样一来，只要我或者是恶魔镰刀不挂掉，这个技能的实际CD时间已经缩短到了两个小时，以后再下副本什么的就用不着那么捉襟见肘了。”

　　洛岚颇有些人心不足：“我懂了，原先是两个2小时，现在乘以了一个1.82的系数，只是有点可惜了，如果是恶魔镰刀的等级上限乘以1.82，那就太棒了。”

　　我摸了摸洛岚的头：“小丫头不发烧了，肿么又说胡话了？”

　　水漫落天善解人意的说：“其实我也这么YY的。如果是那样的话，恶魔镰刀的等级可以追加45级，等于我现在可以带着一个264级的宠物出去打怪虐菜鸟，肯定很痛快。”

　　“得，茹茹你也荡漾了。”我笑道：“那样的话，你几乎是不死之身了。碰见BOSS另当别论，如果是碰见玩家，几乎是不可能挂掉你的。等级差距足够他们哭一阵子了，到时候，各种抵抗，各种不破防。”

　　水漫落天吐了吐舌头：“嘿嘿，我说笑呢，大家别当真。”

　　……

　　欢喜了一场之后，水漫落天下线了，表示要过来我们工作室住上一段日子，毕竟我们是要一起参加比赛的，作息时间尽量要同步，寻求更好的磨合。

　　早晨8点，水漫落天已经到了，在二楼和妹妹们吃了一顿别开生面的早餐。之所以说别开生面，是因为悲催的我紧锁房门，一边提心吊胆的吃着早点，一边听着几个无良的妞在外面叫嚣：“哥哥，开门吧，我们要做人皮沙发！”

　　我承认，这尼玛都是我宠出来了，我有罪。

　　最终，吃完了早餐，消停了10分钟之后，我才壮着胆子开了门。

　　只可惜，还没等我把碗送到楼下，已经在非凡副本的第二层遭遇到了一群神级BOSS的围攻。只可惜，我这品阶过低的强化级小受很难抵抗她们的攻势，被瞬间秒杀。

　　这些牛妞玩的更绝的还在后面，两个人抬手，两个人抬脚，两个人抬中段，把我扔到了小静的房间里，随后将我的手脚绑在了床上，实施了一轮惨无人道的轮啊坐。

　　楼下，一个新来的保镖听到了工作室里传来的惨叫声，顿时色变，对阿童木说：“木哥，是不是非哥出事了？咱们进去看看？！”

　　阿童木翘着二郎腿，慢吞吞的抿了一口碧螺春，悠悠道：“没事，那是二小姐和诸位姐姐的饭后消食运动，你表担心。”

　　“哦，原来如此。”该同学恍然大悟。

　　随后，阿童木同学打了一个喷嚏：“呃，非哥又想我了。”

　　……

　　我这一次是匍匐着爬进了自己的房间，感觉脊柱至少得有三五根骨头松动了，我一边爬着一边接着血燚的电话：“喂，小子，找哥啥事？”

　　血燚听到我的声音不太对，差点笑抽了：“肿么了，又被当成人皮沙发了？”

　　“你大爷，你那是什么幸灾乐祸的声音？”

　　血燚打趣道：“得了吧，我想享受还享受不了呢！”

　　“好吧，要不明天你过来享受一下？”

　　“成，我明天去买一份人寿保险先。”

　　“……”我为之语窒：“咋滴，找我啥事？”

　　“下一次副本刷新是晚上五点多吧？”

　　“嗯，五点多刷第一个BOSS。”

　　血燚问道：“你来得了吗，你不是和烈焰焚情有约吗？”

　　“嗯，我答应了他去帮他收拾一个BOSS，看意思那地方是一个大型野外本。”

　　“哦，我晓得了，那茹茹去吗？”

　　“茹茹也得跟我走，你老姐我也得租用一下，还有泉泉。”

　　血燚琢磨了一会儿后，跟我说：“懂了，如果是这样的话，我把棍子叫来，另外叫上天涯老哥，苏幕姐和海枯石烂妹妹好了。”

　　“嗯，听你安排吧，不过你们小心点。”

　　“没事，韩国人现在肯定不敢扎刺了，现在要应付的只是飞天，他们PK能力不错，不过要是拼输出，他们不见得是咱们的对手。”

　　“这倒是。”我微微一笑：“得，不说了，我快迟到了，现在先上线了。内个茹茹，扶我一把，我站不起来了……”

　　血燚唏嘘不已：“可怜的非哥……”

　　……

　　艰难的走回了自己的房间，水漫落天的小脸几乎被我捏红了，呜呜猫叫着跑出了房间，我则快速戴上了光感眼镜，进入了《圣战》、早晨8点55分，我、泉槿、水漫落天、冰羽无忧一行四人去了印度区的虚拟国都佛语城。

　　当我们的身影出现在佛语城的时候，发现情况有些不对头了。

　　不对头的并不是那些玩家，相反，那些玩家中很多都认识我们，看到我们之后很热情的过来和我们打招呼。

　　不对头的是那些印度区的NPC，那些身穿金属甲胄，等级在240级左右的准圣灵级NPC士兵看到我们的时候，一个个不由握紧了腰间的剑柄，虎视眈眈。

　　这时，还没等我说话，一个218级的印度盗贼突然碰了下我的肩膀，低声道：“非哥，我是烈焰焚情和左手老大派来接应你们的！”

　　正说着话的功夫，烈焰焚情和神之左手已经把我们邀请入队了。

　　我立刻问道：“哥们，这是怎么回事，佛语城这些NPC似乎不太友好啊！”

　　烈焰焚情苦笑道：“老哥，这是我疏忽了，我忘了告诉你最近一段时间印度区发生的事情，我们梵天，走的也是弑君路线。”

　　那盗贼立刻从口袋中掏出了几张回城卷给我们，我们立刻撕碎，来到了距离佛语城最近的一座二级主城——星月城。

　　这座主城的城主是烈焰焚情，而印度区总共只有三座二级主城，其中有两座是归梵天所有，还有一座是归天堂领域，也就是新近复出的天堂之泪的团队所有。

　　在中心传送，我们得到了烈焰焚情和神之左手的热情欢迎，甚至连天堂之泪和天籁之音两位老大都过来迎接我了。

　　我一时间受宠若惊：“阿米尔老哥，艾尔莎嫂子，我罗子非何德何能……”

　　天堂之泪给了我一个兄弟般的拥抱：“老弟，你来了就好，这一次我们需要你的帮忙。”

　　我立刻意识到，那个所谓的九头鸟可能是一个幌子，他们真正要把我忽悠过来的原因，很有可能和佛语城目前的紧张情况有关系。

　　不过，虽然他们平日里极少跟我透露这些烦心事，我的坐探也把印度区的情况研究透了。

　　印度区和中国区大不相同，他们有两大行会，一个是梵天，一个是天堂领域，这两个行会是兄弟会，天堂之泪和烈焰焚情的关系极好，甚至还有点血缘关系，而两个会一开始走的路线都是保皇路线，即便是在当初佛语城被地鬼星·米雷兹占领，烈焰焚情都命令神之左手冒着挂掉的危险救了国王霍桑三世。

　　可是这个霍桑三世是一个不折不扣的小人，地鬼星在中国区被我们击杀之后，烈焰焚情重新把他扶上了王位，可是他唯恐梵天的实力做大，功高盖主，所以恩将仇报，命令自己的队伍多次清剿梵天，于是就逼反了梵天和天堂领域，两个团队经过了一场激烈的国战，占领了全部三座二级主城。

　　如今的佛语城，实际上已经处于风雨飘摇之中了。

　　烈焰焚情道：“老哥，这一次我们也不是忽悠你，九头玄凤确实存在，它就在佛语城的东北部的森林中活动，这神鸟助纣为虐，仗着自己品阶超高，在国战中可是给我们造成了不小的麻烦，所以，一旦我们贸然对佛语城动手，它必然会挺身而出，充当佛语城的保护神。”

　　我笑道：“我明白了，你们的意思是，让我杀掉它，对吧？”

　　天堂之泪摆摆手：“老弟，杀掉不杀掉都无所谓了，因为我们预计今天对佛语城发动一次闪击，只要你能在九头玄凤所在的月蚀森林中拖住它几个小时就可以了。”


第1348章 玄冰鸟王

　　烈焰焚情又说：“老哥，这件事我没有告诉你，怪我不好，那个霍桑三世做事实在是太过分了，兄弟们拼死拼活保他，他却反过来咬了我们一口，所以，我和阿米尔老哥都忍不了了，这一次必须灭了他！”

　　我说：“还好我带的人不多，你们知道吗？即便我只带过来了四个人，都引起了NPC的注意。”

　　神之左手说：“你们还好，我又一次迫不得已去佛语城交一个任务，被全城的NPC狂殴致死，他妈的，我这辈子都没有被人这么虐过。”

　　我说：“事不宜迟，咱不扯闲篇了，这一次我就带了四个玩家过来，不过我的目的可不是为了拖住几九头玄凤，我们得弄死它，或者是收了它给你当召唤兽。”

　　烈焰焚情苦着脸说：“老哥，你永远都是那么自信，那家伙是应该是物魔双攻，城战的时候秒过我490万的伤害，打神之左手也是484万伤害，这事过去还没有一个礼拜呢！”

　　我说：“不妨事，你把地图坐标告诉我就可以了，我带着妹子们过去，呃，对了，貌似召唤兽不能被龙驭术收服吧？”

　　烈焰焚情道：“不需要，召唤兽的卵是杀死BOSS之后爆出来的。”

　　“我明白了，得，那你更不用去了。”

　　……

　　两个印度团队的核心成员很快把我们送到了距离佛语城东南部月蚀森林最近的地方。

　　我的坐骑可以驮着两个人，所以就把泉槿和冰羽无忧捎上了，水漫落天则无所谓了，她的冰火狮鹫兽本来就可以放飞行宠物使用，只不过飞行的状态下是无法释放技能。

　　宝贝则一路随行，跟着我一起前行。

　　我们这支快速反应小队的行进速度非常快，早晨9点36分就已经来到了月蚀森林东侧的入口处。

　　令人有些匪夷所思的是，这里居然一个玩家的踪影也找不到，而且怪物几乎绝迹，打开大地图，可以看到的只有四个大红点和一个超大的红点在森林中游弋。

　　我深吸了一口气：“这个野外本好奇怪，肿么只有BOSS没有小怪呢？”

　　宝贝则一脸警戒：“小非，这一次要小心一点了，我预感了一种强大的力量正朝着咱们逼近呢！”

　　我点了点头：“OK，晓得。”

　　泉槿很快给我们补了状态，在泉槿的颂歌状态下，我的物攻终于追到了100万。

　　宝贝继续在前方领航，我们走了大约有十分钟左右的时候，宝贝突然驻足了，低声道：“小非，第一个BOSS要出现了。”

　　我打开了大地图看了一眼，可不是，一个红色光点还真朝着我的方向逼近了呢！

　　我不退反进，迎着红点往前走，而水漫落天也很快落地，并没有召唤出恶魔镰刀，仍旧让冰火狮鹫兽作为自己的主打。其实，这也不所谓了，因为一般的BOSS想要秒杀一身S装的水漫落天，除非是RP爆发。

　　我们的耳边很快就传来了一阵翅膀扑闪的声音，不大一会儿功夫，视线中出现了一个长相很奇怪的BOSS，它是一个全身覆盖着冰霜的鸟人，那身材倒是很傲人，很像是一个波霸类型的妹妹，可是长相和白头翁无异了。这家伙手中拿着一把怪异的三股叉当武器，看起来就像是一个巡山小妖。

　　可是，怪不可貌相，海水不可斗量，越是看着不起眼的BOSS，往往拥有强悍的实力——

　　【玄冰鸟王】

　　品阶：仙灵级准BOSS

　　等级：260

　　血量：50000000

　　魔法攻击力：1300000～1600000

　　物理防御力：900000

　　魔法防御力：900000

　　技能：冰岩击、冰雨咆哮、星河强击

　　BOSS介绍：

　　玄冰鸟王是九头玄凤的分身，它能掌控非常强大的水系魔法，能禁锢和冻结敢于闯入月蚀森林的冒险者的灵魂。

　　……

　　我和几个妹妹都笑了。

　　我说道：“娘的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来想挑战一下仙灵级BOSS，想不到还真特么的送上门来了！”

　　泉槿提醒道：“哥哥，这是个准的，不是正的。”

　　“没关系，碰见咱们它准得死！”

　　说话间，我手中已经凝聚了一层青色的光焰！

　　而几乎是与此同时，这怪鸟也不闲着，扬起了手中那边怪异的武器，朝着我拍出了一个足足有一米直径的冰色岩石！

　　“砰！”我的神龙意志的韧度毫不客气的被洗掉了40万点，很显然，这仙灵级准BOSS的威力已经远远凌驾于天级BOSS之上了！

　　不过，我的龙气波也在下一刻打中了它，这鸟人娇柔的身躯不由自主的往后退了两步，头顶上冒出了一个同样不菲的伤害数字——“295933！”

　　下一刻，宝贝的陨石已经倾泻在了它的脑门上，只听见轰的一声响，这家伙的脑袋差点被砸开一个大包！

　　“1095922！”

　　毫无疑问，这就是传说中的属性相克，土系技能全克水系BOSS！

　　玄冰鸟王愤怒之极，仇恨全部都落在了我的身上，只可惜此刻的我也没有给它什么机会，极地天狼疾驰而去，在它摆脱了眩晕之前，我的神龙圣裁+流星连击已经一股脑的甩在了这厮的脑门上！

　　而几乎是与此同时，泉槿也快速跳下了我的天狼，扬起了手中的法杖，脚下轻旋，跳起了令人痴狂的战舞！

　　“梦魇之舞！”

　　然而，令人难以置信的是，一个大大的抵抗字符落在了对方的脑门上，地级地器法杖居然都没有控制住这鸟人！

　　我急忙祭出了龙旋舞，以天狼之刃和一身S级装备赋予的强劲掌控力再次迷乱了面前的玄冰鸟王，随后将力量壁垒抛给了泉槿：“小丫头悠着点！”

　　泉槿甜甜笑道：“哥哥最好了！”

　　此刻的水漫落天有些纠结了，由于冰火狮鹫兽的品阶已经跟不上了，所以她目前倒是比自己的宠物更强力。

　　水漫落天很纠结：“呜呜，如果我的技能效果追加200％就好了。”

　　我说：“是啊，到时候去西班牙打比赛，决赛的时候我们全都休息，咱们前面两场放弃，后面三场你都上，来一个2比3的惊天大逆转，那就帅呆了。”

　　水漫落天恨恨道：“臭哥哥，你什么意思，你这么说明明是找茬！”

　　我冷笑道：“小丫头，哥就是找茬，谁让你刚一来就让那些臭妞欺负我的！”

　　“好，一会儿下了线我继续欺负你！”

　　“我离家出走！”

　　“我一会儿把你的腿坐断了，让你走不了！”

　　“靠，算你狠，跪了！”

　　“晕，真没骨气。”

　　“骨气值多钱一斤啊？”

　　“五毛。”

　　“好吧，借我二斤。”

　　“……”

　　调侃之间，神龙圣裁的第一波攻势已经祭出，在龙之怒的持续加持之下，迅龙杀这个单体输出技能在神龙圣裁第10段打出了一个8985833点的伤害数字。

　　毕竟是准BOSS，和正BOSS的水准还是差很多的。

　　水漫落天也不着急了，就是一个破甲咒接着剧毒咒扔给玄冰鸟王，而泉槿则不停的跳舞。

　　这玄冰鸟王也不怎么老实，时不时的乱一下仇恨，用冰岩击调戏一下两个妹妹。

　　只可惜，这俩妹妹加上冰羽无忧，被称为“非凡三大血妞”，血厚是她们最大的优点。而且，两个妹妹都是一身高阶布甲在身，根本也不打。

　　冰羽无忧此刻也不算忙碌，只是优先给两个妹妹回点血就行了，至于我，几乎是不用管，就算是我身上没有任何壁垒和保护膜，被秒杀的可能性都不是很大。

　　不过，我也一直都在唏嘘，多亏是换了这一套血S装，否则以我一身血灵套装的属性，没准得被这鸟王灭的满地找牙。

　　不过，玄冰鸟王可不想成为一个路过的盒饭，它的犀利很快在5分钟之后体现出来，只见它发出了一声尖嚎，甩着手中的叉子，释放出了犀利的冰雨咆哮！

　　这个技能并不是冰雨的升级版，而是一个很强力的破防+群技，一时间，我们三个人都中招了！其中水漫落天受到的伤害最小，有40万左右，我和泉槿则分别受到了78万和75万的震荡，没办法，泉槿身上还贴着我的保护膜呢。

　　泉槿吐了吐舌头：“哥哥的CNM好结实啊！”

　　我厚颜无耻道：“一般一般，世界第三。”

　　水漫落天一头雾水：“你们在说什么？”

　　“无事无事。”

　　“不对，你们肯定在淫荡，对不对？”

　　“好吧，被你猜中了。”

　　“……”

　　也许是觉得这一招仍旧不够给力，这玄冰鸟王突然飞到了半空中，手中的三股叉一旋，在空中划出了一个圆圈，只听见呼啸的风声从圆圈中发出，一股巨大的洪流突然激荡出来，向我汹涌来袭！此刻，我避无可避，只有用自己强硬的热血之躯挡住这一击！


第1349章 月蚀护肩

　　“星河强击！”

　　“1764722！”

　　“3209502！”

　　“677333！”

　　在骑乘状态下，我的血量掉落了一半，泉槿郁闷了点，她被打出了致命一击，所以力量壁垒的韧度一下子空了。而水漫落天由于装备出众，星河强击并没有对她造成致命伤！

　　冰羽无忧的插秒治疗炉火纯青，我损血还不到半秒钟，一道银色光柱已然倾泻到了我的全身，把我的血量补满了。

　　不得不提一句，虽然冰羽无忧的装备也附加了牧师的技能效果，可是却是牧师的攻击技能效果，所以治疗技能没有收到一点照顾。其实程序员这么设计也是有他们的道理，如果提升的是全技能效果，那冰羽无忧一个治愈闪光下去就能给我们回复大半管血，一个神圣治愈术就能回满。就算把冰羽无忧刨出去，一个普通的全智力牧师的特级治愈术落在我身上也能给我恢复50万左右的血量，如果提升60％左右的治疗效果，那就是80万的血量，绝对是IMBA了，水星公司绝对不允许出现这种情况。

　　说话间，极地天狼疾驰到了泉槿的身前，我一伸手揽住了小萝莉纤细的腰肢，把她拽了上来。刚才泉槿战舞的命中率说高不高，说低不低，只有50％左右，由此可见高阶BOSS对玩家的压制非常明显。

　　不过，刚才的星河强击虽然强悍，却不足以让我致命，而且这也是玄冰鸟王最强的群杀技能。

　　所以，随着我一波接这一波的神龙圣裁，玄冰鸟王很快就坚持不住了，在我们开战20分钟之后被干脆利落的挂掉了！

　　璀璨的金币随着玄冰鸟王冰冷的尸体一起坠落，甚至还伴随着装备的光芒。

　　我把目光转向了水漫落天：“茹茹，你的业务来了。”

　　水漫落天轻咳了一声道：“咳咳，都不要围观，大家一起来。”

　　还别说，这玄冰鸟王虽然是仙灵级准BOSS，可是经验并不少，虽然我们的经验都是219级满，可是在经验均分的状态下，我估算了一下，我获得了相当于219级17％的经验，很丰厚了。如今，20分钟能获得这么多经验，都有点天方夜谭了。

　　至于金币则不是重点，埋藏在金币下面的装备永远是大家最关注的东东。

　　我眼疾手快，一把从金币堆中捞出了一件散发着如月亮般温和色泽的护肩。这护肩摸起来充满了金属的质感，品阶也令人咋舌——

　　【月蚀护肩】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：57000

　　魔法防御力：11000

　　附加点数：

　　力量+1400

　　敏捷+700

　　体质+1400

　　封印孔：5

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　可强化

　　……

　　大家都为之一窒。

　　水漫落天道：“准仙级！这装备的基础属性好像都不比哥哥的圣龙套装差多少呢！”

　　我深吸了一口气：“基础物防差了3000点，魔防差了1000点。附加点数加在一起差了200点而已，说真的，差的真不算多。最可怕的是，这还是准仙级，如果是正品仙级的，肯定比我的圣龙套装牛叉。”

　　水漫落天抿嘴笑道：“咱们哪有那么好的运气，爆出正品仙级。”

　　“呵呵，茹茹你记住，在网游中，越是高端玩家，越是敢于挑战，运气往往就越好，这都是成正比的。”

　　我笑呵呵的把装备给了宝贝，让她装进了背包里：“不用问，剩下的四个组件要从剩下的4个BOSS身上获取。大家努力吧！”

　　“嗯嗯！”

　　妹妹们齐齐点头。

　　这玄冰鸟王也真是抠门，除了这护肩之外，还真的没掉其他装备，着实坑爹。

　　于是，我们只能顺着地图标记继续往里面走，寻找第二个BOSS。

　　月蚀森林里的BOSS也很奇怪，我们在找它，它也在找我们，就在这一刻，一个红色的光点已经朝着我们的方向快速游走过来。

　　如临大敌的感觉又迫近了。心跳提升了10下/秒左右，这正是杀BOSS的最佳心跳频率。

　　只不过，还没等这BOSS临近，我已经感觉到了一股热浪来袭，双眼中很快浸染了一层灼热的火光！

　　面前出现了进入月蚀森林后碰到了第二个鸟人，这鸟人全身都燃着火，手中紧握着一把火色的铲子……没错，是铲子。

　　龙之眼很快读取了它的属性——

　　【赤炎鸟王】

　　品阶：仙灵级准BOSS

　　等级：260

　　血量：50000000

　　魔法攻击力：1300000～1600000

　　物理防御力：900000

　　魔法防御力：900000

　　技能：烈火咒、流星火雨、火焰旋风

　　BOSS介绍：

　　赤炎鸟王是九头玄凤的分身，它能掌控强大的火系魔法，凡是有陌生人进入月蚀森林，它必然会主动出击，将其烧成焦炭。

　　……

　　难怪如此灼热，这家伙是一个精通火系魔法的BOSS，身上的数据属性和玄冰鸟王如出一辙！

　　宝贝不由娇躯一颤，扬起手臂就抛出了一个寒冰禁锢，将这鸟人短暂的冻结成了冰雕：“热死了，我赶紧给这家伙降降温！”

　　我趁着这个机会发动了首轮攻击，以极快的速度推进到了这家伙的身前，神龙圣裁烙印在了它的脑门上，随后发出了一连串快速流畅的攻击！

　　“流星连击！”

　　“隐龙击！”

　　“卡刀！”

　　“冰龙斩！”

　　“卡刀！”

　　“迅龙杀！”

　　强劲而暴虐的攻击在这种物防对我来说不算很高的BOSS身上发挥出了极大的效用，紧紧一个回合下来，这厮的血量就被我虐掉了五分之一左右！

　　妹妹们见怪不怪了，毕竟都是高手，一个个小脑瓜聪明着呢，光是算数据就能算出我到底有多么强力。

　　不过，仙灵级准BOSS的回血能力真不差，甚至比血圣级的BOSS都强，而且，这鸟王的智商并不低，它解冻之后一直都在扑闪着翅膀左右徘徊，这样一来，一旦我的拳头落空，它的血量就开始往回走。

　　随后，随着这家伙桀桀嘶吼，炽烈的烈火咒已经覆盖在了我的身上，顿时烧掉了我309555点血！

　　突如其来的灼热感让我愤怒异常，我轻拍一下极地天狼的脑门，这颇有灵性的坐骑顿时咆哮了一声，释放出了大片冰蓝色的锥体！

　　“寒冷极光！”

　　这一刻，所有人的耳朵都能清清楚楚的听到哧哧啦啦的声音，赤炎鸟王疼痛的发出了一声声嘶鸣，血量被冻掉了2094955点，整个身体更是呆滞在了半空，进入了短暂的眩晕状态！

　　我随即冲了过去，对着宝贝微微点头。

　　宝贝心领神会，手中很快氤氲了一层水汽，释放出了心如止水！

　　下一刻，我的神龙圣裁再次抛出，龙之怒也接踵而至爆发出来，双拳的速度让电视机前的观众朋友们难以接受，那叫一个快如疾风！

　　九段伤害打击下去之后，神龙锁精准的将对方定格在了距离我只有5米左右的位置！

　　我随后一个腾挪来到了它的身后，整个身体已经化为了一道冰色巨刃，而此刻，宝贝已经化为寒冷的北极光，附着在了我的天狼之刃上！

　　下一刻，每一个的眼球都受到了剧烈冲击，只见冰蓝色的光刃瞬间穿透了面前的赤炎鸟王！

　　“龙脊冰刺！”

　　“暴击21095032！”

　　伤害数字令人目瞪口呆！霸道的几乎要人老命！没办法，合体技，全状态加持、弱点位置、属性压制等诸多因素合并在了一起，这赤炎鸟王不死也残废。

　　妹妹们瞪大了眼睛，现在距离我们推第二个BOSS才过了短短的2分钟不到，这赤炎鸟王的血条却只剩下了30％！

　　随后，这厮暴怒了，流星火雨和火焰旋风一个接着一个的朝我们肆虐而来，流星火雨大家都见过，这火焰旋风着实壮观，只见一大股火色龙卷风瞬间席卷到了我们的周身，那灼热的气息都有点让我们窒息了！

　　伤害不大，我仅仅受到了1205933点的冲击，可是这炽热的感觉却让人太不爽了。

　　看到我的脸色通红，宝贝微微一笑，扬起了手中的武器，朝着BOSS的方向抛出了无尽海啸！

　　这一刻，我感觉到了清凉，这冰凉的海水瞬间驱散了周身的火热，让大家都舒服了。

　　可是，火属性的赤炎鸟王却难受死了，无尽海啸的威力整整10段，而且它现在还被我的神龙锁禁锢着，根本就无法逃离，于是头顶上每隔一秒钟就会冒出一个80万左右的伤害数字！

　　我则趁虚而入，雪上加霜，再次挥舞出了狂暴的铁拳。

　　赤炎鸟王身上的羽毛片片凋零，落在地上的时候已经却已经被无尽海啸的冰冷浇灭！

　　终于，随着翔龙击打出，赤炎鸟王的身体很快滞空，爆龙斩杀意大发，如同利刃般撕开了赤炎鸟王的身体！

　　“5930953！”

　　点杀！


第1350章 世纪豪赌

　　“呼呼……”我深深的喘了几口气：“他娘的，热死我了，一会儿下线咱去冰箱里弄点冰镇的红茶喝喝。”

　　三个妹妹都表示赞同。

　　宝贝则露出了羡慕的深情：“我也想喝。”

　　我没有说话，因为不知道该说些什么好。

　　宝贝知道自己的这句话勾起了我的心思，很快就岔开了话题：“这金币和装备看起来都很热，来，姐姐给它们降降温！”

　　说着，宝贝运用起了水性温婉之力，将一层寒冰附着在了金币堆上。这一刻，金币堆哧哧啦啦作响，冒起了一层白色的雾气。

　　我笑了笑说：“好了，开始扫地吧！”

　　……

　　正在打扫地面的功夫，烈焰焚情、神之左手和天堂之泪也进入了我们的组队，笑呵呵问道：“老哥，妹子们，你们的进程如何？”

　　我笑道：“月蚀森林一共五个BOSS，刚干掉了两个，还剩下三个。”

　　烈焰焚情大惊失色：“什么？你们居然干掉了两个？！这也太快了吧！”

　　我笑了笑，很快把第二个BOSS掉落装备做成了截图给他看——

　　【月蚀护手】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：57000

　　魔法防御力：11000

　　附加点数：

　　力量+1400

　　敏捷+700

　　体质+140

　　0封印孔：5

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　可强化

　　……

　　我说：“第一个BOSS掉落了月蚀护肩，那BOSS名字叫玄冰鸟王。”

　　烈焰焚情顿时竖起了大拇指：“老哥，你们太牛根了，你们知道吗？我们昨天白天的时候还组团推了一次玄冰鸟王呢！”

　　“呃？多少人的团？”

　　“千人团，是我们和阿米尔老哥团队里的精英。”神之左手无奈道：“结果……”

　　天堂之泪拦截了他的话：“左手，这么丢人的事别说了。”

　　泉槿问道：“被灭团了？”

　　天堂之泪叹道：“可不，1000人里，就44个玩家活着回去了，左手这家伙被星河强击轰了一个552万的致命一击，都成了冰雕了。”

　　神之左手都快纠结死了：“阿米尔老哥，你不厚道，你这不是哪壶不开提哪壶吗？你当时挂的也很痛快好不？”

　　烈焰焚情道：“得，你们俩谁也别说谁呢！其实非哥，你知道吗？我们真正挂掉的原因是因为我们推BOSS的速度太慢了，这个BOSS还没打到一半，赤炎鸟王已经飞过来助战了，两个仙灵级准BOSS用水火魔法狂轰乱炸，根本就受不了。”

　　我说：“没错，打这里的BOSS必须要讲求速度，我们刚才发现了一些规律，那就是一旦干掉了一只鸟王，其他方向的鸟王会立刻中止自己的移动，往原先的点位上回撤，一直等到我们朝着它们的方向前行，它们才会再次出击。而等我们和它们交火五分钟左右，另一侧方向的鸟王就会朝着我们的方向行进。”

　　神之左手赞道：“非哥，你看得真仔细啊！”

　　我摊摊手道：“没办法不仔细，我们这里可是有五条鲜活的人命呢！”

　　说着说着，地面也被我们清空了，这只鸟王同样只是掉落了月蚀套装的一个组件——护手，并没有掉落其他的装备。

　　人家印度朋友客气，关于月蚀装备的事情问都没问，但是咱出于礼貌，绝对不能装傻。所以我刻意说了一句：“左手，月蚀套装凑出来之后，看属性说话吧，如果属性适合你，我就留下来给你好了，反正你是战狂，能穿金属甲的。”

　　神之左手也说了一句活话：“非哥，如果这装备附加了战狂技能的效果，我就拿走了，如不附加，我绝对不要。”

　　“行，那就这么着。”

　　烈焰焚情微微一笑：“老哥，遭遇最后一个BOSS的时候，可能要考验下你们的走位，月蚀森林正好是在印度和尼泊尔的边境线上，你们需要把BOSS拉到尼泊尔的境内去杀，因为我们会触发国战，到时候你们会被系统请出印度区。”

　　我点了点头：“这一点我想到了，月蚀森林这边距离尼泊尔倒是非常近，特别是西南部，几乎是和尼泊尔接壤的。我们一会儿就把九头玄凤往那边拉。”

　　烈焰焚情点点头：“尼泊尔第一大军团的老大跟我家关系不错，是家父生意上的朋友，现在已经安排了军团的主力在那边迎接你们呢。所以你们不用担心，我一会儿把他引荐给你认识。”

　　“好。”

　　我们一路前行寻找第三个BOSS的功夫，烈焰焚情已经把一个ID叫尼泊尔军刀的玩家拉到了组队中。

　　尼泊尔军刀是一个40多岁的中年人，很健谈也很开朗，刚跟我们问好，把自己现实中的名字说出来之后，水漫落天就笑了：“桑克叔叔，你好，我是王茹啊！”

　　尼泊尔军刀大吃一惊，随后爽朗大笑：“哈哈，真是天涯何处不相逢！茹茹，咱们真是好久不见了，你爸爸还好吗？”

　　水漫落天点点头：“我爸爸身体挺好的，叔叔，爸爸四月下旬要去西班牙，你来吗？”

　　尼泊尔军刀笑道：“我肯定要去的，我要跟老朋友去看看斗牛。”

　　我不由一愣：“茹茹，你和军刀大叔这么熟啊！”

　　水漫落天点头：“桑克叔叔是尼泊尔最大的工艺品收藏家和经营商，家父是收藏爱好者，所以就结识了。”

　　两个人说着话的功夫，天堂之泪给我发了一条心语：“老弟，你这个妹妹的背景很深啊，居然连尼泊尔首富都认识。”

　　我微微一笑：“她是非凡的核心成员，说真的，到现在为止，我都不是很了解她的身世，据说是一个世家千金吧。”

　　聊了一会儿之后，为了不耽误我们做事，几个外国友人相继退出了组队，而尼泊尔军刀作为尼泊尔第一军团的核心，很快就让军团长和我们联系，建立了外交关系。实际上，尼泊尔军刀是这个团队的创建人，而军团长则是他在游戏里的管家，代替他发号施令而已。

　　他也跟我们交换了名片，临退队的时候对我说了一句别有深意的话：“小非，叔叔跟你说，你认识王茹绝对是你的荣幸，她和她父亲一样，他们父女俩做人很到位。”

　　关于这一点，我深信不疑。

　　等到他们退出了队伍，我对着水漫落天微微一笑。

　　水漫落天安逸的呼了一口气，笑了笑说：“好吧，哥哥，我知道你已经忍了我很久了，如果我还是这么讳莫如深的话，你早晚得把我捏爆了。所以我决定现在就跟你坦白一切。”

　　我点了点头：“茹茹，我这人就是这样，你不愿意说，我不勉强你；可是你愿意说的话，一定要知无不言言无不尽，否则你就别说。”

　　水漫落天说：“哥哥，你放心吧，我不会有丝毫隐瞒的。其实，我之所以会加入非凡，并不是因为咱们的那一次偶遇，而是早有预谋的，即便是咱们那一次不会相见，我也会想办法找渠道进入非凡的。因为，你对我有恩，或者更确切的说，你对我家有恩。”

　　我不解了：“茹茹，我不是很明白你的话。”

　　水漫落天脸上挂着幸福：“我爸爸是一个操盘手，他的真实身份没有人知道，知道他的人都以为他只是一个连锁宾馆的老板而已。而实际上，他手头操控着国外多个股票市场的三十多支主流股，可是他是怎么起家的，没人知道，甚至他连妈妈都没有告诉，却惟独在我十八岁生日那天，单独告诉了我。那是因为他曾经在2011年10月1号的时候，和圈外的富豪们玩了一次世纪之赌。”

　　“世纪之赌？”众人都愣了。

　　水漫落天道：“这句话一点也不夸张，那一年爸爸手头的资金还不是很充裕，控的股还不是很多，我们家顶多算是亿万富翁。那一年他和圈外的金融家、企业家、明星在拉斯维加斯地下赌场参与了一个赌局，那个赌局的最终胜出者，只有爸爸一个人。赌局的主题也只有一个，那就是赌《信仰》中最终击杀掉魔主艾罗修的会是谁。”

　　我如遭雷击：“这、怎么会有这么偏门的赌局？”

　　水漫落天悠悠道：“有钱人玩的是寂寞，《信仰》的最终一战毫无疑问是最寂寞的游戏，因为不管输赢，那游戏都要崩盘的。那一次至少有120人参与了赌局，筹码最低不得低于1000万美金。那一次，也是爸爸的生死博弈，如果输了，就得重新奋斗。”

　　我不由深吸了一口气：“老爷子真够狠的。”

　　“没办法，做股票这一行，有的时候就跟赌博是一样的。”水漫落天笑道：“那次赌局，所有人不管投入多少钱，只能把筹码押在一个人身上，在60％的人押天哥，20％的人押花香姐，10％的人押洛羽之后，父亲押了你，然后，他胜出了。”


第1351章 风刃鸟王

　　水漫落天的描述平淡无奇，可是我听了之后却胆战心惊，马壁的，我那年只不过是中国区百个隐藏职业中的沧海一粟，只不过是那场终极圣战中最不起眼的一个。想不到还有人靠着我发了一笔横财……呃，好像形容不贴切，那应该是一笔豪财。别多说，就算每个人的筹码都是1000万美金，120人加在一起那就是12亿啊！可是我现在可是连2亿RMB都木有啊！

　　水漫落天看着我瞠目结舌的表情，抿嘴笑道：“那一次没有赔率，除了给布局人10％的抽成，剩下的全是给最终胜出的那个人。不过，赛前专家们也给出了估算，你能推倒艾罗修的几率是0.00017％。呵呵，这么低的几率，爸爸最终还是中了。”

　　我叹道：“这种事太考验心跳了。”

　　水漫落天说：“没办法，爸爸极其厌恶赌博，一生之中除了那一次之外，从没上过赌桌。那一次他只是想寻求一个让我和妈妈一辈子富足的机会。”

　　我摆了摆手：“茹茹，我说一句冒犯老爷子的话，如果真的赌输了，那他就太不负责任了。”

　　水漫落天摇了摇头：“爸爸考虑到了我们，他已经把房子转到了妈妈的名下，另外在我的账户中打了500万RMB。”

　　我说：“要不说，虚拟游戏带动的产业链条太多了，博彩业更是让不少人那这几年赚到了钱。”

　　水漫落天不紧不慢的说：“整整17亿美金的收获，让爸爸在那一年成功的收购了美国NNL公司85％的股份，转手卖掉的时候，价值膨胀了两倍。随后的几年，爸爸一直顺风顺水，赚的钱越来越多。可越是如此，他就越是想感激你，因为正是你的存在，让我家生活的那么富足。”

　　“呵呵，好复杂的关系。”我调侃道：“百分之零点零零零一七的关系。”

　　“所以，爸爸才会在《圣战》中和另一位好友一起设局，于是就有了混神骗佛他们三个007。”水漫落天道：“哥哥，如果爸爸当年不成功，我恨你；现在，我爱你。”

　　水漫落天这句话是当着所有人的面说的，于是我的老脸果断的红了：“内啥，茹茹，你的爱来的太突然了……”

　　水漫落天笑不露齿：“哥哥，你放心吧，我对你的爱只是兄妹之情，不会僭越的，因为静静姐和辣椒同样是我的亲人，你懂的。”

　　心口，突如其来的温热。

　　不过，我承认自己太贪婪了，我很快就追问道：“茹茹，我能知道另外一个叔叔的名字吗？我想感谢他。”

　　水漫落天笑了笑：“哥哥，这一点爸爸和那个叔叔早就已经算计到了，爸爸从来都没有跟我提及过那个叔叔是谁。不过我猜测，那个叔叔肯定和你有莫大的关联，否则，江浙苏家那么有财力的集团，为什么要屈尊在非凡的麾下，成为非凡的盟友？他们早就独立了不是？”

　　我抿着嘴唇：“正是因为如此，我才更想知道他是谁。我真的希望能和令尊还有这个叔叔一起喝一次酒，我这个小侄子要亲自叩谢两位叔叔。”

　　冰羽无忧道：“哥哥，我感觉，那个叔叔也应该受过你很大的恩惠。”

　　我有点挠头了：“唉，冤冤相报何时了，叔叔，您赶紧现身吧，让小非我跪您一跪。”

　　“贫死了！”妹妹们不约而同的说。

　　……

　　我们说着话的功夫，第三个BOSS已经悄悄袭来了，只是很奇怪，大地图上明明能看到这BOSS的红点迫近，我们却无法用肉眼看到它！

　　我心中一凛，低喝道：“茹茹小心，把痛苦转移打开！这货可能是虚无了！”

　　水漫落天非常听话，挥舞着手中那本名为血咒之符的魔法书，立刻开启了痛苦转移！

　　而下一刻，我的预见性也成功救了她一次！

　　只见水漫落天的身后突然传来了一声呼啸的风声，一把风色尖刀突袭她的腹背！

　　“风之环刺！”

　　好一个水漫落天，在刀子即将近身的一刻已经有了意识，脚下一扭，愣是把肩膀露给了对方！

　　“586922！”

　　冰火狮鹫兽哀嚎了一声，血条顿时掉了一小块！

　　在这一次攻击之后，偷袭者也现了形。这家伙仍旧是一只鸟人，只不过它的身躯包裹着一层风色，身体也是半透明的。

　　【风刃鸟王】

　　品阶：仙灵级准BOSS

　　等级：260

　　血量：50000000

　　物理攻击力：1000000～120000

　　物理防御力：1000000

　　魔法防御力：700000

　　技能：风之环刺、飙风之袭、飘影步、飘影杀

　　BOSS介绍：

　　风刃鸟王是九头玄凤的分身，风元素幻化的它拥有令人难以置信的矫健身手，善使匕首的它是月蚀森林中最可怕的暗杀者。

　　……

　　我们刚才之所以看不到这家伙，估计是在飘影步这个技能上，这个技能一旦释放出来，风刃鸟王就进入了虚无状态，无法捕捉它的身影。

　　而风之环刺毫无疑问是背刺的升级版，多亏刚才水漫落天反应十分迅捷，如果后背露给了对方，那毫无疑问，她的冰火狮鹫兽已经被秒杀了。

　　我生怕水漫落天有失，命天狼疾驰到对方身前，毫不犹豫的抛给了对方一个神龙锁，并借机卡住了它的位置！

　　水漫落天吐了吐舌头，快速跑开，不慌不忙的抛给了冰火狮鹫兽一个兽疗术，把它的血量补满。

　　风刃鸟王的头脑和它的步伐一样灵活，翅膀一挥，开启了飘影步，整个身体凭空消失在了我们的视线中！

　　看来我没有猜错，这个技能还真是虚无技能，龙之眼不但无法锁定它，群技能也没有办法招呼它，唯一可以阅读到的是战斗提示，这个技能将持续30秒钟！

　　此刻，我们只能借助大地图来找寻它的位置。

　　水漫落天很聪明的采取了飞行战术，此刻让冰火狮鹫兽载着她快速飞起。

　　而我也在地面上划开了轨迹。

　　风刃鸟王在大地图上的位置仍旧是跟在水漫落天身后，这就是飞行系BOSS的优势。

　　只不过，由于处于虚无状态，即便是仙灵级准BOSS的飞行速度还是受到了一些影响，加上水漫落天的操作能力出众，几个变向就把它折腾的不行。

　　这厮终于忍不住了，大地图上，它突然急转直下，居然朝着宝贝的方向俯冲过来！

　　只听见咔嚓一声爆响，宝贝后背中招，元素之盾当场碎开了！

　　“飘影杀！”

　　这个技能毫无疑问是在虚无状态下发动的背后技能，打在宝贝的身上能造成如此高的伤害，可见其中蕴含了多少破防属性。

　　但是，令人想不到的是，它的攻击换来的只是宝贝的嘲弄：“呵呵，小崽子，你的伎俩仅此而已吗？”

　　风刃鸟王显然听懂了这句话，顿时怒及，整个身体化为了一道，飓风，俯冲向了宝贝！

　　“飙风之袭！”

　　然而，宝贝的闪躲能力真是惊人，不慌不忙，直到这旋风即将接近自己胸前才突然向下平移了两米，堪堪躲过了这一次攻击，随后甩给了风刃鸟王一个冰箭术！

　　“386933！”

　　并不算太猛的伤害让宝贝颇为不满，远远的飞出十米开外，一个高速吟唱的火球砸在了对方的身上！

　　风系BOSS怕火的通性很快展现出来，这一招下去，对方的血量顿时掉了2059895点！

　　此刻，我和宝贝完成了空中接力，我的龙气波疾驰到空中，划出了一道完美的空之轨迹后，精准无比的击中了对方的面门，将它打成了迟滞状态！

　　宝贝的炽烈之雨+刀山火海随即爆发，半空中翻江倒海，燎烧的风刃鸟王桀桀嘶吼！

　　“1895822！”

　　“1985932！”

　　“暴击3892822！”

　　“2905533！”

　　法爆永远是战士和皮甲职业生命中难以承受之痛，特别是被性感小妖精的法爆插爆菊花，那感觉真是又爽又痛又鲜艳！

　　风刃鸟王这才恍然醒悟，原来宝贝刚才是故意在玩它。不过，现在为时不晚，哥们，看这里，看这里！

　　风刃鸟王的仇恨重新锁定在了我的身上，呼啸着冲击下来，手中那把明晃晃的风色短刀划出了一个犀利的三角形，这种攻击手法也是目前盗贼玩家经常采用的攻击方式，第一刀的起点是目标的胸前，纵身落在目标的头顶，紧接着，第二次攻击落点再次定格在胸前，脖颈处则是最后一刀。这三招说着慢打得快，实际操作只需要一秒半而已。

　　只可惜，我直接扬起了盾牌上下三次经水平移动，挡住了对方的攻势！

　　“格挡97582！”

　　“格挡109592！”

　　“格挡98583！”

　　三次攻击换来的伤害几乎让风刃鸟王内疚，而此刻，我换上了一副险恶的嘴脸：“哥们，爽的差不多了吧，轮到我了！”


第1352章 猥琐的雷霆鸟王

　　风刃鸟王想跑已经来不及了。势大力沉的幻龙拳正中它的脑门，将它短暂的打成了白痴，至少在5秒钟时间内无法使用技能了！

　　这家伙还想高飞，可惜已经来不及了，宝贝的寒冰禁锢很快吟唱完毕，冰冷的寒气很快包裹了它的周身！

　　随后应迎接它的，是一通近乎疯狂的蹂躏！

　　不得不说，有的时候数据这个东西真的很有趣，失之毫厘谬以千里，有时候差了1000点的攻击力，就会存在破防与不破防两个概念。面前的仙灵级准BOSS算上自己身上的破防属性之后，勉勉强强，刚破开我的防御，而我算上身上的破防属性之后，对它造成的伤害往往是致命的。

　　风刃鸟王和它的两个前任一样，血量不多，而且在血量降到一定程度的时候也不会暴走，这种没有临界点的BOSS相对来说比较好推。

　　所以，最终它还是惨死在了我们的脚下，化为了经验和璀璨的掉落。

　　这一次水漫落天的反应很快，一把将双手伸进了金币堆，摸了不大一会儿功夫，从里面拽出了两件令人陶醉的掉落物。

　　其中一件是月蚀套装的护手，而另外一件则是一本散发着金色光芒的技能书。

　　我笑道：“我心里一直觉得该爆技能书了。”

　　水漫落天把技能书抱在了怀里，一双秀气的小手捂住了技能书的封面：“哥哥，咱们猜猜看，这技能书是BOSS的哪个技能？”

　　我不动声色的把金币平铺开，发现没有任何其他的掉落物之后，微微笑道：“不用猜了，肯定不是飘影步，应该是飘影杀。”

　　水漫落天松开了双手，看了技能书一眼：“靠，哥哥，你是不是偷看了？”

　　【飘影杀】：在隐身或虚无状态下突然对20米范围内的单体目标目标发动一次攻击，造成相当于当前攻击力120％的伤害，如果这次攻击命中对方的腹背，则攻击伤害将追加到当前攻击力的300％。且无视目标50％的物理防御力。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：60秒

　　技能等级：特级

　　学习等级：219级

　　限定职业：拥有隐身和虚无技能的职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　技能上清清楚楚的写着“可学习”三个字，这不由让我泪流满面，我可是好久没有学技能了，今天这风刃鸟王良心大大地好，居然给我爆了一本我能学习的单体技能！

　　我桀桀笑着，从水漫落天手中接过了这本书，直接打开学习了，我是太缺少单体技能了，这个技能的出现毫无疑问弥补了这一项空缺，只是，这个技能很特殊，必须在隐身的情况下才能释放，是绝对意义上的暗杀技能。

　　而水漫落天则轻笑道：“哥哥，你怎么知道这技能书一定是飘影杀，而不是飘影步呢？”

　　我言简意赅的解释道：“因为这BOSS的档次不够。飘影步是生存类的技能，凡是状态类和这一类的技能，暴率会非常非常低，通常是要在高阶正BOSS的身上掉落出来的。这二货只是个仙灵级准BOSS，所以飘影步应该不会掉落出来。”

　　水漫落天叹道：“难怪静静和菲儿都说你这家伙成精了，关于网游的知识，你知道的太多了。”

　　我说：“好了，茹茹大功一件，咱们继续寻找第四个BOSS吧！”

　　宝贝说：“貌似不用找了，我已经听到它的声音了，它就在附近！”

　　此刻，我也听到了翅膀蒲扇的声音，再看了一眼大地图，第四个红点已经不偏不倚的和我汇聚在了一地。

　　我的脸色一凛，低喝道：“滚出来！”

　　说话间，我虎躯一震，手中的龙气波突然离手，抛向了半空中！

　　龙气波的力量直通云霄，将半空中的潜伏者击中，让这家伙的身体定格在了半空中！

　　“240599！”

　　龙之眼很快瞄准了半空中，在我们的头顶上，有一头全身散发着蓝色雷电气息的鸟人，这鸟人长相如同《封神榜》里的雷震子似的，只不过它的面孔也是一张鸟的嘴脸，手中的武器也不是雷公锤，而是一把通体散发着银色金属光泽的战弩！

　　【雷霆鸟王】

　　品阶：仙灵级准BOSS

　　等级：260

　　血量：50000000

　　物理攻击力：1000000～1500000

　　物理防御力：1000000

　　魔法防御力：700000

　　技能：旋风箭、雷霆箭、暴雷箭、暗影盾

　　BOSS介绍：

　　雷霆鸟王是九头玄凤的分身，雷元素幻化的它拥有令人难以置信的精准射术，这也是它成为了月蚀森林中最好的狙击手。

　　……

　　毫无疑问，这是一个洛岚类型的BOSS，精通洛岚同学的三个技能。

　　我桀桀笑道：“小心落落同学发飙啊！”

　　水漫落天险恶的笑道：“哥哥你要当心了，我会打小报告的。”

　　我下意识的摸了摸自己的后背，泪流满面：“呜呜，我错了。”

　　我并不是远程职业，所以仍旧在半空中装傻的雷霆鸟王只能交给宝贝来纠结一会儿。

　　而这家伙倒是很识时务，在被宝贝用风系技能连连吹了几下之后，急转直下，在行将落地的时候甩给了我一记雷霆箭！

　　只可惜，这箭矢看似犀利无比，打在我身上却是不痛不痒，仅仅造成了45003点的伤害！

　　实际上，能打出这样的伤害我已经很吃惊了，因为在全状态下，我的物防已经堆到了250万，以它的表面数据很难攻破我的物防！

　　只不过，我冷笑着，终于抛出了神龙意志，一时间，金色的保护膜再次庇佑了我的身体。

　　泉槿咯咯坏笑，我怒及，一把将泉槿从身后拉到了我的怀里，一通揉捏：“小丫头你最近很欠捏是吧？”

　　可是，还没等我捏过瘾，这雷霆鸟王不乐意了，端起了手中的战弩，行云流水般的甩给了我一套连续技！

　　“旋风箭！”

　　“雷霆箭！”

　　“暴雷箭！”

　　前两个技能不起眼，旋风箭是控制技能，可是神龙意志的韧度太高了，它根本就没法控制我。雷霆箭空有其名，雷系力量一点也没有附加在箭矢上。

　　但是，暴雷箭却着实让我感觉到了疼痛。

　　这箭矢裹着一股雷团撞击在了我的身上，直接对神龙意志造成了一个1895323点的伤害！

　　也多亏了我身上的这套神龙套装附加了超高的技能效果，这才使得神龙意志的韧度只是掉了三分之一多一点！

　　随后，攻守转换，雷霆鸟王很快挥舞羽翼，释放给了自己一个暗影盾！

　　令人难以置信的是，弩手的暗影盾都是双层防御，而这厮的暗影盾居然是四层回避！

　　不过，我很感激自己的团队，因为她们总是在我挠头的时候施以援手，这一次也不例外，宝贝和水漫落天一人一个瞬发的持续伤害技能抛出，直接化解掉了对方的两层回避，而冰火狮鹫兽也放出冰风之羽，破掉了对方的第三层回避，而我则在这一瞬间切出长弓，甩给了它一箭！

　　有人会问了，非哥你的龙气波CD那么短，肿么不用呢？呵呵，兄弟，控制技能可不是那么用的，那一定要留给身上没有任何闪避状态的家伙用！

　　所以，在眨眼间完成了弓刃切换的我，已经挥出了龙气波！

　　然而，这仙灵级准BOSS的无耻程度也是我难以想象的，这暗影盾刚刚破开，这厮突然扬起了手臂，再次抛出了暗影盾，并很快把自己的仇恨目标转移到了水漫落天的身上，飞速祭出了暴雷箭！

　　只见那巨大的光球呼啸着击中了水漫落天的身上，只可惜水漫落天开启了痛苦转移，冰火狮鹫兽代替水漫落天受到了冲击。可是，那伤害数字却令人瞠目结舌——“306333！”

　　显而易见，这个技能附加了大量的雷属性伤害，实际上属于魔法攻击，所以，魔防极高的水漫落天根本就不含糊这样的攻击！

　　我们以惊人的速度化解了对方这第二个暗影盾。

　　可是让我们想不到的是，对方居然以极快的速度释放出了第三个暗影盾！

　　我的神经线顿时颤动了一下，打开了大地图一看，发现九头玄凤已经朝着我们的方向转移了。毫无疑问，这厮是在故意拖延时间。

　　不过，我是不会这么宠着它的，它越是想拖延时间，我就越是会提升自己的效率干掉这家伙，毕竟，烈焰焚情他们的时间都很紧张。

　　于是，就在我甩给了宝贝一个眼神之后，我们玩了一次相当精妙的配合。

　　就在我切弓平射了这厮两下的时候，宝贝已经朝着它吟唱起了寒冰禁锢。

　　而几乎是与此同时，水漫落天和我的第三次平射已经打出，就在对方盾破的一刹那，冰蓝色已经冻结了雷霆鸟王的身体！

　　这，就是另一种插秒战术，完全是靠整个团队的精密配合才能实现！


第1353章 我担心你

　　随后，雷霆鸟王狠狠被我们火了一把，很显然：“准”就是不如“正”那么牛根，掌控力和正阶BOSS相差的太多了。

　　此刻，我的大脑细胞指定在疯狂的死亡，因为此刻我正在双线操作，一边要和面前的雷霆鸟王纠结，一边还要打开大地图观察九头玄凤的位置。

　　这九头玄凤的移动速度非常快，以目前的速度来看，抵达我们这边用不了10分钟。

　　不过，此刻的我却已经拼了，在给泉槿套上了力量壁垒之后，让她也已最快的速度投入到了战斗中。

　　而水漫落天也毫不犹豫的把冰火狮鹫兽唤回了宠物空间，召唤出了自己的招牌战宠恶魔镰刀！

　　由于水漫落天手中的武器是血域B阶武器，所以召唤出的恶魔镰刀的对应品阶就是血圣级，相当犀利，对阵面前的仙灵级准BOSS呈现出了完美的攻击！

　　这样的全情投入也受到了极好的回报，随着我在神龙圣裁后的第10段攻击，仅仅耗时8分钟，面前这BOSS就已经倒地了！

　　此刻的我并没有第一时间拾取掉落，而是打开了大地图。

　　令人有些吃惊的是，九头玄凤并没有停住自己的脚步，仍旧以疾风般的速度朝着我们的方向冲过来！

　　此刻的我已经顾不得许多了，和四个妹妹一起，把地面上的掉落物唏哩哗啦一通狂卷，最终拾取了金币数百，外加月蚀护腿和一本质量惊人的技能书——【暴雷箭】：以强劲的雷系力量催动战弩，朝着25米内的单体目标释放一记包裹着雷电力量的箭矢，对目标造成相当于当前攻击力250％的雷属性伤害。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：60秒

　　技能等级：圣级

　　学习等级：220级

　　限定职业：战弩手及其衍生职业。

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　看到这本技能书，我已经预见到了四转后将会是什么时代，那将会是元素的时代，以后再想靠着简单的物攻来秒杀对手，可能性不是很大，除非你拥有一套顶级装备。而元素技能的出现毫无疑问将给未来的圣战带来新的活力，能够拥有越多的元素之力，那个职业必将会越强悍。

　　当然，绝对不是所有人都会拥有这神奇的力量，我的预感是，最终能有1％的玩家习得这种技能，就已经很不错了。

　　不过，现在显然不是憧憬这些的时候，因为眼瞅着九头玄凤就要逼近了。

　　地面上散落的金币已经来不及捡了，我玩了一个比较牛根的战术，那就是让泉槿和水漫落天直接撕碎卷轴回程，从齐格力城直接传送到尼泊尔的虚拟国都，毕竟我们两个国家的重要行会已经建交了，两国之间拥有亲密度，可以互相传送。

　　而与此同时，我带着冰羽无忧以最快的速度往前跑。

　　但是，极地天狼的速度尽管高达144迈，于九头玄凤的飞行速度相比，那完全是大众和波音747之间的差距！

　　我们很快就要被追上了。

　　可是，我们此刻的目标并没有达成，因为我们距离尼泊尔区还有不到1公里呢！

　　于是，我果断下马，让宝贝把我和冰羽无忧都带到了半空中，利用宝贝惊人的飞行能力来牵引对方。

　　还别说，尽管背负着我们两个人，宝贝的飞行速度并没有减慢太多，此刻和九头玄凤的速度几乎是持平的。

　　而几乎是与此同时，水漫落天和泉槿已经通过传送到了尼泊尔区，面前正在尼泊尔军刀的指引下，朝着边境跑呢！

　　此刻，我们的速度一点都不敢放慢，我也已最快的速度把烈焰焚情拉到了语音频道，共享了我们的现场录像。

　　烈焰焚情笑道：“老哥，你们实在是太牛了！四个小BOSS杀得真快啊！”

　　我苦笑道：“只是杀了这四个小崽子，老怪跟我们疯了，我们现在正在疯狂跑路呢！”

　　烈焰焚情道：“老哥，我在尼泊尔境内靠近印度区的方向派了一个10万人团来进行火力支援，应该够用了吧？”

　　我摇了摇头：“把那些兄弟都撤回国内吧！”

　　烈焰焚情一愣：“哥，你用不上他们？”

　　“真的用不上，你跟我描述过，这厮的群技能很多，而且一出手就是秒杀，你把那么多兄弟派过来，不是情着让他们挂掉吗？”

　　烈焰焚情顿时拍了拍自己的脑门：“唉，我也是着急啊！”

　　我说：“我的房间密码是888888，你帮我把军刀大叔喊过来，问问他尼泊尔区境内有没有什么人迹罕至、地形狭窄的区域，尽量距离印度区远一点，越远越好！我这一次把九头玄凤拉出来，就不准让它回去了。”

　　烈焰焚情叹道：“老哥，是我把事情想得太简单了，你的脑子永远比我想的全面。”

　　“好了，你小子别拍马屁了，麻溜的！”

　　烈焰焚情很快执行了我的命令，把尼泊尔军刀邀到了语音中，我长话短说，把他要做的事跟他说了一下。

　　尼泊尔军刀哈哈大笑：“老弟，要不我一直都说，你应该是我见到的行会老大里心思最细密的一个，想的就是比烈焰焚情这愣小子周到啊！”

　　我摆摆手：“大叔，俺不是老大，俺是老二，另外，尼泊尔区一准有这样的地区吧？”

　　尼泊尔军刀点头道：“这样吧，你们尽量拖延九头玄凤，带着它多飞一会儿，在尼泊尔区中部有一个大溶洞，叫灭魂溶洞，如果直线飞行的话，你们半个小时后可以到达，现在你们不要直线飞行，折线飞行吧，尽量在1个小时之后到达。那地方不是练级区，属于风景区，我们的部队在溶洞两侧用火炮炸裂山体，把溶洞两侧堵死，你们在溶洞里拖住九头玄凤吧！”

　　我笑了：“大叔还是您有办法。”

　　“呵呵，不说了，我现在就去办，喏，这是灭魂溶洞的地图坐标。”

　　“好的，麻烦您了。”

　　“别客气，茹茹的朋友就是我的朋友。”尼泊尔军刀很是豪爽。

　　……

　　九头玄凤很给力，一直都在苦苦追赶我们，根本就没有放弃的意思，展现出了一个高阶BOSS应有的坚忍不拔。

　　可是，宝贝并不逊色，虽然一路带着我和冰羽无忧，却一点疲劳感也没有，仍旧保持着极快的飞行速度。

　　“小非，这家伙追的还真够紧的。”她深吸了一口气：“看来品阶不低啊。”

　　我也叹道：“也不知道那家伙的翅膀子是什么材质的，居然那么能飞。”

　　冰羽无忧笑道：“会不会是新奥尔良的？”

　　“好吧，冰冰你饿了。”

　　“嘿嘿。”

　　我看了一眼时间，从我们进入月蚀森林到现在，才花了一个小时零二十分钟。不过，我们还得再飞差不多40分钟，才能到达指定地点，也就是在上午11点10分左右，我们才能开打。

　　我已经可以断定这BOSS至少是仙灵级的品阶了，毕竟，分身体都是准的，它如果不是正的，那多少有些说不过去了。如果是仙灵级BOSS的话，全属性极其高涨，回血速度极快，我们想要挂掉它，估摸着没个俩仨小时是没戏的，所以，中午我们没准要饿肚子了。

　　所以，我有些不忍心了，直接让宝贝低空飞行，把冰羽无忧扔在了地上：“冰冰，回城，以最近的路线在溶洞入口等我！”

　　冰羽无忧一头雾水：“哥哥，这是什么战术？”

　　“别说了，照做吧，九头玄凤快追过来了！”

　　冰羽无忧一向听我的话，这一次也不例外，很快撕碎了卷轴回城了。

　　随后，我看了一眼队伍中三个妹妹的位置，发现泉槿和水漫落天已经到位了，于是我低喝道：“泉泉和茹茹挂机去找点吃的，给冰冰也预备一份，冰冰大约在20分钟后能到位！”

　　这时，我突然收到了一则系统提示——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云申请加入您的队伍！”

　　我不由一愣，随即点了确认。

　　小静刚刚进入队伍就说道：“哥哥，不用20分钟，我的马快，顶多15分钟冰冰就能到位！”

　　我的心头一暖：“傻丫头，你怎么过来了？”

　　小静说：“冰冰联系的我。”

　　“呵呵，冰冰越来越聪明了。”

　　小静又说：“哥哥，我也想……”

　　我叹道：“静静，你什么都别想了，你现在一身血灵装肯定顶不住这BOSS的攻击，一会儿把冰冰送到位就回去吧，听话！”

　　小静不好意思在队伍中说了，只能发给了我一条心语：“可是哥哥，我担心你。”

　　我安慰道：“不用担心，喏，给你看看这个，压压惊。”

　　说着，我把已经凑了4件的准仙级装备月蚀防具拿给了她看。

　　小静不看则已，看过之后整个人如遭雷击：“准仙级！我晕，哥哥，这金属甲的基础属性只差了你的圣龙套装一丁点啊！”

　　我笑了笑说：“本来是想等到这装备解封之后再给你们几个女战士中最适合这装备的玩家一个惊喜的，可是现在，呵呵，先给你看看吧，静静，现在你不急了吧？”

　　小静的眼中星光闪烁：“哥哥，我爱你。”


第1354章 睁开你生锈的狗眼

　　我调侃道：“这句话说得好物质啊！”

　　小静俏脸微红：“那我以后再也不说了，臭哥哥，你就讨厌了，我恨你。”

　　“唉，女人变脸就跟变天似的，太快了……”我唏嘘道。

　　“哥哥，你现在摸摸自己的脊梁骨，是不是第八节已经有些松动了？”

　　“呃，你要干啥？”我怯生生问道。

　　“不想干啥。”小静的手攥的咔咔作响：“我一会儿帮你马杀一只鸡。”

　　“……”

　　……

　　半个小时后，3个妹妹都已经吃过了午饭，容光焕发的上线了，而我此刻虽然腹中空空，整个人的状态却出奇的好，没办法，越是要遭遇高品阶的BOSS和强悍的敌人，我的注意力就越是集中，这跟吃不吃饭，甚至睡不睡觉关系都不是太大，我现在已经全情投入了。

　　尼泊尔军刀的军团行动迅捷，提前10分钟已经部署好了一切。

　　尼泊尔军刀很快发给了我一条信息，说一切准备就绪，当我把这个消息告诉宝贝的时候，宝贝的移动速度突然大幅度提升！

　　我看傻了眼：“宝贝，你的速度怎么会这么快？”

　　宝贝的嘴角勾勒起了一丝戏谑：“小笨蛋，你以为我的速度仅此而已吗？仙灵级的存在怎能跟我相比？”

　　我的额头冒出了斗大的汗珠：“你又开始YY了。”

　　宝贝轻哼道：“小子，如果你不想让老娘把你扔下去，你就继续埋汰我。”

　　“好吧，我又错了。”

　　事实证明，我的确大错特错了，飞行了这么久，宝贝的战术素养已然体现了出来，她一直都刻意控制着自己的速度，让自己的速度不快不慢，永远让九头玄凤在身后苦苦追赶，却一直不想放弃，这样才将它慢慢的拉入了我们设下的陷阱。

　　看来，宝贝已经不是简单的人工智能了，她的智慧甚至不在工作室的几个妹妹之下。也许，会被其中的某个笨妞聪明很多也说不定。

　　宝贝这突然间的加速，也让九头玄凤的愤怒爆发了，大地图上，只见这牲口也在做变速运动，进一步朝着我们的既定位置冲来。

　　而此刻，宝贝已经带着我飞到了灭魂溶洞的入口处。

　　此时，四个妹妹在这里等候，其中也包括了小静。

　　我来不及和小静多说什么了，直接召唤出了极地天狼，把泉槿和冰羽无忧捎上，沉声道：“静静，你赶紧回去吧，吃晚饭的时候记得叫我们！”

　　小静迫不得已的点了点头，仙灵级的BOSS的确不是她所能招架的。

　　于是，我们四个人一个精灵很快进入了灭混溶洞，小静则从口袋里拿出了回城卷，远远的望着我们发呆。

　　就在我们进入溶洞不到5秒钟，身后已经感觉到了虎虎风声和凤鸣声，九头玄凤已经进入溶洞了。

　　我们最后冲刺，以最快的速度赶到了整个溶洞的中心地带。

　　我看到位置已经趋近于完美，于是策马转身，对妹妹们说道：“妹子们，小心了，我去扛住那兔崽子！”

　　话音刚落，九头玄凤已经冲到了我们的面前！

　　这家伙的身躯真叫一个庞大，这可能是我进入虚拟世界以来碰到了最大的一头怪鸟！

　　这鸟站起来可能得有六七米高，全身五颜六色的倒是很好看。它的名字之所以叫九头玄凤，是因为它一共有八只翅膀，每一只翅膀的尖端都顶着一个长着锋利的喙的鸟头，可是，它的身体却像极了完美的、身着绒毛大衣的女人，头顶上的脑袋也是美女的容貌。

　　我此刻总算明白没有把小静叫进来是多么明智的事情，因为在龙之眼的目测下，这美女鸟人的实力实在是太惊人了——

　　【九头玄凤】

　　品阶：仙灵级BOSS

　　等级：260

　　血量：65000000

　　物理攻击力：1800000～2400000

　　魔法攻击力：1550000～9000000

　　物理防御力：1400000

　　魔法防御力：1400000

　　技能：天玄怒斩、阳炎之爆、九天玄冰、火凤之炎

　　BOSS介绍：

　　九头玄凤是因特王国的神鸟之一。由于其出生时曾经受过因特国王的救助而免遭魔兽的吞噬，因此带着感恩之心，屡次挽救因特王国于危难之中，使得因特王国成为了伊利诺亚大陆上最为稳固的国祚。它同样以自身之力阻截了地鬼星·米雷兹的狂袭，只因为受到了地鬼星魔法的禁锢，因为没能挽救因特王国。

　　如今的九头玄凤被因特国王视为帝王之鸟，有它在，可保因特千年的基业不动摇。

　　……

　　奇怪的是，作为正阶BOSS，九头玄凤的血量真不算多，只有区区6500万。可是它的攻防体系已经达到了逆天级，以至于连我就都不知道能否撼动它。

　　还没等我们动手，九头玄凤已经口出人言，那美女的脑袋嘴唇一张一合，声音有些晦涩，像是巫婆的声音：“该死的闯入者，你们分明不是因特王国的乱民，为什么要介入因特王国的战事？”

　　我冷笑道：“我虽然不是因特王国的人，却也是为了给我的兄弟烈焰焚情讨个说法来的。”

　　“哼哼，那个逆贼该死，居然反叛国王陛下，实乃是死罪！”

　　“狗屁！那昏君恩将仇报，我兄弟曾经誓死守护他，供养他，最后换来的就是他出兵清剿吗？”

　　“君要臣死，臣不得不死，国王陛下既然要赐死他，他为什么要反抗？”

　　我越听越火大，真是应了一句话，话不投机半句多，这昏庸的鸟人和那国王完全是穿一条开裆裤的，两个人说话都是一个屁味！

　　“既然话不投机，那你就是我盘中的肉了，没什么道理好讲的！”我冷冷道。

　　这九头玄凤的脾气也不咋地，手中很快氤氲了红蓝双色光芒！

　　一时间，一把火色长剑和一块质地精良的巨大冰蓝色塔盾出现在了它的手中：“好大的口气，卑微的小子，今天就是你的死期！”

　　然而，就在这一刻它的脚下已经泛起了一层冰蓝色，整个身体已经被宝贝的寒冰禁锢封锁了！

　　五秒钟，时效没有缩水！

　　泉槿可不敢放过这五秒钟，她立刻纵身下马，释放出了一连串的战舞技能，随后快速跳上了我的狼背！

　　下一刻，水漫落天已经扬起了手中的魔法书，低喝道：“恶魔镰刀，上！”

　　此时的恶魔镰刀的召唤时间只剩下了2个多小时，而以面前这九头玄凤的强度，估计我们至少要打4个小时左右。

　　我不由叹了口气，今天如果不是战事过于紧张，我是不会让水漫落天那么早就召唤出恶魔镰刀的，因为此刻的恶魔镰刀的实力非常突出，完全可以充当肉盾型DPS——

　　【恶魔镰刀】

　　等级：244

　　种类：死亡阴影

　　品阶：血圣级BOSS宠物

　　血量：13500000

　　物理攻击力：110000～1550000

　　物理防御力：1140000

　　魔法防御力：1140000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　……

　　按道理说，血圣级BOSS战宠的属性不可能这么高，可是不要忽略了一件事，那就是水漫落天的魅魂套装和魔法书上面的属性叠加在一起，一共附加了65％的宠物属性提升，这也难怪恶魔镰刀的实力会那么恐怖。

　　但是，九头玄凤的攻击强度实在惊人，只见它手中的火色长剑一挥，一层巨大的光刃铺天盖地席卷下来，沉重的砸在了我们的面前！

　　“天玄怒斩！”

　　我虽然身上贴着神龙意志，可是此刻却感觉到了一阵阵疼痛，韧度掉了256万点！

　　而同样受到波及的还有恶魔镰刀，它比我惨多了，血量掉了452万！

　　此刻，水漫落天的脸色有些暗沉，赶紧挥舞起了法杖，给恶魔镰刀回了一个血。还好她的兽疗术也是按照百分比给宠物回血的，否则绝对是没法补过来的。

　　我知道，这只是这九头玄凤的起手式，随后还有更猛烈的招式！

　　所以，已经冷却好的力量壁垒我并没有浪费，而是甩在了泉槿的身上，如此一来，加上之前冰羽无忧离开的时候甩了她一个，现在我马背上的两个妹妹都有保护膜状态了。

　　至于水漫落天，以她面前的能力，一时半刻应该挂不了。

　　我很快策动了反击，一个龙气波拍击过去，成功打掉了九头玄凤9万多点血，虽然不多，可是已经破防了，只是由于对方的抗性实在太高，迟滞效果被抵抗了！

　　九头玄凤很快把目标转向了我，呼啸着冲击下来，随手甩出了给了我一个巨大冰锥！

　　“九天玄冰！”

　　“2985933！”

　　这一次攻击之后，我的神龙意志已经碎了！

　　九头玄凤露出了一丝狰狞的笑意：“呵呵，小子，你死到临头了！”

　　我冷笑着，突然扬起了左手，以神龙锁将它定格在了原地：“呵呵，睁开你生锈的狗眼仔细看看再犬吠！”


第1355章 太能YY了

　　九头玄凤用实际行动代替了对我的回答，身上很快燃烧起来，凝聚成了一个巨大而炽热的火球，这火球一形成，就爆发出了前所未有的能量，朝着我的身体猛烈撞击过来！

　　“阳炎之爆！”

　　我感觉到了炽热，这犹如炼狱一般的炽热正在考验最后一道保护膜的含金量，力量壁垒的韧度一下掉了395万！

　　这个技能同样是群杀技能，水漫落天的宠物恶魔镰刀成了最大的牺牲品，它差一点的阵亡了，因为它不但自己要承受这一次攻击，还要替水漫落天承受着一次攻击，所幸的是，水漫落天的魔防超高，这让恶魔镰刀收到的冲击相对小了一点！

　　“10495822！”

　　这一次，冰羽无忧都不得不扬起手中的彗星法杖给恶魔镰刀加血，否则，恶魔镰刀必死无疑。

　　九头玄凤看到自己的这一次攻击仍旧没有杀死我们中的一个人，不由大惊失色：“你们，你们到底是谁？”

　　水漫落天冷冷笑道：“你这孤陋寡闻的家伙，知道来自赛诺王国的非凡军团吗？知道罗子非吗？”

　　结果，不提还好，一提这家伙更是暴怒：“物以类聚，人以群分，原来你们也是一伙逆贼！”

　　“逆你马勒戈壁！”我怒了，龙旋舞祭出，成功的让她庞大的身躯扭转了180度！

　　杀气顺着脚下蹿升上来，全身金光闪烁，手中的双刃裹着犀利的锋芒刺向了九头玄凤的身体，不论是速度还是爆发力都已经达到了极限！

　　“流星连击！”

　　“冰龙斩！”

　　“隐龙击！”

　　“龙之刃！”

　　“迅龙杀！”

　　“529852！”

　　“582984！”

　　“649292！”

　　“702954！”

　　“848582！”

　　“1498222！”

　　“暴击3495292！”

　　“1728282！”

　　“2848422！”

　　神龙圣裁后，九段伤害华丽祭出！九头玄凤一时间被扫的晕头转向，正想策动反击，我已经开启了龙之隐，消失在了它的面前。

　　正当这家伙踌躇之际，它的背后突然传来了凛冽的风声，我的身体化为了一道虚影，以惊人的速度穿透了它的身体！

　　“飘影杀！”

　　“暴击6029912！”

　　惊人的伤害别说让九头玄凤疼痛不已，更是让妹妹们都看呆了。

　　水漫落天喃喃道：“晕啊，哥哥仍旧这么变态，这可是仙灵级的BOSS啊！”

　　我微微一笑，仙灵级的BOSS虽然物防高达140万，可是我目前的破防属性也相当惊人，算上泉槿的力量赞歌，已经达到了70％的制高点，对方的物防对我来说实际上只有区区42万点而已，之所以伤害还不是那么变态，完全是因为仙灵级BOSS的掌控力造成的。

　　我们的游斗持续了5分钟之后，烈焰焚情给我发了心语，说一切准备就绪了。

　　我立刻联系了尼泊尔军刀，豪迈却心细如发的大叔沉声下令，命令自己的火炮队以最快的速度在灭混溶洞的两侧聚结。

　　而我们和九头玄凤的对决也进行到了白热化，我的神马壁垒、意志的都已经被这强力的仙灵级存在击碎，目前只能靠着自己超高的全属性和它对拼，这其实已经是隐患了，因为一旦对方的技能打出致命一击，我十有八九要付出生命的代价。

　　冰羽无忧成为了最忙碌也是最为提心吊胆的人，此刻的她一直把治愈技能挥洒在了我和恶魔镰刀之间，生怕我们之中的任何一个人挂掉。

　　九头玄凤的攻击力突出，回血速度也快得惊人，肉眼估算应该是天级BOSS的两倍，所以即便是我神龙圣裁之后的一套组合技能可以打掉它20％左右的血量，在之后的10秒钟就得让它回复10％左右，所以，这一场战斗完全是消耗战。

　　不过，我们消耗得起，因为我们身上的药水足够多，而且，我和水漫落天的S级套装的耐久度极高，即便是和这家伙苦战24小时问题也不大。

　　可是，我们等不了那么久。

　　烈焰焚情眼看情况稳定下来，立刻触发了印度区国战。而此刻，九头玄凤的反应极快，不由面色凝重：“该死的，中了你们这群小鬼的调虎离山计了！”

　　我冷笑道：“呵呵，蠢东西，你以为自己还跑得了吗？”

　　九头玄凤嚣张至极：“渺小的渣滓，你以为能拦得住我吗？”

　　然而，话音刚落，九头玄凤就为它的话付出了代价。

　　只听见溶洞的两侧传来了震耳欲聋的炮火声，两侧的山体轰然倒塌，无数的石块从天而降，以肉眼可见的速度堆满了整个溶洞！

　　九头玄凤愕然了，虽然是仙灵级的存在，可是实力毕竟是有限的，要想在短时间内逃出升天，难度极大。

　　我并没有给它喘息的机会，箭步上前，低喝道：“把命留在这里吧！”

　　九头玄凤挥舞着手中的火色长剑怒喝道：“渣滓，受死吧！”

　　长剑急转直下，那巨大的冰锥挥舞出来，从天而降，砸在了我的脑门上！

　　这一刻，尽管我已经做出了格挡的动作，可这冰锥还是刺透了我的身体，一阵锥心的彻寒冷袭来，我全身僵直，感觉自己的心跳骤停了——“暴击5529222！”

　　眼前立刻变成了黑白色，挂了。

　　话说这游戏的程序员对于人类的引导作用已经发挥到了极致，人终有一死，他们把死亡做得如此逼真，以至于每一次我们在游戏中挂掉，都以为自己真死了。如此一来，真的是死死更健康，等我们以后日落西山那一天，也可以直面真正的死亡。

　　好吧，跑题了……

　　坐骑的冷却时间是25秒钟，所以即便是冰羽无忧此刻复活我，我也没办法起身，因为没有极地天狼的各项指标加持，我可能都承受不住对方的一个技能。

　　仙灵级，对于目前的我来说真的是很难对抗的存在，这不是装备上的落后造成，是因为我现在还没有四转，掌控力和技能优化度都达不到对抗它的标准。

　　娘的，220级，一步之遥，千米之隔啊！

　　由于我的预见性极强，给冰羽无忧和泉槿的身上都套了力量壁垒，两个妹妹很坚挺的度过了最艰难的25秒钟。而这25秒之内，九头玄凤的仇恨中心锁定在了恶魔镰刀身上。看来这厮准备大开杀戒，把我们全部，然后再去琢磨如何轰掉溶洞门口挡道的巨石。

　　可是，它没能如愿以偿，我最终在圣灵重生的庇佑下站起，高速召唤出了自己的战宠，将泉槿和冰羽无忧拉到了自己的马背上。

　　这一刻，我很纠结，我想和宝贝合体一次，开启精灵龙盾，可是我根本就没法保证在半个小时内可以击杀掉这家伙，而且也即便是烈焰焚情，半个小时之内也没有办法带领着队伍拿下佛语城。那毕竟是印度区的一级主城，就算是拆掉四个城门尚且得用1～2个小时左右……

　　烈焰焚情很快给我发来了心语：“哥，坚持住，我们正在攻打东门！”

　　我说：“老弟，你尽快吧，我不知道这溶洞的石头到底解释不解释，这句话你懂吗？”

　　烈焰焚情嘴唇紧咬：“哥，我懂。”

　　由于我已经挂掉，不再是MT，所以我的走位也就变得灵活了很多，不再被动的承受对方的群杀技能，而是有意识的闪躲，还别说，我还真的能闪开几招，这样一来，也就大大的降低了我死亡的几率。

　　此刻的水漫落天也玩起了究极操作，她一直都在最远距离给自己的战宠加血，一旦对方释放群招，她就会提前往后退几步，而几乎是与此同时，冰羽无忧的海纳百川就会释放在恶魔镰刀的身上。

　　可是，最尼玛坑爹的是，这厮有单体技能吗？貌似木有！

　　所以，我们一直都是踩在悬崖边上，小心翼翼的和仙灵级的BOSS纠缠。

　　我知道妹妹们承受的压力很大，所以在这一刻不由调侃起了紧张的气氛：“妹妹们，你们说这BOSS会掉落神马装备啊？”

　　水漫落天抿嘴笑道：“可以确认的是，应该有一件月蚀胸甲，这样的话，就能凑足一套月蚀套装了。另外呢，我估计它的长剑和盾牌得掉出来，嘿嘿，哥哥，我觉得可能这两把装备中得有一件圣器！”

　　我咧嘴笑道：“哈哈，小妹此言正和我意，怎么说也是印度区的神鸟，不掉一件圣器也太小抠了？”

　　泉槿也搭腔：“就是就是，最好掉落的全是圣器，另外月蚀套装再激活一个神马牛根属性，变成了仙级圣器装，那就霸道了！”

　　我和水漫落天都在擦汗：“泉泉，你太能YY了……”

　　这一次，我们YY的时间很漫长，一直持续了1个小时，顺利的将九天玄风的血量打掉了15％。

　　但是，好景不长，随着九头玄凤一次不经意的技能释放，我们迎来了前所未有的危机！


第1356章 养了一个小白脸

　　九头玄凤扬起了手中的利剑，再次抛出了阳炎之爆，这一次，别说是我感到了颤抖，就算是水漫落天的脸色都异常难看！

　　“暴击15902902！”

　　这个伤害是恶魔镰刀头顶上冒出的伤害数字！

　　这一刻，再牛逼的肖邦也弹不出水漫落天的忧伤，恶魔镰刀当场挂掉了！这意味着，再想召唤出它，至少还得等待3个多小时！

　　而且，更不幸的是，这一次是双暴，我被炸出了一个5349552点的伤害数字，也艮屁朝凉了！

　　泉槿和冰羽无忧两个人再次坠马落在了地面上！

　　我大声呼喝道：“冰冰！救我！！快一点！！！”

　　冰羽无忧知道我的脾气，我这是要保水漫落天了，因为此刻她牵扯着BOSS的仇恨呢！

　　好一个水漫落天，作为亚洲区首屈一指的召唤师，她的心态真的是很强大，在恶魔镰刀挂掉的一刻突然扬起了手中的魔法书，高速召唤出了冰火狮鹫兽，又一次开启了替代技能！

　　于是，九头玄凤的天玄怒斩并没有秒杀她，更是劈死了她的冰火狮鹫兽！

　　可怜这曾经强悍无比的合成体，此刻被劈成了两半，鲜血淋漓，让水漫落天心疼坏了！

　　但是，令人难以置信的是，就在这一刻，一道银色光芒突袭我的身前，一声娇喝：“茹茹，回城！哥哥！你别先别起来！”

　　这声音非常熟悉，不是别人，正是我家小静！

　　我如入梦中：“静静，你怎么会在这里？”

　　小静桀桀笑道：“我只是拿出了回城卷，撕不撕在我。”

　　我泪流满面：“这就是你一直没退队的原因吧？”

　　“哥哥，你知道的太晚了。”小静不无歉意：“哥哥，我的全属性太差了，所以一直藏在溶洞里，一个小时前你挂掉那一次，我的项链上面的属性没激活，这一次，正好激活了。”

　　我明白她说的是什么，她的项链，地煞星之泪上附加了“尼奥比的愤怒”这个特级，在队伍中与自己亲密度极高的异性处于死亡状态的时候，有一定的几率触发自身的狂暴属性，物理防御力提升100％，反击率提升50％，血量上限追加30万点，直至此队友复活为止。

　　所以，我现在暂时不需要起身了，等到小静扛住我坐骑冷却的25秒就好。

　　小静挥起了手臂，朝着水漫落天的身上释放出出了云霄之护，很显然，这戒指是一早就独恋秋雨身上借来的！

　　水漫落天聪明之极，在没有了恶魔镰刀之后，她明白自己留在这里实际上意义不大了，所以她立刻撕碎了回城卷。

　　可是，让我想不到的是，隐藏在溶洞中一个小时的小静并不是白呆了1个小时，恰恰相反，已经摸透了把九头玄凤的出招顺序和技能属性摸透了，天玄怒斩是物理系技能，阳炎之爆和九天玄冰是魔法技能。小静的物理防御力提升100％之后，实际上几乎等同于免疫了对方的攻击。至于两个魔法技能，虽然她无法免疫，可是她可以逃，可以格挡，可以用神圣吸收挡一次。

　　缺少了水漫落天这个重要的攻击点，光是靠小静的输出显然不够用，BOSS的血量以最快的速度往回涌动，眼看着就要冲满。

　　此刻的我心急如焚，等，一直在等，煎熬的度过了25秒之后，终于起身复活了。

　　下一刻，我从小静的马背上把泉槿拽了过来，而单独留下了冰羽无忧，因为在我复活之后，小静的“尼奥比的愤怒”也就消失了，一身血灵套装的效用显然抵不上我这圣龙套装，此刻的小静实际上跟虚弱状态没有什么区别。

　　小静很明白自己的处境，看着几乎回满了血的BOSS，她咬了咬嘴唇，一把将冰羽无忧扔到了我的狼背上，转身就走。

　　长时间在一起居住、练级、打怪、亲热让我太了解小静了，她这是在憋大招呢！

　　很快，随着宝贝被召唤出来，小静也快速折回，只见她的冰风天马咴咴嘶鸣，一层冰蓝色顺着天马的身上蹿到了小静的末日战戟上——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云使用了【冰风之力】技能，15秒内的技能攻击转化为了水属性攻击。且在两分钟之内自身的水属性大幅度提升！”

　　随后，小静一声低喝，手中战戟奋力砸向前方，只见一层冰锥斜楞楞的从地面上爆起，生生插入了九头玄凤的身体！

　　“天马之恨！”

　　“暴击6747822！”

　　冰风天马身上的灵魂特性发威了，强大的水属性攻击作用字九头玄凤的身上，足足让这仙灵级的存在血条骤降一截！

　　然而，这只是小静的起手式，紧接着，宝贝和小静打了一次精妙的配合，宝贝以寒冰禁锢封锁了对方，随后，宝贝的身体瞬间凝聚成了雷电之力，快速附着在了小静的末日战戟上！小静借助这股强大的力量，一声呼喝，手中的战戟猛烈的砸在了对方的一只翅膀上！

　　“雷云爆刺！”

　　“暴击12993834！”

　　强横的攻击摧枯拉朽一般，不仅仅撕碎了那只翅膀，更是让那翅膀上的鸟头瞬间灰飞湮灭！

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤受到了超过自身血量15％的单次伤害，失去了一只翅膀，血量回复速度降低12.5％！”

　　这一次攻击顿时让我和小静双眼放光，毫无疑问，漂亮女友在关键一刻立功了！

　　没等醒悟过来，我的幻龙拳已经祭出，一声低喝，抛给了它一击神龙圣裁：“宝贝！再来一次！”

　　宝贝此刻也不调侃，快速挥舞手中的武器，给自己套上了魔力之源，把自己的魔法值补满。

　　这是一线曙光，以这个概率来计算的话，如果我们打掉它的八只羽翼，毫无疑问可以把它的血量恢复速度归零！如此一来，击杀它的难度将大大降低。

　　但是，这厮是不会轻易让我们得手的，没那有了技能并不代表它无法飞行，此刻的它以极快的速度飞到了半空中，一脸的猥琐：“桀桀，这样你们就打不到我了吧！”

　　我虎躯一震：“无耻的家伙，你不是觉得我们很卑微吗？对付卑微的生物你都用如此龌龊的手段，可见你顶多是一只三脚猫！”

　　话音刚落，这厮的愤怒已然化为了一块快彻骨深寒的冰锥，戳在了我和小静的身上！

　　“暴击7626822！”

　　“2894892！”

　　小静怔怔的站在了原地，身体在马背上晃悠了两下之后，倒在了地上。全身已经变成了冰色，高达700万的伤害显然不是现阶段的她多能承受的。

　　然而，就在下一秒钟，一道紫色光刃突然闪现在了九头玄凤的翅膀上，只听见咔嚓一声，九头玄凤的一只翅膀已经从根部被齐刷刷的切掉了！

　　出招的不是别人，正是宝贝！

　　“10958922！”

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤受到了超过自身血量15％的单次伤害，失去了一只翅膀，血量回复速度降低原先回复量的12.5％！”

　　毫无疑问，这一出手标示着，这是一次NPC之间的碰撞！宝贝的神格在这一刻若隐若现！

　　九头玄凤也好，我也罢，谁都看不清宝贝手中到底所拿何物，只知道那神兵犀利异常！

　　我冷笑道：“你可以去死了！”

　　九头玄凤那貌美如花的脸上挂着惊惧，突然一反常态，挥舞起了翅膀跑远了，而几乎是与此同时，宝贝已经疾驰而去，展开了追捕！

　　地面上，小静很快在圣灵重生的庇佑下复活，不由擦了擦额头上冒出的汗水：“宝贝怒了。”

　　我嘴唇紧咬：“静静，我有一种不好的预感。”

　　“是不是觉得你快失去宝贝了？”

　　我叹了口气：“也许人本来就不该养着一个神做精灵。”

　　小静吃吃笑道：“宝贝可不这么想，她没准还觉得自己养了一个小白脸呢。”

　　“……”

　　我们追随着宝贝的身影而去，很快就来到了的入口处。

　　此刻，九头玄凤的翅膀已经被宝贝硬生生斩掉了三只，只剩下了一半，而且，宝贝蔫坏极了，居然是它身体左侧的四只翅膀全部斩掉了。

　　此刻的小妖精得意洋洋的坏笑：“哼哼，小崽子，老娘看你怎么飞！”

　　九头玄凤血量掉了一大半，伤口处却没有溢出鲜血，身体右侧的两只翅膀突然消失，左侧的断翼处突然长出了两只翅膀，这一切，都跟变魔术一样！

　　这一次，得意的变成了九头玄凤：“桀桀桀，这样飞不可以吗？”

　　宝贝扬起了手中的法杖，刚刚CD好的寒冰禁锢席卷而来：“貌似不可以，小非，你刚才神龙圣裁后的第10段肿么还没打？”

　　我爆发出了神龙的力量，爽朗笑道：“小丫头，哥等你呢！”

　　这一刻，谁都知道我们这两个无良要做什么……


第1357章 收服玄凤

　　彻骨的寒意从周身蹿升到了指尖，在这里达到了顶点，而宝贝力量席卷其上，将这强悍的能量爆发到了顶点！

　　下一刻，冰蓝色的光刃，顺着我的手臂延展开来，精准无比的砍在了九头玄凤的身体上！

　　“龙脊冰刺！”

　　“暴击14095822！”

　　随着一声撕心裂肺的惨叫，九头玄凤的血量直降到了总血量的30％以下，有一只翅膀被打掉！

　　如此一来，它的血量恢复速度只剩下了原先的37.5％！

　　而这仙灵级的BOSS醒来之后进入了嗔怒的状态！

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤的血量低于30％，触发了它的【狂暴】属性，它的物理攻击力和魔法攻击力提升50％，效果持续30分钟！”

　　我和小静目光对视，都没有读出对方的怯意，我们已经做好了拼死一战的准备。

　　而几乎是与此同时，烈焰焚情已经发来了心语：“哥，东门破了，东门破了！”

　　我赞道：“哥们，牛逼！”

　　他没好意思问我们这边的情况，因为他怕分我们的心，但是从我急切的语气上，他也已经知道我们这边的战事极为激烈，已经到了爆发的临界点。

　　当我再次朝着九头玄凤挥舞武器的时候，发现自己已经打不动它了，换来的是一个个抵抗的字符。

　　我知道，这厮的怒气要爆发了！

　　我的心里很快估算出了对方目前的血量，应该是不足2000万点，我一次攻击很秒掉它，所以，现在我要做的就是……远远跑开！不但是我，小静也和我一起朝着远处奔逃。

　　这九头玄凤在我们身后疯狂的追，压根没有放过我们的理由。

　　我一边纵马狂奔一边调侃道：“宝贝，俺滴神，去把那畜生的鸡翅膀全部砍掉吧！”

　　宝贝无比淡定：“好吧，神力用光了。”

　　“尼玛，真坑爹啊！”

　　“……”

　　我们很快跑到了溶洞的另一侧，说真的，这个溶洞没啥缺点，就是太豁亮了，而且就是笔直的一条路线，连个可以藏身的旮旯都没有。

　　九头玄凤很开就追了过来，正要对着我们释放技能，我们又以掉转了马头，从它的身前华丽掠过，把它气的差点阵亡。

　　但是，同样的战术对这九头玄凤并不能使用两次，就在我们从入口处折回的时候，它的一次神经刀般的天玄怒斩瞬间劈在了溶洞的顶部！

　　一时间，无数的石块从顶部掉落下来，引发了一场小型地震，那碎石如山般的堆起，很快形成了一个人为的堤坝，挡住了我们面前的去路。

　　九头玄凤冷笑道：“你们跑不掉了吧？！”

　　我的目光暗淡：“你要干嘛？”

　　“你很快就会知道了，和这该死的溶洞一起消失吧！”

　　话音刚落，九头玄凤的身体已经化为了炽烈的火光，飞舞到了半空中的时候已经变成了燃烧的火鸟！

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤使用了【火凤之炎】技能，将在10秒钟之内对您造成1每秒钟300万点血量的伤害！”

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤使用了【火凤之炎】技能，将在10秒钟之内对玩家星云造成1每秒钟450万点血量的伤害！”

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤使用了【火凤之炎】技能，但是由于玩家木槿花下处在被背负的状态，所以免疫了这次技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“九头玄凤使用了【火凤之炎】技能，但是由于玩家冰羽无忧处在被背负的状态，所以免疫了这次技能！”

　　……

　　九头玄凤在空中发出了嘲弄般的狞笑：“死吧，在烈火中化为灰烬，去那炽热的炼狱接受魔鬼的审判吧！”

　　这时，在它的脚下，传来了戏谑的回应声：“唉，哥哥，这家伙还会吟诗呢！”

　　“是啊，真是淫的一手好湿啊！”我笑道。

　　此刻的我们身上都包裹着一层金色的光辉，一条金色的神圣巨龙在我们的周身徘徊，神龙降临这个8秒钟无敌的技能可以短暂保护我们。

　　小静问道：“哥哥，8秒钟后你肿么办？”

　　我不慌不忙的释放出了神龙意志：“凉拌。”

　　“呃，你太猥琐了。”

　　“多谢您的赞美。”

　　此刻，仍旧在释放技能的九头玄凤的鼻子几乎气歪了。

　　炽热的火凤肆虐了8秒之后，小静仍旧处于免疫状态，这小丫头已经开启了圣骑士的威严。

　　而我的神龙意志韧度则帮着扛了一下伤害，最后一段伤害则让我的血量掉了一少半！

　　不过，我们是扛住了，那封堵住了入口的岩石却吃不住劲，被硬生生的烧化了，裂开了一个巨大的口子。

　　然而，就在九头玄凤看到逃生希望的一瞬间，宝贝的寒冰禁锢再次来袭！

　　而此刻，我的神龙圣裁和龙之怒都已经读完了最后的冷却条！

　　下一刻，爆发般的攻势开始纠结这仙灵级的神鸟，近乎疯狂的攻击几乎要把对方撕碎了！

　　当九头玄凤再次摆脱束缚，想要振翅高飞的时候，我的龙战八荒包裹着炽烈的火光冲向了它的身体！

　　火色的神龙在这一刻暴虐无比，似乎要撕碎九头玄凤，将这神鸟顿时燃成了一片火光！

　　“暴击11098582！”

　　今天的第N次RP爆发！

　　这一次，九头玄凤掉落的不是一只翅膀，剩下的翅膀尽数掉落了。

　　我不由大喜：“哈哈，长剑，盾牌，给哥们一起掉吧！”

　　小静的目光一寒：“哥哥，真没掉！”

　　的确是没掉，因为随着九头玄凤落地，它的身体已经幻化为了人形！

　　此刻的九头玄凤虽然只是能下了一个人头，可个人觉得这是她最美的一刻，它的身体弧线优美，和婀娜多姿的美女无异，只是身高是普通美女的三倍！

　　她生出了人类的手臂和双腿，左手剑，右手盾，一身璀璨的七彩光甲加身，看上去很惊艳。

　　而此刻，我的龙之眼，已经读取了这么一条数据，那就是它居然是可以被驯化的！

　　可以被驯化也就意味着，它并不是什么召唤兽！而是坐骑或者是精灵！好吧我承认我邪恶了，如果是坐骑的话，骑着这么一个美女，似乎也不太和谐啊，那么，它应该是精灵！

　　一时间，我们口水横流！

　　此刻它的血量已经骤降到了10％以下，身上的狂暴状态已经消失了，取而代之的是攻防属性削弱30％的濒死状态！

　　说真的，我很佩服它的，在如此肆虐的攻击之下，它居然还没有死！

　　我的神龙锁随即抛出，在龙之怒的加成下，禁锢时间居然也只有区区5秒钟！

　　但是，顾不得许多了，我和小静几乎在同一时间扬起了手臂，抛给了两个驯服技能！

　　“龙驭术！”

　　“神圣驯化术！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　即便在生命的最后一刻，九头玄凤仍旧顽强，不但抵抗了我们的技能，还扬起了武器，又甩给了我们一记天玄怒斩！

　　“109852！”

　　“190593！”

　　这惊人的伤害让我们啼笑皆非，攻击力下降30％对于一个强力BOSS来说已然废了。

　　下一刻，小静毫不客气的甩出了冲击盾，将它撞到在了地上，随后战戟一通狂戳，将它的血量打得更低了：“哥哥，拜托你的龙驭术精准一点！”

　　“哼，小丫头你还好意思说我，你不也不准吗？”

　　“好啊，你这臭东西居然敢顶嘴，看我下线不坐死你！”

　　“哟呵，有本事你自己来，看看谁坐谁？”

　　“哼，我自己就不敢来，我组团过去！”

　　宝贝无奈了：“你们俩能不能等一会儿再耍大刀啊！”

　　话音刚落，九头玄凤的身体突然定格了，脸上写满了不甘，用力挣扎着，嘶吼着：“不！不要！该死的人类，你们没有资格杀死我！”

　　我的龙驭术命中了……金色神龙慢慢吞噬了它的身体，将它收服了！

　　它的呼喊声微乎其微，身体以肉眼可见的速度覆盖上了一层金色的七彩蛋壳，很快变成了一个鸵鸟蛋大小的精灵蛋，来到了我的手中！

　　“叮咚！”系统提示：“您成功驯化了九头玄凤，获得了【九头玄凤精灵蛋】！”

　　而几乎是与此同时，地面上唏哩哗啦一通乱响，无数璀璨的珍宝掉落在了地面上！

　　小静喜极：“哥哥，咱们终于干掉它了！仙灵级的BOSS！首推！”

　　我凝视着小静，报以微笑：“傻丫头，多亏了你即时出现。”

　　宝贝双手抱胸站在了半空中：“唉，也没人感谢我。”

　　我笑着冲宝贝招了招手：“来，小样的，过来，哥哥好好感谢你一下？”

　　宝贝芳心大动，立刻飞了过来：“呃，怎么感谢我？你老婆在这里，你不会当着她的面收了我做小三吧？”

　　我冷汗淋漓，一把捏住了她的脸：“喏，这样就算感谢了！”

　　几乎是与此同时，烈焰焚情已经给我发来了心语，几乎是喜极而泣：“哥，你把九头玄凤干掉了？！”


第1358章 看在你是我娘们的份上

　　我毫不隐瞒的把刚刚收服的九头玄凤的蛋分享给了他看——【九头玄凤精灵蛋】：滴血认主后可以孵化出九头玄凤精灵。

　　……

　　烈焰焚情看到这精灵蛋之后别提多高兴了，就如同这东西是召唤兽似的：“哥，我真的不知道该说什么好了！你知道吗？你干掉了它等于是给印度区两大行会的玩家创造了好几十亿的收入，全印度人民都感谢你！”

　　烈焰焚情这句话所言非虚。印度区拥有一亿玩家，每天在一级主城进出的玩家数量极多，而且，印度区的血域传送点正好在佛语城东，随着玩家等级的提升，进入血域的玩家越来越多，每天光是进入血域的传送费就能让一个大团队吃饱喝足，我们占据了齐格力城不就是如此吗？所以，烈焰焚情心情这么激动是完全可以理解的。

　　我也跟他客气了几句：“老弟，虽然这玩意不是召唤兽，可是你应该也能用吧？一会儿我去找你，这宝贝给你了。”

　　烈焰焚情一个劲的摇头：“哥啊，别说是九头玄凤的精灵蛋，就算是九天真龙的精灵蛋，我也不能要，这可是你们废了很大的功夫才拿到手的！还有，那一套装备，就算是战狂能穿的，左手也不要，老哥，这一次本来就是我们麻烦你。”

　　我知道跟他矫情很假，可是还是得跟人家矫情了一番，把烈焰焚情感激的差点泪流满面之后：“勉为其难”的接受了这几头BOSS的全部掉落。

　　由于印度区的心腹大患九头玄凤被我们艰难击杀，所以佛语城的战局急转直下，NPC再也难以抵抗汹涌的印度玩家了，两大实力拧成了一股绳，在印度区几千万民众的帮助下，拿下佛语城只是时间问题。

　　而我们则满心欢喜的开始扫地。

　　结果是被水漫落天言重了，月蚀胸甲掉落了，九头玄凤手中的长剑和盾牌也掉落了。

　　月蚀胸甲自不必说，那是准仙级的物件。长剑的属性偏低，居然只是天级货，可是那块冰色的塔盾的品阶差点把我们震傻了，居然是仙级圣器！

　　我和小静的嘴巴半天都没有闭上，惊愕的差点脱臼了：“靠！茹茹是金嘴啊！”

　　水漫落天得意的笑：“嘿嘿，人家可是预言家出身。”

　　我和小静的口水已经很难抑制住了，双方对视着对方，露出了不怀好意的微笑。

　　这只印度神鸟还真是给力，除了这几件装备之外，居然还掉落了8块A阶魔石，而且还金币堆扫空之后，还露出了一本橙色封皮的技能书。

　　大家发出了一阵惊呼，橙色封皮的技能书就是圣级技能书，四转后的技能书。之前我们已经获得了暴雷箭，这技能又是什么呢？

　　结果，仍旧是不看则已，看过之后集体震惊——【天玄怒斩】：以暴风之力催动长剑，对以自身为半径，10米内的全部敌人造成相当于自身攻击力300％的风属性伤害。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：90秒

　　技能等级：圣级

　　学习等级：220级

　　限定职业：剑士、战灵及其衍生职业。

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　这技能不但是范围群袭，而且还是一个攻击力加成极高的属性伤害技能！一旦装备了这技能，一个顶配的剑士或是剑灵的攻击真是野了，这一次攻击得秒掉多少菜鸟啊！

　　只是有一点可惜，那就是这个技能的攻击范围有些狭窄。

　　我直接把这技能放到了背包里，回去的时候问问菲儿和独恋秋雨的意见吧，毕竟这是剑士和战灵都能使用的技能。

　　然后，木有然后了，地面被我们扫荡一空了。

　　……

　　和尼泊尔军刀道了谢之后，我们回到了齐格力城，此刻已经是现实时间下午一点半了。

　　刚刚打完了这场激烈的战斗，我感觉到了腹中饥荒，可是又忍不住仙级盾牌的诱惑，所以就留了下来，让我们的小金手洛岚帮忙解封。

　　洛岚这小同学的嘴脸很可憎，阴险的笑着，露出了整齐的小白牙：“嘿嘿，哥哥，让我解封有木有奖励啊！？”

　　我也阴笑着，双手背后：“解吧，解好了就给你，解不好，我扔店里卖掉。”

　　洛岚不由纠结：“臭哥哥，你肯定是拿到了什么好东西，我不管，我现在就要，人家要嘛！”

　　我的鸡皮疙瘩掉了一地，一把捏住了她的脸：“别贫了，麻溜溜的解封吧！”

　　洛岚被我这么一捏倒是老实了，很快开始忙活起正事来。

　　还别说，这准仙和仙级圣器的解封难度那叫一个惊人，光是解封石洛岚就废了不到两百块。而仙级圣器上的封魂孔更是惊现了“BUG”，一块灵魂石砸上去居然没有解开，洛岚废了三块才解开那灵魂特性！

　　不过，一切都是值得的，因为每一件掉落物都是难得一见的极品——

　　【月蚀胸甲】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：114000

　　魔法防御力：44000

　　附加点数：

　　力量+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　解封属性：

　　血量+20000

　　血量+20000

　　闪避+10000

　　闪避+10000

　　提升18％的战灵技能效果

　　可强化

　　【月蚀护腿】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：85500

　　魔法防御力：33000

　　附加点数：

　　力量+2100

　　敏捷+1050

　　体质+2100

　　解封属性：

　　血量+15000

　　血量+15000

　　闪避+7500

　　闪避+7500

　　提升15％的战灵技能效果

　　可强化

　　【月蚀护手】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：57000

　　魔法防御力：22000

　　附加点数：

　　力量+1400

　　敏捷+700

　　体质+1400

　　解封属性：

　　血量+10000

　　血量+10000

　　攻击速度+15％

　　打断几率+25％

　　提升9％的战灵技能效果

　　可强化

　　【月蚀护肩】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：57000

　　魔法防御力：22000

　　附加点数：

　　力量+1400

　　敏捷+700

　　体质+1400

　　解封属性：

　　血量+10000

　　血量+10000

　　暴击闪避率+30％

　　提升12％的物理攻击力

　　提升9％的战灵技能效果

　　可强化

　　【月蚀战靴】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力：57000

　　魔法防御力：22000

　　附加点数：

　　力量+1400

　　敏捷+700

　　体质+1400

　　解封属性：

　　血量+10000

　　血量+10000

　　移动速度+2米/秒

　　移送速度+2米/秒

　　提升9％的战灵技能效果

　　可强化

　　套装效果：

　　提升10万点物理防御力

　　提升10万点魔法防御力

　　提升25％的技能暴击率

　　提升25％闪躲

　　灵魂特性：

　　【月蚀】：连续成功闪躲对方五次攻击之后，可以将月神之力附在自身，物理攻击力提升100％，暴击率提升30％，效果持续6秒钟。

　　装备后绑定，死亡保护，无法交易。

　　……

　　【九头鸟之剑】

　　品阶：天级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：11000～13000

　　附加点数：

　　力量+4500

　　敏捷+2250

　　体质+4500

　　解封属性：

　　暴击率+16％

　　吸血属性+14％

　　提升30％的技能攻击速度

　　提升20％的技能暴击率

　　耐久度+200％

　　……

　　【冰焰战盾】

　　品阶：仙级圣器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物理防御力：150000

　　魔防防御力：120000

　　格挡几率：63％

　　附加点数：

　　力量+11000

　　体质+8000

　　解封属性：

　　血量+180000

　　血量+180000

　　物理防御力+75000

　　魔法防御力+60000

　　元素伤害减免+25％

　　灵魂特性：

　　【冰火之劫】：以强势的冰火战力袭击以目标物为半径，25米范围内的全部敌对目标，在它们面前形成一股禁锢结界，结界膜的韧度为使用者当前物理攻击力均值的10倍，且在禁锢期间，敌对目标每秒钟持续丢失总量15％的血量和魔法值。

　　释放时间：3秒钟

　　冷却时间：2小时

　　可强化

　　……

　　仙级圣器盾的属性让我惭愧了，相比之下我的摩利战盾简直就是半成品，如果不是拥有无尽战力，几乎是没法看了。

　　同样，小静也有这种感触，一双美目此刻很是迷离，叹着气道：“哥哥，怎么办呢？”

　　我叹道：“控制型的盾牌，咱俩都需要，不过，看在你是我娘们的份上，所以……给你吧。”

　　“噗！”众人集体喷血，这可是仙级圣器，到现在为止，亚洲区唯一的一件！在装备榜上超越了天狼之刃，妥妥的排名第一的宝物，居然被我一句话就让了！

　　也许，这种傻子只能存在于非凡工作室吧。


第1359章 老夫果断不给！

　　“谁是你娘们？我还没说要嫁给你呢！”小静一拳正中我的后腰。

　　我“唉哟”一声：“诶，丫头，别忘这打，我这里以后还有用呢！”

　　小静怒不可遏，连连挥拳：“打烂了，不让你用！你这臭流氓，最近怎么越来越坏了！还有你菲儿，这都是你教的！”

　　菲儿举起了小白旗：“晕，关我毛事。你们继续调情，我试试这装备合身不？”

　　菲儿很快月蚀套装套在了自己的身上。虽然菲儿的身高只有一米六三，可是身材近乎黄金比例，和这身紧身战甲搭配起来非常好看，这战甲也有趣，本来是五彩缤纷的色泽，可是菲儿穿戴上之后，装备立刻氤氲上了一层月色，甚是撩拨人心。

　　我啧啧赞道：“大萝莉还真是好看。”

　　然后，我险遭菲儿菊暴：“臭小子，你想死是吧？谁是大萝莉？你再说一遍让老娘听听？”

　　我决定仗势欺人，从背包里掏出了天玄怒斩在菲儿的面前晃了晃：“今天小的我就造反了，爱咋咋地！”

　　菲儿冷冷一笑，一把跳到了我的脖子上，玉臂一弯，把我拉倒在地板上，一通狂坐：“小受受，居然敢造反，坐死你！”

　　我顿时口吐莲花：“好啊，好啊，这技能书……”

　　菲儿一把将技能书夺了过来：“小子，你人都是老娘的人，这技能书当然是孝敬给我了，还敢调戏我，真是自寻死路。”

　　所幸的是，我此刻是在武器店的后院里，围观群众只有工作室里的妹妹们，否则还真是糗大了。

　　不过，说是围观也不太正确，因为不大一会儿功夫，我就被轮坐了。

　　最后，菲儿还在我屁股上用回旋标狠狠戳了一下：“小子，以后跟老娘说话客气点！”

　　我此刻已经残血了，在地上趴着半天没起来，哪里还有隐龙者的威严，早就变成了一条仆街泥鳅：“破喉咙救我……”

　　冰羽无忧抿嘴笑，很快挥舞彗星法杖，把我的血量补满。

　　此刻，菲儿把天玄怒斩塞给了独恋秋雨：“姐姐，我的力量不足，就算月蚀属性激发出来，也不如你开了剑斗之气使用这技能给力，这技能你用吧。”

　　独恋秋雨微微一愣：“傻丫头，你也可以用的啊！”

　　菲儿摆出了一副专家的样子：“风火剑圣精通风系和火系技能，在职业设定的时候就有风系技能加成，而我则是精通雷系技能的。所以天玄怒斩在你的手中能发挥最大的作用。所以，你还要跟我推辞吗？”

　　菲儿这么一说，独恋秋雨也真的没法推辞了，实际上，菲儿说得很有道理。菲儿的攻击更是靠的是灵巧和命中，这么霸气的技能，显然她不受用。

　　只不过，独恋秋雨是没法学习技能的，因为等级不够。

　　同样，我也把暴雷箭拿了出来：“喏，小丫头，你解封的水平没退步，除了把长剑解出了一个耐久度，也没啥大毛病，这本技能书送给了你了。”

　　洛岚接过了暴雷箭之后，眼睛都瞪圆了，一双丹凤眼瞬间变成了杏核眼：“哥哥，我简直爱死你了！嘿嘿，我也有属性技能了！”

　　我摊了摊手：“苦逼的我依旧没有这种技能……”

　　大家都抿嘴笑。

　　长剑大家没需求，菲儿用回旋标，小静的副武器长剑比这个属性牛根，独恋秋雨则有罗生门之刃。所以这把长剑大家决定扔商店卖掉，卖的钱由我请大家吃饭。

　　不过，那仙级圣器盾牌我最终还是没有决定归属，而是决定把它暂时储存起来，毕竟，这宝贝品阶太高了，我真的不好意思据为己有。

　　最后，就当我们要下线吃饭的时候，我才想起赃物仍旧没有分完，我的包裹里还有一枚精灵蛋呢！

　　于是，我拿出了这枚金光闪闪的精灵蛋，对妹妹们笑道：“我有言在先，这一次没去的人就别惦记这精灵蛋了，泉泉、静静、冰冰和茹茹，你们四个合计一下吧。这精灵应该是以魔法群攻为主的精灵，练级很好使。”

　　水漫落天的风格很是让人赞许：“哥哥，最后的BOSS我没怎么参与，我不参加了。”

　　这句话一出口，所有人都对着她点头。甚至独恋秋雨还走过来捏了捏她的小脸：“说真的，茹茹最识大体了。”

　　我则摇了摇头：“所以，我还是那句话，不能让老实人吃亏，茹茹，你们四个ROLL吧，谁ROLL到算谁的。”

　　我发话了，水漫落天也没法争执了，因为大家都很清楚我的个性，我是那种猛兽，平时欺负我没事，可是在关键问题上，我绝对是强硬的暴君。

　　最终，四个小妞开启了ROLL点系统，开始投掷骰子。结果，第一轮泉槿和冰羽无忧就被刷下去了，小静和水漫落天打成了平手，都是83点。

　　于是，两个人继续第二轮，只见骰子剧烈摇晃了许久之后，分外和谐的两个数字出现了——“88！”

　　“88！”

　　又是平手！

　　两个妹妹不由相视一笑，又ROLL了一次——“98！”

　　“98！”

　　又打平了！

　　紧接着，再ROLL一次，这一次两个妹妹再度RP爆发——“100！”

　　“100！”

　　水漫落天无奈道：“我投降，不ROLL了！”

　　小静说：“不带投降的，快点跟我奋战到底！”

　　“真不投了，我认输好不好？”

　　“再投一次嘛……”

　　结果……

　　“99！”

　　“99！”

　　众人都讶然，今天这ROLL点系统是不是秀逗了，水漫落天和小静五次ROLL点都平手！

　　小静还想ROLL第六次，水漫落天去把这精灵蛋硬塞给了她：“静静，实际上今天如果没有你，咱们肯定灭团了。另外，这精灵蛋应该是一个精通群体技能的小精灵，你像冰冰，她是不需要的，她是牧师，跟着姐姐或是哥哥一起练级，速度一点都不慢，泉泉也是，现在行会里的练级团都是抢着组她。我呢，你就更不用担心了，我是单练行家，一个人靠宠物就能练级。你不行，你的单体输出不错，可是群攻能力太差，有一个好一点的精灵跟着你，能让你练的更快。”

　　水漫落天的话说的合情合理，可是小静仍旧过意不去：“茹茹，整个工作室都欠了你太多情了。”

　　水漫落天爽朗的笑着：“我欠哥哥的，没有他的出现，也不会有现在的水漫落天了。所以，你们就把欠我的全都转移到哥哥身上吧，以后多坐几次人皮沙发就可以了。”

　　我大惊失色：“茹茹，你这小丫头片子关键时刻卖我！你良心何在啊！”

　　水漫落天桀桀笑道：“哥哥果然很好调戏。”

　　……

　　于是，小静当着大家的面，用末日战戟划破了自己的左手食指，把鲜血浸染在了精灵蛋上。

　　结果，这精灵蛋大放异彩，绽放出了令人为之目眩的光芒！

　　在强烈的光芒照射下，一个个头和小静差不多的九头玄凤出现在了她的身前，虽然个头比当BOSS的时候小了不少，可是身上的颜色更加鲜艳，身体炽烈如火，而八个翅膀则呈现出了冰蓝色！

　　只是，这精灵手中没有武器。

　　我的双眼很快扫了一眼它的属性，虽然说它的属性没法和宝贝相提并论，可是跟其他的精灵一比，那水准还是高出了一大截——

　　【九头玄凤】

　　等级：1

　　类型：精灵

　　品阶：仙灵级

　　忠诚度：90％

　　亲密度：60％

　　属性档：

　　力量：10

　　智力：20

　　敏捷：18

　　体质：14

　　技能：

　　阳炎之爆、九天玄冰、火凤之炎

　　……

　　天玄怒斩这项牛根技能并没有出现在精灵的技能栏中，剩下的三个魔法技能倒是一一呈现，其中有两个是火系技能，一个是水系技能。阳炎之爆和九天玄冰的冷却时间都不是很长，特别适合小静配合自己的反击技能群杀小怪，而火凤之炎的CD则有10分钟那么长，攻击加成相当高，显然是高伤害技能。而且，九头玄凤的智力档高达20，比隐职魔导士还高，释放起技能来显然十分给力。

　　分配完毕，最近一段时间小静很显然离不开我们的团队了，我们的任务就是要帮她把精灵赶紧练起来。不过嘛，这是要有一定的代价滴。

　　……

　　下线了，今年天津的气候暖和的比较早，加上我们的房子房型很正，所以下线之后我居然感到有些热，于是赶紧去卫生间洗了一个澡。结果洗到半截的时候，门铃就响了。

　　我披着浴巾走到了门前打开了门，伸出了手：“不管是谁，先等等哈，我洗澡呢！”

　　狞笑声不绝于耳：“呃？洗白白之后是不是准备让我坐沙发？”

　　我大惊失色，赶紧要关门，只可惜门外那悍妞的力量档着实不低，加上又练过，所以我抵了半天之后仍旧没有占到便宜：“小丫头，你想要了老夫的老命是吗？老夫果断不给！”

　　“哥哥，我不会要你老命的，你懂的。”

　　“我宁可不懂！”


第1360章 改良版水煮鱼

　　结果，大门愣是被这丫头撞开了。而我则由于惯性使然，浴巾一下子崩开了，如果不是我眼疾手快，恐怕二弟就要显露在光天化日之下了！

　　小静刚关上了门，脸都红了：“啊，怎么是这么个状况？”

　　此刻我的我很凄惨，浴巾原本还能遮住身体，这么一慌张，却只能挡住肚脐以下的重点部位了，上身整个暴露在了小静的视线中。

　　我的脸红的跟火似的：“静静，你现在进来，不是存心让我对你产生非分之想么？”

　　小静微微一笑，继续着自己的无敌状态：“哥哥，要不要一起洗？”

　　我冷汗淋漓，慌不择路的逃进了浴室，结果门外传来了小静银铃般的笑声。

　　我不停的擦着额头上冒出的冷汗：“尼玛，静静最近是肿么了？太霸气了吧！”

　　嘴里这么说着，可是心里却不怎么好受，因为我心里很清楚，小静这是在为我刻意改变着自己。我是什么人她再清楚不过了，我不是什么好东西，我是一个很好色，很喜欢被爱人勾引的人。所以，我无法拒绝小辣椒的热情，无法回避独恋秋雨的襟怀，更无法抵抗现在的她。

　　男人，也许都是这样的，骨子里并不喜欢“好女人”，那些所谓的“好女人”最大的缺点就是她们太正了，身上一点魅惑和媚骨都没有，永远都不能让男人的荷尔蒙指数提升到最高点。所以，这也是很多婚后的成功男人都会选择包养小三的原因。

　　作为新一代的女性，小静显然是随着时代的节拍让自己刻意在我面前发生了改变，尽管她对待其他人仍旧冷静而内敛，可是在我面前却愈加的开放了。

　　说真的，有些心酸，她为我做了太多，而我却付出的太少。

　　洗过澡之后走出房间。房间里已经弥散着诱人的饭菜香了，我最爱吃的干锅豆腐和鱼香肉丝都摆放在了饭桌上。

　　小静穿着绯色家居服，傲人的曲线顿时让我的小腹一阵火热，有点口干舌燥了。

　　我问道：“她们呢？没叫咱们一起吃饭？”

　　小静的脸色微红：“哥哥，我今天想和你单独吃饭。”

　　我的心火顿时被勾勒起来，没有去接小静递过来的筷子，却一把将小静拉过来，抱在了自己的怀里，一把扔到了床上。

　　然后，床上惊现了骇人的一幕，我结结实实的坐在了小静的翘臀上，露出了狰狞的笑意。

　　小静想要挣扎已经没戏了，我整个身体都趴在了她的身上，双手更是紧紧抓住了她的手腕，嘴巴更是不安分的在她的脖颈和脸上上游走。

　　小静咯咯笑：“臭哥哥，大流氓，你放开我，我喊了！”

　　我笑着望着墙壁：“啧啧，吸音板，德国造，非常好，非常棒！”

　　“哥哥，你学坏了！”

　　“嗯嗯，还是你教的好。”

　　“呜呜，我要吃饭。”

　　“嗷嗷，我要吃你。”

　　吃，是不能把小静吃掉的，毕竟是在光天化日之下，毕竟是在妹妹环绕的工作室之中。可是调情就在所难免了，双方狠狠的把对方蹂躏了一通，差点捏爆了对方。

　　之后，小静抚了抚凌乱的发丝：“臭哥哥你最讨厌了，我现在全身都是汗。”

　　我继续耍贱：“一会儿一起洗个澡吧，我帮你搓搓后背马杀一只鸡。”

　　“切，你想得美，吃饭吧，大流氓！”小静瞪了我一眼。

　　我美滋滋的端起了饭碗，一边吃，一边打量她的小脸。

　　她一开始还无所谓了，吃着吃着就忍不住了，突然暴起，一个擒拿将我的双臂按住，脚下一横，把我扔到了床上，不一大会儿就把我反坐到了屁股下！

　　“太可恶了，有些受受就是不知死活，有事没事的还得跟人家挑衅，世界上怎么会有这种人？”

　　我刚要说话，门铃就响了。

　　小静顿时慌了神，赶紧抚弄了一下自己的头发，随后去开门了。

　　不大一会儿，只见小辣椒端着一个大盘子进来了：“哥哥，给你们加了一个菜。我改良的香辣炒鱼片。”

　　小辣椒刚一走进卧室，顿时傻了眼，只见枕头、床垫、抱枕神马的满地都是，床单也是一阵凌乱。

　　小辣椒的脸上掠过了一丝神伤，尽管那情绪只维持了短短两秒钟，却仍旧被我捕捉到了，随后，她露出了邪恶的笑意：“嘿嘿，战况激烈啊，你们进行到什么程度了？”

　　小静都有些不好意思了，一把捏住了小辣椒的脸：“小丫头不要胡说，刚才是单方面的屠杀，你没看哥哥被我捏的跟戗毛鸡似的？”

　　小辣椒笑抽了：“戗毛鸡，哈哈，这词有意思。”

　　我摸了一下自己的头发，可不，这头发被小静弄得跟乱草堆似的，不是戗毛鸡是什么？

　　小静把小辣椒强留了下来，自己下去给小辣椒盛饭了。

　　小辣椒这小丫头很会抓时间，趁着小静出门，一把抱住我的头，照着我的嘴唇狠狠叮咬了一口。

　　这一口爽极了，足足让我被石化了十多秒。

　　小辣椒得意的夹起了一块鱼片：“嗯，成功了，还真有水煮鱼的味道呢！”

　　不大一会儿功夫，小静已经端着托盘回到了房间，托盘里放着一碗热腾腾的米饭和一大碗酸辣汤：“来，咱们吃饭了！”

　　小辣椒说：“唉，今天咱们可是违反了室规，成了小团伙了。”

　　小静说：“可不，室规可是规定不能拉帮结派的。”

　　小辣椒故意小声道：“呃，其实呢，她们几个也是分着吃的，三个人在饭桌上，两个人坐在门口拿阿童木调侃呢！”

　　我没好气道：“拿阿童木调侃的肯定是姐姐，她一直忽悠着要给阿童木找对象呢！”

　　小静笑道：“姐姐古道热肠，挺好的。诶，辣椒的鱼片做的太好吃了，有一种水煮鱼的味道！”

　　小辣椒不无得意：“这是我改良的，大家平常吃水煮鱼还是不健康，油太多了，吃多了胆固醇容易升高。这个就不同了，我用料把它煨了一上午，中午裹上了面糊炸一下，再放豆芽菜炒，正好把油给中和掉了。”

　　小静一把揽着了小辣椒的肩膀，满是油水的小嘴毫无顾忌的在她的脸蛋上亲了一口：“真是爱死你了。”

　　我不乐意了：“诶，你们俩好意思么？居然当着我的面百合？”

　　两个人冲着我挥了挥拳头：“你不乐意吗？”

　　我一把将两个人揽在了我的怀里：“相当不乐意，你们俩都是我的。”

　　两个人的嘴角挂着一丝尴尬：“切，臭屁！”

　　……

　　吃过了这顿午饭之后，老规矩，休息了十多分钟之后锻炼，锻炼完了回到房间上线。

　　半个下午都没事，一直到下午将近4点的时候，印度区的几个高管进入了我们的语音频道。

　　神之左手兴冲冲的说：“哥啊，哈哈哈！拿下了！拿下了！”

　　烈焰焚情叹道：“得，这二子又发病了，哥，你甭理他。”

　　我笑问：“拿下佛语城了？”

　　“嗯，拿下了，如果不是霍桑三世那老不死的临战脱逃，恐怕不到3点就能拿下主城，那个老不死，我们追了十多公里才追到他。”烈焰焚情笑道。

　　我没有问，而是打开了大地图，看了一眼佛语城的归属，结果毫无疑问，佛语城已经贴上了梵天的标签，可是，梵天旗下的两座二级主城却都贴上了天堂领域的标签。看来，梵天和天堂领域之间也是有利益关系的。只不过，梵天的牺牲确实不大，以两座主城的管辖权来换取一座一级主城，这笔生意的确是赚大发了。

　　烈焰焚情这个人挺实际的，他二话不说，直接通过游戏途径给我们这一次参加行动的五个人每人跨国转账了200万美金，然后还着实感谢了我们一番。这点钱其实并不多，原因，之前我已经说过了。可是他这人做事确实很讲究，的确是一个可信度极高的朋友。当然，这种可信度也是建立在互通有无的基础之上的，就在一周之前，烈焰焚情的老爸和我家飘云老哥的药厂达成了一个合作意向，光是那笔单子的直线收益就有两亿美金，后续的药品收益分成就更是不用说了。所以他现在对我们完全是心存感激。

　　……

　　而且，由于我们今天做了好事，所以整晚上都RP爆发，晚上去血腥寺院打装备，一路上的BOSS全部爆金，没有一个BOSS黑掉，最终BOSS更是掉落了一件皮甲和一件锁甲，这样一来，冰羽无忧和洛岚的S装都只差一件了。

　　而且，更让人惊喜不已的是，就在我们出了副本之后，我们还极为难得的磨了一次刀……

　　就在大家回到齐格力城的时候，血色给我发来了心语：“哥，如果你没事的话，去一趟齐格力城东8983，3989看看吧，那里好好像有一场厮杀。”

　　我不由一愣：“谁和谁？是咱们的联盟吗？”

　　“不是，是Badboy和鲜血盟约。”


第1361章 血光遭难

　　不知道为什么，我把这个消息告诉了妹妹们之后，这些妞一个个笑得很开心。

　　独恋秋雨轻哼道：“肯定是Badboy这群不知死的小崽子欺负人家鲜血盟约！”

　　洛岚说：“没错，这群家伙没一个好东西，整个就一群脑残！”

　　我调侃道：“姐，鲜血盟约的老大血光可是把你当成了偶像，所以，这事……”

　　独恋秋雨冷笑道：“所以这事你小子少掺和，把那群菜鸟留给我杀！”

　　我哀求道：“分我一口行不行？”

　　“求求我。”

　　“姐，我求求你。”

　　“好，分你三五个。”

　　众妞无语：“你们俩真没气节。”

　　我们很快赶到了出事地点。血色所说的那片地图是位于齐格力城东部25公里开外的一块开阔的练级场，那里每隔6个小时刷新出240级的血影级怪物风霜尸将。这些尸将相当于普通玩家来说攻击力较高，可是攻击速度和转身速度比较慢，所以特别适合小团队推杀。

　　由于我是齐格力城的城主，拥有对领地的建设权，我一早就发现了这块练级场地很有潜力，所以在这里大兴土木，修了一个传送点，现在光是传送费就让修建的费用早早的回本了。

　　我们来的人也不多，就只有工作室的一干妹妹加上我，血燚这小子非要凑闷子，也扯着自己的女朋友秦怡一起过来了，所以我们总共才10个人。

　　我先行一步，骑着极地天狼，带着冰羽无忧和独恋秋雨俩人先过去了。

　　结果，就在这片名为苍凉之森的中心位置，我们发现了惊人的惨状。

　　鲜血盟约并不是规模很大的团队，在和最近扩编之后的Badboy厮杀过之后，绝大部分玩家已经挂掉，只剩下了十多个玩家把自己的老大血光众星捧月的包在了里面，一把把卷了刃的兵器紧握在手，横眉冷对这Badboy的几百名玩家。

　　Badboy的老大Bad小明的目光猥琐的打量着血光，一双贼兮兮的小眼睛盯着人家小姑娘的重点部位看，不由啧啧道：“唉，挺漂亮的一个小姑娘，也不是飞机场，长的也那么俏，为什么偏偏喜欢选了狼兽人这职业？为什么要脑残的跟我为敌呢？我说小妞，咱们也算不打不相识了，你跟了明少我，这辈子吃穿不愁不说，我还能给你买大房子，买跑车！”

　　此刻的血光的ID红得发黑了，不知道干掉了多少Badboy的玩家：“呸，臭不要脸的东西，杀了我的兄弟还跟我这得便宜卖乖，哪来的那么多好事？今天你最好弄死我们，把这梁子结大了，要不还真不好玩呢！”

　　我在远处听到这句话不由脸色一凛，血光这小姑娘说话真尼玛硬气，哥喜欢！

　　独恋秋雨坐不住了，一下从我的站马上跳了下来，召唤出了自己的九尾血兽骑了上去：“非非，动手吧，要不鲜血盟约会被清光的。”

　　宝贝微微一笑：“姐，不要着急，有妹妹我在，我看他们敢。”

　　说着，宝贝急速飞到了Badboy团队的头顶上空。

　　与此同时，听到了血光这大义凛然的回答之后，Bad小明倒是不气，反而是那个一向出言不逊的小太妹Bad小美怒了：“操，这小娘们还挺横的啊！明少，一会儿怎么对付她？”

　　Bad小明望着血光胸前那高高隆起的浑圆，舔了舔嘴唇道：“还用说，验明正身呗！”

　　一个鲜血盟约的成员大怒：“草尼玛，一群烧饼脑残，今天你动了我们老大，明天我就让你们不得好死！”

　　鲜血盟约的玩家一个个都怒了。

　　在这一刻，我却收到了来自团队内一个骨干的消息：“哥，能不能把一个小子留给我？”

　　……

　　Badboy的玩家步步逼近，这支团队虽然是魔导士为核心，可是战士玩家也不少，大片的骑兵鲜血盟约的玩家团团包裹其中，此刻恐怕连只苍蝇也钻不进去。

　　血光嘴唇紧咬：“小明，有本事你放了我的兄弟，什么事冲着老娘一个人来！”

　　Bad小明悠悠一笑：“出来混要讲义气，说让你全家死就让你全家死。除了你之外，其他人都得挂回去。”

　　“狗日的！我会亲手杀了你的！”

　　“呵呵，我不会杀了你，我只是让你快活死……哈哈哈！”

　　这一刻，我已经忍不住了，还没等宝贝出手，我已经飞冲了过去！

　　此刻，几个眼见的Badboy玩家听见身后有动静，急忙回头看了一眼，结果整个人都吓傻了：“我、我操！非一般！”

　　话音刚落，我的右手拳已经奋力击出，祭出了隐龙击。

　　一时间，金色的光刃以极快的速度延展开，剃刀一般锋利的撕碎了这几个玩家的甲胄！其中有几个玩家的装备质量甚至都不比我们的主力团差，只可惜在属性暴涨的我的攻击下，想活命是不可能了！

　　“2958222！”

　　“2583489！”

　　“2858222！”

　　“暴击54292922！”

　　一记重拳下去，Badboy的玩家居然被清出了一大片真空。

　　而几乎是与此同时，Badboy团队的另一侧，绞肉机的声音已经在我的耳边响起，血肉横飞，无数玩家的残肢断臂如同柳絮一般在空中无力的废物，从那个方位的中心，惊现完美风暴！

　　独恋秋雨的剑刃风暴！

　　此刻的独恋秋雨狠狠的瞪着我，气不打一处来：“臭非非，你真讨厌，让你杀三五个而已，你还不得杀了三五十个？！”

　　我看了看自己红的通透的名字：“好吧，姐，我至少杀了72个。”

　　还真是至少，我的红名时间是72个小时，一个小时代表了恶意杀死一个白名玩家，可是Badboy又不都是白名，还有不少邪恶的小红名呢，所以，实际上这一拳应该是百人斩了。

　　另外一侧，独恋秋雨的名字也已经红透了，这老姐比我更彪悍，早早就蓄满了剑斗之气，放了剑刃风暴又给了一个剑气纵横，两个技能下去，那边比我这边还空。

　　此刻，血光的脸上讶然：“姐姐！姐姐来救我了！”

　　我无语道：“你可以继续无视我。”

　　血光的脸红了：“好吧，我承认我第一眼只看到了姐姐。”

　　我扫了Badboy的阵营一眼，不由叹道：“姐，你下手太快了，把不该杀的那个提前给杀了。”

　　独恋秋雨的脸色也红了：“对不起啊，刀剑无眼，那肿么办呢？”

　　“我就知道你得来这手，还好我有准备，让他们在传送点等着呢，那家伙跑不了。”

　　“嘿嘿，你这小无良。”

　　“切，你个老无良。”

　　身后，疾驰而来的妹妹们唏嘘道：“你们这大小无良，也不给我们留一点！”

　　Badboy的家伙们经不起折腾，我和独恋秋雨总共释放了三个群技能，就已经把他们的玩家清空了一大半。他们的队伍中有些牧师还想救人，可是已经来不及了，洛岚和菲儿两个远程玩家攻击的精准度实在太高了，每个人几乎是一下一个，就报销了一个牧师。而几乎是与此同时，小静的九头玄凤也小小的施展了一下，在经验相对于这小家伙来说超高的血腥寺院中，它被我喂的差点撑死，等级从1级直线蹿到了187级，就连最终BOSS乌山卡的经验都给它吃了。这小家伙也不是白吃，现在爆发出群攻技能的威力就可见一斑了，一个火凤之炎抛在人群中，能对Badboy的主力玩家造成每秒钟30万点左右的失血，效果长达10秒钟。

　　于是，小静也顺理成章的变成了大红人。

　　Bad小美侥幸不死，不由大骂道：“非凡的臭丫头片子，你们脑子有病是吗？谁让你打本小姐的？”

　　洛岚一记狙杀印记将她打飞了：“老娘看你长的就跟小姐似的，不打你打谁？！”

　　此刻，别说是我们，就连血光的玩家都笑抽了。

　　我老怀欣慰：“不错，落落的喷功见长。”

　　这种单方面的屠戮毫无营养可言，双方根本就不是一个级别和水平的，血光也趁这个机会反扑，我们这两队二十多个人两面夹击，还不到半根烟的功夫就灭掉了Badboy几百人。

　　……

　　看着一地的尸体，血光心存感激，快步走到了独恋秋雨的身前：“姐，多谢你了。如果不是你们及时赶到，恐怕我们已经被杀光了。”

　　独恋秋雨没好气的捏了一把她的脸：“小丫头怎么和我那么见外，出事的第一时间就得通知我，还非要我们的侦查团查出这里出事吗？你拿我当外人了是吗？”

　　独恋秋雨的话真实在也很煽情，以至于像血光这样坚强的小姑娘听完眼圈都红了：“姐，我不想给你找麻烦，可是，小团队真的太难混了……”

　　独恋秋雨扫了她身后的兄弟一眼，又看了看我：“你们这些老爷们都给老姐我回避一下！”


第1362章 古惑浩南的情殇

　　独恋秋雨的威慑力别说是在中国区，就算是放在整个亚洲区也能让不少小正太吓得夜里都不敢哭。这么一个狠角色一发话，周围的老爷们自然也不敢看热闹，麻溜溜的溜到一边去了。

　　然后，独恋秋雨又把目光转向了我：“非非，你还不躲远点？要不要我捏爆了你？”

　　我无所谓的摊摊手：“血光，女人哭吧哭吧不是罪。”

　　“非非，你讨厌了啊！”独恋秋雨横了我一眼。

　　我知难而退，很快回过头了。

　　可是该听见的我还是听见了，血光趴在独恋秋雨的怀里哭。

　　这也很正常，一个十八九岁的女孩子带着一个团队本来就是个挺困难的事情，遇到一些心怀叵测如Badboy这样的团队挑衅，被人家血洗是家常便饭，这就如同当初的非凡一样，随便碰到一个三脚猫团队都能让我们为之苦战。所以，我很理解血光此刻的心情。

　　独恋秋雨问道：“血光，你今年多大了？”

　　血光说：“我是8月份的生日，再过生日就19岁了。”

　　“不错，我19岁的时候还是屁事不懂的毛孩子呢。”独恋秋雨笑了笑。

　　“可是姐姐你现在都有了这么大的一个团队。”

　　“呵呵，我相信你也可以的，假以时日，靠着阅历的堆积，你会成为一个大行会的领军人物。”

　　“姐姐，我真的可以吗？”

　　“当然可以。”

　　血光的声音多少有些羞涩：“姐姐，我想成为你这样的人。”

　　独恋秋雨说：“别了，我已经过了自己的黄金年龄了，等你到了我这个岁数再成名，也就该嫁人了。”

　　血光这丫头的脸也是阴晴不定，突然咧嘴笑道：“姐姐，那你怎么还不嫁人。”

　　随后，我听到了某人胫骨咔咔作响的声音：“呜呜，姐姐我错了。”

　　独恋秋雨唏嘘道：“你这哪壶不开提哪壶的小崽子。”

　　……

　　随后，我转过身，把目光转向了血光：“小丫头，你心情好点没？”

　　血光跟我就没那么客气了：“好多了，大叔。”

　　“诶，你这小丫头跟蜀黍说话怎么那么不客气，是不是欠扁？”

　　血光一脸不服气：“是啊，有本事你来扁我，我正好想领教一下你的高招呢！”

　　我看着她一套不怎么精良的皮甲，叹了口气：“算了吧，我怕一出手就秒了你。”

　　“哼，你这厚颜无耻的隐职，等老娘我就职了隐藏职业，一准消灭了你。”

　　“好吧，我等着你。”

　　独恋秋雨瞪了我俩一眼：“你们俩是不是冤家啊，怎么一见面就对喷？非非，说点正事吧，Bad这帮小崽子怎么处置？”

　　我悠悠道：“此城是我开，此树是我栽，这群崽子敢在咱们这片场子闹事，自然跑不掉，我已经调了城主设置，把这里的传送封死了，另外，咱们的人已经到位了。有个小子可是主动申请要给这群小崽子一些爱的教育。”

　　几个妹妹都露出了奸诈的笑意：“我们要去围观，血光你来不来？”

　　血光擦了擦额头上冒出的斗大汗珠：“好吧……”

　　……

　　这个练级场距离我们的传送点并不远，骑马只需要两分钟。

　　一路上，血光把整个事件的起因经过说了一遍，Badboy这群倒霉孩子又拿自己不当外人了，把这块练级场子当成了自己的后院。鲜血盟约本来比他们早来的，可是这群人仗着人多势众欺负人家。血光这爆脾气的小丫头可不管那么许多，操起武器就跟他们干了起来，结果因为人太少装备太差，吃了不少亏。

　　我和独恋秋雨的意见统一，从Badboy的玩家身上爆出来的装备连看都没看，全都让鲜血盟约的玩家就地分了，也算是弥补一下他们的损失。

　　血光问道：“大叔，如果刚才是我们不对，你会不会帮我们？”

　　我笑了笑：“也会，我这个人不但护犊子，而且任人唯亲，我姐既然喜欢你，我也就会帮着你。而且，我还很喜欢颠倒黑白。”

　　血光瞪大了眼睛：“大叔，你太无耻了吧？”

　　我轻咳道：“没办法，你这死丫头就是占了姐姐的光，要不然，冲着你现在对我这么不尊重，我早就嗨克你了。”

　　“哼，你来克我试试，现在有姐姐罩着我！”她挺了挺胸前的惊人的规模，一脸不服气。

　　我叹了口气：“年纪这么小就这么凶了。”

　　“大叔，你这句话有歧义。”

　　“咳咳，你想太多了，另外，请叫我大哥，我比你大不了几岁的。”

　　“知道了，大叔，你好啰嗦。”

　　我咬牙切齿：“妞们，谁替我扁她？”

　　这群无良皆笑：“懒得鸟你！”

　　“靠！”

　　……

　　3分钟后，我们抵达了传送点。

　　此刻的传送点内已经是一片哭声，大片的尸体横在地上，惨状难以用语言来形容。

　　我不由拍了下自己的脑门，一副悲痛欲绝的样子：“咱们貌似错过了什么好戏！”

　　传送点内，非凡军团古惑团队的玩家正在嗨皮的扁豆豆，可怜的豆豆不是别人，正是Badboy的这群悲催货。

　　古惑浩南并没有参与，可是此刻的他看上去心情并不怎么晴朗，脸色铁青，嘴唇紧咬，时不时的挥舞长剑冲着自己的兄弟喊道：“用力点！照死里打！”

　　我快步走到了他的身边，拍了他的肩膀一下，问道：“老弟，怎么了，今天你情绪不对啊！”

　　古惑浩南叹了口气：“哥，有个事我一直没机会跟你说，上一次看到Badboy的时候我忍了，这一次我忍不了了，所以哥，我宁可你处罚我，我今天也要把Badboy的玩家全部杀得精光！”

　　我从背包里掏出了一瓶大麦酒，跳下天狼：“来，咱坐着，一边喝一边唠。”

　　古惑浩南点了点头。

　　我咬开了大麦酒的瓶塞，把酒递给了他，他猛灌了一大口之后给了我，我也灌了一口。

　　“哥，兄弟我过去做过魂淡事，害死过自己最爱的女人。”古惑浩南的声音有些低沉：“我家一直都挺有钱的，我以前也很纨绔，做事不计较后果，喜欢好勇斗狠。五年前的时候，我和小明争夺北京和天津交界的一块场子，当时双方打得你死我活的。后来，我们双方都觉得再打下去伤筋动骨，于是就搞了一场车赛，我们这两个老大出马，在北京三环飙车，谁赢了，那块场子就归谁。”

　　我说：“你的车子被他的人动了手脚，所以在后半程失灵了，车子撞在了便道上，对象当场就死亡了，你也受了重伤，在医院里躺了大半年才痊愈，对吧？”

　　古惑浩南一愣：“哥，你都知道了？”

　　我笑了笑：“早在你和我敌对的时候，我就知道了。我知道你出了那事之后把Badboy的老窝给端了，砍了小明七刀为自己的对象报仇，结果被判了五年，因为在监狱里表现好，提前两年多释放了。”

　　古惑浩南的目光转向了正在古惑团队的阵营中跟着一起虐菜鸟的菲儿：“哥，这些都是菲儿姐查的吧？”

　　我点了点头：“菲儿凡是遇到想收的人，都会把他的底细调查清楚。本来你是一个边缘人物，可收可不收，可是我和菲儿看到你的简历之后，都动了心。”

　　“哥，我兄弟我蹲过大狱。”

　　“那有什么？为自己的娘们报仇，天经地义。为了自己的娘们五年都没有谈对象，这种爷们很难得了。而且我也知道，那几年你在外面混，虽然是老大，可是出了事从来不缩，总是冲在第一个，这也是你小子让我动心的原因。”我说：“所以，今天哥替你灭了这群傻逼孩子，一个也不留，全他妈给哥回新手村回炉重造去。”

　　古惑浩南的情绪一下子崩溃了，抱着头闷闷哭：“哥，我老婆那年才17岁，她那么年轻，她不该死，如果不是我非要和这王八蛋拼，她也不会死……是我害了她，是我害了她啊！”

　　我揽着他的肩膀，劝慰道：“哭吧，哭出来就痛快一点，尽情哭吧。”

　　古惑浩南哭的声音很大，包含着一种仇恨，一种愤怒，这种情绪我能理解，这就如同当初在长沙的时候，姐姐和小辣椒被人打伤一样，那种愤怒难以用语言来形容。

　　我抱着他，他越哭，我的火越大，甚至身体都在发抖。我很显然不是在生他的气，而是对Bad小明充满了仇恨。飙车决胜负，江湖规矩之一，在人家的车子里动手脚，这就是人渣做的事了，做这种事天理难容。

　　等到古惑浩南的情绪平复下来了，我一把松开了他，突然冲到了人群中，一把揪住了Bad小明的脖领子：“你叫李明？”

　　Bad小明此刻已经被打得只剩下了172级，都有点晕头转向了，条件反射似的应了一声：“是。”

　　话音刚落，我发出了野兽一般的嘶吼，一把拽住了他的双手，一叫力，把他硬生生的撕成了两片！


第1363章 那是天劫，你过不去！

　　在大家的印象里，我极少这么做，或者说，所有人都没有看到过我如此愤怒的一面。

　　说真的，我心疼的是自己的兄弟，心疼的是那条无辜的美丽的，仅仅度过了人生十七个年头的生命。

　　看着自己的老大血肉模糊的躺在了地上，不少Badboy的玩家吓傻了，还有几个胆大的大声骂道：“草尼玛非一般，你他妈下手太黑了吧！”

　　我的牙齿咯咯作响，右手拳用力凿击地面，祭出了天龙破：“黑你马勒戈壁，都死去吧！今天老子要杀到你们删号！”

　　我的狂性大发也出乎古惑浩南的意料，可是，这小子今天也疯了，积蓄在心里多年的仇恨此刻全都爆发了出来，他抽出了手中的长剑就冲向了人群中，照着刚刚复活的Bad小明就是一记暴风斩！

　　“4898578！”

　　Bad小明本来就是体制孱弱的魔导士，现在全身的装备要么被爆掉，要么就因为等级差距太大穿不上了，怎么可能经得起这样的打压，一下就被切成了肉排，又倒在了血泊之中。

　　看着我们俩疯狂的样子，正在拼命砍杀Badboy的玩家古惑山鸡手都抖了：“俩哥哥今天都怒了，这烧饼团队今天算是完蛋了。”

　　传送阵被封死，小明在系统铁律下只能无奈的原地复活，起身之后，他声嘶力竭的吼道：“罗子非！我草尼玛，我和阿南有仇，管你这王八蛋什么事？你他妈今天灭我团，我招你惹你了？”

　　我微微一愣，突然收住了手：“兄弟们，暂停十秒钟。我有个道理要给这崽子讲讲。”

　　大家一听这话，都停手了。

　　Bad小明很显然是认为他的话管用了，我也许会绕他一马，所以现在乐坏了。

　　可是，接下来的事情出乎他的意料之外。

　　我一巴掌拍在了Bad小明的肩膀上：“你听好了，我是一个恩怨分明的人，浩南杀你是私仇，我绝对不会掺和。”

　　Bad小明怒气冲冲：“那你他妈管什么闲事！？”

　　我反手一甩，一个嘴巴撩在了他的脸上，这一下就把他打得凌空而起，血条再次被我秒掉：“我掺和是因为你们欺负老子的联盟，你不死谁死！”

　　话音刚落，Bad小明的身体也落在了地上。

　　我对着周围的兄弟们深深鞠躬：“对不起，耽误了大家15秒钟，我道歉，现在请大家继续。”

　　人群一阵爆笑，更残暴的屠杀开始了。

　　我的愤怒在鲜血中释放出来，整个人的心情也慢慢的平复了。

　　古惑浩南的情绪一时间很难平复，一直在疯狂的杀、杀、杀。

　　半个小时后，这场屠杀结束了，地面上一片血光，传送阵周围不少2级小号，他们周围一片大红名。

　　我的红名时间早就堆满了200个小时，开句玩笑话，如果现在谁把我挂了，我5分钟之内不能复活，我也得回炉重造。

　　当然，这种可能性无限趋近于零。

　　Bad小明的等级也被杀得只剩下了2级，现在他身上就穿着一套系统赠送的新手布衫，看起来就像一个十足的菜鸟，哪里还能看到半个小时以前的飞扬跋扈？

　　再看他的身边，一个个倒霉孩子哭丧着脸，情绪都低落到了极点。

　　Bad小明的声音已经喊哑了，嗓子都抬不起来了，仍旧冲着我吠道：“罗子非，你这么做是要付出代价的！”

　　我冷笑道：“什么代价？说出来听听，让哥害怕害怕！”

　　“你信不信我找人弄死你？”Bad小明恶狠狠道。

　　“我草尼玛，你敢打我哥的主意，老子先弄死你！”古惑浩南大怒，一剑就要砍下去。

　　我一把抓住了古惑浩南的手：“兄弟，别着急，有些傻货不死透了是不会觉悟的，我来开导开导他。”

　　古惑浩南从我的眼神中读出了一丝寒冷的光芒，他知道我接下来要做什么了。

　　我微微一笑，开始念经了：“李明，1994年12月21日生人，你这倒霉孩子今年21岁，多次参与打架斗殴，涉黑，靠着家里有几个臭钱，好几次都是靠人顶包，才逍遥法外。初中没毕业你就出来混了，现在在北京昌平有一块小场子，手下有4个台球厅，两个二八杠，三个洗头房和一个洗浴中心，手底下还有两三百个小喽啰跟你手底下打杂。”

　　李明听到这话之后怒了：“你他妈查我？”

　　我冷笑道：“老子查了，你想把我怎么样？我告诉你，我既然能查你，我也自然能办了你。小子，你想弄死我，你信不信我可以让你一家户口本死的不明不白，都不知道谁干的？”

　　李明的身躯不由自主的往后退了一步：“操，你威胁我？”

　　我冷冷道：“我没说是我要干，我只是说，不明不白而已。你老娘死得早，你是你爸爸带大的，你爸爸给你找了一个后妈，你后妈比你爸爸小了13岁，你家里还有一个把你当命根子的舅舅，他混黑白两道你出事的时候，他帮你兜着过。小子，还用我多说吗？”

　　李明此刻已经忍不住有些发抖了：“你，你想做什么？”

　　我悠悠道：“我不想做什么，我只是想告诉你，你想动我，够呛，我想弄死你，比捏死一只蚂蚁还容易。小伙子，吹牛逼也是要有资本的，就你老子和你舅舅那点瓶子底的实力就想动我罗子非，做梦呢吧？”

　　李明的牙齿都不由自主的打颤：“你、你吹牛逼。”

　　我拍了拍手上的尘土，顺便把他身上的一根草絮抚弄掉：“我不喜欢吹那玩意，怪脏的。咱玩点实际的吧。你5年前让人弄过浩南的车子，害死了他的对象，害得他住院住了大半年，最后你小子找人顶包，帮你扛了这事，你才算逃过一劫。可是我告诉你，那是天劫，你过不去，不出一个礼拜，我让你进大狱，你不是争着上位吗？过不了今天，我让你的场子全都被警方扫掉。你家里不是搞水产生意的吗？不出一个月，我让你家没生意可做，你舅舅不是黑白通吃吗？不出一个礼拜，我让他被黑白通吃。”

　　李明面色铁青：“你、罗子非，你在跟我吹牛逼！”

　　我深吸了一口气：“试目以待吧！”

　　说完，我飞起一脚把他踢飞了。

　　他的血条再次中空，由于已经挂掉，等级归一，所以他立刻化为了零星，回到了新手村复活去了。

　　而此刻，我的拳头一挥，抛出了天火狂龙，让炽烈的火龙把周围的那些菜鸟小号全都保送回了新手村。

　　……

　　古惑浩南的脸色都有些煞白，等到这些家伙都死绝了，才走到我的面前，低声道：“哥，你太狠了吧？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀：“兄弟，我知道你还是将信将疑，这样吧，咱们走着……”

　　古惑浩南没有说话，因为以他的能力，恐怕还不能说出我刚才那样的话。可是他这人也是一个狠人，话一旦说了，就一定言出必行。而我还是那个德性，动我不行，动我的兄弟和妹子，更不行。

　　我没有下线，而是在线联系了神话老哥，其实刚才李明的资料都是他以最快的速度帮我查到的。以他自己的话说，他现在是一个管大事的闲人，官面上他是凡星哥的助理，而私底下，他的背景极深，别说是整个华北地区，就算是全国的黑道白道都给他几分面子。

　　我把事情具体一说，神话当场就发飙了，那脾气就和当年一个德行：“马勒戈壁的，这崽子找死，行了小子，这事情交给我吧！小事用不了一个礼拜，大事也用不了一个月，半个月之内全帮你搞定！”

　　我说：“我代浩南谢谢你。”

　　神话道：“浩南那小子现在还混黑道吗？”

　　我说：“一早就不混了。”

　　“那最好，别让他混了，那条道不好走。”神话微微一笑：“小兄弟，你也是一样，哥哥们帮你铺好路了，是因为了让你走正途，这歪门邪道的，老哥们能扛得住，就帮你扛了。”

　　“哥，你多费心了。”

　　“别跟我客气了，时间也不早了，早点下线睡觉吧。诶，对了，我4月下旬也去马德里。”

　　“呵呵，那敢情好。”

　　和神话唠了一会儿之后，我才下线。

　　刚刚摘下光感眼镜的时候，已经有人在按门铃了。

　　我打开门一看，只见妹妹们俏生生的站在了我的门前，一个个都穿着诱惑的家居服。

　　小辣椒一把把我推开：“借过借过，到了喝凉茶败火的时间了。”

　　我从她端着的托盘中拿起了一杯冰镇绿茶，喝了一大口：“他娘的，今天真是火大了。”

　　菲儿叹了口气：“你这脾气真该收敛收敛了，干嘛动气啊，直接办了他不就得了。”

　　我反唇相讥：“少来，老板你刚才不也动真气了？”

　　菲儿调皮的吐了吐舌头：“好吧，被你发现了。”

　　……

　　大家坐在了我的房间里喝茶，一边喝着，独恋秋雨一边叹道：“唉，想不到浩南这孩子这么重情守义。”

　　这时，一楼的门铃已经响了，我摊摊手道：“瞧瞧，不禁念叨吧，说曹操，曹操到。”


第1364章 求求你别说了！

　　下楼打开门，来人果然是古惑浩南。他是一个人来的，看到我的时候一脸的恭敬。

　　我揽着他的肩膀把他请进屋：“浩南，心情好点没？”

　　古惑浩南笑道：“哥，我没事了，可是我怕你心情不爽。”

　　我说：“我这人有火就得当时撒出来，不喜欢憋心里，现在我也舒服了。”

　　古惑浩南说：“哥，我找你来，是想跟你喝两杯的。”

　　“呵呵，我一猜你就为了这。去冰箱里拿下酒菜去，喝啥？开瓶芝华士？”

　　“哥，有啤酒没？”

　　“德国黑啤？”

　　“嗯。”

　　“这个可以有。”

　　非凡工作室堪称美食储藏室，由于妹妹们和我都是爱吃的人，所以我们的各种食物、饮料都很丰富，就连冰箱都是大号的。

　　我们俩喝酒的时候，妹妹们也有人愿意作陪，比如说我老姐独恋秋雨，她就是那种典型的女中豪杰。

　　当然，今天也少不了菲儿。

　　古惑浩南的第一杯酒就是敬菲儿的：“老大，多谢你的再造之恩，浩南无以为报，只能把这杯酒干了。”

　　说完，他一口闷了一个灌啤。

　　菲儿也跟着他喝了一个，脸色泛起了一丝绯色：“非凡这么多万人团的老大里面，我最喜欢的是棍子和浩南，因为你们两个心眼实，不耍嘴，重情义。所以自从我古惑团队拉进来的时候，我就一直引以为豪。”

　　古惑浩南叹道：“菲儿姐，我们曾经是一支臭流氓、臭狗食组成的队伍，那时候你收了我们，肯定顶着很大的压力。”

　　菲儿摆摆手说：“你想的太多了浩南。那你说冒险团队那时候怎么样？在人们眼中不也是练级场霸子吗？看人不能光看一面的，其实你们本性都是好的，只是当时没跟对老大而已。”

　　我调侃道：“现在跟的老大也未必对，整个一个女魔头。”

　　话音刚落，菲儿一把夹住了我的脖子，朝着我的PP上一通猛拍：“你小子的菊花又欠爆了，浩南你吃东西啊，别愣神。”

　　古惑浩南擦掉了额头上斗大的汗珠：“菲儿姐所言极是，那时候跟了那个挨千刀的叶锋，确实是最大的一个错误，后来发生的一切不也证明了这一点么？”

　　我挣扎着从菲儿的魔爪下逃了出来，按住了古惑浩南的肩膀：“悲伤没必要放的无限大，浩南，咱们都是爷们，我说的这句话你应该懂。”

　　古惑浩南说：“哥，我懂。最近一段日子，团队里有很多小姑娘想跟我交往，可是我还是没法忘记我老婆，尽管她已经去世5年了。”

　　菲儿说：“浩南，有花堪折直须折。有的时候，有5年，就会有10年、15年，你永远活在回忆里，永远不会进步，就算是她泉下有知，也不会高兴的，你说对吗？”

　　古惑浩南点点头：“姐，你说的我都明白，我只是找不到合适的女孩。”

　　菲儿唏嘘道：“这一点你比小非强多了。”

　　我反驳道：“老板，你怎么总拿我作比较？我招你惹你了？”

　　话音刚落，菲儿又一把夹住了我的脖子：“浩南，咱继续。”

　　“呃，好……”

　　……

　　古惑浩南从工作室坐到了12点才走，走的时候已经是遥遥晃晃了，这厮至少喝了一打啤酒。尽管我们和他的别墅相隔只有不到一百米，可是我还是让阿童木把他送了回去。

　　等到阿童木回来的时候，他跟我说，古惑浩南真的喝多了，抱着他哭了一路，一边哭一边喃喃念着自己女朋友的名字。

　　看来，如果有机会的话，真的得帮他找一个合适的女朋友了，否则他的感情永远都没有办法释怀。

　　回到了工作室，我还是有些睡不着，这酒越喝心口越热，烧的难受。

　　于是，我走上了露台去凉快凉快。

　　可是，今天不是我一个人睡不着，菲儿也同样睡不着，美女老板就坐在露台的躺椅上，任凭撩人的月色打在自己绝美的脸蛋上。

　　我也走了过去，坐在了她的旁边：“菲儿，触景生情了吧？”

　　她点了点头：“嗯，当年的哥哥也很难忘记因病去世的薇儿姐。后来因为遇到了和薇儿姐长相酷似的二姐，才慢慢释怀的。”

　　“菲儿，这样会不会对花香姐有些不公平？”

　　“不会的，哥哥爱的是她的心，她的人。”

　　“菲儿……”我欲言而止：“算了，我不说了。”

　　菲儿把目光转向了我：“小非，我知道你想说什么，七月份的时候林哥是不是要和他老婆补办婚礼？”

　　“嗯，在布斯。”

　　“你放心吧，我肯定会去的。”菲儿说：“我两年前已经在布斯买了一个庄园，这两年一直有管家帮忙打理，那边距离哥哥的庄园很近，步行只需要三分钟。呵呵，哥哥应该不知道这件事。”

　　“菲儿，你一直都在争取，对吗？”

　　“小非，那是我这辈子的信仰，我不可能放弃他。”

　　“因为极爱，所以永不言弃，对吧？”

　　“好吧，你出师了。”

　　菲儿站了起来，走到了我的身边，突然俯下身子，在我的额头上蜻蜓点水的吻了一口：“小非，感谢你们一直以来陪我走过，没有你们，我撑不到现在的。”

　　我微微一笑：“菲儿，应该说感谢的是我，没有你，罗子非仍旧是一个碌碌无为，靠工资过活的人，也不会遇到自己这一辈子最心爱的女人，也不会有现在这么辉煌的事业。”

　　菲儿摇了摇头：“你错了，小非。今天我喝了点酒，想吐点真言，你去把露台的门锁上，别让静静上来，否则她知道我泄密，会杀了我的。”

　　我笑了笑，随后照做了。

　　等到我和菲儿再次躺在躺椅上的时候，菲儿跟我说了一些让我难以置信的大实话：“小非，我和静静在一年前就在一次豪门的聚会上认识了。她当时就跟我说了自己是‘家天下’团队的。所以当时我们就成了好友。小静当时跟我说了自己最大的愿望，就是想和你在一起。可是这人总是要有戒心的，我怕你小子来路不正，所以考察了你很长一段时间，在你的公司里布置了眼线，看看出你的为人之后，这才让凡星哥哥给你打电话，把你引入工作室的。”

　　我恍然大悟：“原来你们是早有预谋的！”

　　菲儿说：“这也是我一直以来力挺静静的原因。她跟我说过，她欠你的情一辈子也还不完，她爱你一辈子也爱不够。所以她这辈子必须和你在一起，不管你身边有没有其他女人，她都不介意。”

　　“呵呵，好傻的丫头。”我自我解嘲道：“为了一个废柴一样的男人，值得吗？”

　　“她说过，为你做的一切都是值得的。”菲儿叹道：“好吧，我知道你现在心里翻腾了，索性咱们不说静静了。说说辣椒吧。有件事，辣椒也隐瞒了你很长时间。你知道吗？辣椒是你的粉丝，从你当年刚刚出道的时候，她就迷恋你。她为了逃避婚约离开长沙，用尽了一切方法找到了你当时工作的公司，放弃了自己殷实的家世，当了一个打杂工。”

　　我大惊失色：“这些，这些辣椒都没有跟我说过啊！”

　　菲儿笑了笑：“你们在长沙出事后，你昏迷的时候，辣椒流着眼泪跟我说的。她当时说了一句特别孩子气的傻话，她说，你是她这辈子唯一的爱，你死了，她也不能活。”

　　这句话和之前菲儿提及的种种，如同一颗定时炸弹一般炸开了我情感的铁闸，只感觉眼眶一阵发热，情绪有些难以自持了。我罗子非何德何能，能让两个女生对我如此死心塌地？

　　菲儿今天也使坏，故意让我难受，又说道：“还有落落，你断胳膊断腿只为了保护她，她从那一天开始，已经爱上你了。所以，她为了做了很多事情，只是你现在一直都不知道，一直蒙在鼓里。还有姐姐……”

　　我再也坚持不住了，一手堵住了菲儿的嘴，带着哭腔吼道：“别说了，我求你别说了！”

　　完蛋了，我彻底崩溃了。

　　我蹲在了地上，双手抱着头，眼泪不停的滴落在地上。此刻，心里五味杂陈，难受极了，我真的没有想到，因为我这么一个不起眼的小人物，几个美丽善良的女孩子居然付出了那么多。

　　菲儿叹了口气：“我不说了，有人在砸门，我去开门。”

　　露台的门被打开了，一阵凌乱的脚步声之后，两双温暖的手臂把我紧紧搀住。

　　看着这两张绝美的脸，我流着泪，颤抖的双手不停的抚摸着，哽咽的喉咙里挤出了一句话：“两个傻丫头……”

　　小静都快和菲儿急了：“死丫头，谁让你把事情真相告诉哥哥的，你欺负他干什么？诶，死丫头人呢？”

　　……

　　我是被小静和小辣椒搀扶着回到房间的。可能是因为心情过于激动，并没有喝多的我居然吐了，卫生间里一片狼藉。两个妹妹也没有嫌臭，而是帮我换了衣服，倒了水，擦了身体。

　　我不管不顾的把她们俩全都抱在了怀里，用几乎能把她们捏碎的力气留住了她们。


第1365章 小辣椒的笑穴

　　第二天一大早，我是在一片温香中睁开眼睛的。只是一张开手臂的手，左手摸到了，右手什么也没摸到，小辣椒已经不在房间里了。

　　然后，左手感觉到了一阵令人心跳加速的柔软和弹性。

　　我大惊失色，娘诶，俺摸错地方了！

　　可是让我没想到的是，此刻我的姿势可比我的左手更淫荡，我居然紧紧贴着小静的后背，身体上那本不该高昂的部位居然隔着衣服贴在了小静的双腿之间。

　　雄性荷尔蒙在这一刻疯狂的蹿升，心中的野兽疯狂的撕扯牢笼，眼看着就要破笼而出了！

　　由于我的手没有挪开，所以浅睡期的小静很快就醒了，然后一把将我的手拍飞，嗔道：“臭哥哥，大野狼，居然趁着我睡觉的时候非礼我。还好……还好我……”

　　“还好你怎么样？”

　　“还好我昨天晚上趁你睡着的时候也非礼了你的胸肌。”

　　我顿时口吐鲜血：“好吧，这么说来你不吃亏。”

　　小静的脸色绯红：“哥哥，我现在貌似吃大亏了，你顶到我了。”

　　小静不说还好，这么一说，我感觉自己的呼吸都有些炽热了，嘴巴贴在了她的耳边，很无耻的耍贱：“静静，哥哥好难受，全身都难受……”

　　小静一脸的同情：“哥哥，你如果难受，就摸一下吧。”

　　“呃，可以吗？”

　　“可以。”

　　“那我摸了。”

　　“摸吧。”

　　“呃，我不好意思摸。”

　　“桀桀，摸吧，没事。反正那么过分的事你都做了……”

　　我的老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　可是，我最终还是没好意思摸，倒是小静坏坏的摸了摸自己的翘臀，说了一句让我想撞墙自杀的话：“呵呵，伟大的苏菲弹力贴身！”

　　这一刻，我出奇的憎恨小静的大姨妈……

　　可是，事情还没完，就在我和小静互相调戏的时候，我们的门突然响了。一时间，我和小静如临大敌。

　　小静一脑袋钻进了被子里，我则很默契的把脑袋扭到了另外一边，闭上了眼睛。

　　不大一会儿，一个娇小的身躯蹑手蹑脚的走了进来，没好气道：“这俩倒霉孩子睡相还是那么可耻，哥哥，你再蹬被子就把你的三条腿全都打断了，还有静姐姐，你再蒙着脑袋睡，当心我捏爆了你！不行，我忍不了了，趁你们俩睡了，一人捏一下！”

　　话音刚落，我就感觉自己的发达的胸肌被一把“小镊子”狠狠捏了一下，然后，传来了啧啧赞叹声：“哇塞，手感真好诶，哥哥你的肌肉练得不错，真不是盖的。”

　　不知道为什么，我此刻很想扁豆豆。

　　而下一刻，她又啧啧赞叹道：“静姐姐真是梨花带雨俏三围，应该有34D，嗯嗯，妥妥的有，嘿嘿，好有弹性哦。”

　　恐怕，此刻的小静也很想扁人。

　　于是，就在小辣椒得手了想要逃走的时候，我和小静突然暴起，一人拽住了她一只胳膊，将她扭到了床上。

　　小静毫无顾忌的捏住了小辣椒浑圆的翘臀：“小丫头片子，居然敢用手去触碰姐姐神圣不可侵犯的领土，你简直是活腻味了！”

　　我则狠狠的揉着她的脸：“小丫头，居然敢侮辱尚不够等级开启的冥域！”

　　小辣椒笑的直捂肚子：“你们俩坏蛋，居然装睡，装睡也就罢了，居然还用文言文刺激我，简直太可恶了，笑死了我了，哈哈哈！”

　　我和小静蔫坏之极，小辣椒你不是爱笑吗？好，今天让你笑个痛快，于是，小静一把脱掉了她的妥协，去挠她的脚心，而我则用手指去点她的肋骨岔子，这两个地方可都是小辣椒最敏感的笑穴。

　　果不其然，小辣椒笑得眼泪都出来了，不住的求饶：“我错了！求求你们饶了我吧！破喉咙救救我！”

　　破喉咙是就不了她了，因为破喉咙今天赖床了。

　　……

　　一番调戏之后，我们放过了小辣椒，可是她已经被我们折磨的一时半刻起不来了。此时的小辣椒满眼都是泪水，完全是乐极生悲的产物。

　　小静用面纸把她的小脸擦干净，抿嘴笑道：“辣椒，你的脚丫真可爱。”

　　小辣椒泪流满面：“你们两个坏人，是我不会放过你们的。”

　　“你要怎样。”

　　“我要在中午的干锅里放点巴豆。”

　　“嗯，你保证放不了，我们现在就进行第二轮蹂躏，让你一上午都躺在床上。”

　　“……”小静的狠话顿时让小辣椒绝望了：“静姐姐什么时候变得那么坏？！”

　　吃早饭之前，在我的房间里，我毫无顾忌的吻了小静和小辣椒的额头，两个妹妹倒是很受用，也很大胆的当着我们的面回吻了我一下。

　　这也是我许久以来第一次不那么疲惫的双线操作。

　　……

　　时间很快过了5天，在过去的5天里，我做了很多事，其中最重要的一件事就是兑现了自己对Bad小明说的话。靠着英明的警察叔叔的侦破，Bad小明的那起顶包案水落石出，这个罪魁祸首终于落网，而且，他并不是一条罪过，警察最终搜集到他的罪证多如牛毛，我们怎么也想不到一个区区20岁出头的男孩居然能做出那么多令人发指的勾当，比如提供组织卖淫、提供摇头丸、麻古等毒品，甚至在他的住所里还搜出了海洛因和两把仿九二式手枪。而且，他一犯事，正义的群众也很有痛打落水狗的精神，不少曾经被他欺负过的人又举报了他的多条罪证，其中最严重的一条就是他曾经买凶把一个男孩打死了，最后花了钱顶包把事不了了之。

　　他这一出事也牵扯了整个Badboy，这个团队几乎是被连根拔起，他身边的核心玩家几乎都有参与犯罪，罪过最轻的一个都是私造枪支。

　　神话在处理这件事的时候给我打了好几个电话，不止一次唏嘘，现在的孩子，玩的太大了，有些东西我们到现在都不会也不能碰，他们居然都碰了。得了，这倒霉孩子不吃枪子都不行了。这回老天爷也保不住他了。

　　我获知了Bad小明罪状的当天，就把这些事告诉了古惑浩南，古惑浩南二话不说，当天晚上就请我们海吃了一顿，最后不醉不归。

　　这件事在游戏圈子里的震荡同样不小，亲者快，仇者怕，我又得了一个新的外号——扫黑先锋。好吧，这外号哥喜欢。

　　而与此同时，独恋秋雨的计划失败了，她本来想借助自己和血光的关系拉拢她，让她为我所用，只可惜血光最终只是同意和我们联盟而已。血光直言不讳，她的偶像是独恋秋雨，她的对手则是我，她说过，即便是这一款游戏里无法战胜我，她也要在未来的某一天，彻底超越我所取得的成就。

　　说真的，我倒是很喜欢这小姑娘的冲劲。

　　……

　　还有不到10天我们就要出国比赛了，而在此之前，我们已经把自己的队伍打造成了强力档，在这个月黑风高的夜晚，我们准备冲击血域的最终副本，血之挽歌了，一旦冲击成功，我们将获得四转的资格。

　　血之挽歌仍旧是半公共副本，即满足了条件即可进入的公共副本。条件如下：

　　一个队伍的人数在10～25人之间；

　　队伍中玩家的等级均不得低于219级；

　　队伍中队长的声望不低于900万点，军功积分不低于60万点。

　　这3个条件缺一不可。

　　而我们的队伍阵容也空前强大，是一个25人的满团。其中S装战士4人，分别是我、冰羽无忧、水漫落天、洛岚。准仙套装战士两名，分别是菲儿和天涯携手。话说，天涯携手这老家伙和海角相随、海枯石烂合3人之力打通了一个副本。

　　另外，准仙和S装混搭的玩家三人，分别是血燚、独恋秋雨和苏幕，毫无疑问，这又是小辣椒的大手笔，为了这些装备，小美女又熬了两个通宵。

　　这一次，我很大方的邀请了卓云飞，只不过被卓云飞婉转的拒绝了，因为他们的团队目前正在一张隐藏地图上作战，已经奋战了三天三夜了，据说还得再奋战3～5天才能收工。他很淡定的告诉我，如果能成功通关，他们的队伍实力绝对不会比我们差。

　　这一点，我试目以待，我还真是期待能在世界杯决赛上和他们胜利会师，进行一场火星撞地球的中国德比。

　　……

　　当天晚上，我们这支25人团很快就集中在了一处。在血域之河的重点集合了。

　　这里相比较源头，血腥味更浓，而且在尽头处迷雾丛生，可以看到一条若因若现，却无法通过的路，有人说，那条路是和冥域相连的，一旦击杀了血域之主，那条路将会开启，届时血域和冥域将和在一处。

　　血之挽歌与此说是一个副本，倒不如说是一个迷阵，门口一片混沌，两个等级在260级的血圣级魔灵NPC把守着门口，只有合格的人才能被准入。

　　我走到了两个NPC的面前，不卑不亢道：“两位，我是来闯关的！”


第1366章 怪异的使徒

　　两个NPC本身不具备认证功能，不过系统还是很快为这俩高级盒饭安排了台词。

　　其中一个大胡子的NPC上下打量着我，突然爆发式的笑了，那笑声真叫一个鬼哭狼嚎，把俺亲爱滴队友们差点吓趴下：“哈哈哈，我等了多少年了，第一次看到有那么年轻的冒险者作为队长来挑战血之挽歌！小朋友，你连胡子都没有，看起来应该还没成年吧？”

　　冒险恶棍都在替NPC流汗：“大哥，你真敢得瑟，你知道这是谁不？这是血狱的净街虎罗子非罗大爷，你跟他这么扎刺，当心他老人家消你！”

　　结果，不提这名字还好，一提这名字，俩NPC差点跪了：“啊，你就是大名鼎鼎的罗子非？”

　　我轻咳道：“正是小人。”

　　大胡子擦了擦额头上冒出的汗，双手抱剑道：“刚才真是得罪了！大人您在赛诺和伊利诺亚中部声名赫赫，立下了不世战功，我等本来以为罗子非大人是一个身材魁梧、三十岁开外的粗糙汉子，想不到大人如此俊美，真是令人难以置信。”

　　冒险恶棍咧嘴笑道：“这大胡子还挺会说话的。大胡子，我说你认识冒险恶棍不？”

　　大胡子虎躯一震：“呃，您的大名如雷贯耳，您能不能再说一遍，您是哪位？”

　　冒险恶棍泪流满面。

　　插科打诨之后，认证结束，我们整支队伍合格，可以进入血之挽歌了。

　　泉槿挥舞着手中的地级地器法杖给我们加了赞歌状态，有精灵的召唤了精灵，有宠物的召唤了宠物，随后大家进入了副本。

　　……

　　随着我们的身体在副本内凝聚，眼前的景致令人难以置信。

　　血之挽歌副本是一个名符其实的战场副本，没有二层，三层，只有区区一层，也没有迷宫，整个副本奇大无比。目测有平方公里左右的直径。

　　而且，我们的面前，三十米开外已经站满了小怪，这些小怪全都黑袍加身，一个个都带着斗篷，低着头。手中紧握着一把把犀利的长剑。

　　队伍中，古惑浩南不由惊呼：“呃？这群货怎么和我的体型很像？”

　　我微微一愣，还别说，是挺像的，这些怪物的身高和体型真的和古惑浩南别无二致！

　　而且，随后发生的事情更是让人目瞪口呆，这些家伙很耍酷，一个个突然甩起了头，斗篷和黑袍很快飞舞在了空中，而它们也露出了本来面目。那模样，真的和古惑浩南一模一样，只不过它们的盔甲和眼珠子都染上了一层血色！

　　古惑浩南大惊失色：“我勒个擦，这什么情况？！”

　　我赶紧用龙之眼扫了一下，结果很快从这些怪物的介绍中读出了一些端倪——

　　【疾风剑圣·幻影】

　　等级：250级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：6000035

　　物理攻击力：620000～710000

　　物理防御力：870000

　　魔法防御力：421000

　　技能：烈风斩、狂风斩、疾风之刺

　　怪物介绍：

　　血之挽歌副本中的血之领主精通幻化之术，它将自己的毛发幻化为了无数使徒，这些使徒拥有复制能力，可以把自己的属性复制成闯入者的属性。而且，它们拥有极强的生命力，幻化10次之后才会失去生命。

　　……

　　我问道：“浩南，这是你的属性吗？”

　　古惑浩南点了点头：“哥，这是我现在全状态的属性，这血量是我总血量的5倍！”

　　话音刚落，还没等我和古惑浩南说别的，这些家伙已经朝着我们飞冲过来了！

　　疾风剑圣·幻影的数量不少，足足有100头左右，而且血量厚实，并不是那么容易干掉。

　　所以，它们刚一近身，宝贝扬起了手中的武器，很快甩出了冰雨给它们集体减速！

　　古惑浩南低喝道：“大家小心疾风之刺附加了破防属性，攻击力加成很高！还有，我的致命一击是56％！”

　　话音刚落，六记疾风之刺已经戳在了我的力量壁垒上！

　　“14441！”

　　“10111！”

　　“暴击21410！”

　　“14452！”

　　“10478！”

　　“12444！”

　　古惑浩南看到我的保护膜几乎没什么动静，都要哭出声了：“哥，难道我是废柴么？”

　　我安慰道：“兄弟你别吃心啊，其实你这技能还是挺猛的，至少破开我的物防了。”

　　话音刚落，宝贝的黑死光线直接扫中了其中一头疾风剑圣·幻影的脖颈！

　　“暴击7014452！”

　　我再也没法劝他了，可怜的孩子哭的跟内什么似的。

　　不过，这疾风剑圣·幻影挂掉了不假，身体却并没有倒地，而是原地单腿下跪，摆出了一副沉思者的造型。

　　我知道，我们只是破除了它的第一层分身而已，它还要幻化九次。

　　疾风剑圣·幻影对我的伤害并不高，可是对付起我的队友来却非常凶暴，毕竟在场的除了我们几个顶装战士之外，还是有A装的玩家，A装玩家的物防显然不如S装来的那么给力。

　　此刻，尽管我们队伍的人多，可是大家并不慌乱，而是有条不紊的策动起了反击。

　　小静和独恋秋雨打了一个漂亮而迅捷的双人配合，她直接开启了圣骑士的牺牲+铜墙铁壁，替代独恋秋雨受到伤害，独恋秋雨则以最快的速度蓄满了剑斗之气，朝着肆虐的怪群中释放出了华丽无比且杀伤力极大的剑刃风暴+剑气纵横+焰刃八方+烈焰剑雨的组合技能！

　　一时间，无数个七位数字从这些家伙的头顶上和鲜血一起喷溅出来，令人惊心动魄。

　　古惑浩南此刻彻底无奈了：“唉，从这些怪物身上我就看到了自己的凄惨命运。难怪我和老姐PK二十三场，全部败北。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“傻小子，别纠结了，你是走位高手，又不是挨打高手。如果换了一群小血在这里，咱们可就有的打了，五倍的血量，一个个小怪都有2000万的血量。”

　　于是，二号小受也YY了：“如果我是最终BOSS，那就更费劲了。”

　　独恋秋雨说：“如果是你还好，大不了打上一天一夜，也能把你耗死吧，如果是小非这小变态，咱们直接撕卷轴回城吧！”

　　二号小受奸笑道：“没关系，咱们大可以在打完最后一波怪物的时候把非哥灭了，让BOSS没法复制。”

　　洛岚舔着嘴唇说：“或者，咱们可以把他扒光了，让BOSS的全属性也跟着下降。”

　　众妹妹顿时暧昧的笑了。

　　我叹了口气：“你们完全可以对我再无情一点，信不信我现在罢工？”

　　工作室的几个悍妞无耻的拍了拍自己的翘臀：“桀桀，你试试看！”

　　苏幕笑道：“你们工作室的生活真是丰富多彩，我也想加入了。”

　　洛岚盛情邀请：“苏幕姐，你来吧，我们这里男女都招。特别是沙发，我们家最缺沙发了。”

　　“……”一群老爷们都无语了，这神马时代啊，妞们一个个怎么比老爷们还牛根？

　　这一轮，古惑浩南同学的幻影给我们当了开胃菜，疾风剑圣极快的出招速度和技能强度令很多重甲战士都叫苦不迭，古惑浩南的攻击力不高，烈风斩附加的破防属性，高暴击率让很多人都有点蛋疼。

　　不过还好，经过了一轮的厮杀之后，我们逐渐掌握了战事的主动权，独恋秋雨和我成为了绝对主力，一通群技能爆发就清了大半的怪物，几个MT更是拉住了大片的仇恨，DPS疯狂输出，几个牧师不遗余力的刷血，最终花了5分钟时间搞定了第一波怪物。

　　但是，令人意想不到的是，这一波的怪物很抠门，不但没有掉落一星半点的装备，就连一枚金币都没掉！而且，更让妹妹们咬牙切齿的是，这些家伙一个个摆出了沉思者的酷样，搁在那低头装逼呢！

　　冒险恶棍大怒：“娘的，这群家伙真不是东西，一个个拽的跟二五八万似的。”

　　古惑浩南不由摸了摸自己的脊梁骨：“棍子，我怎么感觉你像在骂我呢？”

　　冒险恶棍急忙摆手：“南哥，还是那句话，别吃心……”

　　然而，还没等冒险恶棍说完，眼前这些使徒已经变了样子，一个个居然幻化为了完美的女体，紧身金属甲加身，包裹住了玲珑有致的身段，那容貌更是清丽无匹。

　　众人一阵惊呼，目光都聚焦在了血誓的漂亮小妹银蕊梦尘的身上，因为，这些使徒正是她的分身体——

　　【黑暗游侠·幻影】

　　等级：250级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：5847200

　　物理攻击力：590000～670000

　　物理防御力：870000

　　魔法防御力：421000

　　技能：深渊剑气、暗影环刺、黑暗怒斩

　　怪物介绍：

　　血之挽歌副本中的血之领主精通幻化之术，它将自己的毛发幻化为了无数使徒，这些使徒拥有复制能力，可以把自己的属性复制成闯入者的属性。而且，它们拥有极强的生命力，幻化10次之后才会失去生命。


第1367章 牧殇的幻影

　　银蕊梦尘同学突然梨花带雨的望着我们，欲言而止。

　　我笑了笑说：“小蕊，不要纠结，我们只会拿小正太开开心，不会欺负小萝莉的。”

　　这么一说，银蕊梦尘是开心了，古惑浩南纠结了：“哥，我也不是小正太啊！”

　　小辣椒上下打量了他一番，问道：“南哥，你是处男吗？”

　　古惑浩南楞住了：“呃，是啊。”

　　“好吧，那我们暂时把你当作小正太。”

　　“这什么逻辑啊！”古惑浩南泪流满面。

　　小辣椒桀桀笑道：“再说了，你不是小正太，也是一枚银质小受，闲着也是闲着，还是被我们调戏一下下更好。”

　　“……”古惑浩南顿时栽倒，口吐莲花了。

　　……

　　黑暗游侠的攻击力相对的比古惑浩南还低，可是作为战灵的隐职，它们的移动速度和出手速度更快，而且专门攻击我们的薄弱点，所谓的薄弱点就是皮甲和布甲职业，一时间让这些职业要么隐身遁去，要么开了闪现逃走，很是狼狈。而且，黑暗怒斩的加成非常高，打在牧殇的身上造成了638344点的伤害，把这隐职盗贼的血量去了大半！

　　牧殇急匆匆的隐身了：“小蕊比浩南牛根多了……”

　　古惑浩南也同样郁闷：“不仅如此，我还不好意思下手呢！”

　　银蕊梦尘则轻笑道：“南哥，没关系的，你打的不是我，是小怪。”

　　古惑浩南望了银蕊梦尘一脸，没好意思说话，银蕊梦尘的眼神不经意的扫了他一眼，也脸红了。

　　要不说，有些人就是可恨，穿着一身极品装备，打怪不积极，那双眼睛盯八卦的时候忒积极，这一眼就瞅到了这西洋景，顿时给我发来了贺电：“桀桀，哥哥你看，对上眼了。”

　　我叹了口气：“落落，哥哥我有点后悔给你打出这套血域S装了。”

　　洛岚抿嘴笑道：“别介啊哥哥，我说着玩呢！”

　　“唉，你这八卦妹，我真是懒得鸟你。”我嘴上这么说，可是心里已经有了想法。于是直接给古惑浩南发了一条心语：“小子，别跟我废话，说实在的，是不是喜欢苏幕的妹子？”

　　古惑浩南被我这句突如其来的话搞的大惊失色，顿时虎躯一震：“哥，我是挺喜欢小蕊的。可是，我怕配不上人家小姑娘，我是有前科的人，我蹲过大牢……”

　　我笑了笑：“英雄莫问出身，一会儿如果能闲下来歇一会儿，我把苏幕拉过来跟你聊聊，我听听她什么想法。”

　　“哥，我最近老是麻烦你。”

　　“呵呵，别说这个了，你小子什么时候和小蕊对上眼的？”

　　“那个，我……我……其实，咱们四家行会联盟的时候，我就已经看上她了，只是那时候一直都在纠结老婆的时候，所以……那个现在，我……”古惑浩南此刻说话结结巴巴的，都有点语无伦次了。

　　我笑了笑：“得了，你小子啥也别说了，瞧瞧你现在紧张的跟内什么似的。一切听我安排，行不？”

　　“哥，那就麻烦你了。”

　　“穷客气毛。”

　　看到古惑浩南现在的样子，我心里是很高兴的。有的时候，想念不如怀念，悲伤也没有必要放的无限大。人是要往前看的，因为逝者在天上也愿意看到他在人间眷顾的人生活的好。

　　……

　　黑暗游侠·幻影这一波怪物并不好杀，由于它们走位灵活，移动速度快，所以杀起来废了半天劲，群技能总是被它们靠速度回避掉，所以也只能靠我们的空中作战单位，精灵们来控制了，这一点，最强的当属小静，其次是血燚的精灵，至于小辣椒和小静的精灵，都属于攻击型，特别是小静的精灵九头玄凤，由于等级已经在短短几天之内被我们练上去了，现在和小静等级持平的九头玄凤是队伍中最好的DPS之一，输出甚至不亚于剑歌债男和剑歌云风这两个魔导士。

　　所以，尽管这一波的怪物比较费力，最终还是被我们无伤推倒。

　　随后，第三波怪物在摆了几个深沉的造型之后，变成了剑歌云风的模样——

　　【控火者·幻影】

　　等级：250级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：3895820

　　魔法攻击力：800000～895000

　　物理防御力：450000

　　魔法防御力：1090000

　　技能：魔法誓言、火焰圆舞曲、炽烈之雨、刀山火海

　　怪物介绍：

　　血之挽歌副本中的血之领主精通幻化之术，它将自己的毛发幻化为了无数使徒，这些使徒拥有复制能力，可以把自己的属性复制成闯入者的属性。而且，它们拥有极强的生命力，幻化10次之后才会失去生命。

　　……

　　冒险恶棍看傻了：“俺滴娘诶，云风你的魔攻怎么那么高？”

　　剑歌云风悠悠道：“我的物防低，盾比较薄，非哥你赶紧开群！”

　　怎料，我刚一动手，这些控火者·幻影就集体闪现，推到了几十米开外，同时手中法杖一晃，一层五彩斑斓的颜色从它们的手中生成，这正是稀有技能魔法誓言的效果，这技能的效果是30秒钟之内，无视目标30％的魔防！

　　剑歌云风咬牙切齿：“娘的，这不是特级技能的效果啊，这比好像是更高一阶段的！我现在才只能无视它们20％的魔防！”

　　一时间，一大群魔导士全都把仇恨的目标转移到了我的身上，朝着我的身上甩出了火焰圆舞曲！

　　大家的反应还算迅速，没等我说话就从我的身边散开了，如此一来，他们幸免于难。

　　而紧接着，让剑歌云风大惊失色的事情出现了，随着炽烈的熔岩在我的身前燃烧，我就跟没事人似的呆在火中，身上的保护膜韧度在以惊人的龟速往下降！

　　剑歌云风瞠目结舌：“老哥，你那是什么防御啊？无视30％的魔防你还能扛得住？”

　　我笑了笑，给他看了一眼自己现在的属性，我在泉槿的赞歌状态下，魔防已经妥妥的超过了160万，即便是被控火者·幻影无视了30％的魔防，仍旧有112万+的魔防，这足以对抗魔攻高达89万点的剑歌云风。

　　其实，这也不怪剑歌云风不够强力，只是我的装备质量比较高，而且身上靠着龙之胄堆加的魔防也着实不少。

　　控火者·幻影正在攻击我的当口，队友们也没有闲着，对这些家伙展开了合围和狂攻，攻击的火力一时间达到了峰值，几乎居然以肉眼可见的速度瞬秒掉了五六十头怪物！

　　而我为了让整个队伍保持比较高的火力输出，几乎是一动不动，用自己的身体硬扛了控火者·幻影们的三轮火系群攻，如此一来，等到10秒钟之后，我彻底安逸了，因为周围的这些小怪再次单腿下跪，一个个虔诚无比的沉思起来。

　　我此刻已经开始冒汗了，说真的，现在我们对抗的并不是100个怪物，而是100个隐藏职业，而且是血量加强了5倍的隐藏职业，难度系数是相当高的，万一有个闪失，全队25人多不多？照样被灭个七荤八素！

　　第四波的怪物是剑歌冰凝的幻影体，这一波怪物的难度相对小一点，毕竟剑歌冰凝的魔攻不高，只是补血能力比较出色。剑歌冰凝这小姑娘非常聪明，在这些怪物还没有幻化之前，已经和队伍中的很多同学一起，把自己全身的装备脱掉了。然而我们得到的结果仍旧很悲催，这些怪物的全属性仍旧是剑歌冰凝在顶配状态下的属性！

　　我们也因此彻底死心了。

　　……

　　随后的第五波，第六波一直到第七波，我们都平安无事的渡过，到了第八波的时候，场面有些不和谐了，随着这一波的怪物慢慢的化为人形，令我担心的状况之一出现了——

　　【猎影刺客·幻影】

　　等级：250级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：4784800

　　物理攻击力：800000～824000

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：678300

　　技能：影·疾走、猎影暗杀、潜行背袭、影·破碎

　　怪物介绍：

　　血之挽歌副本中的血之领主精通幻化之术，它将自己的毛发幻化为了无数使徒，这些使徒拥有复制能力，可以把自己的属性复制成闯入者的属性。而且，它们拥有极强的生命力，幻化10次之后才会失去生命。

　　……

　　这一波要命了，这些猎影刺客·幻影刚一出现，一个个都进入了隐身状态。我虽然有识破能力，可是队伍中的其他玩家没有。而且，血之挽歌副本和之前的血腥寺院有一个相同点，那就是大地图上的敌对是无法显示出来的！

　　此刻，这些猥琐的盗贼大多数把自己的目光转移到了我们的牧师和魔导士身后，磨刀嚯嚯！

　　牧殇咬牙切齿：“大家小心我的杀意！”

　　话音刚落，只听见“蹭蹭蹭”数声刀剑出鞘的声音发出，一道道暗红色的光刃瞬间戳在了牧师和魔导士们的身上！


第1368章 古惑浩南的坦诚

　　所幸的是，我们的这些队友并不是菜鸟，杀意爆发的时候是有响声的，他们听到了那轻微的响声之后，一个个突然转身，把自己的胸口露给了那些盗贼！

　　这些盗贼本来是用背后技能攻击他们的，这些技能正面命中，威力打了很大的折扣！

　　但是，没等我冲过去，这些盗贼已经开启了影·疾走，一个个快速游离开了！

　　宝贝此刻冷冷一笑，朝着盗贼相对密集的方向直接抛出了无尽海啸，一时间将20多个“牧殇”席卷其中，而几乎是与此同时，我和剑歌债男打了一个小配合，他的冰雨直接破除了一小片盗贼的回避，紧接着，我的龙气波祭出，将其中的四个盗贼打成了迟滞状态！

　　随后，我低喝道：“逐一击破！”

　　说话间，我已经疾驰到了这几个盗贼的身前！

　　可是，天龙破还有祭出，我的后背已经袭来了一阵阵飓风，感觉自己的保护膜韧度咔咔作响，我几乎是同时中了背后技能！

　　牧殇本人一声低喝，以极快的速度来到了我的身后，猛然起手，朝着其中一个盗贼挥出了精准的一击，刀子在空中划出了一道弧线，正中这厮的脖颈！

　　“背刺！”

　　“1508683！”

　　但是，就在下一刻，他遭遇到了人生最大的挫败之一，一个盗贼的手中闪烁出了一层黑色幽影，以极快的速度在他的匕首上一蹭，只见牧殇的刀子咔嚓一声爆响，直接离手进入了他的背包！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家牧殇受到了猎影刺客·幻影的【影·破碎】技能影响，持有武器【惊天之匕】的耐久度归零，被系统强行收入背包，无法使用！”

　　无独有偶——“叮咚！”系统提示：“玩家剑歌云风受到了猎影刺客·幻影的【影·破碎】技能影响，持有武器【灭亡法杖】的耐久度归零，被系统强行收入背包，无法使用！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家木槿花下受到了猎影刺客·幻影的【影·破碎】技能影响，持有武器【幽魂法杖】的耐久度归零，被系统强行收入背包，无法使用！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了猎影刺客·幻影的【影·破碎】技能影响，持有武器【罗生门之刃】的耐久度归零，被系统强行收入背包，无法使用！”

　　……

　　泉槿气的牙根痒痒：“臭小牧真讨厌，居然把我的法杖耐久都打没了，我恨你！”

　　牧殇泪流满面：“这不是我的错，娘的，我终于知道慕容复为啥那么牛根了，这招以彼之道还施彼身太龌龊了。”

　　我轻叹道：“还好辣椒跟来了，要不真是不堪设想！”

　　此刻小辣椒飞快的从独恋秋雨的手中接过了那把散发着妖冶雾气的罗生门之刃，零敲碎打不到10秒钟，就把独恋秋雨手中的罗生门之刃修好了。

　　可是，这也只是应急而已，小辣椒尽管穿了一身的血灵套装，让这修复技能的CD时间缩短了一半多，但这技能仍旧有2分钟的CD，而以我们目前的情况来看，我们根本就等不了2分钟。

　　此刻，我刚刚冷却好的力量壁垒立刻挥洒在了泉槿的身上，先让小萝莉处于高度免疫状态。

　　而此刻，老大哥剑歌债男发扬了风格，一把将手中的法杖抛给了泉槿：“小丫头，跳舞吧！让这些小牧子迷乱一下！”

　　失去了武器，正在隐身中的小牧抱头痛哭。

　　剑歌债男手中的武器是天级法杖，品阶上乍一看比泉槿的地级法杖高出了一个品阶，可是别忘了那地级法杖后的面还跟着两个小字，那就是地器，所以实际上，幽魂法杖是比这把法杖还高出了半个品阶的。

　　所以，泉槿的迷乱战舞并没有大范围命中，只是让十多个盗贼怪物中的5个中了招！

　　这5个盗贼真够意思，立刻把刀锋转向了自己的同伴，然而，它们的同伴更有爱，二十多个盗贼瞬间将这几个家伙团团围住，一通狂砍乱削，当场上演了一出大义灭亲！

　　泉槿都看傻了：“原来小牧是这种人……”

　　牧殇：“泉泉姑奶奶，你啥也别说了，我现在郁闷呢着！”

　　怪物数量太多，加上这些盗贼的配合也非常默契，所以我们一时间还真的没占到什么便宜，在凌乱的场面下，剑歌云风和苏幕相继挂掉了。

　　苏幕还好办，靠着自我救赎复活了一次，剑歌云风也被冰羽无忧一个圣灵重生拽了起来。

　　此刻，最安全的牧师应该是冰羽无忧，冒险恶棍已经化为了恶狼形态，把冰羽无忧背负在了自己的后背上，俨然成了冰羽无忧的坐骑，随后，这恶狼在整个战场游走，让冰羽无忧来了一次巡演，所以，在一时间，处处都能看到特级治愈术的光芒！这一次，冒险恶棍立功了。

　　最终，在杀了将近20分钟之后，我们以挂掉6人次的代价消灭了这一波怪物，其中，3个牧师都自我救赎了一次。

　　小辣椒也鞠躬尽瘁，在最后一头怪物挂掉的一瞬间完成了最后一件装备的修复工作。

　　而此刻，系统铃声终于响起，总算让我们能够松一口气了——“叮咚！”系统提示：“血之领主的第九波使徒正在积蓄能量，10分钟后将发动第九次攻击，请玩家们做好准备！”

　　大家终于松了口气，尿急的同学正好可以去方便一下了，肚子饿的同学也可以借这个机会去泡个面什么的了。

　　我刚一坐在地板上，菲儿和独恋秋雨这大小无良就来到了我的身前，赖了吧唧的依在了我的后背上。

　　我刚想使坏，却发现自己动不了了，两条大腿上俏生生的平添了两个圆臀，一个是泉槿，一个是洛岚……

　　水漫落天唏嘘不已：“唉，我来晚了一步。”

　　泉槿很知冷知热，立刻和洛岚来了一个背靠背，如此一来，我的小腿就富余了下来，于是，她和冰羽无忧正好坐了下来。

　　众人都看傻了：“靠，非哥是六合一机器人啊！”

　　宝贝悠悠道：“本来是七合一的，可是姐姐我瞧着他太可怜了，就不坐在他的头上了。”

　　沉默的狮子说：“幸福的小受受，被诸多美女环绕，我是多么羡慕你啊！”

　　我说：“要不，换你试试？”

　　沉默的狮子轻咳道：“呃，谢谢贤弟的好意，我不想回家跪键盘。”

　　我说：“你太落后了，我现在都是跪主板。”

　　“贤弟果然先进，老哥我凹凸曼了。”

　　小辣椒没好气道：“你们能不能比点有出息的东西？”

　　我的思维立刻跳跃了一把：“内啥，苏幕，我找你有事，咱语音频道私聊吧，我建个房，一会儿把密码告诉你。”

　　“嗯，好的。”依偎在天涯浪子的怀里，苏幕一脸的幸福。

　　我建了一个房间，给苏幕和古惑浩南发了心语，告知了密码，他们两个很快就进来了。

　　苏幕是个极其聪明的女生，看到古惑浩南一进来，她不由抿嘴轻笑：“小非，开门见山吧，浩南对我家小蕊有想法，对不？”

　　我也笑了：“要不说，和聪明的女生打交道很省事，就是这么个事。”

　　苏幕说：“呵呵，真巧了。”

　　不知道为什么，如果是别的男孩子喜欢银蕊梦尘，听到这句话之后会非常高兴，可是古惑浩南的脸上不带一点喜悦。看得出他仍旧在为自己做的事耿耿于怀。

　　苏幕继续道：“浩南，小蕊最近跟我常常提起你，说你一直都很照顾她，古惑团队也经常带她练级虐菜鸟，她和你们一起玩的时候特别开心。”

　　古惑浩南说：“苏幕姐，我是个实诚人。我找对象是比较专一的，如果能和小蕊在一起，就会一直在一起，除非她哪天不要我了，可如果缘分不到，我绝对不耽误她。”

　　苏幕说：“所以，我也挺喜欢你这种个性的，你和天涯、小非他们都是一个型号的。”

　　古惑浩南也没有什么隐瞒：“姐，我把我的情况和你说一下吧，省的你替自己的妹妹查我，那样就太麻烦了。”

　　说完，这小子倒是挺实诚，把跟我说过的那些事一一说给了苏幕听。

　　苏幕是个很沉得住气的女生，一直耐心的听着。而古惑浩南的话也言简意赅，不大一会儿就把自己所要表达的全表述出来了：“姐，事情就是这样，我就是这么一个人。小蕊特别纯，没有心眼，说话也大大咧咧的，我特别喜欢她这种个性。可是，我的条件太差了，家境虽然不错，可是我毕竟是蹲过牢房的人，说实在的，是有点配不上她。所以，姐，我真的不勉强她。”

　　苏幕叹了口气：“你这傻小子，怎么还这么实在呢？什么话都跟姐姐我交代了。”

　　“我没必要瞒着你，小蕊跟我说过，你是她最亲的人，她什么话都听你的。”古惑浩南叹了口气：“我不想因为自己的污点给自己喜欢的人造成困扰和麻烦。”


第1369章 100个冰冰真强悍！

　　苏幕把目光转向了我，问道：“这就是天津男人的实诚吧？小非，我终于明白为什么有那么多女孩子喜欢你了。”

　　我说：“对自己人就是要坦白，否则，身边永远不可能有自己人。把自己包装的跟一朵花似的，实际上金玉其外败絮其中，这种人我见多了，大多数命运都很悲催。”

　　苏幕望着古惑浩南：“你是个重情重义的男孩子，说真的，这年头这种人不多了。小蕊是我一手带起来的，我说一句很负责任的话，那就是我做得了她的主。可是有些时候，世俗的眼光是会杀死一个人的，浩南，我这么说你能懂吗？”

　　古惑浩南点了点头：“姐，我都懂。我会去争取她，可是我绝对不会伤害她，也不会让她的家人为难。”

　　苏幕摆摆手：“这些都不是最重要的。最重要的是，我希望自己的妹子找的不是一个富二代，而是一个能自主创业的有志青年。你家境富裕不富裕不管我的事，我只希望你能有自己的事业，这样，小蕊跟着你不会受苦，这是我这个当姐姐的愿意看到的。”

　　古惑浩南这才露出了兴奋的神情：“姐，你的意思是，小蕊愿意接受我？”

　　苏幕叹道：“你这小子和小非一样，其他的事不糊涂，感情的事一塌糊涂！我刚才不都说了，巧了吗？她如果对你没有意思，干嘛老在我面前提你呢！得了，你和小非笨死算了。”

　　我一脸委屈：“苏幕，为毛说事的时候老是捎上我？”

　　“没办法，谁让你是弱受呢，总是忍不住想欺负你。”

　　“去去去，欺负你家天涯去，少欺负我！”我轻哼道。

　　苏幕悠悠道：“这张嘴还挺厉害，看来我真得去你们工作室住几天了。”

　　“呃，最近客满了。大爷您改日再来吧！”

　　“……”

　　苏幕是个做事很有条理的人，她跟古惑浩南说，会把他的事情潜移默化的引导给银蕊梦尘听，这样的话，人家如果愿意和他在一起，那是最好，如果不愿意，至少两个人还能做朋友。

　　……

　　处理完了这件事，系统给我们的休息时间也到了，大家一骨碌从地板上爬了起来。

　　我就比较倒霉了，两条腿被无良的妞们坐的都木了，差一点就半身不遂了。

　　可是，当我看到第九波小怪的模样时，差一点就真的半身不遂了，娘的，你们变谁不好为什么非要变成冰冰！

　　【神圣牧师·怒影】

　　等级：255级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：15350200

　　魔法攻击力：770000～910000

　　物理防御力：1509200

　　魔法防御力：1208300

　　技能：圣光斩、神圣治愈术、圣灵重生、海纳百川、治愈闪光

　　怪物介绍：

　　血之挽歌副本中的血之领主精通幻化之术，它将自己的毛发幻化为了无数使徒，这些使徒拥有复制能力，可以把自己的属性复制成闯入者的属性。而且，它们拥有极强的生命力，幻化10次之后才会失去生命。特别是进入到暴怒状态之后，这些使徒的能力会进一步提升。

　　……

　　冰羽无忧顿时看出了端倪：“哥哥，这些家伙是我血量的六倍！”

　　我倒吸了一口凉气：“好高的属性！S装威武啊！”

　　可不，冰羽无忧的装备名为灵心套装，强化之后附加了90％+的牧师攻击技能的效果，而且，这套装备附加的智力点数相当高，配合手中的天级圣器法杖，实际上冰羽无忧已经有些小无敌了。

　　所以，这一波对于我们来说，将会是前所未有的挑战！

　　魔导士们是很郁闷的，因为他们从来都没有见过魔防那么高的锁甲牧师，现在除了宝贝之外，就算是剑歌债男都无法大面积破开面前这些怒影的魔防！

　　而最可怕的是，这些家伙都有复活技能。

　　我的头脑并没有乱，此刻快速朝着它们的群落中扔了4个龙气波，低喝道：“都不要动手，我先拉一下仇恨！”

　　说话间，我整个人以最快的速度冲向了这些牧师！

　　而几乎是与此同时，这些牧师已经扬起了手中和彗星法杖一模一样的法杖，朝着我挥出了圣光斩！

　　忘了说一句，冰羽无忧这套灵心套装附加了超高的无视魔防属性，加上彗星法杖和套装的技能加成效果，所以圣光斩的威力何止提升了两倍，一个圣光斩打下来就对我造成了30多万的伤害，更何况是几十个圣光斩一起？那绝对可以秒杀掉我！

　　可是，我也不是傻子，我突然间就进入了隐身状态，靠着这猥琐的技能变幻避开了它们的群袭！

　　由于龙之隐的技能效果非常突出，隐藏姿态的情况下移动速度降低的很少，所以我以极快的速度突入到了它们之中，一声暴怒喝下开启了龙之怒，现身了！

　　随后，一道猩红色的烙印播撒在了其中的一个神圣牧师·怒影的身上，紧接着，神龙锁甩出，将它定格在了原地，天龙破直接震荡出来！

　　一时间，周围炸了锅，这些神圣牧师·怒影全都被我打到了半空中，头顶上冒出不菲的伤害数字，四段下来，至少300万的伤害产生，不过我也不由冒汗，冰羽无忧的血量真厚实啊！

　　下一秒钟，不等这些牧师跑掉，我一声怒喝，手中已经切换出了思鲁切尼金之心，激荡出了上面的灵魂特性！

　　“王者震慑！”

　　一时间，地动山摇，几乎所有的神圣牧师都被震的倒在了地上！

　　而几乎是在与此同时，独恋秋雨已经跨步闪到了我的身边，手中的罗生门之刃扬起，大范围的群杀技能在剑斗之气的催动下浩荡而出！

　　队友们更是没有闲着，他们深深知道神圣牧师·怒影的厉害，即便在这一刻，仍旧有无数道银色光芒在怪群中闪烁，一个个的治愈技能甩了出来！

　　我的强力技能一一甩出，终于将神龙圣裁逼到了第10段！

　　随着我的手臂用力一甩，隐龙击的光芒顿时弥散开！

　　那犀利的光刃劈荆斩棘，几乎要撕裂了面前这些神圣牧师，冒出的伤害没有一个小于700万！

　　冰羽无忧都看傻了：“晕啊，S装的我居然就被哥哥这么秒了。”

　　我笑了笑：“如果是冰冰出战的话，肯定挨不上我的第10段。”

　　这句话对冰羽无忧很受用，她很快抿嘴笑了起来。

　　25个人的团队，虽然数量上只有怪物的四分之一，可是配合默契的话，绝对可以以一当十。这些神圣牧师的实力是非常强，可是它们也存在着一个巨大的弱点，那就是移动速度并不快，所以，当狂放的技能在这里爆发出来的时候，大片的神圣牧师倒地挂掉！

　　但是，我已经注意到了一个细节，那就是尽管这些牧师挂掉了，可是它们的姿态并不是之前那沉思者的模样，身上居然慢慢的散发出了一道道的金色光芒！

　　不好，自我救赎！

　　自我救赎是可以选择在50米内的任何区域复活的，所以等到这些牧师复活的时候，整个场面已经被打乱了。

　　令人难以置信的事情发生了，由于冰羽无忧的法杖上拥有星魂的灵魂特性，这灵魂特性在这些怪物身上居然也得到了升华，100头怪物里，居然有4头都受到了感染，全属性提升了一倍！

　　这出乎所有人的意料！

　　一时间，场面凌乱了，这4头怪物的攻击力达到了令人匪夷所思的程度，而它们的分布又是在整个战场的四个方向，所以我们的队伍很快就凌乱了。

　　几个重甲战士受到了圣光斩的摧残，先后被挂掉，而侦查者们只能进入了隐身状态，牧师们无法自保，只能集合在了一起，一边喝着精神秘药一边进行群加。可是，这些怪物猥琐之极，居然选择了逐一击破！于是，十年一贱先倒了，紧接着，苏幕倒了、随后剑歌冰凝、海枯石烂和冰羽无忧一个个的到在了地上，尽数挂掉了。

　　于是，整个场面崩盘了，最终，除了我们这些有隐身技能的玩家活下来，其他的玩家都挂掉了，而这些神圣牧师·怒影则发出了桀桀笑声，一个个在四周游荡起来，失去了仇恨。

　　这其实跟灭团也没有什么区别了。

　　天涯携手叹道：“想不到100个冰冰的火力这么猛，咱们这一次吃亏大了。”

　　冰羽无忧一脸无语：“呜呜，我知道就把自己的装备搞得差一点再进来了。”

　　小静摇了摇头：“没用的，这个副本的设定应该是人工智能，是以你目前的顶配装备来配置这些怪物的属性的，所以不管你换了什么装备，它都会视为你是一身S装，手中天级圣器武器。”

　　我说：“静静说的对。这100个冰冰还真是挺厉害的，不过，我还是有办法对付它们，只是刚才咱们的队形过于凌乱，仇恨过于分散，我用不上那办法。”


第1370章 杀掉这100个落落吧！

　　“什么办法？”众人皆问。

　　我笑而不语。

　　我等了到有10分钟左右，等到怪群的仇恨彻底稳定下来，回到之前的位置上，聚集在一起的时候。我突然现身，命令宝贝朝着怪群中释放了一个刀山火海！

　　宝贝的释放动作隐蔽而快速，经过了短暂的吟唱之后，只听见一声轰响，一片炽烈的火在怪群中燃烧起来，让它们全都感到了地狱般的温度！

　　此刻我则取消了隐身姿态，以最快的速度朝着前方跑去，低喝道：“大家5秒钟后大家在这里复活，现身！”

　　大家都明白我的战术了，实际上我是在放风筝，以全部队友为中心放风筝，这样的话，远程玩家们是最爽的，释放便利了。

　　那四个全属性提升100％的神圣牧师·怒影不好对付，它们的移动速度太快，眼瞅着就要追上了我了，宝贝则不慌不慌的朝着它们的脚下释放了冰雨，将它们的移动速度大幅度降低，让他们步履维艰。而在同一刻，我已经利用圆弧走位把大片的神圣牧师拉成了一个方队。

　　宝贝继续释放群法扫荡怪群，由于“精灵仇恨守恒定律”存在，这些神圣牧师此刻的仇恨都聚焦在我的身上，仍旧在拼命的追赶我。只可惜，我和它们之间的距离保持在40米开外，它们根本就没法够到我。

　　隐身的玩家相继现身，牧殇、洛岚、翼风等人都把自己的仇恨锁定在了一头神圣牧师·怒影的身上，大力摧残掉它。而那些挂掉的玩家则一一在副本门口复活。

　　在这个副本中，死亡后的玩家在副本门口复活，经验丢失本级的50％。这就多多少少有些坑爹了，因为很多人的经验都已经多到了溢出来，早已经超越了219级的范畴，经验这么一丢，那丢的可就不是219级50％的经验了。

　　冒险恶棍心疼的直掉眼泪：“娘的，经验掉的太狠了，俺的存货都木有了。”

　　独恋秋雨、菲儿她们则笑而不语，论经验的损失，她们可是比冒险恶棍恨多了。

　　小静安慰道：“棍子，别郁闷了，想想咱们四转之后有多牛根，你就不会郁闷了。”

　　冒险恶棍笑道：“倒也是，其实姐姐们比我掉的厉害，你们都不郁闷，我这大老爷们也就没必要纠结了。”

　　独恋秋雨扫了我一眼，说道：“跟着这枚受受，总是得挑战那些逆天级的副本，我早就死死更健康了。”

　　我；“……”

　　大家都复活之后，我们的效率提升上来了，大家的火力点先是击中在了那四个被星魂状态附身的神圣牧师·怒影的身上，靠控和绝招把这四个家伙一一干掉。紧接着，随着群技能在怪群中展现出缤纷的色彩，大片的怪物疯狂的掉血，部分怪物开始倒地了。

　　不过，那些没有挂掉的怪物也不让人省心，居然摇晃起了手中的法杖，朝着挂掉的怪物释放圣灵重生，来不及阻拦它们的，就被它们复活了好几头，结果，这些被释放了技能的家伙倒是很聪明的选择了偏僻的角落复活，又让我们一阵兵荒马乱！

　　此刻，我开始发挥指挥官的作用，低喝道：“能控的把这几个落单的控制住，能群的加大力道，清掉这些残血的家伙，不给它们复活的机会！”

　　这时，怪群中大部分的怪物都不动了，原地吟唱起了神圣治愈术开始给自己回血，而我则盯着部分怪物的圣光斩突袭而去，朝着怪群中抛出了天龙破！

　　一时间，火拳齐飞，大片正在吟唱中的神圣牧师·怒影被我打到了半空中，一个个身体都有些扭曲了。毫无疑问，最好使的打断技能仍旧是天龙破！

　　靠着这一次的突袭，战局终于被扭转了过来，队友们不遗余力的群攻技能在这一刻显示出了无比强大的威力，很快就吞没了整片怪群。

　　这一次，它们死透了，自我救赎技能的高CD让它们没有一个人活下来。

　　而且，我的视线中也出现了惊喜，那就是这一波的怪物居然产生掉落了。更值得一提的是，可能是为了弥补前面8波没有任何掉落的尴尬，这一波的怪物掉落的金币格外的多。

　　菲儿不由轻叹道：“小非，熬到现在看来真是不白熬，这一波的怪物真肥。”

　　冰羽无忧捏了捏自己的小脸：“呜呜，我怎么总感觉你们是在说我呢？”

　　“冰冰，别想太多了，就算是我们说你也不会告诉你的。”

　　“讨厌，臭哥哥！”

　　……

　　经过了10分钟的奋战，这一波神圣牧师·怒影终于被我们清空了，而系统大神再次恩赐给了我们10分钟的休息时间，让我们扫地。

　　洛岚将地面上的金币堆用手铺平，不由疑惑道：“诶？肿么没掉装备，就给点金币啊？！”

　　我笑道：“你看看刚刷新的副本内容吧，前面8波什么都不掉，第9波和第10波只掉落金币，金币的数量是平时同级同阶怪物的5倍。然后嘛，最终BOSS仍旧会变成玩家的样子。它们会变化1～3次。变化的次数越多，掉落S级武器的可能性越大。而且，它变化成谁的样子，就越是有可能掉落谁需要的武器。”

　　洛岚口水直流：“嘿嘿，那就让它变化三次好了，最好变成我的模样……我的弩早就改换了。”

　　“小丫头太能YY了。”我叹道。

　　实际上，如果真的变化成了洛岚的样子，我们并不好掌控BOSS，因为洛岚本身就是速度型隐职，移动速度太快，攻击又非常精准，而且，既然是BOSS，那属性肯定要比洛岚的实力高出一截，一个狙杀印记侵袭过来，我没准都吃不住劲。

　　……

　　可能是我的想法左右了系统大神，所以我们并没有在最终的BOSS战上遭遇的洛岚的化身，而是在第10波就提前遭遇到了！

　　10分钟后，面前的那些使徒一个个身躯都不由自主扩大了一圈，再也不是之前冰羽无忧那娇柔的样子，而是变成了身材颀长的美女战弩手！

　　下一刻，这些战弩手居然都齐刷刷的隐身了！

　　我立刻意识到事情大条了，因为龙之眼的目测下，这些战弩手都扬起了手中的战弩，开始释放狙杀印记！

　　这是洛岚道目前为止最强劲的单体输出技能。由于洛岚身上穿着一套血域S级的套装，技能加成强化了将近90％，也就是说狙杀印记的威力几乎比平时提升了一倍！洛岚之前可是和队友们有过较量，做过测试的，就连皮糙肉厚的血燚被她的狙杀印记打中都得掉落200万左右的血！

　　此刻，我不顾一切的冲向了怪群，一声怒吼，原地爆发了天龙破！只可惜，这些射手的分布过于分散，一个天龙破只是将其中的30多头控制住！

　　不过，值得欣慰的是，此刻并不只是我一个人在行动，尽管没有识破技能，也无法在大地图上看到这些家伙的位置，像独恋秋雨，菲儿、天涯携手这样的顶级高手仍旧靠着自己的意识判断出了其中一部分怪物的位置，祭出了自己的杀伤技能！

　　但是，这举动虽然不是杯水车薪，可效果也不是很明显。就在下一刻，几十发箭矢从不同的方向侵袭向了我们的玩家，一时间，大家几乎是集体中箭！

　　这一刻，几个牧师的发挥已经达到了巅峰级，在场的5名牧师——冰羽无忧、苏幕、十年一贱、剑歌冰凝和海枯石烂都在中招的一刹那挥洒出了自己的群加技能，所以，有些中招后没有挂掉的玩家血量一下子满了！

　　可是，苏幕、十年一贱、剑歌冰凝和海枯石烂四个牧师都在释放完技能的瞬间挂掉了，他们都是胸口中箭，一个个超过了200万的伤害数字狠厉无比，根本就不是他们所能承受的。

　　而且，血量相对比较薄的战士也挂掉了。

　　银蕊梦尘一声惊呼：“南哥！”

　　我的视线很快平移到了古惑浩南的身上，只见他整个人都挡在了银蕊梦尘的身前，胸口足足中了3箭，双腿上还挂着2支箭，都快变成小刺猬了。

　　也正是古惑浩南在关键时刻的英雄救美，让银蕊梦尘没有挂掉。

　　此时，古惑浩南嘴里叨叨的不知道念着什么，身体慢慢的倒在了地上。

　　银蕊梦尘大怒：“落落，我要杀了你们！”

　　隐身状态下的洛岚都快纠结死了：“杀了这100个落落吧，她们有罪，呜呜呜。”

　　这一波攻击扫荡下，我们的玩家又折损了三分之一。

　　沉默的狮子此刻并不沉默，一边用他最得意的单体杀伤技能狠狠砍杀其中的一头，一边喝道：“小非，还有什么办法吗？”

　　我咬牙切齿：“仍旧有！”

　　沉默的狮子大吃一惊：“这你都有？”

　　“就一个办法，别让它们失去控制，你能做到吗？”

　　沉默的狮子无奈的选择了沉默，因为他的控技太少，根本没法做到这一点。

　　而几乎是与此同时，一个幽影疾驰到了我的身前：“我来试试！”


第1371章 自己做的孽自己扛

　　说话的正是天涯携手，中国区目前可知的唯一的一个双持剑士！

　　此刻，他整个人以极快的身位在怪群中走出了一个蜿蜒的蛇形，很快锁定了一片怪物相对密集的地方。

　　而我则如影随形，几乎是在他的身边站稳！

　　这一刻，我的身上不停的咔咔作响，那些风行者·怒影很显然把我当作了肉靶子，至少有一半的风行者都在攻击我。

　　郁闷的是，我的神龙意志已经被它们的4个狙杀印记击碎了，现在完全是用自己的身体在扛。

　　而天涯携手的情况则比我好很多，由于一直没有牵扯仇恨，所以现在几乎没有风行者·怒影攻击它。

　　我喝了一个生命秘药，随后以极快的速度挥舞起了手臂，先释放出了龙旋舞，将这一片的风行者·怒影中的大部分打成了眩晕状态！而另外一部分则靠着没有被破开的暗影盾逃逸了！

　　随后，天涯携手一声低吼，手中的双剑奋力甩起，打出了一道道犀利而耀眼的光刃！

　　“堕落光雨！”

　　“1172852！”

　　“1295892！”

　　“1082884！”

　　“暴击2202992！”

　　强横的群技扫荡四下，让风行者·怒影的血条经着实降低了一小块。不得不说，S级皮甲套装附加的体质真是不少，以至于洛岚在全属性下的血量都达到了130多万，比一些金属甲战士还多，这些风行者的血量提升了6倍，就变成了800万的血量！

　　而且，由此也可以见识到天涯携手的装备质量是多么的惊人，居然能对一身S套装加身的洛岚的怒影造成如此高的伤害！

　　不过，现在绝对不是拍马屁的时候，而是我和天涯携手联手操控的时候，只不过，小静很快也快马杀到！

　　小静单手一挥，很快甩出了自己的群体擒获术，将周围大部分要跑开的风行者·怒影拉到了我们的身前。

　　随后，我在龙之怒的爆发下，天火狂龙随手祭出！

　　“2302992！”

　　“2399202！”

　　“2295589！”

　　“2488582！”

　　高额的伤害让天涯携手不由赞许：“小非还是如此变态，哥也不能落后了，你继续，我来控！”

　　说话间，天涯携手扬起手中的双剑，朝着地面奋力荡去，只见那地面上一阵爆响，地面差一点被震碎！一道道飓风从地面上肆虐而起，将这些风行者·怒影全都席卷到了半空！

　　“星河暴风！”

　　完美的群体升空技能！

　　每一个受到星河暴风攻击的风行者·怒影都飞到了半空中，血量没掉几滴答，可是物防却降低了30％，这使得我的攻击更加狂暴！

　　而此刻，队友们的默契也展现了出来，大家以4～6个人为一个方队，把风行者·怒影化整为零，逐一击破！

　　不过，风行者·怒影的攻击实在是太高了，复活后的古惑浩南再次挂掉，而这一次陪着他一起挂掉的还有银蕊梦尘。

　　小姑娘在组队频道中抿嘴笑道：“南哥，这一次我来陪你了。”

　　古惑浩南很是诙谐：“好吧，咱俩一起看黑白电影吧。”

　　……

　　这一波的怪物我们足足杀了30分钟，风行者·怒影的猥琐程度不亚于腹黑的洛岚，时不时就进入隐身状态，没事就开个疾风步，所以杀到后半段的时候，几乎成了捉迷藏。我们的损失极为惨重，平均下来，每个玩家都得挂了一次。

　　高阶装备在这一刻显示出了强大的威力，身穿S装四个玩家和身穿准仙级月蚀套装的都菲儿都没有挂掉，这也使得我们避免了灭团的尴尬。

　　很快，随着最后一头“落落”倒地，我整个人都有点虚脱了，松松垮垮的躺在了地板上：“呼呼，总算完事了，100个落落太凶悍了。”

　　洛岚一把夹住了我的脖子：“臭哥哥，第101个落落更凶悍。”

　　我刚要说话，系统铃声已经开始提示——“叮咚！”系统提示：“血之领主的使徒全部被击杀。它们的灵魂将在10分钟后汇聚为血之领主，请玩家们随时准备迎敌！”

　　面前，这些落落的身体很快化为了一团团的血光，在地面朝着整个地图的中心区域游走起来。

　　此刻，大家扫着地的功夫，我也打开了血之挽歌的最新资料，仔仔细细的看了一遍。

　　要不说，水星公司喜欢卖关子的毛病永远改不了。这个副本早在一个月前玩家们就知道了，可是关于副本的内容直到我们这次开荒才公布出来，着实有些坑爹。

　　而且，更坑爹的是和副本相关联的四转任务。玩家如果想要完成四转，除了必须推倒最终BOSS之外，还要有一定的RP。所谓一定的RP指的是，这个副本中只有出现过这个玩家的复制体的怪物，这个玩家才能在推倒最终BOSS之后完成晋级。

　　也就是说，我们这一次完成首推之后，顶多有13名玩家成功四转，剩下的12名兄弟姐妹，至少还要再打一次。

　　冒险恶棍哈哈大笑：“哥，你说老弟我如果点背，连续打10次都没有被复制，那岂不是得耽误好几天才能四转？”

　　我没好气道：“你就乌鸦嘴巴，说话总是那么不吉利，你如果不四转，世界杯怎么办，你们的战术体系中可是有好几套战术围绕着你来打的。”

　　冒险恶棍道：“呵呵，这也是，不过哥，等到咱们都四转了，是不是也该打世界杯了？”

　　我诡谲的笑了笑：“这可不一定，没准到时候冥域已经开启了。我可是希望能抽出几天时间单独混混冥域，给你们整几套牛根装备出来。”

　　冒险恶棍双眼泛起了小星星：“哥，我要仙级套，人家要嘛……”

　　“滚……你大爷的，小姑娘发嗲好听，你发嗲我怎么寒毛都竖起来了？”我一脚把悲催的棍子踢飞了。

　　……

　　10分钟的时间过得飞快，不大一会儿功夫，只见整个地图的中心位置已经荡漾起了一层紫色光芒一个人形很快在大家的视线中凝聚。

　　这个人形是血之领主的真身，只是这家伙幻化为了我们之中一个窈窕淑女的造型，出来忽悠我们了。

　　水漫落天看到这人之后顿时傻了眼：“居然是我？我是BOSS？”

　　我的龙之眼扫描到面前这个水漫落天的属性之后，也目光呆滞了：“晕！茹茹，你的属性有那么高吗？”

　　【兽魂改造师·血影】

　　等级：255级

　　品阶：血魔级BOSS

　　血量：60000000

　　魔法攻击力：892000～1249020

　　物理防御力：800000

　　魔法防御力：1732000

　　技能：魂辅术、魂补术、痛苦转移、召唤恶魔镰刀、兽疗术

　　BOSS介绍：

　　血之领主，血域中仅次与血域之主的强大存在。它拥有神奇而诡异的幻化之术，在血域的几次大战中均以这种本领帮助己方战胜了正义种族的联军。也正是因为如此，它被一个伟大的神明画地为牢，锁在了这地下空间之内，永世不得逃脱。

　　……

　　水漫落天低呼道：“这家伙的攻防是我全属性的120％！”

　　话音刚落，对面的兽魂改造师·血影讪讪笑，嘴里发出了和水漫落天一样的声音：“呵呵呵，好多年了，从来没有闯入者能成功的抵抗使徒们的攻击，你们居然做到了，很不错，我喜欢你们这样强悍的对手，来吧，在我血之领主的脚下臣服吧！”

　　说话间，它挥舞起了手中的法杖，在它的脚下画了一个六芒星法阵！

　　一时间，法阵中传来了桀桀嘶吼声，一个全身黢黑的镰刀恶魔出现在了大家的视线中——

　　【恶魔镰刀·幻】

　　等级：255

　　品阶：血魔级BOSS宠物

　　血量：81000000

　　物理攻击力：1320000～1860000

　　物理防御力：1368000

　　魔法防御力：1368000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　BOSS介绍：

　　兽魂改造师·血影的宠物。

　　……

　　一个牛根的召唤师，宠物永远比自己强大。这一点在水漫落天的身上得到了最好的诠释，高达186万的物理攻击力足以令在场绝大多数玩家心惊胆战！

　　这恶魔镰刀的移动速度极快，刚一出现就朝着人群的方向跑来，那速度之快赫然超过了一百迈！

　　可是，几乎是在与此同时，同样一道黑影以最快的速度冲向了恶魔镰刀·幻，它的身后伴随着一个坚定无比的女声：“自己做的孽自己扛，哥哥，这家伙就交给它的真身来对付吧！”

　　说话的正是水漫落天！

　　仇人相见分外眼红，同行相见，居然也他娘的分外眼红，两个恶魔镰刀一对眼，就挥舞着镰刀厮杀在了一处！

　　但是，第一次碰撞下来，就分出了高低！

　　“782772！”

　　“3357828！”


第1372章 1.5个秋雨姐

　　同样是影魔斩，恶魔镰刀·幻受到的伤害只有70多万，而对真正的恶魔镰刀造成的伤害高达335万，打掉了它四分之一的血量！

　　水漫落天那张曾几何时大义凛然的小脸暗沉了下来：“嘿嘿，哥哥，我做的孽你帮我扛吧。”

　　我快步上前，一个龙旋舞甩出！

　　“抵抗！”

　　纠结的字样让我咬牙切齿：“血魔级真尼玛强悍！”

　　的确如此，尽管全身的掌控力靠着龙魂首饰、圣龙套装和天狼之刃得到了极大幅度的加持，可是对方毕竟是血魔级BOSS，掌控力不是一般的高！

　　不过，宝贝的掌控力依旧高的惊人，很快就朝着它甩出了寒冰禁锢，将它冰封在了原地！

　　这一刻，恶魔镰刀·幻的仇恨终于落在了我的身上！

　　与此同时，血燚也甩给了兽魂改造师·血影一个血爪禁锢，将它锁定在了原地，随后喝道：“非哥，你扛住恶魔镰刀，这个茹茹交给我们了！”

　　兽魂改造师·血影似乎是听到了我们的话，微微一笑，不慌不忙的晃动手中的法杖，甩出了痛苦转移，如此一来，等于自己有了两条命！

　　说真的，平时我和水漫落天PK的时候尽管赢多输少，可是也比较头疼她的痛苦转移，只要一释放这个技能，我不顶着神龙意志强点掉恶魔镰刀，就必须输给水漫落天了。

　　可是，面前这个恶魔镰刀真是很难杀，物防超高不说，血量还非常厚实，加上血魔级的掌控力和等级压制，我的攻击打了很大的折扣，一套畅快淋漓的九连击下来，对方的血量只掉了600多万，而且靠着自身超强的恢复能力，把自己的损血拉回了一大块！

　　不过，庆幸的是对方的攻击并不是高的令人抓狂，至少想要破开我的物防很困难。

　　我们的战术很明确，除了冰羽无忧照顾我，其他的23个玩家都把目标转向了兽魂改造师·幻，虽然它的魔攻很高，打得血燚飘飘欲仙的，可是靠着4个顶级牧师的加血，还能扛得住，加上冒险恶棍充当了2T，打起来并不是那么费劲。

　　可是，兽魂改造师这个职业的生存能力实在是太强了，一个魂补术下去直接给自己恢复了1800万血，让我们之前的大部分努力都化作了无用功。而且，作为血魔级BOSS，它的技能CD时间可要比水漫落天短多了，这魂补术和兽疗术接二连三的甩出，着实让我们有些受不了。

　　我立刻调整了战术，以最快的速度把恶魔镰刀·幻拉出了百米开外，使得这厮无法再接受兽魂改造师·血影的治愈！

　　可是，这家伙还真是不懂事，在这一刻居然乱了仇恨，飞扑向了冰羽无忧！

　　冰羽无忧急忙开启圣灵壁垒，连连后退，而我则开启了龙行虎步卡住它的身位！现在也只能这么做了，这厮一旦把速度加码，快的就跟法拉利似的，不这么追还真是追不上这货！

　　可是，即便是我开启了龙行虎步，这厮的速度都奇快无比，很快就甩开了我，手中的镰刀恶狠狠的朝着冰羽无忧的胸口砸了过去！

　　我真是望尘莫及了，此刻移动速度尽管快得惊人，却根本没有办法追上它们，只能眼睁睁的看着冰羽无忧行将受戮！

　　然而，就在恶魔镰刀·幻的末日之刃扫在冰羽无忧身上的时候，换来的是一个大大的抵抗，而几乎是与此同时，就在我的身旁，突然闪现出了面色凝重的小静：“呃，有点疼。”

　　战斗信息中，小静已经开启了圣骑士的牺牲，代替并与无哟受到了这一次攻击！

　　宝贝的冰箭术很快命中恶魔镰刀·幻，将它的移动速度降低了一半，使得我飞快的追上了它的脚步，继续和它周旋。

　　……

　　这一场BOSS战从晚上10点半，一直打到了凌晨1点，整整2个半小时，我们终于把痛苦转移下的恶魔镰刀·幻解决掉，并把兽魂改造师·血影的血量扫掉了三分之二，眼看着胜利在望了！

　　可是，就在这一刻，令人难以置信的事情发生了。

　　面前的兽魂改造师·血影突然发出了一声刺耳的嚎叫声，整个身体居然幻化成了独恋秋雨的样子！

　　毫无疑问，这就是传说中血之领主的二次变身！更可怕的是，变身后的血之领主血量居然再次满了，仍旧是高高的6000万！

　　【风火剑圣·血影】

　　等级：255级

　　品阶：血魔级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：1080000～1310000

　　物理防御力：1700000

　　魔法防御力：849800

　　技能：剑斗之气、剑火、剑气纵横、剑刃风暴、烈焰剑雨、迅风斩

　　BOSS介绍：

　　血之领主，血域中仅次与血域之主的强大存在。它拥有神奇而诡异的幻化之术，在血域的几次大战中均以这种本领帮助己方战胜了正义种族的联军。也正是因为如此，它被一个伟大的神明画地为牢，锁在了这地下空间之内，永世不得逃脱。

　　……

　　冒险恶棍顿时笑了：“呵呵，老姐的攻击力不怎么高啊，得，这个BOSS交给我来扛吧。”

　　我强忍着笑意道：“去试试吧。”

　　冒险恶棍很听话的扑向了风火剑圣·血影。

　　但是，这一近身，风火剑圣·血影的移动速度极快，一个侧步平移，手中的那把犀利长剑用力挥击，甩给了冒险恶棍一个烈风斩！

　　“820920！”

　　变身状态下，冒险恶棍的血量掉了四分之一，整个人也被眩晕在了原地。

　　紧接着，风火剑圣·血影大大方方的一个迅风斩下去，打成了一个惊人的伤害数字——“暴击2985902！”

　　相信此刻如果不是几个牧师给他摇血，冒险恶棍已经挂掉了！

　　可是，这风火剑圣·血影的手法真是一点都不比独恋秋雨逊色，居然在这一刻卡秒甩出了乾坤一击+平砍！

　　“1578282！”

　　“489292！”

　　可怜的小棍棍儿当场被削成了排骨……

　　血燚唏嘘道：“你被1.5个秋雨姐干掉了。”

　　血燚所言非虚，这个冒险恶棍的实力还真的有1.5个秋雨那么强悍，先是属性提升了20％，等级又压制，种种属性加成在一起，攻击力差不多是独恋秋雨的一点五左右。

　　独恋秋雨说：“倒霉孩子，有你这么比喻的吗？内个非非，上吧，展现你实力的时候到了。”

　　我一脸汗：“靠，我还以为你上呢。”

　　“姐等你给我弄一套仙级装之后再说吧，乖啊，快点上。”

　　“……”

　　此刻，就算是独恋秋雨不说，我也得冲上去，否则，这个盗版老姐发飙，大家都得吃不了兜着走。

　　可是，让我想不到的是，正版老姐就够彪悍了，这个盗版老姐更是疯狂。

　　我刚一近身它就给我来了一个下马威，一个剑刃风暴激荡过来，我顿时感觉到胸口要被撕开了！

　　“暴击1598292！”

　　我的血量直降三分之二，疼得差点昏厥：“呃，比老姐还猛！”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“小受受废话真多，给姐姐我顶住！”

　　风火剑圣·血影当场变招，脚下飞速走出了一个Z字，平移到了我的身后，手中的长剑奋力甩出一记爆裂的诸刃！

　　只可惜，我的动作极快，都没有回头，一个苏秦背剑，左手往后一扬，愣是借助格挡挡下了这一次猛攻！

　　“格挡209502！”

　　我刚刚转过身来，风火剑圣·血影就毫不讲理的挥出了烈焰剑雨，炽热的感觉顿时通达全身，我的血量再掉了502222点！

　　而且，当我再次近身的时候，它的长剑毫无征兆的撩了起来，只见一道地动火顺着它的脚下蹿到了我的身上，我顿时感觉到了一阵麻木整个人动不了了！

　　这就是独恋秋雨的远程控技，剑火！

　　此刻，几个近战玩家已经扑了过来，只可惜盗版老姐的剑刃风暴随即甩出，居然把古惑浩南和银蕊梦尘直接秒杀，还送给了天涯携手一个1702902点的致命一击，也多亏了天涯老哥的装备牛根，否则也得跪了。

　　而它也趁着这个机会开始凝聚剑斗之气！

　　此刻，宝贝的寒冰禁锢正好冷却，让它轻轻松的蓄足了力量！

　　随后，风火剑圣·血影以极快的速度朝着我的方向冲杀过来，手中的长剑乍起，眼瞅着就要抛出绝杀！

　　我此刻刚刚从剑火的负面中摆脱，还没来得及跑开，只见一道银色魅影快速突袭了我的身前，用自己娇柔的身体卡住了位置！

　　这不是别人，正是小静！

　　而且，小静这一次并不是个人行动，而是有配合的。就在同一刻，风火剑圣·血影突然身躯一沉，脚下一阵轰响，地表瞬间炸裂开，它整个身体都跟着陷落！

　　小辣椒的地表爆破！

　　两个漂亮女友的联袂演出化解了我的险情，可是真正危险的，还在后面……


第1373章 终极体

　　风火剑圣·血影很快从小辣椒地表爆破制造的巨大坑洞中爬起，仇恨的中心仍旧落在我的身上，并没有因为两个妹妹的行动而偏离。

　　我并没有简单的扛杀，因为我很清楚，这个表面攻击数据比之前的恶魔镰刀·幻低了不少的盗版秋雨，实际上攻击力要比恶魔镰刀·幻还要高，因为它的破防属性非常高，这一点是恶魔镰刀·幻所不能及的。

　　独恋秋雨此刻也没有办法轻易上前助阵，因为以她的装备水平，可能经不起对方的一个致命一击。

　　我一边和它腾挪走位，一只手放在自己的身后，做出了一个暗号，示意远程玩家释放控制技能。

　　可是在这个时候，大家的控制技能命中率极其低下，平均6个技能都不能中一个。

　　洛岚的旋风箭连续被抵抗了2次，气的小美女直跺脚：“我怎么就命中不了呢？我这一身S装白穿了吗？”

　　我解释道：“防具的掌控力要比武器低，你手里没有好武器不行，等着吧，等咱们打出S级武器吧！”

　　洛岚抿嘴笑道：“嘿嘿，哥哥你要加油哦。”

　　“晕，你要武器我加什么油。”我故意调侃道。

　　洛岚桀桀笑道：“臭哥哥，你不要么？”

　　我笑道：“除非是S级圣器，属性比较逆天，否则我不换了，天狼之刃毕竟是天级天器，任何属性拿出来都不比S级武器差。”

　　“呃？哥哥，那如果你打出了那武器，你准备怎么着？”

　　我抿嘴道：“这里的武器是解封后可以滴血绑定的，如果灵魂特性比较牛，我就再弄一个好一点的盾，让辣椒物防合一，我没事切换着用，如果属性不和我心意，用处不大，那就卖掉。不过，一切还是等到先打出来再说吧！”

　　独恋秋雨说道：“唉，如果血之挽歌的武器能多出几件就好了，都是唯一的，碰到一些热门武器咱们又得ROLL了。”

　　我说：“热门武器放一边，这个副本可是会掉落唯一盾牌的。说来也有趣，水星公司这一次把唯一盾牌放在了血之挽歌中，这块盾牌的质量一定超高。”

　　独恋秋雨问道：“难不成能赶得上冰焰战盾？”

　　我说：“那不可能，冰焰战盾是仙级圣器，血域S的盾牌顶多算是准仙级，根本没有可比性。只是相对来说，那块盾牌会比较好。”

　　洛岚轻笑：“大家也不用多想了，咱们赶紧把这个副本该拿的武器都拿了，然后组团去推血域之主好了，等到咱们干掉了血域之主，看看那厮身上能掉落神马好东西。”

　　我推测道：“血域之主很有可能掉落超越血域S级的装备。”

　　“那会是什么装备？”

　　“这个真不知道了，不过，我就是有这种预感。”

　　……

　　一边YY一边推BOSS，效率反而提升了不少，虽然风火剑圣·血影的走位能力非常突出，可并非无法战胜，而且，由于它本身的魔防偏低，我们的法系职业和精灵都能对它造成相当高的伤害。

　　所以打到凌晨1点20的时候，风火剑圣·血影的血量已经被我们打得只剩下30％左右了。

　　也在这一刻，这家伙突然停止了自己的走位。

　　我被这个动作虚晃了一下，以为它要再度变身，于是整个人突然往后腾挪了几步，喝道：“大家注意了，应该是最后一次变身了！”

　　然而，这一次是我猜错了，只见它单手扬起，很快甩出了一道云层般的保护膜在自己的身上，开启了云霄之护！

　　独恋秋雨瞠目结舌：“靠，居然连我戒指上的灵魂特性都被拷贝走了？！这家伙真不是人啊！”

　　看着它随后端起了手中的长剑，我立刻吼道：“大家赶紧朝我这边靠拢！”

　　说话间，它那把长剑已经笼上了一层黑色的雾气，长剑中传来了来自地狱的嘶吼声，不消片刻，大片魔怪从长剑中飘了出来，直奔我们而来，这一招，正是罗生门之刃上的灵魂特性，鲜血罗生门！

　　可是，就当我要释放圣龙套装的上的无敌技能的时候，独恋秋雨一把按住了我的手，右手剑上也泛起了一层黑色雾气：“我来！”

　　我还想说话，可是已经太迟了，随着那A阶圣器中一个个精怪溢出，独恋秋雨同样释放出了大量的魔怪！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨使用了【鲜血罗生门】技能，召唤出了鬼魔之地的魔物，作为代价，她的全属性下降50％，效果持续2个小时！”

　　毫无疑问，独恋秋雨是要帮我省却这个技能，因为她很清楚，我的圣龙降临用处更大，不能在这一刻浪费。

　　于是，在独恋秋雨的指挥下，两群几乎一模一样的魔物死死的纠结在了一处。

　　这一次，双方的实力是对等的，风火剑圣·血影的武器并没有得到强化，威力和独恋秋雨的原版武器是一样的，所以，双方等于互相抵消了对方的技能！

　　只是，这血之领主幻化的盗版秋雨实在太狡猾了，居然懂得用无敌技能来掩护长时间释放的大招！

　　而且，不仅如此，就在下一刻，它的身体又一次发生了变化，胸前身后那两道惊人的弧度慢慢的被拉伸开，取而代之的是结实的线条，那一身青色重甲也慢慢的化为了大叶鳞甲，俏丽的脸庞也浮现出了棱角……

　　血燚的嘴唇不由颤抖起来：“我勒个去，最变态的货出现了。”

　　我不看则已，看过之后也感到头皮发乍：“卧槽，我怎么那么厉害？”

　　【隐龙战将·终极体】

　　等级：255级

　　品阶：血魔级BOSS

　　血量：6000000

　　物理攻击力：1167000～1424000

　　物理防御力：3200000

　　魔法防御力：2226700

　　技能：流星连击、冰龙斩、龙之刃、天火狂龙

　　BOSS介绍：

　　血之领主，血域中仅次与血域之主的强大存在。它拥有神奇而诡异的幻化之术，在血域的几次大战中均以这种本领帮助己方战胜了正义种族的联军。也正是因为如此，它被一个伟大的神明画地为牢，锁在了这地下空间之内，永世不得逃脱。

　　血之领主在遭遇强大敌人的时候会触发自己的终极变身，全属性大幅度提升，在这个形态下，想要杀死它难度极大。

　　……

　　我都已经看傻了，马勒戈壁的，除了血量和之前的两个血影已相同，这攻防一计算，居然是我空状态下数值的1.5倍！这也太逆天了吧！

　　这厮在我愕然之际手中已经汇聚了青龙之力，奋力朝着我们的方向拍击过来，只见四个巨大的光球朝着我们的方向疾驰而来，那速度快的令人咋舌！

　　龙气波，如假包换的龙气波！

　　独恋秋雨首当其冲的中招了，全属性下降50％的她足足被拍出了一个3990522点的骇人伤害，当即挂掉了。天涯携手、小静和我的站位正好在剩下的三个龙气波的运动轨迹上，于是纷纷中招，甚至连我们的格挡都被破开了！

　　“1092942！”

　　“789282！”

　　“510842！”

　　天涯携手的血量丢失了将近110万，半管多的血都被打掉了，整个身体更是被打成了迟滞状态。

　　而此刻，这隐龙战将·终极体的目标已经转向了他！

　　关键的一刻，海角相随一个箭步杀出，用一个漂亮的Z字走位腾挪到了自己的老公面前！

　　但是，还没等她起手，这终极体一套快如流行的组合拳直接把她打得香消玉殒！

　　流星连击！

　　下一刻，就在隐龙战将·终极体的利刃即将刺在天涯携手脖颈上的时候，菲儿手中的回旋标已经奋力抛出，只见一条抛物线裹着雷电的力量奔袭而来，正中隐龙战将·终极体的脑门！

　　“雷电回旋！”

　　令人意想不到的是，菲儿的技能居然在最关键的一刻命中了，那盗版的天狼之刃的锋芒直逼天涯携手的脖颈，却只差了毫厘才能触及到他的皮肤！

　　悬了，天涯携手真是悬了！

　　天涯携手在下一刻苏醒，看到了战斗提示的他很快递给了菲儿一个赞许的表情，换来的是菲儿的浅浅一笑。

　　天涯携手非常有自知之明，一个折返退了回来，低喝道：“小非，自己惹的事自己扛去，这货哥哥我不接收！”

　　事实上，天涯携手还真的没办法接收这货，因为他虽然攻击犀利可是防御能力很一般，我这个职业的技能群攻太多，大部分技能都是那种不讲理的短引导技能，他一个不经意就得被我的群技轰杀！

　　所以，我接连扛了第三个血魔级BOSS！

　　但是，令我想不到的是，还没等我靠近，我和这家伙居然在同一刻甩出了相同的招式，都释放出了龙旋舞！

　　然而，一个斗大的抵抗在它的头顶上生成，而我却被它达成了旋转状态！

　　更可怕的还在后面，宝贝并没有迟来的寒冰禁锢居然被抵抗了，一层保护膜在那终极体的头顶上生成，它居然开启了我的招牌技能神龙意志！


第1374章 苦战终极体

　　所幸的是，这神龙意志的韧度并不是按照它的当前血量来等比例附加的，而是只有区区1000万的韧度。

　　可是，就是这1000万的韧度，却成了我们大多数玩家都难以逾越的大山。为什么？因为神龙意志的防御属性是和释放者相同的，面对320万的物防和226万的魔防，谁伤的起？

　　所以，即便是它身上被炸开了花，那韧度依旧缓缓下降，而它的拳风却快如闪电，一击包裹着猩红色光芒的剑锋陡然来袭，正中我的喉咙！

　　“迅龙杀！”

　　“2984592！”

　　我已经发不出声音了，剧烈的疼痛感让我全身痉挛，脖颈更是有些不听使唤的低垂了下来。

　　挂了！

　　冰羽无忧急得直咬牙：“哥哥，你再坚持不到50秒就行，我的圣灵重生马上就好！”

　　但是，这50秒钟之内发生的事情，根本就超出了冰羽无忧的掌控范围。

　　血燚看到仇恨丢失，很快甩给了隐龙战将·终极体一个血爪禁锢，结果，这个以血量为导引的禁锢技能倒是妥妥的命中。

　　可是，这终极体只是猥琐一笑，轻描淡写的在那血爪上一划，就撕碎了它！

　　随后，它开启了龙行虎步，整个人如同一道闪电，疾驰到了血燚的身前，瞬间施展出了连我都无法看破的钟摆走位，让血燚一时间无所适从。

　　随着一道红色的龙形烙印在血燚的脑门上升腾而起，我喝道：“小血，小心啊！”

　　已经太迟了，随着一层金色光芒在隐龙战将·终极体身上迸射出来，它已经开启了龙之怒！

　　我在死亡的状态没有办法观测道它现在的物攻，但可以想象的是，那攻击力已经爆棚了。

　　这一刻，5个牧师几乎绝望了，因为就在他们一起吟唱技能的时候，那暴风般迅猛的流星连击已经轰在了血燚的胸前，炸出的伤害数字令人胆战心惊——“1209502！”

　　“1350220！”

　　“1528584！”

　　“暴击3405908！”

　　“暴击4029996！”

　　5次攻击在眨眼间完成，最后两端的伤害近乎逆天，别说是血燚，恐怕就连血量比血燚更高的恶魔镰刀都扛不住！

　　“非哥，老子恨你！”挂掉后的血燚在组队频道中骂道：“你这厮的攻击力怎么那么强？”

　　我脸色惨淡：“不是我强，是那厮比我更强。马壁的，那厮龙之怒爆发之后攻击均值还不得200万，加上那么高的破防属性，大家能扛住才怪呢！”

　　“那怎么办？”

　　“等我复活吧！”

　　……

　　由于血燚挂掉了，隐龙战将·终极体的仇恨很快落在了美女牧师冰羽无忧的身上！

　　小静和冒险恶棍在这一刻从斜线杀出，直奔它而去！

　　只可惜，隐龙战将·终极体非常狡猾，在两个玩家刚一靠近的时候，一个无锁定的天龙破瞬间凿在了地面上！

　　一时间，火色重拳崩碎了地面，将两个人重重打起，那伤害数字开始疯狂刷屏！

　　“1405933！809302！”

　　“1562902！902390！”

　　“1728549！暴击2095902！”

　　“2095022！”

　　小静挨到第三段攻击的时候已经挂掉了，高达209万的伤害数字超过了她的血量上限，这是牧师玩家根本就没法救助的。

　　冒险恶棍挂在了第四段，落地的时候，盔甲都被烧红了。

　　此刻，冰羽无忧仍旧岌岌可危，因为对方的仇恨仍旧锁在她的身上！

　　关键的一刻，一层尘嚣从隐龙战将·终极体的脚下生成，迅速浸染了它的身体，也阻挡了她的脚步！

　　石化之舞，来自泉槿！

　　这一刻，我如同热锅上的蚂蚁一样着急，喝道：“别管是谁，赶紧把我救起来！”

　　天涯携手喝道：“小子你疯了，现在把你救起来有毛用？宝贝的召唤CD还没好呢！”

　　毫无疑问，关键时刻，姜还是老的辣，天涯携手一句话道出了重点。

　　隐龙战将·终极体仅仅被禁锢了三秒钟，随后就苏醒了过来，嘴角挂着邪恶的笑意，把目标切换到了泉槿的身上！

　　而此刻，在整个副本进程中表现平平的半夏微凉突然出现在了泉槿的面前，一声低喝，手中的长剑直刺对方的面门！

　　隐龙战将·终极体的反应虽然快，但想不到的这个半路杀出的程咬金速度更快，这一剑居然不偏不倚，精准的戳透了它的左眼！

　　“噗嗤！”

　　鲜血爆浆，这BOSS的弱点毫无疑问和常人相同，这一击刺杀之下，它的左眼几乎爆裂了，头顶上冒出了一个15892222点的伤害数字，这几乎等同于NPC之间的对杀！

　　而下一刻，暴怒的隐龙战将·终极体的迅龙杀也戳在了半夏微凉的脖颈上，将他狠狠的挑了起来。长相俊美的小正太的血条空了，一双眼睛怔怔的望着对方，右手紧握着长剑，那剑芒仍旧在对方的眼眶中颤动。

　　泉槿勃然大怒，嘶吼了一声，挥舞着手中的法杖，朝着我的尸体猛然一挥，开启了复制技能！

　　下一刻，整个场地内第三个隐龙战将诞生了！

　　隐龙战将·终极体看到这情形，一把将半夏微凉的身体抛飞，冷笑着冲向了泉槿。而泉槿则在这一刻完成了令人难以置信的高难度动作！

　　她的身体轻盈的向后一跳，在空中完成了龙旋舞，结果居然再次命中，将包裹着神龙意志的隐龙战将·终极体打成了旋转状态！

　　也几乎是与此同时，事先接受了冰羽无忧的复活技能的独恋秋雨已经蓄满了剑斗之气，整个人如同离弦之箭，瞬间突袭到了隐龙战将·终极体的身后，手起剑落，甩出了烈风斩+迅风斩的连续技！

　　“109598！”

　　“536772！”

　　并不可观的伤害让独恋秋雨不由汗颜，不过，也正是这两次攻击，终于将对方的神龙意志击碎了。

　　然而，对方也在此刻醒来，嘲弄般的回过了头，右臂一挥，手中的武器和盾牌居然换了样子，俨然变成了霸龙之爪+不屈的意志的刃盾组合！

　　下一秒，力量壁垒的保护膜已经释放在了它的，韧度条上蹦出了一个触目惊心的数字——1684万！

　　这个数字正是对方攻击均值的13倍，和力量壁垒的技能描述完全吻合！

　　独恋秋雨知道自己已经没法逃脱了，索性挥起手中的长剑，爆发了剑气纵横！

　　一时间，万丈光刃平地起，细碎的剑芒如同一把把锋利的小刀一般撕扯着对方的力量壁垒，造成了1409502点的致命一击，但是，这伤害仍旧是蚍蜉撼树！

　　下一刻，隐龙战将·终极体的重拳终于挥在了独恋秋雨的身上，那包裹着咄咄寒气的冰龙斩，劈开了独恋秋雨的胸甲，造成了一个1209502点的伤害数字。这多亏了是龙之怒的时效已经过去，否则独恋秋雨笃定被一击秒杀了！

　　随后，这终极体一个侧步，手中的利刃在独恋秋雨那白皙的脖颈上轻轻划过，独恋秋雨的双眼顿时空灵，整个人缓缓的倒在了地上，失去了最后的生息。

　　“1902994！”

　　又是弱点攻击！

　　此刻，整个战场上弥散着刺鼻的血腥味，挂掉的玩家没有说话，活着的玩家疲于奔命，很显然，这个变异版的罗子非有些强的离谱了。

　　半夏微凉终于打破了沉寂：“这个家伙的实力，差不多相当于1.8个非哥吧？”

　　我本来心里是很纠结的，可是半夏微凉这一句话让我笑抽了：“小子，有这么算的吗？我还带小数点的？”

　　半夏微凉道：“哥，这只是玩笑，不过你发现没，这家伙的回血速度好像变慢了。”

　　半夏微凉不提醒还好，这么一提醒我才发现，在忙乱中我确实忽略了这个细节：“是啊，好像回血速度降低了一半左右。微凉，这是你小子的功劳啊！”

　　半夏微凉桀桀笑道：“想不到非哥的弱点居然是眼睛。”

　　血燚道：“可不，这老小子穿着铁裤衩，想爆他菊花也爆不了，只能爆眼了。”

　　我怒骂道：“你大爷，哥一会儿下线去爆你眼！”

　　众人皆笑。

　　时间艰难的平移，在隐龙战将·终极体的肆虐下，我们的幸存玩家数量越来越少，冰羽无忧抽了个空给我释放了一个圣灵重生之后，终于被隐龙战将挂掉。

　　大家的脸上再也找不到笑意了，一个个紧张兮兮的，都绷紧了弦。

　　这一刻，整支队伍也展示出了空前的团结，没有得到救助的玩家纷纷在远端的副本门口复活，随后生龙活虎的冲杀过来，被杀，再复活，再被杀，再复活，周而复始。

　　我心里疼得难受，大家丢得是白花花的经验啊，有好几个队友来之前经验都冒尖了，现在溢出来的经验都变成了飞花，岂不令人为之扼腕？

　　终于，宝贝的召唤CD在焦虑的等待中读完了最后一秒，我立刻在距离隐龙战将·终极体最远的点位复活了！


第1375章 寡妇都忒有安全感！

　　宝贝比我更着急，不等我召唤就呼啸而出，手中很快席卷了一层水色，瞬发了状态技能心如止水，在高速吟唱的情况下连连放出了冰山压顶+冰箭术，终于将大家苦苦削了两分多钟的力量壁垒击碎了！

　　隐龙战将·终极体的仇恨也终于落在了我的身上，这凶神恶煞再次启动了龙行虎步，张牙舞爪朝我扑来！

　　只可惜，宝贝的寒冰禁锢在这一刻释放了出来了，将它硬生生的定格在了原地！

　　我并没有着急和宝贝开启合体技，而是跨步上前，瞅准了目标朝着它的眼眶奋力一击！

　　只听见“噗嗤”一声，它的右眼被我打的脓水狂流，惊爆出了这一次进程中第二个超高伤害数字——“15902025！”

　　对方的两只眼睛都被我们废了！

　　但是，我还没高兴两秒钟，这厮的两个眼窝已经冒出了晶莹的白色，一层晶状体很快覆盖在了它的眼窝里！

　　“叮咚！”系统提示：“血之领主使用了【血之修复】技能，摆脱了永久失明的状态，作为代价，它的血量回复速度归零！”

　　此时，对方的血量还剩下4000万的净值，战局一时间朝着对我们有力的方向发展！

　　可是，隐龙战将·终极体也在此刻苏醒了，不等我转移，双臂一挥，甩出了一道龙卷风！

　　“龙旋舞！”

　　而几乎是与此同时，一层洁白的云层悄然覆盖了我的身体！

　　“云霄之护！”

　　这技能来自我的老姐独恋秋雨！

　　此刻，漂亮姐姐就站在远端，一双明眸扫着我，嘴角泛起了一丝戏谑：“宝贝，别废话，给姐姐我合体来！”

　　层层剑气在独恋秋雨的身上凝聚，那是剑斗之气的迸发出的光芒！

　　我趁乱发出了一声怒吼，龙之怒盛开，强横的幻龙拳正中这厮的面门，终于成功命中，将它的技能禁了4秒钟！

　　下一刻，独恋秋雨和宝贝的合体技终于挥发出来，平地顿时刮起了完美风暴，大片如刀锋般锐利的雪片割开了对方的身体！

　　“暴风骤雨！”

　　“3728282！”

　　这个技能的伤害在隐龙战将·终极体的面前打出了一个刚刚合格的伤害，威力笃定缩水了不少。

　　而几乎是与此同时，我顶着无敌光环，祭出了疯狂的九连击，促成了神龙圣裁的第10段！

　　宝贝几乎是卡着秒释放出了魔力之源，把自己的魔法值顶满，一声暴喝：“接招，受死吧！”

　　这隐龙战将·终极体很受用，听到这句话之后虎躯一震，居然释放出了圣龙降临！

　　而此刻，我嘴角扬起了一丝微笑，开启了龙行虎步跑远了。

　　隐龙战将·终极体这才意识到自己上了当，拔腿追来，只可惜我在中途一个折线转身，反跑而去，居然和它擦肩而过！

　　这个操作甚至连血燚都看得匪夷所思：“我了个擦，这，这也太牛根了吧！”

　　虽然终极体进化成的样子，可是走位还是太差，特别是回旋力太差，被我这么一晃，脚下居然没有来得及扭转，一下子栽倒在了地板上！

　　而我则跑出了30米开外，冲着它不住摇头：“唉，你这废物……”

　　受辱的终极体愤怒不已，终于口出人言，证明了自己并不是哑巴：“该死的人类，我要撕了你！”

　　众妞愕然：“哇塞，好有磁性的声音。”

　　我一边和宝贝释放着合体技能，一边唏嘘道：“这群花痴女！”

　　终极体起身后发现自己又一次中计了，由于被我激怒，它正朝着我的方向奔来，而它的头顶上，那代表了无敌状态的符号已经消失了！

　　“吼！”地面上传来了一声怒吼，神圣巨龙的咆哮惊天动地，那巨龙缭绕着对方的身体，一时火光冲天，绚丽无比！

　　“龙战八荒！”

　　“5209022！”

　　“靠，伤害为毛这么小！”就在落地的一瞬间，我不由皱眉。

　　宝贝提醒道：“小笨蛋，你的龙之怒消失了……”

　　“日的，没卡好秒！”

　　不过，后悔已经晚了，对方桀桀笑着，很快扬起了手臂：“呵呵，你的精灵很厉害，不过，我也有……”

　　宝贝冷冷道：“是么？你召唤一个给老娘瞧瞧！”

　　对方也在跟她斗气：“呵呵，这可是你说的！”

　　说话间，它低喝道：“出来吧，我忠实的奴仆！”

　　然后，鸦雀无声，什么都没有发生。

　　终极体一愣，又张开了手臂：“出来吧，我忠实的奴仆！”

　　然后，仍旧鸦雀无声，什么都没有发生。

　　此刻，我和宝贝笑得前仰后合。

　　宝贝的眼泪都笑出来了：“哈哈哈，你这废柴，你以为老娘跟这笨受受一样，也是可以复制的吗？老娘是神级存在，不具有复制性！”

　　终极体的脸色骤变：“该死的……”

　　就在它愣神的片刻，一把巨大的战斧已经浮现在了它的头顶上，血燚的生命契约·命运之锤居然玩了一次掐秒的偷袭！

　　“8388292！”

　　巨大的伤害数字连我都看傻了，没办法，血燚的血灵套装尽管不如圣龙套装那么威武，可也在强化后附加了70％的技能效果，加上手中的战斧的技能效果加成，生命契约·命运之锤的攻击效果足足提升了一倍，所以这一次的攻击打得居然比合体技还猛！

　　可是，还没等我夸奖血燚，终极体的身上已经冒出了万丈血光，它终于暴怒了——“叮咚！”系统提示：“隐龙战将·终极体的血量低于30％，触发了体内血之领主的【震怒】属性，它的物理攻击力上限提升100万点，破防属性提升到90％，暴击率提升50％，效果持续到隐龙战将·终极体死亡为止！”

　　我们都听傻了，这算什么？破防属性提升到90％，这意味着我们的物防实际上只有表面数据的十分之一，我的暴击率本来就高，这终极体身上又附加了50％，差不多每下一爆了，更可怕的是，攻击力上限提升100万，这是光天化日的杀人啊！

　　我的身体已经笼罩了一层七彩眩光，宝贝已经化身为了元素之力附着在了我的周身，一条金色巨龙从脚下蹿升，很快在我的身体周围缭绕，瞬间将我包裹住。

　　精灵龙盾！牺牲3级为代价的究极保护技能！

　　独恋秋雨的手臂无力的低垂到了白皙丰腴的大腿前，深深叹了口气：“还是没拦住，你这倒霉孩子……”

　　我笑道：“姐，也不知道经验满的快溢出来了，我释放这技能到底得付出多大的代价。”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“笨孩子，赶紧干掉它，然后去转职，别等这技能效果消失！”

　　“呃，我开玩笑而已，姐姐你还真急了。”

　　小静不由叹道：“哥哥最近越来越调皮了。”

　　“是啊，也越来越欠爆了。”菲儿唏嘘道。

　　终极体看到我的周身那层七彩的帷幕，不由愕然：“你，你到底是谁，你不是普通人，你的精灵也不是普通的精灵！”

　　冒险恶棍替我吹起了牛逼：“你知道大名鼎鼎的罗子非吗？我告诉你，只要在伊利诺亚大陆提起罗子非的名字，小鬼们夜里都不敢哭，寡妇都忒有安全感！”

　　我骂道：“棍子你大爷！老子不是寡妇杀手！”

　　“呃，我说顺嘴了。”

　　“等我先弄死它，再弄死你！”

　　隐龙战将·终极体此刻咆哮着冲向了我，已经准备拼死一搏了，而我则爆发出龙之怒，甩给了它一生中应该是最后一次的神龙圣裁！

　　无独有偶，对方也将神龙的烙印刻在了我的脑门上！

　　随后，双方也没了走位，都在大力摧残着对方的身体。

　　这一刻，那超厚的精灵龙盾居然也是那么脆弱，在狂暴状态下的终极体眼里如同败絮，流星连击的五次狂轰，韧度已经流失了700多万！

　　众人都看傻了，这种刺刀见红的对轰极少发生在我的交战史上，特别是在大家看惯了我的走位的基础上。

　　可是，大家也只是看了短短3秒钟，随后，随着我的嘴角微扬，终极体终于有了死的觉悟。随着一条金色巨龙席卷四下，包括我在内，所有的玩家周身一阵温暖，血量和魔法值都被填满，整个人进入了长达8秒钟的无敌状态！

　　终极体的动作还是慢了，就在它要扬起手臂的一刻，它的身体已经结冰了，关键时刻，又是宝贝的寒冰禁锢！

　　这是黄金一刻，这是必杀的一刻，精灵龙盾已经破碎，九段攻击已经到位！

　　彻骨深寒覆盖了天狼之刃，巨大而犀利的光刃之中，龙吟声此起彼伏，宝贝以化为了水元素，附在了那犀利的天狼之刃上，催动着我的手臂，打出了最为强劲的一次攻击！

　　“龙脊冰刺！”

　　隐龙战将·终极体双眼迷离了，空灵了，锋利的光刃将它半张脸都刺透了，殷红的鲜血和着白色的脑浆一起崩裂出来，场面达到了限制级。

　　“暴击24095022！”

　　最后的疯狂，终极的点杀！


第1376章 技能融合

　　带着刺鼻腥味的鲜血喷溅了一地，我的身边，我的身上全都是这污浊的之物，对方的身体缓缓的，不甘的倒在了地上，一张脸血肉模糊，已经无法在辨认模样，只是它右手仍旧倔强的、直勾勾的伸着，那寒冷的利刃指向了我的脖颈，我距死亡只有0.9厘米。

　　“叮咚！”系统提示：“您战胜了隐龙战将·终极体，将血之领主的灵魂禁锢12小时！”

　　提示音刚过，那酷似我的身体已然在地面上化为了一团血色雾气，那雾气中很快呈现出了一张狰狞的鬼脸，冲着我咬牙切齿。

　　可是，它无所作为，因为一层乳白色的牢狱已经覆盖了四下，把它罩住了。

　　牢笼之外，金币和装备疯狂掉落，看的人目不暇接。

　　“叮咚！”系统提示：“由于您成功完成血之挽歌副本任务且在任务中出现了隐龙战将的复制体，您获得了四转任务道具‘信念之匙’，可去您的导师处完成四转！”

　　“啪嗒！”背包传来了清脆的掉落声，1枚金色的钥匙出现在了我的背包里，我可以拿着这枚钥匙四转了。

　　直接无视了那些掉落物，因为这里的掉落并不是拾取绑定，即便是出了我能用的装备，先让大家帮我收着好了，我现在要做的是赶紧去找洛羽，一秒钟也耽误不得！

　　我从背包中拿出了回城卷撕碎：“大家，我时间紧迫，先走一步了，咱们齐格力城见！”

　　众人皆点头。

　　……

　　我回到了城中，快速和传送师对话，来到了伊尔萨村，在歪脖子树下见到了龙武，陈明原因之后，龙武立刻让银色巨龙带着我前往天界。

　　这一路上，龙武很是高兴，跟我有说有笑的，甚至我们还提起了一些比较避讳的话题。

　　龙武说：“老弟，你知道吗？那个二流神还是得到了应有的处罚。”

　　我问道：“老哥，你说的是摩利支天吗？”

　　“嗯，他介入了人界的战争，所以被剥夺了神格。”龙武笑道：“你知道不，当天在天界审判他的时候，我也在场，当时天父亲自下的审判书，他因为多次危害人界，已经被剥去神格了。”

　　我不由一惊：“事情这么严重？”

　　“嗯。”龙武郑重道：“人界和天界的关系息息相关，自从出现了像你这样的人物之后，天界就格外重视人界了，天父也不开罪你，所以那一次审判的过程中，尽管埃尔德修一直给摩利支天求情，却一直没有得到天父的赞同。要知道，天父可是最喜欢那个小儿子！”

　　我说：“唉，我肯定因为这事给洛羽找了不少麻烦。”

　　龙武道：“老师根本就不在乎这些，你和老师很久以前就认识，你应该知道老师的为人。”

　　“洛羽从来就没有亏待过我们。”我点了点头。

　　……

　　银色巨龙很快把我们带到了洛羽的住处。

　　这时，我发现洛羽本人就站在宫殿的门口，身边站着灵将们。

　　我的出现让洛羽着实惊喜，这位在天界和人界都享有很高声誉的女神快步走到了我的面前，笑着说：“你终于做到了。”

　　我看了一眼时间，还真是不错，精灵龙盾还剩下40秒时效。

　　我直入主题，把金色的信念之匙拿出来，双手递给了洛羽：“老师，时间紧迫，我要晋升！”

　　洛羽点了点头，笑容仍旧如阳光一般和煦：“我一直在等你。”

　　她的身后，那些在《信仰》时代曾经跟我们并肩作战的灵将一个个都面带微笑的注视着我，似乎也在等待奇迹出现的一刻。

　　洛羽接过了我手中的钥匙，伸出玉臂，朝着半空中轻轻一抛，这钥匙腾空而起，在我的头顶上缓缓停住。

　　这时，洛羽从纤细的腰肢上抽出了自己的终极神器伊琳娜·曙光礼赞，将剑身轻轻点在了我的肩膀上，庄严无比的说：“我，创世神洛羽，谨以天界诸神之名赐予你新的身份，更高的荣耀，希望你带着这份荣耀与尊崇，继续为人界、为天界而奋斗！”

　　说话间，那神圣的武器散发出了耀眼的金色光芒，一时间覆盖了我的周身，而那把钥匙同样光芒万丈，放射出了一缕粗实的光芒，让我感觉到了一股浩瀚之力沁入身体，十分舒爽——“叮咚！”系统提示：“您成功完成了四转任务，晋级为【隐龙者】！”

　　我大喜过望，隐龙者，这个职称居然和龙武是一样的，这么说，我已经拥有了师兄不相上下的能力了吗？

　　洛羽一准猜透了我的心思，冲着我微微点头：“小非，你的进步是我难以想象的，我真的以你为荣。”

　　龙武也咧嘴笑道：“老弟！你太牛了！不到两年的时间（游戏时间），你居然有了那么大的进步，现在的实力应该和我不想上下啦，哈哈哈！”

　　而几乎是与此同时，我的头顶上又一次光芒万丈，连续4道金色光芒倾泻如注！积存了多少日子的经验终于爆发了，把我的等级直线顶到了224级！

　　但是，这光辉只是一刹那的芳华，下一刻，光芒散尽，随着精灵龙盾的消失，我的等级直降3级，变成了221级。

　　我扫了一眼自己那天文数字的经验条，不由倒吸了一口凉气：“任重道远啊，我压力巨大。”

　　洛羽一阵轻笑。

　　我也猥琐的笑了笑，凑到了自己这位美女老师的身边：“老师，帮帮忙不？”

　　洛羽仍旧不该昔日的顽皮，往后挪了两步：“这个忙我帮不上你，这都要怪你和宝贝孽缘太深了。”

　　我叹了口气：“唉，老师，你这么一说，我都难过死了。”

　　洛羽又有惊人之举，居然伸出手，一把捏住了我的脸：“少来，你这家伙最近越来越无耻了。”

　　我嘿嘿一笑：“老师，那我就更无耻一点吧，我都已经隐龙者了，多给点福利吧。”

　　洛羽走到了我的身边，小声问道：“那你钱够了吗？”

　　“……”我就知道她会这么说，不过，今天既然来了，我也就洗干净了脖子，准备挨一刀了。

　　洛羽的脾气一点都没有变，仍旧是先给红枣再给鞭子。

　　随着我的技能栏一阵颤动，我打开一看，惊喜的发现里面的技能绝大多数都变成了比特级更高一级，圣级的技能！那些主动攻击的技能威力更大了，而控制技能的时效和成功率都有很多的提升，不过，仍旧有几个技能没有丝毫改变，比如利刃精通，比如神龙意志，比如龙之怒、龙旋舞等。

　　我并不是傻子，我知道这几个技能没有变动，说明洛羽准备提升这几个技能了。

　　此刻，包括龙武在内，12灵将全部退下了，偌大的宫殿门前只留下了我和洛羽两个。

　　洛羽说：“我多次去人界巡查，无意看到过你的武备，发现上面有很多令人叹为观止的灵魂特性，可是，随着时间的漂移，当这些武备慢慢被更好的装备取代的时候，那些灵魂特性也都尽数浪费或者是失去了原有的效用，与此如此，我倒是不如帮你一帮，把它们转化融合为你的武技吧！”

　　我的眼睛瞪得溜圆，洛羽的这番话是我做梦都不敢想的事情，灵魂特性居然可以和我的技能融合，这也太巧夺天工了吧！

　　洛羽微微一笑，挥舞着伊琳娜·曙光礼赞，在我的头顶轻轻一点，一时间，我的身上的装备居然咔咔作响，不安的悸动起来，而背包中的装备也跟着一起不安的颤动起来！

　　突然之间，包括现有装备在内，装备上的好几个灵魂特性都被消失了，取而代之的，是一声声令人惊喜连连的提示铃声——“叮咚！”系统提示：

　　“您的盾牌【思鲁切尼金之心】的灵魂特性【王者震慑】和您的【龙旋舞】技能融合，新的技能为【真龙舞】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的首饰【龙魂项链】的灵魂特性【神鹰的执念】和您的【龙之怒】技能融合，新的技能为【真龙怒】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的盾牌【不屈的意志】的灵魂特性【力量壁垒】和您的【神龙意志】技能融合，新的技能为【真龙盾】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的首饰【龙魂项链】的灵魂特性【神鹰的执念】和您的【龙之怒】技能融合，新的技能为【真龙怒】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的盾牌【摩利战盾】的灵魂特性【无尽战力】和您的【利刃精通】技能融合，新的技能为【龙刃之锋】！”

　　这就是洛羽给我的红枣，整整4颗，不吃则已，吃起来的味道何止香甜，简直就是天上极品！

　　【真龙舞】：以强劲的神龙之力催动强风扫荡自身为半径，震慑内的全部敌对目标，使其受到当前攻击力150％的伤害，并有95％的几率让对方陷入跌倒状态，效果持续3秒。技能等级越高，效果越好。

　　耗费龙气值：40点

　　技能等级：圣级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：25秒

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　【真龙怒】：以神龙的力量作用周身，使用后提升100％的攻击速度、100％的攻击力、18％的暴击率，并附加大量的神圣龙系属性，效果保持10秒。如果释放时自身血量低于50％，则在爆发之后血量自动补满，技能效果提升50％，时效提升5秒。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：圣级。

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　【真龙盾】：以强大的神圣龙系力量构筑加强盾牌的防御能力，形成一种保护膜，吸收相当于自身攻击力均值15倍的伤害，且每秒钟自动回复总血量的2％，效果持续1分钟。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　【龙刃之锋】：以神龙之力赋予刃盾强大的能量。提升20％的破防属性，成功格挡后，15％的几率提升自己40％的全属性。攻击旋转、眩晕、跌倒的目标时，技能攻击加成追加一倍。

　　技能等级：圣级

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　……


第1377章 强悍技能

　　毫无疑问，这四个技能都有些逆天了，不过我太喜欢了。真龙舞的效果是击倒，几率高时效高，一个字爽！真龙怒比龙之怒附加的能力更强，血量掉了一半之后威力更是在原先的基础上提升50％，两个字，真爽！真龙盾相当于力量壁垒时效缩短版，而且还追加了超量的血量回复功能，让我有了血燚的优越感，4个字，真他妈爽！而龙刃之锋完美的融合了利刃精通和无尽战力不说，还大幅度追加了触发几率和破防属性，更是能对旋转，眩晕和跌倒的敌人造成猛烈攻击，一句话，真他马勒戈壁的爽！我现在是多么希望自己能重返人界，去找点菜鸟神马的虐一虐，满足一下我刚刚获得牛根技能的变态心理……

　　洛羽看到我这倒霉德性，不由抿嘴轻笑：“你这家伙脑子里又不知道想些什么了。好了，这几个武技都是你身上拥有的技能，我就算免费帮你融合了。另外，我还会教授你几个实用的武技，那就要另行收费了。”

　　我笑道：“老师，咱不差钱……”

　　洛羽微微一笑，也不再说话，而此刻她的头顶上已经弹出了一个技能对话框，结果，我不看则已，看过之后差点傻了——

　　【元素龙语】：释放元素的力量召唤神龙附身，在15秒内，自己的全部攻击技能将转化为神圣元素攻击。

　　耗费龙气值：80点

　　技能等级：低级

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　学习费用：150万金币

　　……

　　【反戈一击】：成功格挡后给予目标凶狠一击，对目标造成当前攻击力150％的伤害，并使对方眩晕1秒。

　　耗费龙气值：5点

　　技能等级：低级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：2秒

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　学习费用：50万金币

　　【霸龙拳】：以浩瀚的神龙之力为导引，对眩晕、旋转、击退、跌倒、升空等处于绝对被控的目标造成相当于当前攻击力300％的伤害，且完全无视对方的防御。

　　耗费龙气值：50点

　　技能等级：低级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2秒

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　学习费用：90万金币

　　……

　　【隐龙星爆】：以令敌人战栗的神龙能量为导引，对自身为半径，一公里范围内的全部敌对目标造成相当于当前攻击力1500％的伤害。作为代价，技能释放后等级降低30级。

　　耗费龙气值：200点

　　技能等级：唯一级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：240小时

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　学习费用：180万金币

　　……

　　“好、好……”我瞠目结舌：“好贵！”

　　洛羽没好气道：“你这家伙说话大喘气。”

　　我细细一数：“470万金币，我没算错吧？”

　　“你的数学不错。”

　　我呲牙咧嘴：“老师，你知道这些金币相当于多少钱吗？你这是存心让我回到解放前啊！”

　　洛羽却很认真：“可是这些金币只能孵化并把两头神龙抚养大，你知道的，几次天魔大战下来，神龙死伤无数。”

　　说真的，这几个技能是贵的要命，我估计是我的未来老岳父水州平故意玩我的。可是话又说回来，这4个技能真是强大的没有边了，一个控制技，一个超高的单体伤害技能，一个很强很暴力的状态技能，还有一个威力堪比尼邦大地震的禁咒，贵就贵点吧，咱又不是没钱。再说了，将来如果和小静结婚，多让她找老岳父敲诈点嫁妆不就找齐了？好吧，这想法无耻了。

　　我的背包里没有那么多金币，所以直接在线兑换了500万金币给洛羽，说道：“小羽，剩下的钱不用找了，你帮了我们那么多次了……”

　　洛羽笑道：“呵呵，你转性了，以前你可不是这样子，以前你还吵着找我打折呢。”

　　我尴尬的挠了挠头：“以前不懂事，现在想明白了，能给你提供的帮助越大，咱们越有希望提前结束这该死的战争。”

　　洛羽说：“呵呵，你以前也不是这么想的。”

　　我叹了口气：“小羽，说句心里话吧，我是双线作战，就跟你的天哥哥一样，当你还是他的精灵的时候，他曾经在另一个世界里，以自己的鲜血保护了洛神姐姐的生命。我也曾有过类似的过往。也许我说的话你不能听懂。可是我想跟你说，在这个世界的战斗越激烈，我们在另外一个世界的战场上的压力也会更大。所以，如果能提早结束这个世界的纷争，我们在另外一个世界就不会有那么大压力，可以幸福而平静的生活了。”

　　洛羽深深点头：“这就是我一直很想念，却并不责怪哥哥不来看我的原因。因为我知道他在另一个世界，另一个空间里过得很幸福，这就足够了，这就是我想要的结果。”

　　我叹了口气：“小羽，你是最善良的，心地最好的神。”

　　洛羽那双清澈的黑色眸子里包裹着一层水汽，她怕我看出她的神伤，低下了头，喃喃道：“你知道吗？有的时候，我常常在想，如果我还是哥哥身边的精灵，那该有多好。”

　　这时，一双娇嫩的小手紧握住了她的手：“我也是这么想的，我如果一直都是这家伙的精灵，那该有多好。”

　　洛羽望着突然出现的宝贝，嘴角微扬：“你又调皮了。”

　　……

　　煽情的场面持续的时间不长，洛羽毕竟是拥有强大神格的女神，对情绪的控制能力是很强的，不大一会儿就恢复了往日的笑容：“小非，能教你的都教了，你也该回去了吧。”

　　我说：“小羽，我还有两件事想跟你说。”

　　神的智商在这一刻惊现，洛羽语出惊人：“有一件事应该是关于摩利支天的吧？”

　　我为之一振：“你猜到了？”

　　洛羽轻描淡写道：“他已经不再是神了，多次危害人界，这种神为人所不齿，所以，天父亲自剥夺了他的神格，把他贬下了人界，成为了守护主神殿的祭司。”

　　我摆手道：“他的死活跟我无关，我想问的是，你有没有受到牵连？我真的很怕……”

　　洛羽说：“你放心吧。风之神埃尔德修并不是心胸狭窄的神，他知道事情的轻重缓急，不会为难我的。”

　　“在你眼里就没坏人了，你就是太厚道了。”

　　“呵呵，你又不是第一天认识我。”

　　“我真是没法说你。”

　　“那就别说了，另外一件事，是不是跟神龙有关系，你这臭小子一定是打上了神龙的主意。”

　　我的鼻尖开始冒汗：“你知道的太多了。”

　　宝贝也桀桀笑道：“这家伙一直都想骑龙，都快想疯了，洛羽你赶紧给他一头龙吧，要不然他就该骑人了。”

　　我的眼睛翻着她，轻哼道：“切，我又不骑你，你怕什么？”

　　“死东西，你少废话，只有姐姐我骑你的份，你还想骑我，你省省吧，你骑了我，静静就得把你废了。”

　　“靠！”

　　洛羽狠狠的捏住了我们俩的脸：“你们俩有完没完，要不要我把你们踢下去？”

　　“完了，女神发飙了，小非，都是你惹的。”

　　“是你好不好？”

　　洛羽柔声道：“都闭嘴。”

　　“呃。”

　　洛羽说：“你应该没有注意你的战技的提升，你看看龙驭术吧！”

　　我在洛羽的引导下打开了技能表，点开龙驭术看了一眼，顿时被那触目惊心的文字震撼了——

　　【龙驭术】：使用神龙之力，以神圣龙系之威力震慑可骑乘、可为精灵的怪物或是怪物头目，有较高几率将其驯服。提升对神圣巨龙的统驭力，在等级达到250级时，可以骑乘神圣巨龙。

　　耗费龙气值：50点

　　技能等级：神级

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：10秒

　　学习等级：220级

　　限定职业：隐龙者

　　……

　　龙驭术居然进化到了神级，这是我根本就无法想象的，而且，那触目惊心的最后一行字告诉我，我居然能骑乘巨龙！250级的时候，我居然可以骑乘神龙！

　　29级，我只差29级了！

　　我的目光顿时落在了洛羽的脸上，主动凑近乎，挽住了洛羽的胳膊，不停的摇晃：“老师，老姐，老大……”

　　洛羽无奈了：“不带你这么耍贱的，我只能告诉你，想要获得巨龙，必须要靠自己的努力。天界的神龙都不在孵化期，你应该知道，神龙都是滴血认主，从一而终的，所以……一切都要看你的努力和缘分了，我说的话，你慢慢领悟吧。”

　　洛羽的话往往是开门钥匙，所以我什么都不争了，该是我的，我总会得到的，而今天来这一趟，我的收获已经够大了。至于那500万，说真的，我现在并不看重，因为手握着齐格力城和非凡集团的控股权，我现在可以用日进斗金来形容，根本不差这点钱。

　　这一路上，一条银色巨龙送我和宝贝返程，我不停的摸着神龙的头：“宝贝，我很快就要拥有你的同类了。”

　　这神龙不由一阵阵的痉挛，差点就要把我扔下去了。

　　宝贝一脸嫌弃：“原来你这家伙恋兽，口真重啊！”

　　“什么啊，我摸摸龙也犯法？”

　　宝贝顿时火起：“臭小子，我忍你很久了，你刚才就跟我唱反调！”

　　“切，那就别忍，有本事过来抽我啊！”

　　“靠，你当我不敢，看我今天非扁死你不可！”说着，她张牙舞爪的扑了过来。


第1378章 血之挽歌系列武器

　　这时，银色巨龙受到了我们的惊扰，就凌空站立，惊得一动不动了。

　　宝贝看到这情形，一把揪住了我的脖领，把我拖到了半空中，对巨龙说道：“你回去找洛羽复命吧，我要好好收拾这家伙。”

　　我泪眼汪汪：“小龙龙，不要走，不要抛下我！”

　　结果，银色巨龙扭头就飞远了，飞得尼玛飞快……

　　我咬牙切齿：“你这没有义气的家伙！”

　　宝贝轻哼道：“人家有义气有个毛用，它是母龙，你骚扰人家了！”

　　“这你都看出来了？你这龌龊的小妖精！”

　　“好，让你骂我！”说着，宝贝一撒手，我高空下落了！

　　宝贝这丫头贼坏，看我落下去，她也跟着我一起下落，同时对着我冷笑道：“小子，一会儿你就摔成肉酱了。”

　　我脸部红心不跳，一把抓住了她娇柔的身体！

　　结果，她这么一挣扎不要紧，我的双手顿时抓住了最不该抓住的部位！

　　想不到的是，那两团惊人的规模弹性那么好，这使劲一按，居然弹了我的手。

　　宝贝先是脸色一红，随后身躯不由一阵痉挛，骂道：“臭流氓，你摸我干什么？”

　　可是，这女流氓分明使诈，我刚要松手，她就紧紧的抓住了我的双手，按住了它们。

　　《圣战》中规定，女性玩家上半身敏感部位轻易是不能触碰的，除非是得到女性玩家的允许，至于下半身，双腿中间那神秘的生命起源之地则是完全的禁区，不管人家女孩子允许与否，都不得触碰，一旦触及，就会有一股强大的电流袭来，直接把男性弹开……这就是虚拟网游和虚拟H游的区别。

　　可是，宝贝不是玩家，而是精灵……

　　不得不说，宝贝可能是比小辣椒对我更开放、更大胆的女人，她那种炽热足以燃烧掉我，此刻，她紧紧的抱着我，任凭我的双手疯狂的犯罪，自己则用娇艳的嘴唇狠狠的亲吻着我的脖颈。

　　这一刻，我全身所有的血管都在充血，近乎沸腾了，一股灼热的气息在小腹凝聚升腾，难受极了。

　　宝贝火热的拥吻让我全身炽热，整个人难受的快要死了，可又兴奋的快要上天了。这祸国殃民的妖精如此折腾我，却让我欲罢不能。

　　我感觉自己的身体已经侵犯到了她，而她则刻意张开了双腿，将我的热度紧紧包裹，让我的荷尔蒙在一定程度上得到了疏通。宝贝的大胆远远超出了我的想象。

　　很快，我们越飞越低，慢慢坠入了一片森林之中，在一片灌木丛中落地，两个人抱在一起，滚在一处。

　　灌木丛中，两个声音一高一低，都很急促，都很幸福……

　　过了许久，我才站了起来，此刻，感觉自己全身都湿漉漉的，已经被汗水和不明的液体浸透了。

　　宝贝那双清澈的紫色眼瞳深情的凝视着我，突然间毫无征兆的溢出了眼泪。那张绝美的小脸上，嘴巴也跟着微微一瞥……小妖精哭了，哭得很委屈。

　　我的心里充满了愧疚，一把抱住了她，她紧紧的抱住了我，那力量之大，几乎要把我攥碎了：“小非，哥哥，你知道吗？我只爱你一个人，我爱的只是你一个人而已！”

　　宝贝哭喊的声音很响亮，惊飞了树上的鸟。

　　我一直都知道，自从我收服了这桀骜不驯的小妖精之后，我就知道了。

　　我用力的抱着她：“对不起，我什么都给不了你，什么都给不了……”

　　“不，傻哥哥，我什么都得到了，你应该懂！”

　　说真的，这句话让我大惑不解，我完全不懂，也许，宝贝的身上所蕴藏的秘密，根本就不是我能轻易解读的，那秘密，也许比天更大，比海更深。

　　亲吻继续，更用力，更激烈；抚慰继续，更柔情，更似火。

　　过了许久，组队频道中传来的声音打断了我们的片刻美好，洛岚那诈唬鬼一惊一乍的笑道：“哈哈哈，哥哥，你服不服，不服来跟我PK，哈哈哈！”

　　我被这家伙吓得差点震精：“靠，落落这倒霉丫头。”

　　宝贝躺在我的臂弯下，微微一笑：“好了，亲爱的，咱们也该起床了。”

　　我的老脸红的似火：“宝贝，我真的戒不掉你了，你真是一个妖精。”

　　宝贝望着我的双眼，在两个眼皮上分别吻了一口：“我永远是你的妖精，永远。”

　　我不知道她这句话的含义，也不想知道，有的时候，人难得糊涂。

　　……

　　我立刻问道：“小丫头，你得瑟什么，是不是掉落S武器了？”

　　洛岚桀桀一笑：“没有，你应该知道，最终BOSS是什么形态，才会掉落什么武器。不过嘛，我刚刚去四转了，我的技能现在强化了很多，估计能破开哥哥你的防御了。”

　　独恋秋雨笑意更浓：“非非，姐姐学到了一个神品技能，虽然贵了一点，花了100万金币，可是很值得。”

　　水漫落天也笑道：“四转的感觉真好。”

　　血燚则无奈的摊摊手：“我等下一次吧，希望下次的最终BOSS是我的终极体。”

　　众人顿时怒了：“乌鸦嘴，快别坑爹了！”

　　的确，如果血之挽歌的最终BOSS是血燚，那个BOSS还真是超难打，光是那回血速度就够我们喝一大壶的！

　　随后，已经成功转职的同学都把自己的技能分享给了我看。还别说，最终BOSS击杀之后，大家都没有想到它的经验居然是那么丰厚，让我们每一个玩家的等级条都狂涨了一大截，致使我们这13个人中的9个人经验都够转职了。至于其他4个人，也没关系，一会儿去血腥寺院把经验刷满了就能四转了，反正任务道具不会掉落，不会随着时间的推移而消失。

　　我阴险的笑了笑，把自己新学的技能分享给了大家：“呵呵，有些对我居心叵测的同学，现在可以收收心了，该去烧技能的赶紧烧技能吧！”

　　洛岚很不服气：“切，臭哥哥，你只是几个技能提升了而已，我不怕你。”

　　我笑着给她展示了自己的属性：“呃，仅仅是技能提升了而已吗？”

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：221

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：2463229

　　物理攻击力：778021～949276

　　物理防御力：2559942

　　魔法防御力：1731877

　　暴击率：66％

　　声望值：11003000

　　幸运值：101

　　军功积分：810930

　　……

　　洛岚不以为然：“切，不就是加了泉泉的铁壁赞歌嘛？”

　　泉槿颤声道：“落落姐，你再仔细看看……”

　　洛岚又看了一眼，大惊失色：“没有，没有泉泉的技能效果，哥哥，这怎么回事？”

　　我笑道：“没办法，龙之胄升到了圣级，物防追加80％，魔防追加110％，怎么样，牛根吧？”

　　“呜呜，臭哥哥，我以后再也不跟你PK了！”

　　“桀桀，目的达到了。”

　　洛岚泪眼汪汪：“姐姐，我心里难受，咱们下线坐人皮沙发好不好？”

　　独恋秋雨叹了口气：“好吧，我心里也不舒服，非非这倒霉孩子太刺激人了。”

　　我夸奖道：“你们的人品真恶劣。”

　　菲儿摆摆手说：“好了，坐不坐沙发的，咱们下线之后举手表决吧，现在说说掉落，对了，小非你猜猜咱们掉落哪件武器，掉了1件还是几件？”

　　我琢磨了一下：“应该是掉落了两件S武器。长剑没准掉了，法杖可能掉了。利刃很悬，首推这种类型的BOSS，大多是掉主流武器。”

　　菲儿咋舌道：“臭小子猜得真准，还真是掉了法杖和长剑呢，属性都相当的出色！落落这一次又立功了。”

　　说着菲儿把两把武器的属性贴给了我看——

　　【血之挽歌法杖】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：219

　　基础属性：

　　魔法攻击力：15000～19000

　　附加点数：

　　智力+6400

　　敏捷+3200

　　体质+6400

　　解封属性：

　　吟唱速度+12％

　　暴击率+20％

　　提升召唤师40％的技能效果

　　提升宠物55％的全属性

　　提升兽疗术25万点的治愈量加成

　　灵魂特性：

　　【怨恨复活】：宠物在死亡后有10％的原地满血复活，并提升30％的全属性。

　　可强化

　　滴血认主后绑定，死亡保护。

　　【血之挽歌长剑】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：219

　　基础属性：

　　物理攻击力：13000～15000

　　附加点数：

　　力量+6400

　　敏捷+3200

　　体质+6400

　　解封属性：

　　暴击率+20％

　　吸血属性+17％

　　提升50％的技能攻击速度

　　提升40％的技能暴击率

　　提升剑士40％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【狂魂】：有5％的几率在攻击中打出上限攻击，且必出致命一击，作为代价，损失总血量的10％。

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，死亡保护。


第1379章 落枕

　　我笑了笑：“这一次总算给茹茹弄到一把顺手的武器了。”

　　水漫落天先是一笑，随后叹了口气：“可是哥哥，血之挽歌里面就出品这么一把S法杖，其他的法系没得拿了。”

　　我说：“这个不用着急，血之挽歌的武器虽然不错，但这个副本却只是过渡副本，等咱们什么时候打通了血域和冥域之间的通道，去冥域转悠转悠，那时候还会打出更好的武器。”

　　对我的说法，大家都深信不疑。

　　血之挽歌法杖的属性也确实是目前阶段的召唤师极品，光是那40％的召唤师技能效果一出，几乎就是无人与之争锋的，那技能效果配合水漫落天的魅魂套装，总效果追到了130％，把这个当作系数和她的召唤恶魔镰刀技能融合，实际上现在可以把恶魔镰刀召唤出4个半小时左右。而且，这法杖还附加了高达55％的宠物全属性提升，配合这么高的法杖品阶，召唤出的恶魔镰刀品阶也会出奇的高，生存能力会更强。而且一旦怨恨复活这技能被激活，恶魔镰刀的属性可是堪比血魔级BOSS了。

　　至于血之挽歌长剑也是一把难得的长剑，技能效果也追加了40％，而且灵魂特性附加了长剑上极其罕有，只能在高阶战斧、战锤上才能找到的狂魂。这个属性对于队伍中几个高爆发力的剑士来说可是趋之若鹜的。

　　不过，尽管如此，古惑浩南仍旧忍着口水发扬了风格：“这眼瞅着就要打世界杯了，咱们的四队没进决赛，所以什么也不说了，天涯哥，老姐，你们两个商量着分了吧！”

　　天涯携手说话也很到位：“老弟，记住一句话，老哥我欠你一把好剑，来日方长，老哥会给你打出来的。”

　　独恋秋雨说：“如果我ROLL到了，浩南，也是同样，姐姐我欠你一把。”

　　毫无疑问，这把附加了高达40％的剑士技能的狂魂长剑，独恋秋雨和天涯携手都不会轻言放弃。

　　于是，两个人直接ROLL点了。

　　结果是，独恋秋雨女士优先，ROLL了一个21点，而天涯携手则ROLL了一个45点。

　　独恋秋雨叹道：“命里无时莫强求啊。”

　　天涯携手说：“这句话耳熟。”

　　独恋秋雨又说：“非非，这下好了，我不欠浩南的了，不过你欠我的。”

　　我心中暗笑，我欠老姐的何止一把剑，我欠她的实在是太多了。

　　除了两把常见之外，血魔级的终极体最终还掉了4枚A阶魔石。说起来很郁闷，直到现在为止，我们打了那么多的高级BOSS，就看见过屈指可数的5枚S阶魔石，难道说这S阶的魔石真的要在冥域才能出现吗？

　　关于这一点，真的有点灰心。

　　……

　　打完了这个副本，大家都相继下线了。

　　摘下了光感眼镜，看了看表，已经是凌晨3点半了。又是大半个通宵。

　　洗个脸的功夫，就听见了门口的敲门声，这一次，我真的猜不出是谁了。

　　不过，当我洗完脸打开门的时候，却看到了一副春意盎然的景象。

　　小静就站在了我的门前，上衣穿着紧身的黑色吊带，那两团生机勃勃被质地精良的凶兆衬的很高很凶，下面穿着绯色的蕾丝边超短裙。露出了两条带着诱惑的麦穗色的丰腴双腿。

　　我是再正常不过的男人，愤怒的小鸟哪里受得了这种刺激，当场就昂立人前了。

　　小静一侧身进了我的房间，指了指自己的衣服道：“嘿嘿，我敲了辣椒两套衣服，好看不好看？”

　　我和小静独处的时候，我的目光和话语从来就是肆无忌惮的，我一把将双手按在了她的双肩上，一双眼睛贼兮兮的盯着她胸前的伟岸：“呃，这个也是从辣椒那里敲的吗？好像尺寸不合适啊！”

　　小静咬牙切齿，居然抬起了膝盖，朝着我的敏感部位轻轻一磕，威胁道：“臭哥哥，你信不信我废了你？”

　　我轻哼道：“我不信，废了我，你以后就没有xing福生活了。”

　　“哪个xing？”

　　“你说呢？”

　　挑逗性的语言从双方的嘴里不停冒出，气氛也越发的暧昧。

　　我抱紧了小静，一双手在小静的身上肆无忌惮的游走，小静则紧紧的贴着我，一双手也没有老实。

　　我说：“静静，最近你开放了很多。”

　　“哥哥，我知道你喜欢骚一点的女孩子，对不对？”

　　小静的话一针见血，让我的老脸红的发烫。男人有谁不喜欢自己的女朋友骚一点呢？如果女朋友太内敛了，就算是在床第之间都和自己的男人相敬如宾，那生活还有什么乐趣？无趣，那样的生活不如一杯白开水。

　　小静在我的面前是开放的，可是在大庭广众之下的时候，她永远是那么得体，保持着自己特有的威仪，这些就足够了。

　　这个凌晨，我和小静是在一起睡的，睡之前我是很不老实的，除了小静的禁飞区之外，其他地方基本都抚弄遍了，毕竟是搞了半年对象的情侣了，现在正好是浓情蜜意、肆无忌惮的时候。

　　……

　　醒来的时候，已经是日照三杆了，我比小静先醒了一会儿。她那火热的胴体紧紧的贴着我，让我再次实施了违法行为，结果一个操作不慎，把敏感的她给弄醒了。

　　小静立马把我当人皮沙发坐了，整个人就坐在了我的小腹上，对着我桀桀坏笑：“哥哥，你的二弟又不老实了。”

　　我的脸烫得都快能烙饼了。说一句不太够揍的话，如果换了是小辣椒的话，被她这么一挑逗，我肯定就把她拖进卫生间，实施一番光天化日下的犯罪行为。可是对方是小静，小静从来没有提出过要洗洗黄瓜什么的，所以我还真不好意思那样对她。

　　小静把身体趴在了我的身上，绝美的脸蛋紧接着我，在我耳边轻轻低语：“哥哥，怎么样你才能好受一点呢？”

　　我的双手紧紧的抓住了她充满弹性的翘臀，深深吸了一口气：“好受一点了。”

　　小静的眼神中带着失望和愤恨，照着我的脖颈狠狠咬了一口，然后就再也不松口了。

　　……

　　于是，我今天的午饭是在房间里吃的，根本就没脸出去了，脖子上贴着一块膏药。

　　我的领导菲儿同学敲门进屋来慰问，发现我脖子上这一大块膏药之后不由把目光落在了小静和小辣椒的脸上：“呃，战况激烈啊，不过怎么只有一块？”

　　两个妹妹都咬牙切齿，矢口否认：“什么啊，跟我们没关系的！”

　　我不好意思当面揭穿小静，只能把罪过揽到了自己的身上：“落枕了。”

　　小静递给了我一个感激的眼神，同时还很不好意思的敲了敲自己的嘴。我看着那洁白的小尖牙，顿时不寒而栗。说真的，当受受的感觉真不是不太爽，总是被女王女神神马的控来控去的，也不知道哪一天咱能翻身农奴得解放，好好的反控一次。

　　吃着饭的时候，菲儿说：“咱们最近得准备一下行李和随身细软了，西班牙四月份的天气和咱们这边差不多，不是很热，大家多准备一点合适的衣服吧，另外，最近如果有时间，小受受跟我们出去买衣服。”

　　我推辞道：“我就不买了吧，衣服还很多呢。”

　　“切，谁说让你买，我们是缺一个重劳力。”

　　“这样吧，我给你们刷卡行不？人就算了，你们还是找阿童木好了，那家伙身大力不亏。”

　　菲儿肆无忌惮的捏了捏我的肱二头肌：“你还说人家呢，你也挺壮的嘛。”

　　我还想说什么，菲儿的手指已经捏的咔咔作响：“小受受，你如果不想被反复蹂躏一下午，最好答应我们，否则……呵——呵——呵，你死定了。”

　　我顿时投降了：“好吧，我不刷卡了，给你们当劳力还不行？”

　　菲儿依旧在揉捏着自己的手指：“呃？你再说一遍？”

　　我把钱包里的卡都抖弄了出来，泪流满面：“大姐们赏个脸吧，赶紧把我的卡都刷爆了吧……”

　　“嗯嗯，这次态度端正多了。”

　　“呜呜，老板我恨你。”

　　“唉，没有爱哪有恨，小受受，我可是爱死你这人皮沙发了，本来想来一次屈打成招的，想不到你居然那么不给力，还没威胁两句就投降了。这一点都不好玩，所以嘛，姐姐我决定弱肉强食，霸王硬上弓，姐妹们，你们没有意见吧？”

　　这些妖精一个个面露狰狞：“没意见。”

　　菲儿说：“诶，小受受，你怎么晕过去？来，姐妹们，谁拿凉水来给他浇醒了？”

　　……

　　饭后，经过了一通非人的折磨之后，我爬到了自己的转椅上，上线了。

　　刚身体刚刚在齐格力城凝聚的时候，几个无良的妹妹已然站在了我的身边。

　　结果，我拨马就跑了。

　　也在这个地点上线的血燚深有感触的说：“这老受受肯定又被当成SF了。”


第1380章 洛云涛到访

　　时间如梭，光阴似箭，昨天坐过的沙发，今天不一定能抢得上……

　　时间很快来到了4月22号，距离西班牙世界杯只差最后5天了。

　　我们的航班是在25号下午5点，时间并不算赶。因为就在22号这一天的早晨，血之挽歌副本的最后一件S级武器，血之挽歌回旋标。这件最为怪异的武器也帮助美女老板菲儿顺利凑齐了一身顶配，可以从容不迫的去世界舞台上展现自己的实力和魅力了。

　　而且，血之挽歌副本是一个名副其实的三转副本，四转后的玩家在里面带着三转玩家推杀的时候，尽管也会出现四转玩家的复制体，可是那些家伙的属性和技能的威力却只是他们三转时候的威力，所以就连终极体再出现隐龙战将·终极体的时候，队伍中的四转职业都不是很怵头了。

　　至于血之挽歌利刃，那属性虽然出众，可是却特么惊人的没有附加我的专属技能加成，附加的却是战狼的技能加成，所以我只能选择了放弃，以10万RMB的超低价格半卖半送，给了我的小师妹血光。血光这孩子也挺厚颜无耻的，说不受我的恩惠，这利刃她就当是自己的老姐独恋秋雨送她的18岁生日礼物。而实际上，这死丫头的生日早就过了……

　　可是，有一个重大的事故出现了，那就是血燚，非常非常的奇怪，这个副本我们前前后后打了不下十五六次，血燚的复制体居然一次都没有出现，所以事到如今，血燚的经验槽里的经验都已经能溢出一大壶了，等级却仍旧停留在219级。

　　关于这个事，我都替血燚感到着急：“梨子，你这RP也忒差点了吧，怎么到现在都没有看到你的分裂体。”

　　血燚叹了口气：“算了，咱们继续打吧，如果在世界杯决赛之前不能四转，我给你们在场外摇旗呐喊好了……非哥，大家，真是对不起你们，亏你们把我当成了秘密武器，可是我这秘密武器都不能四转，真是太对不起大家了。”

　　我听了这话有些不高兴了：“毛，老子就是拖，就是耗，也要把你耗过去！”

　　血燚道：“老哥，其实我也有一种预感，最近一段日子，我在血域中几乎得不到老师的回应了，几次去老师的住处，即便是碰到了龙之影，也没有碰到过老师。所以我在猜想，可能血之挽歌副本里根本就无法复制我的复制体，毕竟我是血域职业，我的晋升应该是和血域的存亡息息相关的。”

　　我微微一愣：“如果是这样的话，没准你的转职条件是需要干掉血域之主了。”

　　血燚深以为然：“我想也是。”

　　“那咱们就抓点紧吧！”

　　“老哥，这个可不是抓点紧的事，毕竟是超级BOSS，不会那么快出现的。”

　　“呵呵，老弟，别忘了有一句话叫事在人为。”

　　……

　　结果，我的这句话言中了，就在今天我们推倒了血之挽歌的最终BOSS，小静……的终极体之后，一则系统铃声骤然响彻在我们的耳边。

　　“叮咚！”世界公告：“血之挽歌中最后一把血域S级武器——血之挽歌回旋标掉落！系统将在线维2个小时，更新血域最终之战地图——【血魔城堡】！”

　　大家的精神顿时为之一振，血燚也把目光转向了我。我冲着他微微点头道：“小血，最后一战了，你的晋升在此一举！”

　　血燚的话更有深意：“也许，我和龙之影之间的胜负手，也将在这一局做出最终判定。”

　　看来，他还是耿耿于怀与韩国第一人之间剪不断理还乱的关系。

　　此时是下午3点半，系统在线维护两个小时，也就意味着我们的晚饭得提前了。于是，菲儿以全亚洲42个军团联盟总盟主的身份号令三军将士下线休息，埋锅做饭，1个小时50分钟后准时上线，在血域集合。

　　我在下线之前把血域的地图看了一个遍，结果也没有找到血魔城堡的位置，看来，这个位置直到现在为止仍旧是一个谜，不到在线刷新好，我们是看不到的。

　　……

　　我下线了，下楼走进客厅的时候，鼻子已经嗅到了一股肉馅的香味，那味道就如同一只勾魂的手，把我引领到了厨房中。

　　厨房里，春意盎然，香气四溢，不但有从案板的桌子上飘出来的香味，还有小妞们身上蕙质兰心的特有香气。

　　厨房很大，所有的妹妹都在厨房里，一个个都洗干净了雪白细嫩的小手，排排坐，准备包饺子了。

　　我的口水都快流出来了：“嘿嘿，自打咱们回来，好像只吃了一次饺子吧？”

　　小辣椒说：“可不，那一次还是过年包的冻饺子呢，这一次咱们吃新鲜的，大白菜猪肉的。”

　　独恋秋雨揽着小辣椒的肩膀说：“要不说，谁娶了辣椒谁有福，多贤惠啊，中午就把馅和面弄好了。”

　　洛岚这倒霉孩子哪壶不开提哪壶：“对了哥哥，你准备娶哪个？还是都娶了？如果都娶，那你得等到退休，我让爸爸帮你弄一个阿拉伯国家的国籍，据说有一个国家能娶八个老婆呢！”

　　菲儿也跟着起哄：“8个就算了，我记得阿联酋的男人能娶4个老婆，正好，1、2、3、4。”

　　我大怒：“老板你胡说什么，哪来的1、2、3、4！”

　　洛岚故意装作口吃的样子：“1、1、2、3、3、4，加一起，那那就10个了！”

　　结果，洛岚的命运很凄惨，被我、小静和小辣椒拖到了客厅的沙发上，成了沙发上的沙发垫子。

　　我坐在了洛岚的翘臀上，恶狠狠的发号施令：“辣椒，静静，去把馅和面都转移过来，咱们在客厅包！”

　　洛岚还想挣扎，却被我紧紧的扣住了双手：“倒霉丫头，让你嘴给身体惹祸，还10个！哪来的10个？！今天你不说出个所以然来，看我不把你的午饭坐出来！”

　　洛岚泪流满面：“哥哥，我错了，饶了我吧！”

　　“哼哼，绝对不会轻饶了你的。”

　　然而，正在洛岚被我疯狂蹂躏的时候，门铃声传来，居然不偏不倚的救了洛岚的一条小命。

　　我站了起来，狠捏了一把洛岚的小脸：“一会儿再和你算账！”

　　我走到了门前，通过门前的监视屏看了一眼外面的来客，结果，不看则已，看完之后则郁闷坏了，看来今天是没法跟洛岚算账了，因为她的老子，我的洛叔叔来了。

　　洛云涛不是一个人来的，同跟着他一起来的还有他的老婆。

　　我顿时大喜过望：“叔叔，阿姨，你们怎么来了？”

　　洛云涛可能是最近一段工作太繁忙了，整个人都瘦了一圈，对我笑了笑：“有个小子可是答应了我，要和我去看斗牛和西班牙德比的。”

　　我笑了：“叔叔，就怕您忙，所以真没把这话当真，想不到您真的来了，快，赶紧和阿姨屋里坐，内个老谁家的小谁，赶紧泡茶去！”

　　洛岚看到自己的父母来了，就跟欢快的小鸟一样，蹦跶跶的跑了出来，就跟调皮的孩子一样揽住了他们的手臂，十分亲昵：“爸妈，你们来看我了，呜呜，哥哥刚才欺负我，爸爸你要给我报仇啊！”

　　我无奈的摊摊手：“瞧瞧，这就是恶人先告状。”

　　洛云涛说：“如果是小非欺负你，那爹地我果断的帮不上忙。”

　　“爸爸你讨厌！”

　　……

　　洛云涛和洛阿姨走进了客厅，洛阿姨顿时笑了：“呵呵，你们正在做饭啊，今天好早，是不是一会儿又要有什么大动静？”

　　菲儿也走了出来：“阿姨圣明，5点半咱们要有一次大行动。”

　　洛云涛也来了兴趣：“这次是干掉小鬼子还是灭了小棒子？诶，灭他们也没意思了，游戏版图里都被咱们灭国了……”

　　我笑了笑：“叔叔，这次是要打血域的最终一战，该碰碰血域之主了。”

　　洛云涛顿时色变：“血域之主啊！那可不是个普通货色，我估摸着得血魔级吧！不好打啊！”

　　我说：“叔叔，血域之主可能会超过血魔级，也许是我们没见过的品阶，因为关于它的描述太多了，这家伙总是神龙见首不见尾的，这一次出现，对于咱们来说真是一场恶战了。”

　　洛云涛笑道：“既然是恶战，那就一定得吃饱了。我们这一次来也是蹭饭的，今天吃饺子是吧！”

　　我点了点头：“猪肉白菜的。”

　　“呵呵，这个好，这个得炸辣椒油，放蒜末！”

　　“哈哈，叔叔还真是行家，我正准备砸蒜呢！”

　　洛岚无奈了：“这老小无良又臭味相投了。”

　　我一把捏住了她的脸蛋：“小丫头，还不给叔叔阿姨斟水？”

　　洛岚委屈极了：“爸爸，你看看吧，这就是我在工作室的地位，每天我都在哥哥的虐待下，过着暗无天日的生活。”

　　洛云涛故意装作视而不见：“诶，小非，今天天气真不错啊，满天乌云密布啊！”

　　“是啊，这眼瞅着就要下雨了。”

　　“是啊，天要下雨，娘要嫁人啊！”

　　“你们俩太混了吧！不带这么转移话题的！！”洛岚气的直跺脚。


第1381章 血魔城堡出现

　　别看工作室里的小妞们一个个都是货真价实的千金大小姐，可是被我们这几个会做饭的熏了那么久，包起饺子来一点也不费劲，而且，洛云涛和洛阿姨来了之后也给我们帮了老大的忙，所以还不到5点，我们的第一锅饺子就新鲜出炉了。

　　我和洛云涛也充分发扬了女士优先的原则，所有的美女，不管老少全都在客厅里边吃边聊，我和他则一个一个锅，负责给大家煮饺子吃。

　　外面的声音大，也就把我们爷俩说话的声音掩盖住了。洛云涛和我说起了心里话：“现在看到落落和你阿姨相处的那么好，我也就安心了。”

　　我不是没心没肺的人，听到他这句话里话，很快就追了一句：“叔叔，最近你做了身体检查了吗？”

　　洛云涛点了点头：“做了，不过结果我不想说。我不想影响你和落落。”

　　听到这句话，我感觉自己的心有些沉重了：“叔叔，情况是不是不太好，如果是这样的话，我想……”

　　“小非，什么也不要多想了。你还得我以前跟你说过的那件事吗？最近一段日子，我已经想得很透彻了，如果有一天真的不行了，要走了，我肯定会嘴角上扬，高兴的离开的，因为我心里所有的困扰都解开了。”

　　我还想说话，洛云涛已经按住了我的肩膀：“好孩子，我知道你对我好，可是你知道吗，小非，我一直都把你当作儿子，并不是把你当一个普通的子侄，所以，做爸爸的怎么能让自己的儿子牵肠挂肚？不要多想了，我没事，至少一时半会儿不会有事。”

　　我听到这些话的时候，不知道为什么，心里一阵酸楚：“叔叔，对不起，我帮不上一点忙。”

　　洛云涛摆了摆手：“你能让落落那么懂事，能把她开导的和你阿姨关系这么好，我已经很知足了。小非，家和万事兴啊……其实我现在只有一件事，希望你能答应我。”

　　“您说，我尽力而为。”

　　“帮我照顾好落落，以你的方式，让她快乐，不要让她难过，不要让她离开你们。”

　　我终于忍不住了：“叔叔，我求求你告诉我，你到底得了什么病？！这样做，对落落太不公平了，咱们不能什么都瞒着她，她毕竟是成年人了！”

　　洛云涛紧紧的按着我的肩膀：“答应我就是了，其他的，我不会告诉你的，可是一旦叔叔有那么一天，叔叔会把你想知道的，你不知道的，都告诉你，毫无保留的。小非，别哭，别让小姑娘们看见。”

　　我的眼眶里，眼泪一直都在打转，可是在洛云涛的“强硬命令”下，却只能收起心里的那种伤痛。说真的，洛云涛和我特别投脾气，而且他又是落落的爸爸，如果他真的有什么意外，重病，这不是我愿意看到的。

　　只是，洛云涛的话也让我有些不解，我想知道的，我不知道的，到底是什么？

　　可是，如果是以他垂死为代价得到这些东西，我宁可永远不知道。

　　……

　　吃了一顿快乐而短暂的晚饭，尽管我们挽留，可是洛云涛和洛阿姨并没有住下来，洛云涛的托辞是他要去廊坊找个老朋友喝酒，在他的庄园里住几天。而实际上，他在廊坊有没有老朋友都尚未可知，他只是不想半夜的时候发病，惹得我们担心。

　　别看洛岚平日里很大大咧咧的，可是她也看出了自己老爸的一些端倪，等到了走了之后，她把我单独叫到了她的房间。

　　我说：“落落，叔叔什么都没有跟我说，这是实话，所以，你的那些刑具，像什么抱枕啊，玩具熊，菜刀，小李飞刀什么的都用不上了。”

　　洛岚的双手揽住了我的脖子，一双不大却很清澈的眼睛紧紧盯着我：“哥哥，你没骗我吧？”

　　我说：“真没有。”

　　“可是，你的眼圈怎么是红的？”

　　“呃？你现在才看出来我的眼圈红了？你真是后知后觉，我刚才掰干辣椒的时候，不小心蹭到眼睛了。”

　　洛岚还是不肯相信，居然一把抓住了我的手：“说，用那只手掰的？”

　　“左右手都用了，难不成你要把它们都剁下来？”

　　怎料，洛岚张开了嘴，把我的左右手的食指都放进了自己的嘴巴里！

　　我当场就傻在了原地：“落落，你太无敌了吧！”

　　下一秒钟，洛岚就把我的手指吐了出来，伸着舌头，一把苦脸：“诶！好辣好辣，不行了，我去倒杯水喝，哥哥，算你勉强过关了！”

　　说着，这丫头撇下了我，跑出了房间。

　　我则靠着门长出了一口气：“娘诶，多亏俺反应够快。”

　　……

　　下午5点20，我准时上线，把菲儿和妞们组进了队伍中，随后，整个队伍快速的发生连锁反应，从一个10人小队快速的变成了千人、万人，最后形成了一个足足有1000万人规模的集团军！

　　这，就是我们的42家亚洲联盟的一部分玩家，这一部分玩家几乎是能有资格进入血域的全部玩家。

　　而几乎是与此同时，飞天和他们的联盟也组合起来，拼凑了一支足足有600万人的队伍。

　　不过，出人意料的是，在如此热闹的场合之下，我们居然没有看到尼邦和韩国区的玩家。

　　此时，大家都在各自的传送城内集合，聚集在了一起，等待着血魔城堡的开启。

　　我和个大行会的领军人物都站在了传送城的中心，他们大多数人的等级已经突破了220级的瓶颈，已经完成了四转。

　　同样，卓云飞的飞天团队中，主力也都完成了四转，这是因为我们达成了协议，我们曾经把血之挽歌让给他们打了两次。只不过，他们太衰了，两次下来都把最终BOSS推了，可是却连S级武器的渣都没有见到。

　　血燚也站在了队伍的前列，一双炯炯有神的眼睛一直都落在我的身上。

　　作为这一次战役的总指挥，我走到了队伍中，首先就来到了他的身边，整了整他的衣领：“最后一战了，干掉那老梆子，继续给哥的8人团当秘密武器！”

　　血燚重重点头：“保证不辱使命！”

　　我随后又走到了天涯携手的身边，把自己的披风扯过来，擦了擦他的剑鞘：“老哥，不管你带着什么样的目的来到《圣战》，我知道你和林哥永远是我们最信赖的老大哥。”

　　天涯携手微微一笑，把剑歌债男也拽了过来：“给我擦剑，给他呢？”

　　我接下来的举动让所有人都看傻了，我一把抬起了剑歌债男的左腿，把自己的披风包裹其上，打抹了好几下：“鞋脏了。”

　　剑歌债男震惊了：“老弟，你这是干嘛？”

　　“老哥，没有你的穿针引线，老弟走不到今天。”

　　剑歌债男老怀欣慰，一把将我扶起，给了我一个兄弟般的拥抱：“小非，你最应该感谢的不是我，是你姐姐。”

　　“我会爱她一辈子作为报答。”

　　天涯携手在一旁挠了挠鼻梁，对自己身后的两个美女说：“诶，这小子偶尔来这一套，我还真不适应呢。”

　　海枯石烂和海角相随抿嘴笑。

　　……

　　我在队列中走了一小圈，随后来到了队伍前，蹲下来，抓了一把地上血红色的土，在自己的手中搓了搓，随后站了起来：“在这块地图上，说多不多，说少不少，呆了有三四个月了，有些同学来的比较晚，可能新鲜劲还没有过去，这就要打最终之战了。作为总指挥，我给大家一句话，那就是狭路相逢勇者胜！今天不管是哪路妖魔鬼怪敢挡着咱们的去路，一概杀死，绝不手软，让它们污浊的血液染红咱们的战衣，让它们的灵魂在咱们的利器下灰飞湮灭！此战，不大胜，誓不归！”

　　话音刚落，冒险恶棍扬起了手中的血色战斧，怒吼道：“不大胜，誓不归！不大胜，誓不归！”

　　一时间，这句简短而有力的话在人群中，在各个传送城里，在辽阔的血域中久久徘徊！

　　战前督战讲求的就是一鼓作气，我掐着点说完的话，大家一阵山呼海啸的咆哮之后，时间刚刚好来到了2个小时的最后一秒钟！

　　一时间，系统铃声大作——“叮咚！”世界公告：“血魔城堡已经刷新，位置在血域尽头，坐标49592，2942附近！”

　　“叮咚！”世界公告：“血域之主出现在了血魔城堡，它已经向血域各个国家的玩家发动了偷袭，触发了血域最终战役——血之咆哮！”

　　我大吃一惊：“卧了个槽，血域之主真有种啊，不等咱们过去挑战，自己喧宾夺主了！”

　　小静抿嘴笑着，提醒道：“哥哥，好像他才是血域的主人啊！咱们好像是宾。”

　　我冷笑道：“呵呵，静静啊，这场战斗之后，咱们就是主，他却连宾都当不上了……它必须死！”

　　这时，系统铃声再次响起——“叮咚！”世界公告：“血域之主的第一波攻势在10分钟后打响，将会有1000万血域怪物攻打中国区传送城，请玩家们做好准备！”


第1382章 地雷阵

　　不仅如此……

　　“叮咚！”世界公告：“血域之主的第一波攻势在10分钟后打响，将会有700万血域怪物攻打印度区传送城，请玩家们做好准备！”

　　“叮咚！”世界公告：“血域之主的第一波攻势在10分钟后打响，将会有500万血域怪物攻打澳大利亚区传送城，请玩家们做好准备！”

　　“叮咚！”世界公告：“血域之主的第一波攻势在10分钟后打响，将会有300万血域怪物攻打泰国区传送城，请玩家们做好准备！”

　　……

　　这样的系统提示不下几十个，整个血域，除了尼邦和韩国之外，都将面对血域之主的挑衅！

　　没办法，这两个国家在血域中已经没有任何一座传送城了，攻打它们？呵呵，笑话，怎么打？

　　不过，这显然不是重点，重点是血燚突然惊呼起来：“我操！怎么会这样？”

　　看着血燚的脸色都变了，秦怡急忙问道：“梨子，你怎么了？”

　　血燚的声音都不由颤抖起来：“怡，你、你看看血魔城堡的位置！”

　　秦怡听了血燚的话，也打开了大地图看了一眼，结果也大惊失色：“梨子，这……”

　　我问道：“小血，怎么了？”

　　血燚艰难的咬紧了牙关：“非哥，那里，血魔城堡的位置是我导师的居所所在的位置，两个地图坐标一点都不差。老师他，老师他可能遇难了。”

　　我也吃了一惊，难怪血燚会那么震惊，这就如同是魔族占领了天界一样，我同样会担心洛羽的生命安全。所以我此刻非常理解血燚的心情：“小血，咱们调拨一支队伍直奔血魔城堡吧，怎么也要把你老师救出来。”

　　血燚摇了摇头：“老师很强力，可能已经撤出去了，非哥，现在的战况还不知道朝着什么方向发展呢，可千万不能轻易分兵，不要因小失大。”

　　“可是如果你老师有个三长两短，你怎么晋升？如果不晋升，你的号岂不成了废号？”

　　血燚微微一笑：“如果真是那样的话，我就得投诉水星公司了，呵呵，到时候如果他们没有解决办法，就让他们放宽要求，让我重新起一个佣兵号吧。怡也受够了整天陪我杀高阶BOSS，担惊受怕的日子，我早就该带她去群群小怪了，是我一直都没有估计她的感受。”

　　血燚的话说出来很坦荡，男人听了心里激动，女人听了心里难过。

　　我说：“那个地点距离尼泊尔传送城非常近，咱们和尼泊尔关系不错，10分钟后我会看情况，派兵去救尼泊尔。”

　　结果我刚说完话不久，尼泊尔军刀就给我发来了信息，这大叔也不跟我客气，开门见山了：“老弟，救命啊，哈哈哈！”

　　我也没有跟尼泊尔军刀打马虎眼：“大叔，看第一波的力度吧，我随时派兵增援你们，就连我本人也可能亲自到尼泊尔驰援。”

　　这句话说出口，尼泊尔军刀很受用：“小非，你做事真敞亮。”

　　我笑了笑：“老哥，丑话说前面，这第一波的攻势，中国区可能压力相当大，整整1000万的敌人，如果是战事紧迫，不能分派一兵一卒，我自己会亲自过去给您谢罪！”

　　尼泊尔军刀爽朗笑道：“小非做事我放心，有你这句话就够了，小非一人能抵10万精兵，这一点大叔可是看得太清楚了。”

　　……

　　和尼泊尔军刀通了话之后，我的心情略微平复了下来。作为战役的总指挥，绝对不能有头脑发热的时候，否则整支队伍就会失去掌控，导致全盘皆输。

　　10分钟的时间转瞬即逝。

　　此刻，已经升到了二级主城规模的中国区传送城内，所有的NPC整装待发，火炮、弓弩手都已经做好了准备。

　　娜塔莉很给我面子，她手下的百万雄兵都由我全权指挥。

　　而且，飞天团队的老大卓云飞也很给面子，加入了我们的战时联盟，成为了这一次行动的副指挥官。

　　此刻，大家严阵以待，一个个披坚执锐，等待着第一波怪物的到来。

　　只是，让我们想不到的是，这1000万的怪物和1000万的玩家不同，那规模看起来浩浩荡荡，气势很惊人。

　　我的双眼清晰的看到了头一波怪物的先头部队，那是一大群的血魔战士，它们全身都被鲜血浸染，身披看不出颜色的盔甲，手中紧握着巨剑，一个个来势汹汹！这支队伍绵延几百米，以至于连龙之眼的视野都看不到几百米外的第二梯队是什么样子！

　　我只能先用龙之眼读取了它们的属性——

　　【血魔战士】

　　等级：250级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：8000000

　　物理攻击力：960000～1400000

　　物理防御力：1100000

　　魔法防御力：1100000

　　技能：爆裂血斩、断魂一击、冲锋斩

　　怪物介绍：

　　血魔战士是来自血魔城堡的步兵，随着血域之主一起，在雪域之中沉睡多年，这一次苏醒过来，它们的信念只有杀戮，势必要杀光血域之中所有的异族。

　　……

　　毫无疑问，这些血魔战士的属性暴强，比以往我们见过的任何血魂级怪物都要强悍，光是表面的攻击指标就足以令一大部分物理系玩家汗颜。

　　不过，我也很汗颜，因为就算是对方的破防属性高达50％，想要破开我当前的物防也太难了。

　　我把目光转向了身后的牧师团队，喝道：“有没有愿意跟哥出去溜达溜达的？”

　　牧师们还没说话，一只玉臂已经伸了过来，一把揪住了我的耳朵：“呵呵，小崽子，带姐出去溜达溜达？”

　　大家都笑了，捏住我耳朵的人正是菲儿，我的老大。

　　我赔着笑道：“老大，你又不是牧师。”

　　菲儿没好气道：“你这家伙，有奶便是娘，我不管，你要出去，我也得去，我们都得去！”

　　身后，几个妹妹都是一副严阵以待的样子。

　　这个举动顿时让卓云飞压力山大：“菲儿，小非，你们这两个家伙别冲动行不？”

　　这时，魂殿黑木笑了笑说：“老大，您是没法阻拦小受受的，这家伙是战争狂人，碰到这种战事，他全身每一根汗毛都能燃烧起来。”

　　卓云飞上下打量了他一眼：“你不也是这德性吗？”

　　魂殿黑木挠了挠头，尴尬的笑了：“老大，您知道的忒多了。”

　　桌云飞道：“那就别废话了，所有物防超过150万，都出来溜达溜达吧！”

　　菲儿也说道：“咱们要把血魔战士阻击在城下二十米开外！”

　　我们的联盟对这句话深信不疑，而那些散人玩家则大多在窃窃私语，笃定是认为我们都疯了。

　　由于战前的时间太仓促，所以，两个小时之内，我们的陷坑都没有挖的太深，几大军团快速点阵，很快集合了将近3万强兵。

　　这些战士都是满状态后物防超过了150万的物理职业。

　　现如今，随着时间的推移，玩家们的整体攻防能力都追上来了，150万俨然成了一个分水岭，现在在公共地图的很多封闭副本门口，不少高级牧师组队的口号就是：“招满状态150万物防的战士入队，进本前发图，不到150万的爬。”

　　而目前，在我们的队伍中，由于核心玩家大多突破了四转瓶颈，所以别说是战士，就算是冰羽无忧这样的S装牧师，全状态之后物防都超过了这个数。

　　什么，你问我的物防都多少？呵呵，真不多，泉槿的圣级铁壁赞歌状态加上之后，298万物防而已。

　　就在我们关闭城门的一刹那，那些血魔战士也加快了自己的行军脚步。

　　我扬起了手臂，一声低喝道：“冲！”

　　话音落地许久，周围没有动静，这群无良都在坏笑，没有一个往前冲的。

　　但是，我的举动显然触怒了这些血魔战士，它们一开始是慢跑，到了后来，几乎是在狂奔。

　　我的嘴角勾勒起了一丝邪恶的笑意，扬起了手臂。

　　而此刻，矮人总指挥小辣椒已经站在了城头，挥舞中手中的血之挽歌战斗锤低喝道：“炮手准备，开炮！”

　　一时间，城楼上无数的火炮手纷纷将炮弹填入了弹膛中，把火炮的目标指向了百米开外的怪群，一个个点燃了火炮的引信！

　　下一刻，万炮齐发，无数枚炽热的炮弹如流星一般砸到了血魔战士的怪群中，轰的它们筋骨寸断，血肉横飞！

　　但是，这还不是重点……

　　当那些没有正面命中目标的炮弹罗在地面的时候，地面突然炸裂开，随着阵阵震耳的轰响声，矮人玩家们事先挖好的地雷阵爆发了！

　　这一爆炸就是连锁反应，整个场外的鸟瞰图整个变成了火热的面包圈，整个都被烧着了！

　　这，就是小辣椒的指挥，尽管矮人团队的总指挥临阵包饺子去了，可是她却在临走前把所有的城防布控都吩咐给了非凡管家，由精明能干的大叔代为执行。

　　城楼上，精明的矮人美女几乎露出了和我一模一样的坏笑：“小怪兽们，老娘就算不在线，《圣战》中依旧有老娘的传说。”


第1383章 我这里有两张

　　这连锁地雷阵足足爆响了5分钟，前仆后继的血魔战士军团瞬间被消掉了三分之一，大地图上，大片的红色光点转瞬间灰飞湮灭！

　　火炮，本来就是对抗敌对生物最好的化学武器，攻击力超高，攻击力度极大，而这一次也不例外，转瞬间强虏灰飞烟灭。

　　烟消云散的一刻，我已经带领身后上万铁骑风冲过去，以秋风扫落叶之势弹压地面！

　　血魔战士不愧是低智商粗枝大叶的血域生物，即便是受到了炮火的摧残，仍旧不敢初衷，坚定的执行着血域之主的命令，嘶吼着和我们对碰起来！

　　我首当其冲，如同流星赶月一般冲向了敌阵，一声呼喝，爆发出了真龙怒+元素龙语！

　　真龙怒是龙之怒的升级版，比龙之怒的状态加成更加强力，而元素龙语则是在1分钟之内把自己的攻击技能全部转化为了神圣龙系元素攻击的技能，所以，血魔战士有的受了！

　　我连神龙圣裁都没有开启，只是单手猛烈凿击地面，而这一次，效果令人瞠目结舌，只见地面上很快凝聚了一层炽热的岩浆，无数头火焰巨龙破土而，包裹着全身的火气，将大片的血魔战士都打飞到了半空中！

　　这，就是在元素龙语效果下的圣级天龙破！

　　队伍中，很多人都看得愣了神：“卧槽！非哥这技能太霸道了！”

　　霸道的当然不止是这光效，更为强悍的是那数据的蹿动！第一段攻击，3085033点伤害，第二段攻击，3409502点伤害，第三段攻击，艮屁朝凉，这就是其中一头血魔战士的下场，而且，大部分的血魔战士的命运很不济，要么第一段伤害被打出了暴击，要么第二段，两段之内就已经灰飞湮灭了。

　　而此刻，同样暴戾的独恋秋雨，圣级的剑斗之气蓄力时间更短，效果更足，一个剑刃风暴席卷下来，顿时风声鹤唳，成片超越了500万点的伤害数字冒出！

　　几乎是与此同时，一把深蓝色的回旋标低空掠过，划出了一道惊人的弧度，瞬间切割开了大片血魔战士的身体！

　　“死亡回旋！”

　　“2984902！”

　　“2859292！”

　　“2764784！”

　　“2895021！”

　　惊人的伤害层出不穷，如今的菲儿已经菲比寻常，再次展现出了高手本色！

　　此刻，洛岚也趁着我不留神从城门的夹缝中闪了出来，吐着调皮的舌头，扬起了手中的血之挽歌战弩，朝着血魔战士的群落中释放了一枚雷霆箭雨！

　　这个技能和菲儿的群技能有异曲同工之妙，实际上在两个妹妹四转之后，他们的雷系技能都附加了小几率的麻痹属性，所以在怪群中扩散开，从另一个层面也对我们的战士玩家形成了一种保护！

　　可是，我犀利的目光很快就捕捉到了这个调皮的暗精灵，远远的扬起了手臂，甩给了她一个真龙盾——韧度，我攻击均值的15倍，附加2％每秒的总血量回复能力，效果1分钟。

　　洛岚贼兮兮的冲着我笑：“哥哥，嘿嘿嘿，谢了哈！”

　　我没好气道：“小丫头你就让我操心吧！”

　　不安分的人又何止她一个，随着半空中一声鸟类的嘶鸣，水漫落天已经落在了怪群的远端，落地后立刻收回了冰火狮鹫兽，召唤出了恶魔镰刀！

　　这一次，那恶魔镰刀的样子都随着品阶的提升发生了改变，居然长出了手脚，身披上了充满了邪气的黑色甲胄，加上头盔里永远让人看不懂的深邃之色，那造型简直可以打到120分——

　　【恶魔镰刀】

　　等级：246

　　种类：死亡阴影

　　品阶：血域终极BOSS宠物

　　血量：30000000

　　物理攻击力：1900000～2450000

　　物理防御力：2100000

　　魔法防御力：2100000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　……

　　血域终极BOSS宠物这行小字熠熠发光，一召唤出来，别说是我们的玩家，就算是血魔战士们都看傻了眼。

　　一身紫色魅魂套装在身，水漫落天看上去更多了几分妩媚，挥舞着手中的法杖，对着怪群轻笑：“小子们，都化为姐姐我的经验吧！”

　　举手投足之间，痛苦转移已然开启，恶魔镰刀磨刀霍霍向猪羊！

　　反观血魔战士，并不是它们不够强，而是玩家们的装备升级速度太快，显得它们弱了。爆裂血斩作为血魔战士攻击力加成最高的技能，打在狂恋九霄的身上只爆出了390853点的伤害，对于骑乘状态下血量已经超过了180万的他来说只是皮外伤只不过，作为骑士玩家，他的攻击力可就没有那么高了，一个迎面斩下去，堪堪打掉了对方50万点血而已，不如他的老大小静的三分之一。

　　没办法，谁让小静手中的武器已经换成了骑士技能加成40％的血之挽歌战戟？那武器的属性可是远远凌驾于末日战戟之上的！

　　3万铁骑在炮火的配合下杀得顺风顺水，一个个马背上的牧师也发挥了令人难以置信的作用，如果说一个牧师的治愈技能不明显，那么，3万个牧师齐齐吟唱群体治愈术，那是什么效果？那几乎是在无限刷血，只要骑兵不被秒掉，那血量瞬间就补满了。

　　此刻，没有人去管什么劳什子的治愈溢出，反正每个人背包里的魔法药水多的是，爱咋咋地我仍旧是整个队伍中最强的输出点，不禁自己的攻击强悍，宝贝更是无敌，那群杀的魔法技能抛出三两个就能灭掉一大片的怪物，所以我的经验值和军功积分一直在疯长，眼瞅着就要突破223级，90万军功积分了。而且，我注意到了一个问题，那就是这些血魂级怪物的经验是平常同等级同品阶怪物的两倍，就算是掉落的金币用眼睛粗略一瞄，也多了不少！这，就是城战的吸引力，很多玩家平日里疯狂的练级打怪爆装备，就是为了关键时刻能在城战上一展身手，满载而归。

　　而且，地面上也掉落了大量的血域B阶装备，这些装备的使用等级都是215级，基础属性着实不错。

　　我已经顾不上捡了，等到刷光了这一批怪物，让扫地团出来捡吧！

　　平日里只能听见我们的传说，却看不到我们战斗场景的玩家们此时大开眼界了，一个小剑士站在城头，连连惊呼，拉住了身边的妹子说道：“宝贝你看，我就说我的偶像能秒杀群怪吧，你看看，非一般多强力啊！”

　　妹子一脸鄙夷的望着他：“切，你什么时候要有非哥那么强力就好了。”

　　小剑士顿时尴尬了：“内啥，我在如家的大床上不也挺强力的吗？”

　　“切，3分钟也叫强力？你又没搞错？”

　　冒险恶棍听完差点从城楼上栽下去：“卧槽，这兄弟也太逊了，才3分钟！”

　　水漫金山抿嘴笑：“说的好像自己挺强似的，你能几分钟？”

　　冒险恶棍一把揽住了自己的妞：“妹儿，要不咱去宾馆开个房试试？哥妥妥的一小时不过岗！”

　　水漫金山的脸色羞红，一把推开了他：“非哥，你弟弟要对我耍流氓了！”

　　我顿时怒道：“十年贱人何在？”

　　十年一贱顿时楞住了：“卧槽，老子在！”

　　“作为骑兵，你玩忽职守，居然让棍子搁在那跟妹子打情骂俏，你该当何罪？”

　　十年一贱泪流满面：“棍子，跟哥一起滚下去……”

　　冒险恶棍顿时惆怅了：“俩老哥，我日您们。我的如家梦啊啊啊！”

　　我没好气道：“如你妹，老子这有情归天下的总统套房卡，打完仗就送你了！”

　　“收到，哥我爱你！”冒险恶棍老老实实的变成了凶狼，驮着十年一贱就从城墙上冲了下来。

　　小静没好气道：“魂淡哥哥，你把这些小的都教坏了。”

　　我说：“没关系，我这里有两张……”

　　“你无耻……”小静脸红了。

　　……

　　战事依旧激烈，血域之主的第一波攻势的前半套显然是开胃菜，调节一下我们的胃口。紧接着，强力部队就突袭而来。

　　在血魔战士之后，大片骑乘着血色骨马的鲜血骑兵纷纷杀到！

　　【血骨骑兵】

　　等级：255级

　　品阶：血魂级怪物

　　血量：10000000

　　物理攻击力：110000～1300000

　　物理防御力：1300000

　　魔法防御力：1200000

　　技能：血刃斩、暴风突袭、盾晕

　　怪物介绍：

　　血骨骑兵生前曾经是来自伊利诺亚大陆的王者之师，在一位暴君的率领下横扫六合，为君主开疆拓域，立下了不世战功，而君王的疆域越来越大，最后达到了三分之一个伊利诺亚。一次激烈的战役之后，这支王者之师在荒芜的大漠中遭遇到了血域风暴，被强行传送到了血域中，被暴戾的血域之主尽数杀死，将他们的身体灌入了血域气息，成为了血域之主的奴仆。

　　……


第1384章 霸龙拳

　　血骨骑兵的强度显然要比血魔战士高出了不少，等级也高了5级，对于已经四转的玩家来说压制不大，可是对于大多数还没有四转的玩家来说却是压力山大，所以，我单手一挥，立刻命令部队撤军了。

　　那些血骨骑兵怎可轻易放过我们，拨马疾驰而来！

　　但如此一来，也就中了我们的圈套！

　　我们是循着矮人玩家们标号的记号杀出来的，回去的时候也是按照这个路线回去的。可是这些血域生物头脑简单，哪里能看到这些，所以刚一接近城门前50米开外，就纷纷中招，一个个都坠入了陷坑之中！

　　更可怕的是，这陷坑之中并非是木桩尖刺，而是一枚枚烈性炸弹，只要受到硬物撞击，当即爆炸！

　　一时间，炸裂声此起彼伏，不绝于耳！

　　血燚的目光顿时转向了小辣椒，目光之中带着丝丝赞许：“小嫂子，高，实在是高！”

　　小辣椒抿嘴笑道：“呵呵，既然没有参加战前的工事部署，那必然要把城防的布置弄好，否则哥哥该骂我玩忽职守了。”

　　我此刻已经走上了城楼，按住了小辣椒的肩膀，轻轻揉捏了一把：“我代替辣椒发号施令一次，所有的矮人玩家听令，原地下线，休整40分钟，下线吃个饱饭，补充下能量吧，咱们今天是苦战。”

　　这个战时决定来的很突然，一时让矮人玩家都楞了。

　　非凡管家道：“小非，这个决定太武断了吧，万一……”

　　我笑了笑：“叔，放心吧，不会有问题的，战事刚开始，血域之主不可能动用空中部队，那应该是它最后的王牌。而且，这场战役注定了旷日持久，不打上一天一夜，恐怕不会结束。”

　　非凡管家的眉头这才舒展开来：“你这小子，老是玩险招啊。”

　　我意味深长的说：“老叔，你们也是我的王牌啊。”

　　非凡管家爽朗一笑，随即挥手道：“伙计们，罗总发话了，所有人下线吃饭，不得有误，40分钟之内务必回归岗位！”

　　说完，矮人玩家们原地挂机了。没办法，在战役之中是无法正常下线的。

　　而几乎是与此同时，我又一次跨上了极地天狼，一把将冰羽无忧拽到了马上：“阿诺，借冰冰一用，我们得去驰援下老朋友，那边应该顶不住了！”

　　卡布奇诺一脸愕然：“就你们俩去，这太冒险了吧？”

　　我笑了笑：“就我们俩才能显出诚意，另外，我们不是俩人，还有宝贝呢！”

　　说完，我朝着传送师的方向跑去。

　　这时，传送阵前已经有一个美丽倩影停在了那边，正笑意盈盈的等着我呢：“哥哥，我跟你一起去！”

　　……

　　与此同时，在尼泊尔区的传送城，尼泊尔军刀已经是满脸大汗，正要走下城墙。一个心腹立刻拉住了他的手臂：“大叔，您不能出城，万一您有个好歹……”

　　尼泊尔军刀目光严峻：“真没想到血域之主那么看得起咱们，一个小小的C级城镇，驻守NPC的数量不过1万人，玩家数量不过10万，居然也能派出50万兵力来攻打咱们……”

　　心腹不由皱眉：“罗老大那边也没有派人过来。”

　　尼泊尔军刀叹了口气：“不怪小非，你们也看到这些怪物的强度了，咱们面对的是50万，他们面对的是整整1000万，小非和茹茹此刻恐怕是有心无力了！”

　　然而，话音刚落，一个眼见的斥候就大喊道：“大叔！罗，罗……”

　　尼泊尔军刀听到这句话，整个人都快疯了，立刻冲上了城墙，一时间老泪纵横：“小非，茹茹，你们居然来了！”

　　此刻，三个玩家一匹天狼，一个精灵已经神不知鬼不觉的来到了血域之主军团的后方，如同一把犀利的尖刀，瞬间刺透了对方的战线！

　　尼泊尔的玩家一个个看在眼里，眼神都木然了：“这，这怎么可能，这是神赐给我们的英雄吧！”

　　此刻，我驱驰着极地天狼，奔入了血魔战士的群落中，一声低吼，金色光芒已经在周身炸裂开，迷乱了这些血域生物的狗眼，随后，那炽热的巨龙更是破土而出，卷翻了大片的血魔战士！

　　而此刻，水漫落天挥舞着血之挽歌法杖，命恶魔镰刀疯狂攻击着周遭的怪群，杀得血雨腥风骤起！

　　尼泊尔军刀的声音都有些哽咽了，冲着我们大喊道：“小非，茹茹，冰冰，宝贝，谢谢你们！”

　　我在怪群中桀骜的笑道：“大叔，你最应该感谢的其实是我的狼。”

　　一时间，战场上爆发出了阵阵大笑。

　　然而，这只是一个开场白。

　　怪物的数量毕竟太多，而我们牵扯的仇恨也是有限的，此刻仍旧有大片的怪物朝着尼泊尔城镇蜂拥而去。

　　但是，也在这一刻，我怒喝道：“崽子们，我们可不是四个人在战斗！”

　　说话间，整片尼泊尔战场上风声鹤唳，一架架类似滑翔机的东东出现在了人群和怪群的头顶上空。

　　一个身穿顶级皮甲的俊朗小伙笑道：“哥，翼风来迟了！”

　　我回应道：“不迟不迟，来的正好！干掉这些王八蛋！”

　　翼风微微一笑，立刻从滑翔机上架起了一把极为宽大的硬弩，搭上了一支粗实的长剑，怒喝道：“弟兄们，无差别扫射，干掉这些不厚道的小怪兽！”

　　尼泊尔军刀尽管见多识广，此刻也大吃一惊：“我的神，这是什么飞机？”

　　这，就是小辣椒四转后从蒙特罗大师那里，以10坛上好的葡萄酒为代价换来的一张设计图，制成的产物就叫疾风剑弩，是重弩和滑翔器的合体改良版。这玩意，别说尼泊尔军刀没见过，就算是我们的部队，也是第一次在正式战役中使用！

　　这疾风剑弩用的武器不是弓箭，而是一把把长剑，长剑的品阶越高，附加的攻击力也就越高，而且使用完之后，还有从猎物的身上拔下来重复使用。

　　这剑雨齐发之下，伤害高的令人瞠目结舌，每一支的伤害都在500～700万左右，出个致命一击，动辄就是千万的伤害，怎一个给力了得，而且它最大的好处在于，不会产生溅射效果，伤及无辜。

　　靠着这支牛叉闪闪的剑弩部队，仅仅半根烟的功夫，血域之主的50万大军已经被灭掉了三分之二，露出了最后一个梯队的模样！

　　这些家伙，清一色的血焰巫蛊师，血量少，物防低，可是魔攻却超高，上限已经顶到了125万！

　　而且，在怪群的尾端，一个手握血色战刀的重盔大将出现在了队伍的末列！

　　【血烈军刀·卡冯】

　　等级：255级

　　品阶：血魔级BOSS

　　血量：44000000

　　物理攻击力：1550000～1700000

　　物理防御力：1340000

　　魔法防御力：1000000

　　技能：血烈重斩、逆风血袭、地动山摇

　　BOSS介绍：

　　血烈军刀·卡冯，曾经横行在尼泊尔的暴君，被人称为征战君主，又称为将军皇帝。此人嗜战成狂，曾经以微薄国力入侵赛诺、因特等多个大国，均遭败绩。他在52岁那一年在赛诺与因特王国交界处被血域力量吸入了血域之中，惨遭血域之主杀戮，血域之主以鲜血浇灌他的暴君之魂，把他变成了比生前更为凶暴的血域生物。

　　……

　　我咬牙切齿：“你马壁的血域之主，这么一个小小的城镇，你丫的也好意思派出血魔级BOSS，老子今天非撕烂了它不可！”

　　宝贝叹道：“冰冰，你哥哥戾气发作了，你准备好给他补血吧。”

　　冰羽无忧擦了擦额头上冒出的冷汗：“我就知道会是这样。”

　　我都没有骂阵，整个人如同一道暴风恶魔，和天狼一起突入怪群，横眉冷对着血烈军刀·卡冯：“孙子，滚出来和老子一战！”

　　大家大囧：“卧槽，还有这么骂阵的？”

　　受到了我的挑衅，血烈军刀·卡冯还真被我骂了出来，暴吼着：“该死的异族，受死吧！”

　　“啪！”青色的龙气直接拍的它连连后退，头顶上也冒出了一个触目惊心的伤害数字——“409502！”

　　尼泊尔军刀的一个小弟此刻也一刀斩在了它的身上，爆出了一个104点的可怜数字，这215级的佣兵顿时泪流满面：“这，这算什么？”

　　此刻，龙之怒和元素龙语瞬时爆发出来，不等血烈军刀·卡冯苏醒过来，我的右手拳已经化为了生猛的龙爪，狠狠的锤在了它的胸甲上！

　　“霸龙拳！”

　　“暴击8893902！”

　　一时间，尼泊尔的玩家鸦雀无声，唯有尼泊尔军刀在城门下不住点头：“非一般果然非同一般啊！”

　　水漫落天都抿嘴笑道：“哥哥的霸龙拳太狠了……”

　　没办法，霸龙拳对付处于绝对受控的生物，能造成相当于我当前攻击力500％的伤害，而且完全忽视防御，元素龙语的爆发更是把这攻击力无限加成，造成880万的伤害，哼哼，真是便宜它了！


第1385章 姐姐没白疼你

　　暴怒之下，血烈军刀·卡冯开始反击了，手中那把血色军刀挥舞起来，一时间卷起了一层腥风血雨！

　　“血烈重斩！”

　　我没有避开这一次攻击，但是已经无所谓了，堪堪67332点的伤害还是我可以承受的，更何况，它打掉的只是我的保护膜韧度！

　　尼泊尔的玩家仍旧不适应如此逆天的我，一个个的眼神中不但带着惊愕，更带着崇拜，甚至有几个小妹妹星光无限的看着我。

　　宝贝这妞很可恨，居然在此刻调戏我：“非锅锅，伦家好崇拜你哦，伦家会暖床，求包养咯！”

　　结果我特么一走神，又中了血烈军刀·卡冯的一记狠招！

　　这厮抱着手中的军刀，朝我的胸口冲刺而来，整个身体的力量都融入到了军刀之中，化为了一道血色光刃！

　　“逆风血袭！”

　　我的胸口微微作痛，整个身体虽然没有被它推动，可是这一击却让真龙盾的韧度掉了309万！毫无疑问，攻击力上限只有170万的BOSS能对我造成这么高的伤害，这一招已然是无视防御了！

　　而且，这一招还不是单体技能，而是一个直线技能，这技能命中了我之后，还穿透了我身后数名尼泊尔玩家，结果，他们的身体顿时被撕开了一个大洞，目瞪口呆的挂在了原地！

　　“7828922！”

　　“8437842！”

　　“8389302！”

　　“10858924！”

　　尼泊尔的玩家之中有高玩，他们肯定在质疑，为什么同样是无视防御的伤害，我受到的震荡只有309万，而他们最少的一个都有780万？很简单，我身上的物理伤害减免很高，而且，我已经完成了四转，四转玩家的掌控力是三转玩家是无法比拟的，甚至可以忽略了一大部分的等级压制。

　　被血烈军刀·卡冯攻击到了两次之后，接下来轮到了我，长时间与血魔级BOSS在副本中拼走位让我的操作比以前更为纯熟，现在每走一步，都是在朝着对方下一次攻击的预判位置挪动，让对方的攻击无所适从。

　　而且，这种攻击还是在骑乘的状态下完成的，对于操作的要求就更高了。

　　我知道，我本不应该这么显的，可是性格使然，从开服一直到灭掉战火，装孙子装了那么久，现在的我已然装不下去了，我知道很多007什么的都在这个时候开始调查中国一队、二队的资料，可是也无所谓了，因为我们在国外同样也有眼线，他们了解我们，我们未必不了解他们。更何况，就算是了解了我们的技能，能看透我们的心理吗？不能，完全不能，没有和我们正式交手过，不会了解我们真正的恐怖之处。

　　令人难以置信的是，攻击尼泊尔的第一波怪物中，BOSS还不只是一头，另外一头很快从城西外出现，如此一来，水漫落天以最快的速度赶去驰援。

　　尼泊尔军刀此刻也骑乘坐骑疾驰出城西，驰援自己的大侄女，可是这个尼泊尔区唯一的隐藏职业在此刻却一点忙也帮不上，一身血域B级套装的他装备质量和水漫落天有天壤之别，仅仅被BOSS的群技轰了一下，血量就掉了三分之二！

　　水漫落天经扬声道：“桑克叔叔，这里交给我吧，你回城里，你是尼泊尔的精神领袖，不能倒下！”

　　尼泊尔军刀无奈的叹了口气：“唉，廉颇老矣……”

　　水漫落天笑道：“廉颇未老，装备欠缺而已，一会儿爆掉这俩BOSS，看看能不能给叔叔打出几件属性好一点的金属甲吧！”

　　尼泊尔军刀是个讲理讲面的人，摆手道：“这不行，这个绝对不能要，你们是来救场的，BOSS的大量输出都是你们造成的，我们绝对不能动BOSS一毛钱的掉落！”

　　这句话是在大部队中说的，一出口，就受到了大家的啧啧赞叹，很多人都夸尼泊尔军刀做事豪迈。

　　可是，在我面前，别比这个，比不过我。

　　我沉声道：“大叔，如果你这么说，那我们走了，不管了，这俩BOSS你们随便推把。”

　　尼泊尔军刀一愣：“臭小子，瞧你这话说的。”

　　水漫落天更是彪悍：“桑克叔叔，咱们是一家人吗？是一家人为什么说两家话？你跟我们见外是吗？咱们两家的关系是纸糊的吗？”

　　尼泊尔军刀的老脸红了：“孩子们，你们做起事情来真是一点也不比我们这些大人逊色，我真是无话可说了，以后，有什么事，不管是游戏中，还是现实中，只要我桑克能帮上忙的，一定招呼我。”

　　我也了尼泊尔军刀第二个台阶：“大叔，以后闲下来的时候，我肯定会带着大家去环球旅游，尼泊尔肯定是重要的一站，到时候，我们都会去你家蹭饭的。”

　　尼泊尔军刀笑道：“来吧，都来吧，就算你们现在过来都好，住多久都可以。”

　　这一番热乎乎的话，让双方的关系一下子拉近了。

　　菲儿则发了一条心语打趣道：“小非，我怎么感觉你就跟外交部部长似的，跟哪个国家的老大都合得来呢？”

　　我摊手道：“没办法，咱天津爷们就是豪情万丈，去哪都吃得开。”

　　菲儿一脸鄙夷：“那你跟韩国和尼邦怎么那么合不来？”

　　“没办法，谁让龙之影和山木龙野是烧饼。”

　　菲儿抿嘴笑了：“得，咱们跑题了，既然跑题了，那就说的更偏一点吧，对了，你知道山木龙野会被判什么刑吗？”

　　我点了点头：“我和神话哥通话了，山木龙野犯事虽然多，可是绝大部分的人命案和要案都是山木瞳和一些爪牙替他做的，所以他被判死刑的可能性不大，可能会被判处无期。”

　　菲儿不由一愣：“呵呵，看来你这小受受现在也有了手眼通天的能力了。”

　　“我的能力都是老板你给的，这一点我可是比谁都清楚。”

　　菲儿叹了口气：“你现在完全有能力让山木龙野死……”

　　我笑道：“那又何必呢？我现在要让他死，勾勾手指头就可以了。可是他死了，山木瞳肯定也不能活，这两个人都是罪无可恕的人，本来就该死，可是孩子是无辜的，我不杀他们，就是因为山木瞳肚子里那孩子。”

　　菲儿说：“小非，你太善良了。”

　　“菲儿，我不是善良，是因为孩子如果生下来就没了父亲，很可怜，是因为如果孩子的父亲没了，那狠心的母亲根本就不会让他降临在这个世界上，会把自己连同他一起杀死，那不是我罗子非想看到的。菲儿，他是害过姐姐和辣椒，可是姐姐和辣椒也不会让这个孩子死去的，我只是遵从了他们的意愿。”

　　“那如果某一天，姐姐也阻止你，不让你以任何手段杀掉安东尼·基尔萨呢？”

　　我冷冷道：“安东尼·基尔萨必须死，我不杀他，天道也会灭了他，他那一次敢在青岛打姐姐的注意，就注定了他会以悲剧收场。”

　　菲儿深吸了一口气：“小非，我能不能问你一个有点过线的问题？”

　　“菲儿，你说吧。”

　　“小非，我说了你别生气。我是说如果，如果姐姐真的被安东尼给内什么了，你会不会……”

　　“我会娶姐姐做老婆，照顾她一辈子。”我坚定的说。

　　不知为什么，菲儿哭了：“姐姐没白疼你。”

　　我知道菲儿为什么会流泪，因为当初，她也问过天哥同样的问题，那一次，是天哥刚刚把洛神姐从山东的传销窝点里救出来。

　　其实，事实证明，洛神姐也好，我姐姐也好，她们都坚守住了自己的贞洁，洛神姐最终把自己的第一次给了她最爱的天哥，而姐姐，至今为止仍旧守身如玉。她们，其实是为了两个花心萝卜死守着，坚守着，真不知道她们值不值得这样做。

　　想到这里，心里一阵翻腾，非常难受。

　　于是，走神了5秒钟，等到我如梦方醒的时候，自己的真龙盾已经破了，一道寒光闪过，血烈军刀·卡冯的刀刃割伤了我的脸。

　　脸颊一阵刺痛，殷红的鲜血顺着脸颊缓缓滴落在地上，对面，那血色的BOSS突然停住了攻势，冷笑道：“哼哼，也只是一个凡人而已，我还以为你不会流血呢！”

　　我的手指摸了摸脸颊上的伤口，面无表情的舔了舔指尖的鲜血，一字一顿道：“你该死。”

　　还没等这家伙反应过来，一层彻骨的冰蓝色已经顺着他的脚下蔓延开，席卷了它的周身，把它的身体冻结了。

　　宝贝的寒冰禁锢！

　　“小非，不要走神，不要想不开心的，干掉它再说！”

　　宝贝的话让我瞬间苏醒，行进间已经启动了龙之怒和元素龙语，驾驭着天狼疾驰而来，将神龙圣裁彻底烙印在了它的身上：“死期到了，留下掉落轮回去吧！”

　　宝贝的眼中星光璀璨：“小受受终于恢复正常了。”


第1386章 古有孙武，今有罗子非

　　疾风掠过，叶落无痕，杀意无限。

　　流星连击在血烈军刀·卡冯的脸上炸开了一道道疮口，让这曾经不可一世的地上王者饱受创伤，被激荡的全身发麻，刚刚摆脱，真龙舞的完美飓风奋力抖擞，将周遭包括它在内的大片魔物都击倒在地！随后，我眼疾手快，迅龙杀+平砍+冰龙斩连连震荡出来，在短短一秒钟之间爆发出了三次攻击！

　　九段伤，对方仍旧没有起身！

　　下一秒，包裹着神龙圣裁第10段惊天战力的霸龙拳咆哮着激荡在了血烈军刀·卡冯的脸上，力量之大，将它的左脸一大片血肉都打掉，露出了血色骨骼！

　　“暴击16093002！”

　　血烈军刀·卡冯的惨叫声犹如杀猪一般，王者之威荡然无存，忍着疼痛掉头就跑！

　　只可惜，来不及了。

　　冰蓝色的追命箭死死的扣在了它的后背上，将它的移动速度降低了一半！

　　如今，能有如此高的控制力的魔导士，只有宝贝一人而已！

　　我如同出笼猛虎一般扑了上去，双刃齐齐挥舞，那天狼之刃几乎绞碎了面前的一切敌人！

　　“你、你到底是谁？你难道是伊利诺亚大陆的王者！”对方哀嚎着，嘶吼着，质问着。

　　我冷笑不语，用犀利的拳风代替了回答。

　　血烈军刀·卡冯的惨叫声不绝于耳，血量以流水般的速度往下掉，生命的恢复能力被我彻底无视。

　　对于它来说，这并不是最恐怖的事情，最恐怖的是，我如同一道鬼魅，一只幽灵，几乎让它捕捉不到我的点位。

　　如此一来，它焉有不死之理？

　　我再次绕到了它的背后，一声呼喝：“孙子，回头！”

　　这孙子果然孝顺的转过了头，下巴正中我的翔龙击，整个身体凌空而起！

　　极地天狼的咆哮声不绝于耳，两条后腿一蹬，凌空而起！

　　我双手上笼罩了一层猩红色的光芒，裁决的重击横空出世！

　　“爆龙斩！”

　　“撕啦！”

　　对方的身体被我拦腰劈开，昔日的大陆王者哪里找的到一点尊严，那上半截身体不甘的倒在了地上，一双眼睛怔怔的望着地板，失去了最后的生息！

　　周围，一片小怪都被此举震惊，一个个双手颤抖，手中的兵刃摇摇欲坠。

　　天狼落地，溅起了一片红色尘埃，我扬起手臂，对着空中的翼风喊道：“速杀！”

　　翼风得令，立刻带领手下的兄弟飞向了西门，驰援水漫落天去也。

　　虽然我们采取的是部队模式，可是分配还是按照DPS分配，所以我还是象征性的摸了一下BOSS的掉落，随后把它们放在了地上。

　　一把血色军刀氤氲着咄咄逼人的杀气，215级的使用等级，血域A阶的品质，应该是尼泊尔军刀的最爱，同时，这厮还掉落了两件血域A阶金属甲，一件是护腿，一件是护肩。看来，水漫落天真是金口玉言，说什么中什么，这一点和落落丫头一点也不同，那丫头是乌鸦嘴，说什么黑什么。

　　国战也好，城战也罢，打怪掉落的经验和声望都是双倍的，所以我在获得了这头BOSS的大量经验之后，等级终于突破了223级玄关，挺进224级，仍旧以微弱的等级优势领跑亚洲区第一，紧随其后的，是最近一段时间风头正劲的狂暴法师暖暖米粒，独恋秋雨屈居第三，水漫落天名列第四。

　　不过，这排行榜很快发生了改变，当我赶到西门的时候，水漫落天已经将西门的那个血魔级BOSS打得体无完肤，血量猛降到了40％左右。

　　我拍马杀到，一通暴打，将这家伙的小命也了结了，于是，水漫落天瞬间升级，等级达到了222级，超过了独恋秋雨5个百分点，跃居亚洲区第三。

　　这220级之后，升级极为困难，220级冲221级的经验足足是219级冲220级的5倍，十足的坑爹，以至于我们下一次血之挽歌能上涨10％的经验都特么的欢天喜地的，一天靠着九城记、三大血域副本加上几个小时的疯狂刷级，一天能上涨本级20％的经验都偶米豆腐了。

　　所以，这场战役，大家期盼已久了。

　　尼泊尔区第一波的危机很快化解。晚上6点43分，随着最后一头怪物倒地，一连串令人纠结的系统铃声震荡在了整个血域的上空——“叮咚！”世界公告：“血域之主的第二波攻势将在10分钟后发起，届时将有100万血域怪物突袭尼泊尔区传送城，请玩家们做好迎敌准备！”

　　“叮咚！”世界公告：“血域之主的第二波攻势将在10分钟后发起，届时将有1800万血域怪物突袭中国区传送城，请玩家们做好迎敌准备！”

　　“叮咚！”世界公告：“血域之主的第二波攻势将在10分钟后发起，届时将有900万血域怪物突袭印度区传送城，请玩家们做好迎敌准备！”

　　……

　　“1800万，100万！”尼泊尔军刀的眉头都皱了起来：“神啊，开玩笑的吧，这简直是蓄意谋杀啊！”

　　我笑了笑说：“看来血域之主把自己的老本都舍了，这一次要跟咱们血拼了。”

　　尼泊尔军刀道：“小非、茹茹，冰冰，感谢你们的帮忙了，现在情况你们也看到了，远水解不了近渴，对方来势汹汹，怪物数量又那么多，恐怕小小的尼泊尔城撑不住了，你们也别在这里做困兽斗了，赶紧回去，防守中国区吧！”

　　我摇了摇头：“大叔，这绝对不行。”

　　“小非，现在不是讲义气的时候啊！”

　　“大叔，现在根本不是讲不讲义气的事，尼泊尔区是传送的要冲，一旦失守，咱们反攻血魔城堡的时间就会延误，这个堡垒绝对不能丢！”

　　尼泊尔军刀一脸严峻：“可是，中国区……”

　　我笑了笑：“大叔，给你看一组数据吧！”

　　说着，我把第一波之后我们实际损失的玩家比率给他看了一眼，尼泊尔军刀顿时看傻了——“0.0042％！”

　　“这，这怎么可能？”

　　我平淡的解释道：“中国区在血域中参战的玩家数量是2001万，目前确定不能已经挂掉，过了复活时效的玩家是843人。”

　　尼泊尔军刀赞叹不已：“中国区的实力不愧是亚洲区的老大，1000万怪物举兵来犯，居然只损失了那么点人，我们就不行了，刚统计过，现在的生存率是78％，如果你们不在，可能刚才第一波就会全军覆灭了。”

　　我舔了舔干裂的嘴唇：“大叔，第二波咱们作壁上观吧，歇口气，我带了点管家婶子酿的葡萄酒，咱爷俩喝几杯？”

　　尼泊尔军刀没好气的推了我一把：“你小子怎么就那么沉得住气？”

　　“呵呵，又不是第一次行军打仗了。”

　　说着，我拿出了葡萄酒，配上小辣椒亲手烤的鱼排和肉排，把水漫落天、冰羽无忧和宝贝都叫了过来，几个人坐在了城楼上，一起吃喝起来。

　　我拿起了一片肉排，一把塞给了极地天狼：“老杜，辛苦了，也吃点吧！”

　　这天狼也不跟我客气，三口并两口就把肉排嚼碎了，只可惜，它毕竟是坐骑，吃了这料理也没有办法提升属性。

　　尼泊尔军刀倒是一脸的踌躇，根本就吃不下去，也喝不下去：“小非，你葫芦里到底卖的什么药啊！”

　　我给他斟满了酒，和他碰了碰杯：“大叔，你太紧张了，来，喝一杯吧，一会儿可能呢就会见分晓了。”

　　时间过了大约有15分钟，尼泊尔城周边一点风声都没有，这让尼泊尔军刀一脸的疑惑：“时间都过了那么久了，怎么对方一点动静都没有？”

　　水漫落天掩嘴笑道：“桑克叔叔，你打开大地图看看就知道了！”

　　尼泊尔军刀打开了大地图，目光顿时呆滞了：“小非，这是你做的吧！”

　　大地图上，在血魔城堡通往尼泊尔区最近的一条小路上，大片的红色光点和白色光点交织在了一起，只见红色的光点在逐渐减少，整个队列也被打的七零八落，而白色光点则有条不紊的策动着攻势。

　　我悠悠道：“半个小时前，非凡和飞天军团搞了一次联合军事演习，双方派出了10万名机械鸟，埋伏在了血漫峡谷之中，每个驾驶机械鸟的矮人玩家背包中至少携带了40枚炮弹，大叔，对不起了，这一波的收入不能给你了，同志们的飞机需要加油，这100万怪物，权当是给他们的油费吧！”

　　尼泊尔军刀的老脸上的皱眉顿时舒展开了，终于发出了爽朗的笑声：“后生可畏，后生可畏啊，华夏古有孙武用兵如神，今有罗子非运筹帷幄，难怪中国能一直处在世界经济的核心位置啊！”

　　我摆手道：“大叔谬赞了，罗子非何德何能，只是想为亚洲区的兄弟们半点实事而已。”

　　一阵吹捧之后，尼泊尔军刀问道：“小非，10万机械鸟的战斗力肯定远胜100万陆军，你把他们放在了那么关键的位置，不只是为了充当伏兵吧？”

　　我摇了摇头：“不，他们就是我的伏兵。”


第1387章 4000万守军

　　尼泊尔军刀善于经商。可是对于用兵之道却不甚了解，立刻请教道：“小非，你具体说说吧。”

　　我耐心的解释道：“10万机械鸟对于实力强大的最终BOSS来说只是小菜一碟，那厮神通广大，弹指一挥就能把他们全部灭掉。我和狗头军师阿诺指定战术的时候，我曾经提及想要用这10万兵去骚扰一下血域之主，在血魔城堡上空搞搞偷袭什么的。可是阿诺这厮比我更狡猾，他的意思是，就把这10万兵安插在这个紧要部位上，按兵不动，敌人来多少，就堵截多少，来几波，就杀几波，一直到杀不动为之。血域之主的AI要比普通的喽啰高出不知道多少倍，正是因为这厮心眼太多了，所以肯定不会冒冒然的从血魔城堡里跑出来，这样的话，它的部队永远无法逾越血漫峡谷。”

　　“如果有过于强劲的敌人呢？”

　　我笑了笑：“过于强劲的敌人只存在于血之挽歌和血魔城堡中，我也在猜测血域之主的想法，它现在不断派出大量兵卒，实际上是靠着人多势众来威慑咱们，如果它手头的王牌很多，肯定不会龟缩在城堡之中，早就御驾亲征了。这一点，从我们多次和BOSS对战，在BOSS介绍中就能看出一些端倪，那家伙，绝对是一个横冲直撞的暴君。”

　　尼泊尔军刀虎躯一震，随后无奈的摇了摇头：“论经商，我可能比你强，可是论谋略，我这个当叔叔的可是远远不如你，你这些都是从哪学来的？”

　　“小时候，我从爸爸的书柜上看过《孙子兵法》，前几年，从爸爸的书柜里翻到了一本《心理学》……”我悠悠道。

　　……

　　尼泊尔区的情况相对稳定，可是我仍旧没有回去，因为中国区那边情况良好，甚至还有富余的兵力去驰援澳大利亚区。

　　整个血域地图一片惨红，血域之主的人海战术显然没有得到什么效果，正常战役持续到凌晨5点钟，整整10波怪物过去，一个像样的强力BOSS都没有出现。

　　而事实上是，那些BOSS曾几何时都是非常强力的，只不过玩家们的进取心太强了，所以也就此消彼长了。

　　第10波怪物打完之后，大家也露出了一丝疲态，也在这一刻，系统铃声响起，大反攻的序幕拉开了——“叮咚！”世界公告：“血魔城堡的守军已经出现，血魔城堡的保护结界膜将在3个小时后消失！”

　　我长出了一口气，真庆幸，多亏听了卡布奇诺的话，没有轻易将命令机械鸟战团去偷袭血魔城堡，否则肯定是白白浪费子弹了。那结界膜就如同是城市被收复之后形成的保护膜一样，免疫任何伤害。

　　对方的守军出现，也就意味着血域之主再也没有能派遣出来的士兵了，真正意义上的大反攻已经打响了。

　　我并没有命令队伍轻易进军，而是命令所有的女玩家挂机休息2个半小时，所有的男玩家挂机吃点东西，补充下能量，反正结界膜3个小时后才能消失，现在我们去血魔城堡也是白白送死。

　　我也在尼泊尔城挂机了，这一战下来，等级已经蹿升到了226级，着实爽快，只是爽过之后，腹中空空，体能已经快耗尽了。

　　摘下了光感眼镜的时候，门口已经传来了敲门声，我打开门，发现小辣椒和小静已经站在了我的门前。

　　两个妹妹虽然眼圈都已经黑了，可是由于吃了醒神一号，倒是还能顶得住。

　　小辣椒手里拿着托盘，盘子里放着几份刚刚加热过的汉堡，还有三杯鲜奶：“哥哥，吃饭了。”

　　我接过了盘子，顺手关上了门：“她们呢？”

　　小辣椒说：“一群精力无限的家伙，可能是今天杀怪杀的太爽了，现在还跟没事人似的，在沙发上聊天呢！”

　　我笑了笑：“再坚持几个小时吧，推倒了血域之主，大家好好的睡一觉。”

　　小静说：“哥哥，好向往西班牙。”

　　小辣椒说：“那里的风景一定很不错。”

　　我把托盘放在了床头柜上，随后把她们俩一一抱到了自己的床上，很无耻的盖上了一床被子，把她们搂在了怀里：“最近我正在搞一个投资案，手头需要钱，等过一段日子，钱不紧张的时候，我就在欧洲买一套房子，咱们以后去欧洲玩，也好有个落脚的地方。”

　　小静说：“哥哥，我有钱，我买一套房，写上你这户主的名字不就得了？”

　　小辣椒说：“哥哥，你那个投资案还差多少钱，我这里也有2000多万呢！”

　　我抱着这两个可人儿，摇了摇头：“哥哥不会花你们一分钱的，哥哥赚的每一分钱都是你们的，可是，你们俩却是我的。”

　　两个人都依偎在了我的怀里，满脸绯红。

　　这一刻，很幸福，就如同两条相交线在我身上紧紧交织，虽然她们之间的关系永远是平行的。

　　吃过了早点。我们三部手机都放在了床头柜上，和衣而睡，我的双臂揽着她们，她们紧紧的抱着我，这一刻，我感觉自己拥有了全世界。

　　不到两个小时之后，我的电话铃声响了，我一个激灵爬了起来，一把摸到了手机。

　　电话是卡布奇诺打开了，我接通了电话之后，只听见卡布奇诺微微笑道：“老弟，睡醒了吗？”

　　我看了下时间，现在刚刚好是差1分8点：“是不是有事发生？”

　　“没有什么事，一切正常，就是怕你睡过辙。”

　　我笑了：“你可是比闹钟更准时，我的闹钟定了早上8点。”

　　这时，小静也睡醒了，揉着惺忪的睡眼问道：“哥哥，谁打电话过来了？”

　　卡布奇诺显然听到了小静的声音，不由桀桀坏笑：“哦？一起睡的？”

　　这时，小辣椒也跟着起哄架秧子：“睡得好饱！”

　　我一时间百口莫辩了：“你们俩起的真是时候。”

　　电话里的卡布奇诺笑得前仰后合：“哈哈哈，看来我的电话里来的不是时候。呵呵，小非啊，半小时之内解决战斗吧，我先挂了哈！”

　　“你大爷……”我刚骂出口，电话已经挂断，传来了“嘟嘟”声。

　　两个妹妹也笑得花枝乱颤，一人捏住了我的半张脸。

　　小静挑衅道：“哥哥，半小时之内，你能解决战斗吗？”

　　小辣椒附和道：“就是就是，哥哥的耐力有那么强吗？”

　　我一把将两个人抱紧，用攥碎她们的力气搂着她们：“你们有种别跑，咱们试试看，哥身子棒着呢，1个小时就没有问题！”

　　两个人也不示弱，说着话就要脱掉上衣：“是吗？来，试试吧！”

　　我怂了：“好吧，我错了，今天时间紧张，我饶了你们。”

　　小静抿嘴笑：“嘿嘿，我就知道今天时间紧张，要不然我才不和哥哥这么玩呢，哥哥毕竟是个兽兽啊！”

　　小辣椒继续和小静狼狈为奸：“嗯，这一次是野兽的兽哦！”

　　我大怒，再想抓住这俩坏丫头已经晚了，两个人如同两条鳝鱼一般从我的臂弯中溜了出去，跑向了房门外，结果，我一个也没抓住，让她们俩都跑掉了。

　　我也不好意思再追出去了，这特么不争气的二弟，居然在这个节骨眼上给哥昂首挺胸了，真是太有出息了！

　　……

　　洗了个痛快的温水澡，整个人彻底清醒了，这才坐在了电脑旁。

　　只可惜，身体的冲动仍旧没有释怀，小腹火烧火燎的，涨得难受，莫名的想念起了小辣椒。好吧，最近我越来越邪恶了。

　　小辣椒果断的没有出现，此刻的她已经上线，开始督导矮人团队继续运筹我们的计划了。

　　我也上线了，人仍旧在尼泊尔区。

　　此刻，周围一片寂静，寂静的只能听得见玩家喘息的声音。我看了下表，现在是8点25分，距离血魔城堡的结界膜消失还剩下5分钟。

　　此时，小小的尼泊尔城里里外外都是玩家，有中国区的、有印度区的、还有澳大利亚区的，等等……大家都顽强的顶住了这10波攻击，损失最终的新加坡区伤亡比率也只有42.23％。大家手头都还有富余的牌。

　　可是，五分钟之后，当系统公告响起的时候，大家都不由大吃一惊，原来，血域之主手头的牌也不少，只是先前没舍得用！

　　“叮咚！”世界公告：“血域最终战役——【血之咆哮】进行到了最后阶段，击杀掉血魔城堡中80％的守军即可将血域之主引出，目前血魔城堡内守军数量为4000万！”

　　众人皆惊！

　　冒险恶棍骂道：“马勒戈壁的，这血域之主的喽啰怎么比他的精虫还多，咱们杀了还不得有1E怪物了，肿么还剩下4000万那么多？！”

　　卡布奇诺面色凝重：“这4000万可能比之前的1E更难杀，对方防守，咱们进攻，攻方往往不占优势啊！”

　　我说：“阿诺，无需保留了，把咱们压箱底的东西拿出来吧，血域之主今天必须死！”


第1388章 地脉血兽

　　时间的流动肉眼都可以看到，3个小时的倒计时沙漏很快掉落了最后一枚沙粒。

　　一层若隐若现的血色幕布慢慢的消散在我们的视线中，这正是保护血魔城堡不受到打击的屏障。

　　血燚来到了血魔城堡的脚下，一双眼睛有些迷离了，嘴里喃喃道：“完蛋了，老师、老师死定了……”

　　我快马来到他的身前，问道：“怎么回事，小血？”

　　血燚双拳紧攥，牙齿咬的咯咯作响：“血域之主、血域之主好像占了老师的地下居所……然后，用它的血域力量把城堡升起来了。”

　　我安慰道：“会不会看错了，这并不是你老师的城堡？”

　　血燚的脸色有些惨淡：“不会有错，这墙壁上的雕刻，城头的样子，好多地方都和老师的地下居所一模一样。”

　　我没话安慰他了。此刻，我心里很清楚的意识到，如果血燚的老师挂掉了，一个超级隐职也就此陨灭了，那样的话，我们夺取世界杯冠军几率减少是小事，我会失去最为重要的一个战友，甚至是行军打仗的左膀右臂。这，是我最不想看到的结果。

　　“老哥。”血燚淡淡一笑道：“如果老师真的死了，请把血域之主交给我，我要手刃它！”

　　我点了点头：“一定交给你。”

　　血燚像是自言自语的说：“如果真的无法四转，我会负责血誓的管理工作。然后，我想早一点和怡结婚了。”

　　血魔城堡东南西北四个城门紧闭，每一个城门的韧度都高达2亿，物防120万，魔防120万，甚至比一级主城的城门韧度都要高。

　　我笑了笑：“真尼玛固若金汤啊！”

　　卓云飞也走了过来：“是啊！不过咱们这一次把压箱底的火炮队都拿出来了，应该能攻破城池吧！”

　　我看了一眼身后那数不清的人群，摆了摆手：“老哥，也许真的困难的不是攻城，而是最终BOSS战，血域之主那货手里拿着七神器之一的灭世战斧，实力绝对远远凌驾于咱们之上。”

　　卓云飞微微一笑：“拼了吧，小非。你知道吗？2个小时前美洲的突围战也开打了，也是类似于血域的最后一战。目前正在积极的堆尸。还有欧洲，非洲，今天算是世界大战的预演吧！”

　　我点点头：“我已经知道了，咱们必须竖立一个标杆走在他们的前列。让他们继续仰视亚洲区。”

　　“豪情万丈，非常好。”

　　血魔城堡上，一个鬼鬼祟祟的脑袋终于探出了头，而此刻，一枚裹着犀利锋芒的箭矢咆哮而去，精准无比的击中了它的脖颈，血光四溅，洛岚的狙杀印记拉响了总攻的序幕！

　　冒险恶棍咆哮着，推动着脚下的火炮喝道：“弟兄们，冲吧，炸烂这鸟城堡，顺便把血域之主的三妻四妾都炸出来！”

　　那些狂战士嚣张的笑着，一个个推着火炮快速前行。

　　而此刻，小静、王华东等人带领着火炮队从东、南、西、北四个方向疾驰而来，横在了火炮队的前方，竖起了手中的盾牌，为火炮队开路！

　　然而，令人难以置信的是，就在这一刻，我们遭到了埋伏。

　　地表瞬间破开，一根根血色犹如鸡蛋粗细的尖刺突然从地下冒了出来，狠狠的戳透了骑士部队前锋线的马肚子，只见一匹匹战马发出了咴咴嘶鸣，被打得肠穿肚烂，五脏六腑都和着鲜血一起涌动出来！

　　“地脉血刺！”

　　“2589289！”

　　“3098282！”

　　“2758244！”

　　“2675783！”

　　大片的骑士玩家当场挂掉，一小部分比较结实的骑士也和背后的牧师一起掉在了地板上，结果，二次出击的尖刺将他们戳的肠穿肚烂！

　　我不由低喝道：“火炮掩护，静静，撤回来！”

　　此刻，小静虽然冲在了队伍的最前列，可那冰风天马却聪明之极，居然在一时间跃起，避开了这疯狂的穿刺攻击！

　　战斗提示让人不看则已，一看震惊，这些骑士和牧师受到的并不是普通的陷阱偷袭，而是受到了一种名叫地脉血兽的怪物的攻击！

　　宝贝咬牙切齿，立刻飞了起来：“小非，我去把这家伙拉出来！”

　　说话间，宝贝也最快的速度冲向了小静他们那边，一声呼喝，朝着地面上释放出了刀山火海！

　　一时间，那猩红的土地被炙烤的灼热无比，一个惊人的数字从地面下冒了出来——“2058592！”

　　下一刻，随着一声嘶吼，红土瞬间炸裂开，一个面色狰狞，全身长满了尖刺的墨鱼出现在了我们的面前！

　　我顿时惊了：“好家伙，好大的块头！”

　　面前这墨鱼的确够大，一只只触角都有一米多粗，整个身体还不得跟一座四层小楼似的！

　　我的龙之眼很快读取了它的属性，不由脸色一沉——

　　【地脉血兽】

　　等级：260级

　　品阶：血魔级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：1700000～2200000

　　物理防御力：1200000

　　魔法防御力：1000000

　　技能：地脉血刺、血腥虹吸、血刺喷射

　　BOSS介绍：

　　地脉血兽曾经是生活在了血域之河底部的巨大章鱼，由于接受了血域之主的召唤，因而在吸收了血域气息之后变成了具有很强攻击性的地脉血兽，它们是天生的重甲杀手，骑士的铁骑在它们面前如若浮云。

　　……

　　马勒戈壁的，这特么才是真正的血魔级BOSS，跟它一比，卡冯算个鸟屁啊！

　　可是，宝贝此刻仍旧不死心，又飞往了城南，一个陨石术砸下来，又将一头地脉血兽拉了出来！

　　此刻，血燚喝道：“非哥，这个货我来扛，你去城南吧！”

　　我点头回应道：“没问题，宝贝，攻击暂缓！茹茹，城西！棍子城北！静静，留在城东辅助小血！”

　　战事格外紧张，但我的话也必须考虑到血燚的感受，因为三转玩家和四转玩家尽管等级差距不大，可是掌控力却差了太多，血燚很有可能因为掌控力的问题而扛不住地脉血兽。可是，这句话我不能明说出来，要知道这冷静内敛的小伙自尊心其实是非常强的。真的，发自肺腑的希望他的老师不会有事。

　　我以最快的速度奔往城西，水漫落天则和冒险恶棍分别去了城西、城北。

　　宝贝很聪明，在我没来之前，以寒冰禁锢把那头地脉血兽困在了原地，等到我出现的时候，这地脉血兽正好苏醒，中了我的龙气波，再次陷入了迟滞状态，看了一眼大地图，发现了一个重大问题，那就是我们看不到这片地图上的任何红点，毫无疑问，这又是一块特殊地图！

　　不过，由于我成功四转所以掌控力提升了相当高的一截，我能感觉到，地脉血兽在城南只有一只。

　　而宝贝也能感觉到这一点：“小非，这种怪物每个城下应该只有一只，是专门阻挡咱们的骑兵和火炮队的！你们什么也别说了，赶紧把它拉开，越远越好，不要让它们伤及无辜！”

　　我点了点头，拍了一下极地天狼的脑门：“老杜，快跑，把这货拉出来！”

　　极地天狼卖命的狂奔，身后，那地脉血兽也没脑子的狂追。

　　只是这厮的攻击模式有些不够揍，一边跑一边朝着我喷射尖刺，那尖刺居然是群体攻击，来不及闪开的玩家顿时中招，每每伤害都在200万点以上！

　　我不由咋舌，马壁的，好高的破防属性。

　　我立刻扬声道：“宝贝，不要去引怪了，阵线拉开，西北两城门，队列后撤，火炮压制地面，拉出地脉血兽赶紧散开，主T扛住！”

　　话音刚落，血魔城堡上已经冒出了大片的血域怪物，这些怪物没有火炮，却有一种怪异的重弩，这重弩的弹药并不是普通的箭矢，而是一头头脑袋都被削尖了的血刺尸将！

　　这些尸将在空中打着转，貌似很滑稽的飞向了人群中，产生的杀伤力却是巨大的，一头尸将能把一个血量厚实的战狂玩家的身体穿透，继而落在地上，继续挥舞着手中的战刀和我们的玩家厮杀！它们的出现，打乱了我们的战术部署！

　　而且，越忙越添乱，血魔城堡上空突然传来了一阵阵“桀桀”怪叫声，天空一片血色，一头头血鸦死骑出现在了我们的视线里——

　　【血鸦死骑】

　　等级：260级

　　品阶：血魔级准BOSS

　　血量：24000000

　　物理攻击力：1500000～2300000

　　物理防御力：1400000

　　魔法防御力：1000000

　　技能：暴血投射、戾气连击、盾刃重击

　　BOSS介绍：

　　血鸦死骑，镇守在血魔城堡中最精锐的力量，它们的坐骑拥有很强的飞行能力，堪比亚龙，而它们的投射极具穿透力，往往能洞穿坚实的重甲。

　　……

　　当我把这BOSS的属性贴在组队中的时候，血燚不由楞住了：“镇、镇守，这，这是什么意思？”


第1389章 奇兵到！

　　我扬声道：“小血，别多想了！帮哥拿个主意，怎么破了这血鸦死骑？！”

　　血燚知道我这是故意让他专注，不去多想，不由笑道：“老哥，不需安慰小弟，我没事！这死骑是空中单位，解铃还须系铃人吧！”

　　我挥了挥手：“老弟所言极是，机械鸟战团，出动！铁钩炮，出动！”

　　如果说机械鸟是小辣椒三转后的惊艳之作，那么铁钩炮则是小辣椒从我们的澳大利亚玩家的船队上经过自己的细心研究，改良出的一种非常好使的投射武器，专门用来对付地方的空中单位的！

　　一时间，一个个战狂玩家很快从背包里掏出了一种怪异的设备。

　　这东西的一端是一个铁球，铁球上有粗实的锁链，锁链的另一端则是一个巨大的铁钩！

　　这些战狂玩家很快把铁球连同锁链一起放入了火炮的膛中，唯独把铁锚留在了外面，随后，点燃铁球上的引信，照样把这奇怪的设备发射了出去，目标，直指那些可怕的，物攻上限比地脉血兽还高的血鸦死骑！

　　而几乎是与此同时，血鸦死骑的暴血投射也展示出了极为强大的威力，只见一枚枚裹着鲜血的标枪瞬间出手，以千钧之势穿透了大片战狂玩家的身体！

　　一时间，天空中，地面上，鲜血飞溅，血腥的味道弥散开来，越来越浓！

　　这暴血投射不知道忽略了玩家们多少物理防御，一个个战狂玩家居然都承受不了，头顶上接连冒出了300万左右打点的伤害，被一击秒杀。

　　血量更厚的三个隐藏战狂之中，冒险恶棍和残爱也中了招，所幸的是他们并没有挂掉，一个个嘴里直骂街：“你马勒戈壁的，疼死老子也！”

　　但是，血债要用血来偿，战狂玩家的牺牲，也必然伴随着血鸦死骑的损伤。这铁钩炮的威力高的离谱，尽管对方的品阶已经达到了血魔级，可这铁钩的穿透力对它们造成的伤害居然高达800万打点，除了致命一击，三分之二的血量都被硬生生的扯掉了！

　　而且，小辣椒对武器的研究已经到了炉火纯青的程度，那锁链她做的非常长，投射出去之后命中目标，这锁链耷拉在地上，被战狂们拉住，几个人一叫力，就把天空中的血鸦死骑给拖拽了下来！

　　可是，那些死骑非常猛，落地之后抡起武器就朝着战狂玩家们甩了过去，祭出了戾气连击和盾刃重击的大招！

　　一时间，整片战场上乱做一团！

　　这就是传说中的短兵相接，浴血拼杀！

　　此刻，我也受到了极大的挑战，地脉血兽的攻击非常给力，表面数据再次晃点了我的物防，血刺喷射是一个无差别的群体攻击，每一根尖刺落在我的身上，都能造成50万左右的伤害！

　　对我如此，对其他的玩家，那伤害几乎是致命的。所以此刻，我身边除了宝贝、冰羽无忧之外，其他玩家都退避三舍，去协助我们的主力团攻击那些血鸦死骑和血刺尸将去了！

　　最令我担心的场面出现了，此刻战术什么的都是变成了浮云，短兵相接之下，即便是孙武再生也难以掌控战局。

　　不知不觉中，独恋秋雨已经驱驰着九尾血兽来到我的身后，一击惊天的烈风斩劈晕了这头凶猛的BOSS。

　　我苦笑道：“姐，战事激烈啊！”

　　独恋秋雨问道：“小非，看胜负条件了吗？”

　　我点头：“看到了，己方人数低于1％，加上我彻底死透了，咱们就失败。前者充分条件，后者是必要条件。胜利条件比较简单，干掉血域之主就可以了。”

　　独恋秋雨嗔道：“小傻瓜，你总是把事情想得那么乐观。”

　　我一记霸龙拳打得地脉血兽连连趔趄：“要不怎样，这一战咱们只能胜，不能败！”

　　独恋秋雨没有再说什么了。此刻，整个街面上，我们的玩家总数是5903万，而且在以流水般的速度下降，而对方的怪物总数是4000万，要杀到800万才能把血域之主引出来。可是，以现在这种怪物的强度，我们有希望吗？

　　此刻，具有洞察天赋的血色突然惊呼道：“哥，你快看大地图，偏向尼泊尔区的方位，有一支NPC部队过来驰援咱们了！”

　　我先是看了一眼那边的坐标点位的情况，然后又看了一眼传送城的情况，随后，整个人都目瞪口呆：“不，不是娜塔莉，那会是谁？！”

　　小静更为心细，提醒道：“哥哥，那支队伍里有两个比较大的光点。”

　　我也不去多想了：“大家继续，都别分心，赶紧清了这几个地脉血兽！”

　　此刻，不安分的宝贝已经消失在了我的视线中，直奔那支队伍飞去。结果，这飞行速度堪比波音747的小妖精很快给我发来了心语，咯咯的笑：“小非，嘿嘿，你的老朋友来了！”

　　我一愣：“谁啊！？”

　　宝贝道：“稍安勿躁，等我把她接过来！”

　　过了不大一会儿，宝贝疾驰而来，猛然将双手紧握的一道光影抛出，这光影在空中划出了一道银色轨迹，直冲地脉血兽，只听见“咔嚓”一声爆响，地脉血兽的身体顿时被劈开了一个长达5米的口子，差一点就被一劈两半了！

　　“魔岩怒斩！”

　　“15893922！”

　　又见NPC之间的对碰，拥有如此犀利而熟悉招式的人，不是莱特还能是谁！

　　光影落地，银灰色头发的靓丽NPC出现在了我的面前，手中那把威风凛凛的长剑上，一抹鲜血飘飞出去，一尘不染，那清澈的红宝石星眸深情款款的望着我，嘴角勾起了一丝歉意的微笑：“我还是来晚了一点。”

　　我叹道：“你这不安分的小妞，谁让你来的？”

　　莱特抿嘴笑道：“我长着腿呢，为什么不能来？”

　　“你就调皮吧。”

　　莱特露出了两排洁白整齐的贝齿：“嗯哼，继续抢你的经验。”

　　“好吧，你也学坏了。”

　　当然，莱特只是开玩笑，实际上以我们俩的亲密度，她早就把刚才的输出算在了我的头上。

　　可是说真的，今天的战役我是真不想让她抛头露面，因为如今的她仍旧是准神级BOSS，面对强大的血域之主，她可能不会占据上风，甚至会……我不敢多想了，说真的，我对莱特的感情已经超越了NPC和玩家之间应有的那种情感，就如同我和老师洛羽、龙武一样，我不希望他们任何一个人出事，我挂掉，等多失去等级，他们挂掉，我的心会迷失很久。

　　我，是一个自私的人，也是一个花心的人，我过于博爱。

　　莱特和我箭步相措的一瞬，我不由问道：“莱特，你不是自己来的吧！”

　　莱特点了点头：“当然不是，我从娜塔莉那里调拨了一个精英千人团，另外，我帮你找到了一个你们找寻了很久都没有得到线索的人。”

　　我不由一愣：“呃？看来今天的事情是一个百宝箱，惊喜连连啊，那个人是谁呢？”

　　“呵呵，等他来了，你就知道了。”莱特卖了个关子。

　　战场上虽然只是多了一个莱特，可是她的输出却比一个精英团更高，她仅仅用了两剑，就把地脉血兽的血量打残了。

　　而此刻，这血兽暴怒之极，挥舞着自己的吸盘手，用力猛甩，祭出了最为强劲的血腥虹吸！

　　那巨大的触手转动起来，居然将不远处大片的玩家都吸了过来，他们的死状奇惨，身体被吸盘吸住，身体上的盔甲瞬间被吸碎，整个身体都被吸的稀烂，成为了地脉血兽的美食！

　　而且，更可怕的是，它居然靠着这个技能开始吸收血量！

　　看着自己的战友惨死，我顿时暴怒，咆哮着冲向了地脉血兽！

　　然而，这地脉血兽的攻击毫不客气，那触手并没有停止旋转，而是继续像绞肉机一般转动！

　　身前，一道飞影掠过，莱特几乎是和我同时出手了，我的圣级龙之刃，她的刀光剑影几乎拧成了一股绳！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一根根的触手都被这一次攻击斩断，鲜血顺着地脉血兽的断肢流出！

　　“3959952！”

　　“3783782！”

　　“3829753！”

　　“3985992！”

　　一连串的伤害数字激荡出来，有我造成的，也有她造成的！

　　“叮咚！”系统提示：“地脉血兽的触手全部被斩断，【血腥虹吸】技能永久性遗忘！”

　　莱特笑道：“年轻人的能力真不差嘛，居然斩断了三只触手。”

　　我叹道：“悍妞还是悍妞，还是比我多斩断了它两只啊！”

　　现在的莱特，是我喜欢的莱特，她比以前少了几分内敛，多了几分开朗。不过，勇猛不改，飒爽依旧，从她的身上，依稀可见小静的影子。

　　当然，她不是小静，我和她之间关系莫逆，却永远不会产生对小静那样的感情。这是我做人最起码的尺度。

　　……

　　可是，今天的惊喜却不仅如此，刚刚宰杀了这一头地脉血兽，我们没有来得及拾取掉落，就听到了这么一则系统提示，一时间，我笑了，某人激动的哭了……


第1390章 超越数据战的残酷

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和玩家木槿花下的亲密度超过了正常值，领悟了合体技能【红尘迷乱】（迷乱之舞+仇恨之云）！”

　　【红尘迷乱】：以妖冶魅惑的魔鬼之舞诱导以敌对目标为半径60米范围内的全部敌对目标，使其在20秒钟之内完全听凭技能释放者的命令。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　技能等级：圣级

　　学习等级：220级

　　释放者：木槿花下、宝贝

　　……

　　泉槿的身上放射着万丈金光，等级已然提升到了222级，充分验证了这个合体技的触发仍旧是靠升级后触发的。

　　而当小萝莉把这技能内容分享给我们的时候，她哭了，哭得很委屈，一双迷离的泪眼一直凝视着宝贝，充满了哀怨。

　　宝贝本来就是感情动物，看到这情形，忍不住把泉槿抱了起来带到了半空中，那两片嘴唇狠狠的烙在了泉槿光滑的脸蛋上：“好了，是我不好，一直都没有和你领悟，不要哭了，你再哭，我也不好过了。”

　　“我一直以为你不爱我。”泉槿抽泣道：“你和几个姐姐都百合过一次，还和哥哥合体了两次，你太过分了，现在才和我合体。”

　　宝贝紧紧地抱着她，胸前那一对惊人的凶器都快把俺家小萝莉的规模挤没了：“傻丫头，感情有时候不能代表缘分，有的时候，感情越深，缘分越是不到。”

　　宝贝也流泪了，梨花带雨，哭得很委屈。

　　我知道，她的话意有所指。的确，感情越深，有的时候越无法逾越人伦的鸿沟。更无法逾越虚拟和现实之间的矛盾。

　　心里难受，很不舒服，去他妈的，虐小怪兽去！

　　独恋秋雨没好气的扫了宝贝一眼：“别欺负非非了，他最无辜，你应该懂。”

　　独恋秋雨是在警告宝贝，也是在警告和宝贝一样，炽热的爱着我的女人们，甚至是在警告自己。

　　只是，我不希望在此时儿女情长，狗熊气短……没错，气短的不是英雄，只是怂包蛋。

　　很快，沉郁的气氛又一次被一个悲喜双重奏打破！

　　血魔城堡的城门吱呀呀的开启，魔物的咆哮声不绝于耳，地面更是一阵颤动！

　　主力，绝对意义上的血域主力怪物！

　　等级，260+，品阶，血魔级打底，枪兵领头，巫蛊居中，血腥重弩手压阵，最末了，4头面目狰狞的265级血魔级BOSS助阵！

　　毫无疑问，血域之主的反击开始了，这一波数量非但无法目测，而且整支队伍如同一条尾大不断的巨龙，一直在往外狂涌！

　　这支队伍可不是仪仗队，而是一支强力的快速反应部队，刚以从城堡中杀出，那无数的重弩手已经扣动了扳机，朝着天空中齐齐飙射！

　　这些粗实的箭矢在空中划出了一条条并不完美的抛物线，凌乱无章的飞扑到地面上，砸在了我们的先头部队——骑兵们的身上、头盔上、盾牌上！

　　大片超过30万的伤害数字开始疯狂刷屏，死伤者无数！

　　小静不会坐以待毙，作为骑兵团的总指挥，她扬起了手中的血之挽歌战戟，一马当先：“兄弟们，冲上去，给魔导士们充分的施展空间！”

　　然而，对方的巫蛊也在此刻挥舞起了手中的法杖，开始吟唱强悍的血域魔法，冽冰、血焰汇聚成了冰火双重奏，一时间覆盖了骑士团的前沿！

　　小静怒喝着，整个人如同一道犀利光刃，硬生生的撞开了血魔枪兵的战戟阵！

　　几乎是与此同时，数匹名骑如同几把精准犀利的手术刀，直插战阵的命脉，撕开了一个巨大的口子！

　　我、独恋秋雨，菲儿、痴心难改、卡布奇诺、一路风尘！

　　卡布奇诺和一路风尘这两个在副本中籍籍无名的佣兵在城战中毫无疑问是核心中的核心，主力中的主力，卡布奇诺双手握紧剑柄：“铿铿”两声，抽出了两把天级长剑，喝道：“静静，拜托了！”

　　双剑中发出了一声声狂风般的嘶吼，一股强大的力量源顺着两把长剑的剑芒冒出，周围狂风大作！

　　一时间，周围50米半径内的全部血域生物都感觉到了全身一阵阵的颤抖，头顶上冒出了令人难以置信的负面状态！

　　“叮咚！”系统提示：“血魔巫蛊师受到了中国玩家玩家卡布奇诺的【觉悟姿态·摄魂夺魄】技能影响，物理防御力和魔法防御力降低60％，效果持续到玩家卡布奇诺中止此技能为止！作为代价，玩家卡布奇诺的物理攻击力降低80％！”

　　毫无疑问，卡布奇诺的这个牛根技能的效果增强了，自己所承受的代价也相应降低了，可是此刻的他依旧伤不起，所以，必须有一个强力的骑士保护住他，不让他受到一点损伤！

　　亚洲区防御体系最强悍的骑士玩家此刻扬起了手中的战戟，高举过头顶，开启了圣骑士的牺牲和铜墙铁壁，另外还加持了我的真龙盾！

　　王华东深怕自己的老大有损，暴喝道：“冲，盾墙！盾墙！静老大绝对不能挂掉！”

　　我则以攻代守，双拳用力挥舞，甩出了一个个惊人的杀技！

　　而此刻，一路风尘也发飙了，烈火佣兵的周身跃动起了一团热火，整个人被包裹在了灼灼烈焰中！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家一路风尘使用了【火神契约·彭南特的惩戒】，群体技能冷却时间降低95％，作为代价，遗忘掉了全部单体技能，该效果持续45分钟！”

　　牛了个逼，他的技能时效提升了15分钟，不愧是圣级技能！

　　一时间令人咋舌不已的场面出现了，一个阵，一个不死阵在我们的周遭形成，半空中，宝贝鹰击长空，五系魔法如狂风暴雨般震荡下来，翼风冒死带领着剑弩队在空中对我们这一片区域进行投射，机械鸟战团更是为了掩护我们，和血鸦死骑拼命绞杀，地面上，剑歌云风和洛岚指挥着远程玩家，在骑士、佣兵、战狂甚至是防御体系并不晚上的剑士的血肉长城掩护下，不停的释放着强力远程技能！

　　史诗，这就是史诗，由无数鲜血、生命、汗水堆积成的史诗！

　　无数战友倒下了，他们有的甚至是被魔物撕碎的，他们有的人脸上带着遗憾，有些人带着不甘，有些人直到死的一刻，双手仍不肯放下自己的武器！

　　冒险恶棍平日里最好的几个战狂兄弟就挂在了自己的脚下，孩子气的隐职战狂眼里含着泪水，怒吼着“草尼玛”，把战斧一锤锤的凿在魔物的脑袋上，已经杀疯了。

　　血燚的眼中同样噙着泪，双手因激动而颤动，他恨自己，恨自己没有办法成功四转，没有办法尽更大的力。

　　小辣椒爆了粗口，一直都流着泪指挥着战团，因为很多矮人玩家挂的太惨了，他们驾驭的机械鸟被不但被血鸦死骑戳烂，那些丧心病狂的血鸦更是不分男女，把那些袖珍战士用利齿硬生生的撕碎，吞噬……这种挂掉的方式，牧师救都没法救。

　　战事，已经超过了数据战争的奥义，残酷的像极了现实战争。

　　敌我双方的数据在拼命的下降，我们似乎掉的更快一点。

　　我心里有好几次都压抑不住怒火，都要把那不吐不痛快的禁咒技释放出来，可是我心里很清楚，现在不是时候，我那个狗头军师的老哥卡布奇诺就在我耳边碎碎念：“小崽子，你给老子安生点，等，学会等待！”

　　于是，无从发泄的我把龙战八荒在最危急的时刻放了出来，这一经释放，龙战八荒的威力摧枯拉朽，几乎要荡碎了整片地图！

　　然而，只是几乎，如果真尼玛能荡碎这片地图，小静的老爸早就被玩家投诉到破产了，这尼玛算什么？算惊天BUG……

　　血魔城堡的大门终于缓缓关闭，我的余光扫在城堡中的时候，发现城堡已经空了，整片战场的血魔，应该是血域之主最后的力量！

　　此刻，莱特非常疲劳，正在以自己的力量牵扯东南两个城门的BOSS，一个手持战斧，一个手持巨剑。而西北两处的巫蛊BOSS和召唤师BOSS则被水漫落天和冒险恶棍艰难顶住，累啊，他们极其疲累！

　　我分身乏术，此刻我汹涌的怪群层层包围，无法脱身去就他们，而且，我也不能走，我走了，我们周围这些精英玩家都得挂掉，我是支撑点。

　　时间过了10分钟，绞肉机一般的战局使得整片战场的数据发生了我并不喜欢的改变——“4502万比3504万！”

　　我们仍旧占据着人数上的些许优势，但是优势在以令人难以置信的速度减少……对方太过于强力，而我们的玩家中，别说是以一敌十，就算是以一敌一的玩家，绝对不超过总人数的2％！

　　但是，就在这生死一线间的一刻，远处终于传来了一声久违的，并不算太熟悉的声音：“赌神落落在不在？老头子我来向你请教赌技了！”


第1391章 血域之主降临

　　别说洛岚讶然，就连我都大惊失色，就在我们的身后，出现了一支极为炫目的千人NPC部队，每一个NPC的品阶都达到了惊人的血圣级正阶BOSS的品阶，这些NPC之中，众星捧月般的站着一个矮人，这矮人发须皆白，精神矍铄，不正是那许久未见的嗜赌神匠·蒙特罗吗？

　　洛岚不看他则以，看到他之后，顿时咬牙切齿：“老不修，你死到哪里去了？我们找你找的好辛苦！”

　　这句话也道出了我的心声，自从蒙特罗大师委托我们去血域中寻找嗜赌神匠的下落之后，我们几乎是踏破铁鞋，每天都会有一直队伍在血域中不断搜寻，直至今时今日都没有中断过，可是一支都没有找到他。

　　可是，我们也想不到，莱特她不仅帮我们找到了蒙特罗大师，而且还在关键时刻雪中送炭，带来了一支战斗力极强的NPC军团！

　　莱特挥手道：“兄弟们，上吧！杀掉这些该死的血域生物！”

　　一时间，这些NPC犹如猛虎扑食一般冲了过去！

　　这时候，我感觉到了这些NPC之中的绝大部分人都很熟悉，他们都是中国区传送城的守卫NPC，可是这些NPC的品阶顶多都是血圣级准BOSS，怎么现在变得这么强力？

　　我的目光此刻不知道落在莱特和嗜赌神匠谁的身上好了。

　　莱特在怪群中飘逸的走位，轻笑道：“小非，你还是需要进一步修炼，知道吗？如果想找寻一个世外高人，有的时候靠的不知是侦查团的数量，还需要提升自己的掌控力。或者说，我是靠嗅觉找到时蒙特罗老师的。”

　　嗜赌神匠·蒙特罗笑了笑：“莱特这姑娘为了你确实很费心，也在私下里找了我很久……”

　　说到这里的时候，莱特脸色绯红：“哪有很久，只是随便找找。”

　　场面对于莱特来说有些尴尬，我急忙岔开了话题：“大师，这些士兵的品阶都是你提升上去的吧？”

　　嗜赌神匠笑了笑：“举手之劳而已，他们的武备已经很不错了，只是帮他们修理了一下而已。”

　　我心中惊愕，好家伙，这还“而已”，修了一下NPC的装备，就把NPC从准BOSS提升到了正BOSS，这要是认真的修理一番，那还不知道发生什么天翻地覆的变化呢！

　　可是，就算是“而已”，这个千人团的到来也让整个战局发生了翻天覆地的变化，这支队伍一介入战士，血域之主的军团就被切割成了一个个的小块！随后，NPC之间那种疯狂的绞杀开始了，只不过，屠戮近乎单方面，娜塔莉的这些兵勇实在是太强悍了。

　　嗜赌神匠·蒙特罗到来并不是单纯为了驰援我们，他还有他的目的，和洛岚寒暄了两句之后，他冲着小辣椒招了招手：“小丫头，你过来……”

　　小辣椒急忙跑了过来。

　　当小辣椒走到嗜赌神匠·蒙特罗面前的时候，他看了看我，又看了看她，叹了口气：“我哥哥他还好吗？”

　　小辣椒说：“老师身体很好，只是他一直挂念着你。”

　　嗜赌神匠的脸上露出了一丝欣然：“他愿意原谅我吗？”

　　小辣椒点了点头。

　　嗜赌神匠彻底安心了，拍了拍小辣椒的肩膀：“我时间不多了，跟我去一趟工房，我会把自己的毕生技艺传授给你。”

　　说真的，这是小辣椒和我意料之外的事情。

　　小辣椒没有说什么煽情话，因为他的眼神很焦急，看样子这件事已经迫在眉睫了。

　　于是，她暂时把矮人部队的指挥权交给了非凡管家，递给了嗜赌神匠·蒙特罗一张回城卷，两个人一起回到了中国区的传送城。

　　我突然感觉，他的到来和血域之主有莫大的关联。

　　……

　　时光飞逝，我们转眼间就已经杀到了下午三点钟，此时，大家的在线时间都达到了将近20个小时。

　　其中参战的绝大部分玩家可以去休息了，他们光荣的挂在了战场上，惨烈的攻坚战之后，我们仅仅残存了150万人。

　　不过，庆幸的是，血域之主的血魔大军终于被我们铲平了，别说是20％的守军，此刻连2％的守军我们都没有给它留下，界面上显示的怪物数量只有区区几十只。

　　这些血域怪物到现在为止仍旧没有放弃抵抗，仍旧在死守着城门，只可惜，四个城门其三都被我们轰碎了，只剩下一个东门，也摇摇欲坠！

　　“轰！”

　　龙气波拍击过去，这东门颤悠了几下，也轰然倒下了。

　　此刻，残存的玩家在我的带领下，以最快的速度冲进了血魔城堡。

　　开阔的古堡之中，一片瓦砾，曾经有过的，镌刻过的，讴歌过的文明已然不在，它们都做了古，一个个残血、半血的、行将挂掉的血域怪物手持着卷边的武器，背靠着背，目光空灵的瞪着我们，被我们团团包围。

　　我冷冷道：“血域之主，出来吧，你的死期到了！”

　　它，没有出来，却有一个低沉暗哑的声音从城堡中传来：“呵呵呵，可怜的蝼蚁，你是不是以为这苍凉的古堡之中已经可与你们一战的勇士了吗？好吧，你们错了！”

　　我一脸愕然，血燚更是大惊失色：“这，这，这声音是老师！”

　　我如遭雷击：“小血，你的老师是、是血域之主吗？”

　　血燚近乎绝望的摇着头：“这，这怎么可能？我的老师怎么会是血域之主！”

　　然而，事实无比残酷。

　　就在下一刻，城楼上传来了一阵狞笑声，一时间，无数道银色光芒出现在这苍凉的古堡之中，化为了一个个和我们一直敌对的玩家！

　　尼邦！韩国！

　　街面上，敌对生物的数据又开始疯狂飙升，不管是数字还是生存率，都在上扬！

　　100万、200万、400万！

　　10％、20％、30％！

　　数字，在10秒钟之内疯狂蹿升，却在10秒钟之后戛然停止。

　　整整849万！这应该是尼邦和韩国能有资格准入血域的全部人口！

　　此刻，龙之影、凌波舞，韩国和尼邦两个精神领袖走下了古堡的城墙，来到了我的面前。他们的出现并不华丽，可是，对于他们来说，真尼玛是时候。

　　凌波舞对着我微微一笑：“子非哥哥。”

　　我摆了摆手：“妹子，你出手够狠。”

　　相比较凌波舞的淡定，龙之影嚣张的样子令人蛋疼，这2B青年居然在我面前跳起了单人探戈，很写意的在我和血燚的肩膀上各自拍了一下：“哈哈哈，两位老哥一向可好啊！想不到吧，你们俩那么聪明的人，最终还是落在了我的手里？呃，几千万人的大部队，最后只剩下了150万？感觉如何？”

　　849对阵150万，很简单的计算题，我们的胜算微乎其微。

　　我紧闭双眼，不甘的咬了咬牙：“龙之影，真想不到你还有这一招……”

　　听着我有些绝望的话语，小静走到了我的身边，一把拉住了我的手：“哥哥，我会和你战到最后一刻。”

　　我望着周围的人山人海，整个人陷入了绝望之中，这一次，应该是我在虚拟世界中最大的一次惨败吧。150万对1690万……

　　莱特走到了我的身边，脸色也有些黯然，她带来的千人团经历了绞肉机一般的战役之后，目前只剩下了300余人，打是能打，可是打赢的可能性，微乎其微。

　　我深吸了一口气，双眼空灵的望着血红色的天际，叹道：“想不到罗子非聪明一世，居然还是会有今天的下场。龙之影，你杀了我吧，我只求你放了我的兄弟姐妹。”

　　龙之影恶狠狠道：“你在尼邦区和我们大韩民族的虚拟领土上肆意屠戮的时候，想过我们吗？今天你们都必须死！”

　　这时，血燚仍旧一头雾水：“龙之影，在你们杀死我之前，我能问一个问题吗？”

　　龙之影不怒反笑：“我知道老哥你想问什么，你是想问，血域之主大人到底是不是咱们的老师，对吗？”

　　血燚艰难的点了点头：“是。”

　　龙之影笑道：“其实我也是最近才知道的，一直教授咱们技能的授业恩师，居然就是血域之主大人。老人家用心良苦，一直都在栽培咱们，其实就是为了……”

　　“其实是为了看一看，正义种族的人群中，到底有没有可塑之材！”

　　这时，呼啸的旋风平地而起，那浸染着血色的完美风暴预示着最终的老怪，血域之主终于降临了。

　　想不到，系统程式再次戏耍了我们，又没有按照套路出牌。

　　眼前，赫然站着一个身穿血色布袍的阴影，没有人能看到它的脸，只能看到它那伟岸的、丈余长的身高。

　　我感觉到了一种强烈的压迫感，双眼感觉到灼热无比，成功四转后的双瞳虽然能清晰无比的看到它的属性，却不愿去告知大家，因为，那属性近乎无限的恐怖……


第1392章 突袭

　　【血域之主·奥比恩】

　　等级：265级

　　品阶：血域终极BOSS

　　血量：100000000

　　物理攻击力：3000000～5000000

　　物理防御力：2500000

　　魔法防御力：2000000

　　技能：血域风暴、破釜沉舟、鲜血一线天、血域咆哮、血域变身

　　BOSS介绍：

　　血域之主·奥比恩，处于血域统驭位面的终极头目。他是无数兽族英雄死亡后怨恨的凝聚体，拥有无尽的力量。他掌控着无限宽广的血域，拥有至高无上的地位，它创造出的血域结界甚至连主神都很难打破。一旦它出现，必然会在血域中刮起一片腥风血雨。

　　……

　　我用力拍了拍自己的坐骑，无奈的笑了笑：“老弟，瞧瞧吧，究极体出现了，肿么你还没有升级呢？”

　　天狼只是无奈的摇着头。

　　血域之主·奥比恩并没有理会我，而是用热情洋溢的声音对血燚笑道：“血燚，我的好学生，好久不见了。”

　　此刻，所有人的目光都如同聚光灯一样打在了血燚的身上。

　　我走到了血燚的身边，扬起了手，示意大家不要给血燚太大的压力。而此刻，血燚的右手按住了自己的胸口：“哥，我没事，放心吧。”

　　此时的血燚非常难做。眼前的血域之主显然就是他那深藏不露的老师，只是，在此刻，学生和自己的授业恩师处于敌对位面，这场景似乎太尴尬了。

　　血域之主·奥比恩那张看不到面孔的脸上，突然出现了一双猩红色的眼，他走到了血燚的身边，把双手用力按在了他的肩膀上：“什么都别说了，一日为师，终生为师。你既然是我的学生，我就不会迫害你。我现在给你两条路选择，一条路是你自己离开这里，保持中立，这样的话，咱们从此之后井水不犯河水。另一条路，你站在我的身边，这样的话，我们还是师徒，我还可以继续教授你各种武技，甚至可以帮你成功的提升自己的位面。”

　　血燚低头不语，此刻他的心里肯定纠结极了。

　　血域之主尽管无道，可是毕竟是血燚的老师，一直辛苦栽培着血燚，于情于理，血燚无法对他动手。可是，血燚也把我们当作最好的兄弟姐妹，让他倒戈，他也做不到。

　　所以，他进退维谷。

　　血域之主·奥比恩看到血燚没有说话，不由笑了笑：“来吧，我亲爱的学生，我永远都是你的老师。”

　　令人意想不到的事情出现了。

　　血燚突然往后退了两步，挣脱开了他的手臂。

　　此刻，我发现血燚已经流泪了，那晶莹的液体顺着他满是血污的脸颊往下流，却没有沾染上一丝血色。

　　秦怡走到了他的身边，低声道：“梨子……”

　　血燚一把将秦怡揽在了自己的怀里，嘴唇颤抖不止：“我、我爱我师，我更爱真理……”

　　血域之主·奥比恩的IA极高，听到血燚这番话，不由叹了口气：“看来，你还是要背叛你的老师。”

　　血燚用力甩掉了自己的眼泪，凄冷的干笑了两声：“人生在世，如果只为自己着想，不想着自己身边最亲密的兄弟、姐妹，那他枉为人。你想让我归附你，举起手中的战斧去屠戮自己最亲密的家人，我他妈做不到！你想让我默然离开，至家人的生死于不顾，我血燚也做不到！”

　　龙之影听完之后，不由暴怒：“血燚，你这不折不扣的傻逼！你知道你这么做的后果吗？”

　　血燚扫了一眼龙之影：“呵呵，220级+，成功四转，血影剑魂，很牛逼的称谓啊！高丽棒子，老子告诉你，老子不稀罕！今天就算是老子不能转职，老子一辈子都只有219级，就算你们要杀掉我身后的家人，你也要踩着我血燚的尸体过去！”

　　血燚此刻根本就不是暴怒，他已经疯了。

　　秦怡此刻也不顾淑女的形象，踮起了脚尖，当着众人的面狠狠的亲了他一口，嘤嘤哭泣：“梨子，我知道你会这么说……”

　　我的鼻梁很酸楚，可是此刻却无法哭泣，因为面前站着上千万的敌人……老子一向都是把敌人打哭的狠角色，不会在人前哭泣。

　　但是，我尼玛真难过。

　　血域之主·奥比恩的手中，红光闪烁，一把包裹着黑色雾气的巨大战斧和一块血色浸染的巨大塔形战盾出现在了他的手中。

　　他露出了暴戾的笑，笑声很瘆人……

　　龙之影也咧着嘴，挥舞着手臂，命令自己的玩家包围了我们。

　　一时间，整座古城的中心位置，已经人满为患了。

　　马勒戈壁的，真壮观……

　　血域之主·奥比恩挥舞着灭世战斧，狂笑着，将一层虚弱的黑色光芒释放在了血燚的身上，血燚一时间痛苦不已，双膝居然一阵酸软！

　　我走过去要扶住它，只可惜整个身体都被弹开了，定睛一看，血燚的身上已经出现了一个黑色的结界！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚受到了血域之主·奥比恩的【血域惩戒】技能的攻击，遗忘了技能【生命契约·命运之锤】！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚受到了血域之主·奥比恩的【血域惩戒】技能的攻击，遗忘了技能【血爪禁锢】！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚受到了血域之主·奥比恩的【血域惩戒】技能的攻击，遗忘了技能【兽血爆炎】！”

　　……

　　很显眼，血燚被自己的师傅扫地出门了！

　　可是，这倔强的四川爷们愣是没有跪下，仍旧用自己的战斧撑着地面，冷冷的笑着：“谢谢，谢谢你了，老师！”

　　黑色的结界慢慢散尽，血燚的身体像是被抽干了一样，整个人要倒下去。

　　只是，他来不及倒下，就被我们齐齐搀扶住了。

　　此刻，凌波舞不又叹了口气：“看不下去了。”

　　血域之主冷笑道：“小姑娘，既然看不下去，为什么还要与我为伍呢？”

　　凌波舞清冷的笑了笑：“奥比恩。你给我听好了，尼邦区和你只是合作关系，帮你也只是帮你这一次，别忘了兑现你的诺言。”

　　血域之主·奥比恩楞住了，随后笑道：“好一个牙尖嘴利的小姑娘，我说不过你。”

　　我笑道：“凌波，有骨气啊，不像某条狗，估计为了这一次要给老子埋坑，都把自己卖了个精光吧！”

　　一时间，大家都笑抽了。

　　龙之影的脸都气红了：“罗子非，死到临头，哪来的那么多废话！”

　　我看都不看他，而是缓缓走到了凌波舞的面前，按住了她的肩膀：“凌波，亲手杀了我，我不想死在那些不相干的人手里。”

　　小静嘴唇紧咬：“哥哥！”

　　凌波舞的嘴唇微微颤抖：“子非哥哥，我……”

　　我的眼中噙着泪：“放过我的女人，放过我的兄弟，可以吗？”

　　凌波舞艰难的点了点头，喝道：“听好了，所有尼邦玩家，都不准对他们动手！杀人不过头点地！”

　　菲儿的眼眶也湿润了：“小非，咱们败了吗？”

　　我的回答模棱两可：“可能是，败了吧……大家走吧，没事了，好好睡一觉，结束了……”

　　痴心难改也叹了口气：“老哥，我陪你一起死……”

　　现场，没有一个人离开。

　　我终于快忍不住了，扬起了手中的盾牌，冲着凌波舞吼道：“凌波，动手啊！杀了我，杀了我！”

　　凌波舞“铿”的一声抽出了手中的长剑，银牙紧咬，照着我的盾牌砍了下去！

　　一时间，剑盾碰撞，一层火花迸射出来！

　　“格挡39533！”

　　我欣慰的笑着：“小丫头，居然能破开哥哥的防御了，很有进步嘛，来继续，再试试崩击！”

　　凌波舞的泪水夺眶而出：“子非哥哥……为什么要逼我，为什么要让我杀了你！”

　　说着，她手中的长剑连连挥舞下来，狠狠的砸在我的盾牌上，一下，接着一下！

　　“我恨你，我恨你！为什么咱们是敌人！为什么凌波偏偏和子非哥哥是敌人！！为什么！！！”

　　终于，我的盾牌无声的垂落，一双眼睛无神的望着她，叹了口气：“凌波……”

　　她砍累了，一脸的怅然：“哥哥……”

　　我的脸上露出了一丝温暖的笑意：“你带回城卷了吗？”

　　“带了，怎么？”

　　“你们被整蛊了……”

　　“叮咚！”系统提示：“您成功格挡了尼邦玩家凌波舞的普通攻击，触发了【龙刃之锋】技能，全属性提升40％！”

　　一时间，不明真相的玩家都惊呆了！

　　下一刻，都不等血域之主·奥比恩反应过来，一层冰蓝色已经覆盖了他的身体！

　　宝贝！又是宝贝！寒冰禁锢！寒冰禁锢！

　　时效5秒！

　　我的身上，金光普照，已经释放了和煦的圣龙降临，周围大片的己方玩家都处于无敌状态！

　　凌波舞也愕然了，因为她的身上也笼罩了一层金色光芒，毫无疑问，我在最关键的时刻，没有把她圈定为自己的敌人。

　　我几乎是瞬移到了血域之主的身前，真龙舞祭出，将周遭大片的敌人打倒在地，紧接着，神龙圣裁+流星连击+天龙破，整整九段攻击击的血域之主身体连连趔趄！

　　戏，演到了这个份上，最关键也是最吸引眼球的压轴场面，即将上演！


第1393章 星雨龙盾

　　龙之影已经来不及开启无敌技能了，他就在我的攻击半径之中！

　　而此刻，尼韩的玩家被我的突袭搞得一头雾水，很多站在远处的玩家还不知道发生了什么事！

　　很快，他们了解了真相，也了解了什么叫人间炼狱！

　　我的双手笼罩了咄咄逼人的元素之力，头顶上，一条巨大的神龙呼啸着飞到了半空中，那目光犀利，睥睨着一群曾经嚣张的强敌。

　　死神一度距离我们那么的近，却刹那间华丽转身，屠刀指向了这些可怜虫！

　　很快，神龙呼啸着俯冲下来，地面上，一层灼眼的光芒闪现出来！

　　“隐龙星爆！”我四转后身上唯一的一个禁咒技能！

　　等级从228级的亚洲高峰瞬间骤降到了198级，等级条却又以极快的速度往上涌动！

　　没办法没办法，一公里攻击半径是神马意思？那意思是整个攻击范围是特么的3.14平方公里，谁让你们这些蠢货被老子的演技忽悠，站的那么近？

　　死吧……这就是你们偷鸡不成蚀把米的下场！

　　隐龙者的掌控力和实力在这一刻得到了充分的宣泄，炽热的隐龙星爆几乎在眨眼间毁灭了周遭的一切，甚至连血魔城堡的建筑都被这强力攻击尽毁！

　　“59069033！”

　　“58699330！”

　　“暴击109599332！”

　　“暴击99859934！”

　　“29859333！”

　　……

　　别说是尼邦和韩国的玩家，就连没被辐射到的己方玩家都吓傻了。

　　独恋秋雨的眼泪忍不住流出来了：“非非，姐姐越来越欣赏你了。”

　　痴心难改说：“惊人的演技，惊人的禁咒，无耻之极的老哥。”

　　小静抿嘴笑道：“大家，反击咯，不能让哥哥把菜鸟都杀光咯！”

　　事实是，经过了这一次攻击之后，菜鸟确实所剩不多了，街面上，敌对玩家的数字从8590000+瞬间骤降到了820953，只是眨眼间的事情！

　　而且，杀掉敌对玩家的奖励可不仅仅是掉落、军功积分，还有经验值，于是，啼笑皆非的场景出现了。我的等级又从198级，疯狂的狂飙回去，一直冲到了令人讽刺的220级！

　　而且，我的军功积分几乎爆了，居然瞬间暴涨到了2509万！冲到了将官这个官阶！幸运值+25！暴击率+3％！杀怪经验+35％！

　　可惜了，我已经是四转玩家了，如果是以三转玩家的身份一次秒杀这么多的敌人，我的军功积分还会更多。

　　恐怕龙之影同学泉下有知，现在一定兴奋的想要切腹自杀了。

　　可是，他可能不愿意知道什么了，因为在禁咒之后，周遭的地面都被打出了一个巨大的坑洞，所有遇难的尼韩玩家都化为了齑粉。

　　此刻，战局逆转，龙之影和凌波舞竹篮打水一场空，我不知道他们和血域之主间有什么承诺，但至少在这一刻，这承诺被第三方，更确切的说，被他们的筹码撕碎了。

　　我们的玩家怎可错过这个反击的机会，如潮水一般的汹涌的反击瞬间拉开！

　　而此刻，凌波舞也好，血域之主·奥比恩也好，他们都呆呆的站在了原地，瞠目结舌。

　　我走到了血燚的身边，用身躯护住了他：“兄弟，老哥的演技不错吧？”

　　血燚笑道：“老哥，咱回头跟詹姆斯·卡梅隆或者是斯皮尔伯格联系联系，帮你搞得电影神马的，你去奥斯卡考影帝吧。”

　　“你大爷，影帝是考出来的吗？”

　　“哦，好吧，影帝是靠出来的。”

　　“毛，你说的是影后吧？”

　　“呃，好吧，女导演太少了。”

　　血域之主·奥比恩显然不知道我们在说什么，此刻的他不怒反笑：“呵呵呵，想不到血燚的身边还有如此狡诈的小子，居然会有如此雄厚的实力，一招之下，数百万蝼蚁灰飞湮灭。”

　　说完这句话，凌波舞的脸色非常难看。

　　我摆了摆手道：“不要轻易贬低自己的合作伙伴，他们并不是蝼蚁，他们都是很聪明的人，只不过，败在我罗子非的手里，他们不冤！”

　　此刻，莱特也带领所剩不多的200多名NPC包围了血域之主：“奥比恩，你的死期到了！”

　　这时，远远的，在东门的门口，小辣椒和嗜赌神匠·蒙特罗也站在了一起。

　　小辣椒的眼睛瞪得溜圆，喃喃道：“哥哥，你又万人斩了？”

　　我低调的说：“咳咳，是七百万人斩。”

　　“哦哦……”

　　血域之主看着一边倒的战事，又冷眼扫了扫嗜赌神匠·蒙特罗，不由笑了笑：“老朋友，你还是出手了，你真的不怕死吗？”

　　嗜赌神匠·蒙特罗一脸坦荡：“你杀得死我，却杀不死她，我的全部技艺已经传授给了小辣椒，死而无憾了。”

　　小辣椒讶然：“大叔，这是怎么回事？”

　　血域之主冷冷一笑，突然扬起了手中的战斧，那冰冷的斧刃对准了嗜赌神匠·蒙特罗的胸口！

　　一个血色的六芒星法阵顿时出现在了嗜赌神匠的胸前，那六芒星法阵如同刀子一般深深的嵌入了嗜赌神匠的胸口，一时间让他口吐鲜血！

　　此时，洛岚的目光也聚焦在了嗜赌神匠·蒙特罗的身上，大惊失色：“大叔，大叔你怎么了！”嗜赌神匠·蒙特罗的身体血流如注，鲜血顺着脚下汩汩流动，他的双脚化为了脓血！

　　“叮咚！”系统提示：“嗜赌神匠·蒙特罗受到了血域之主·奥比恩的【血域惩罚】技能攻击，将在短时间内死亡！”

　　“大师，这是怎么回事？”

　　嗜赌神匠·蒙特罗的嘴角溢出了鲜血：“没办法，我违反了和这老鬼之间的约定，我得到了自由，却不能帮助你们，否则……不过，无所谓了，老鬼，你杀得了我，杀得了我的精神吗？”

　　血域之主·奥比恩因愤怒而双臂颤动：“去死吧！”

　　嗜赌神匠·蒙特罗的身体瞬间爆裂！整个身体就如同一个装满了血浆的袋子，被瞬间击破！

　　小辣椒顿时双腿跪地，眼泪夺眶而出：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“呼！”

　　我的龙气波狠厉的拍在了血域之主·奥比恩的胸口，怒骂道：“畜生，去死！！！”

　　他挥舞起了手中的战斧，整个身体化为了一道狂暴的血色腥风：“小鬼，好大的口气！”

　　“血域风暴！”

　　真龙盾遭遇到了前所未有的考验，这一次攻击直冲下来，韧度惨掉800万点！几乎破碎！

　　更令我难以置信的是，周围的那些NPC，甚至包括莱特在内，都中招了！

　　“19859852！”

　　“19839382！”

　　“17958983！”

　　“12095895！”

　　不少NPC的血量骤降了几乎一半，莱特的血量也掉了一小块，血域之主，真不是一般的货色！

　　我心中凛然，看来胜负的天平仍旧没有平衡，血域之主作为血域的终极BOSS，没有我们想象的那么简单。

　　虽然一个禁咒技能下去，将它的血量打掉了2900万，可是在它那逆天的生命恢复面前，真的微不足道。

　　莱特一声低喝，冲了上去，对我喊道：“小非，我拖住他，你和宝贝用强吧！”

　　说话间，莱特和NPC们都冲向了血域之主！

　　现在不是矫情的时候，我和宝贝远远退开，在同一刻汇聚出了强大的能量！

　　这一刻，我惊呆了……

　　“叮咚！”系统提示：“由于您的技能升级，您和您的精灵宝贝的合体技能【精灵龙盾】升级为了【星雨龙盾】（真龙盾+元素之盾）！”

　　【星雨龙盾】：以元素之力和神圣龙系的双重保护作用于自己周身，形成一种强韧的保护膜，保护膜的韧度为自身加上精灵总血量之和的750％，防御能力为自身防御属性的180％，并提升自身50％的魔法和物理伤害减免。防御和减免效果持续60分钟。作为代价，效果消失之后，自身等级和精灵等级降低3级。

　　耗费龙气值：100点

　　技能等级：圣级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2小时

　　学习等级：220级

　　限定释放者：非一般、宝贝

　　……

　　毫无疑问，星雨龙盾比精灵龙盾更牛根！韧度更高，持续时间更长！这一战，还有得打！

　　阴霾的血色天空下起了银龙之雨，一条条银色巨龙灌入周身，使我全身舒爽无比，一层耀眼的盾牌在神龙缭绕下汇聚而成，生成了强大无比的保护膜！

　　此刻，随着一声剧烈的震荡声穿越耳管，无数残肢断臂浮现眼前，NPC们在血域之主的破釜沉舟技能之下，身体大多被砸的四分五裂！

　　莱特此刻的血量也掉了一半，全身是血，连连倒退！

　　我一把将莱特扶住，挡在了她的面前。

　　而此刻，宝贝也出现在了莱特的身后，扶住了她的腰：“这里交给小非吧……”

　　莱特抹去了嘴角的鲜血：“我不能走……不知道这厮还有什么花招。”

　　我调侃道：“呵呵，如果老师在就好了。”

　　宝贝没好气道：“洛羽来不了了，小非，血域之主已经封闭了血域和三界之间的任何联系……”


第1394章 血域变身

　　这是我意料之中的事情，以洛羽的爱心，肯定会在这种关键时刻拔刀相助的，她没有来，就笃定是血域之主用了金手指。

　　不过，也无所谓了，我身上附着了强力的星雨龙盾，这盾不但比三转时候的精灵龙盾更结实，时效也更长，足足能跟最终BOSS耗一个小时！不，我不要耗，我要在一个小时之内收拾了他！

　　“铿！”一声武器对碰的声音发出，一个强壮的身躯朝着我的方向飞了过来，被我一把拦住了。

　　眼前，血燚的嘴角已经溢出了鲜血，血量已经掉了大半。

　　血域之主冷眼扫着他，望了一眼地面：“一个学生不知所谓，一个学生妄自尊大。看来，我的眼神也不太好。”

　　血燚吐了一口带血的唾沫：“呸，别往自己的脸上贴金了，你这十恶不赦的恶魔！”

　　看来，这师徒之间已经反目成仇了。

　　血域之主·奥比恩挥了挥手中的战斧，扬声道：“小子，你给我听好，我还是很欣赏你，咱们来一个赌注吧，一个对你来说，没有多少损失的赌注！”

　　血燚微微一愣，没有说话。

　　血域之主·奥比恩继续道：“如果你能杀死我，我会给你莫大的好处，如果我杀死你，呵呵，你会比蒙特罗更悲惨，如何？”

　　说话间，血域之主扬起了战斧，一时间，一个猩红色的骷髅头烙印在了血燚的头顶上——“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚受到了血域之主奥比恩的【血域惩罚】技能影响，在2个小时内如果无法击杀血域之主，玩家血燚死亡，等级降低30级！”

　　毫无疑问，这个惩罚十分严重！

　　血燚冷笑道：“呵呵，就仅仅如此了吗？反正我已经和你反目了，我也就不在乎你把我怎么样了，今天我就是拼出血，也要杀死你！”

　　我一个箭步上前，低喝道：“小血后退，我先把他打残了，然后交给你！”

　　“狂妄！”血域之主怒骂着，如同一道旋影，朝着我飞扑过来，手中那战斧划出了一道血色轨迹，砸在了我的身上！

　　“鲜血一线天！”

　　“1609502！”

　　“5996023！”

　　“9059022！”

　　“5969045！”

　　我的韧度整整掉了160万，可是这技能是一个直线溅射技能，我身后的大片玩家和NPC都受到了惊人的伤害！

　　此刻，水漫落天和洛岚来到了我的身边，水漫落天挥舞着手中的血之挽歌法杖，呼喝道：“恶魔镰刀，去吧！”

　　而洛岚则远远的站在50米开外，一记精准无比的狙杀印记打在了血域之主·奥比恩的脖颈上！

　　“409503！”

　　毫无疑问，这并不算高的伤害数字彻底显示出了血域之主·奥比恩的抗击打能力！

　　洛岚不由咋舌：“晕，一套S装，手里S武器都不能对这货有影响……这厮也太彪了吧！”我没有说话，而是静静的和他拼起了走位。其实我心里也很清楚，尽管在星雨龙盾的作用下，我的物防已经突破了500万点，可是对方那高达500万的攻击上限实际上还是一个理论值，由于灭世战斧的存在，他的实际攻击力要比这个数据更高，所以一击之下我的血量仍旧掉的很惨。

　　战事没有办法拖，因为越拖下去，对我们越是不利。

　　我在队伍中扬声道：“大家听好，谁和宝贝能合体的，赶紧过来，把合体技释放了，争取多打点这厮一点血！”

　　大家都点了点头，朝着我这缓缓移动。

　　而此刻，我和宝贝仍旧是最高的输出点，宝贝每一次魔法攻击的伤害仍旧可以达到百万点左右，而且控制技能百分之百命中，百分之百时效。我开启了龙之怒的情况下，平砍对血域之主造成的伤害有10万点，再开启元素龙语，技能会更给力一些。

　　不过，这些在血域领主·奥比恩的超强恢复能力面前，仍旧有些浮云。

　　宝贝和洛岚、菲儿、独恋秋雨、小静等人的合体技能先后释放出来，一时间把这厮的血量折腾下去了不少，它的血量居然被打得只剩下了60％左右！

　　而此刻，血域之主·奥比恩一声怒吼，那声音如同狮吼功一般，差一点震裂了我们的耳膜！

　　再一看周围，一片血色弥散开来，包括独恋秋雨在内，大片的玩家都被这一声怒吼震的挂掉了！

　　这是血域之主的血域咆哮！

　　我的韧度在这一刻被崩碎了，这厮的攻击还真是让人大开眼界，原本以为这一次攻击是控制技能，想不到仍旧是高伤害技能！

　　而且，这一次攻击的震荡范围非常大，周围百米之内的玩家死伤无数，甚至连尼韩玩家也在内！

　　看来，暴怒的血域之主·奥比恩已经无视了这些蝼蚁。

　　此时，尼邦区的领军人物凌波舞呆呆的站在了原地，一双眼睛、嘴角、鼻孔、耳朵都溢出了鲜血，头顶上的血条已经消失了，那双眼中，亦流出了晶莹的泪线：“这，这不是我想要的结果，子非哥哥……”

　　战斗依旧白热化，尼邦和韩国玩家的在短短半个小时之内几乎被绞杀殆尽，而我们的玩家也只剩下区区80万人，这残存的玩家没有一个后退，仍旧在朝着血域之主·奥比恩孜孜不倦的甩着技能，虽然效果微乎其微，可是众人拾柴火焰高，血域之主的血量仍旧在疯狂的掉落。

　　莱特冲着我使了一个眼神，和她神交已久的我立刻心领神会，我打开了大地图一看，发现正有无数股NPC力量从四面八方涌来，朝着这边靠拢。

　　我们的援军快到了。

　　可是，兴奋劲还没有持续1分钟，血域之主已经看出了一些端倪，突然冷笑着扬起了左臂！

　　只见那血色的塔盾上，一层波光顿时弥散开，在整个血魔城堡上形成了一个半透明的血色帷幕！

　　“叮咚！”系统提示：“血域之主·奥比恩使用了【血腥结界】技能，在血魔城堡之外的敌对目标无法进入血魔城堡，效果持续到血域之主奥比恩死亡为止！”

　　“你妹！这老不死的真阴啊！”冒险恶棍骂道：“咱们几百万的援军，早知道，提前让他们过来了。”

　　但是，血域之主在20分钟就证明了，即便是这些援军赶到，也是杯水车薪！

　　随着时间的推移，城堡外的NPC人数越来越多，由于有血腥结界的存在，他们根本就无法进入血魔城堡，只能一个个站在城外干着急。

　　娜塔莉气的用剑劈了好几次这结界，只可惜这结界膜纹丝不动！

　　莱特冲着她喝道：“娜塔莉，不要白费力气了，没用的，现在都替我们助威！大声点！让我们所有人都听得到！”

　　娜塔莉得令，扬起长剑道：“擂鼓！”

　　一时间，无数NPC在血魔城堡外山呼道：“必胜！必胜！”

　　说真的，这一招很给力，听到这声音，不知别人如何，我感觉自己全身的热血沸腾了！

　　可是，血量已经被我们纠结的只剩下30％的血域之主也沸腾了，他的嘴里发出了一声怒吼，整个身体瞬间化为了一团炽烈的火！

　　火光中，一头全身燃烧着血光的猛兽出现在了我们的面前！

　　“叮咚！”系统提示：“血域之主·奥比恩使用了【血域变身】技能，血量上限提升100％，移动速度提升150％，攻击力提升50％！效果持续到它死亡为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“血域之主·奥比恩使用了【兽血爆炎】技能，血量上限提升150％，效果持续到它死亡为止！”

　　所有人都大惊失色，唯独血燚此刻很冷静：“大家注意它的血量，根本没变化！这只是状态技能，吓唬人的！”

　　没错，这就是两个状态技能，血量上限再怎么提升，也不是自我治愈技能！只是，血域变身还附加了移动速度和攻击力的提升，这着实有点要命！

　　可是很奇怪，这厮尽管已经暴怒，可是仇恨仍旧锁在了我的身上，它仍旧在奋力的扑打我，仍旧可以祭出之前那一个个惊人的技能！

　　此刻的我有些疲于招架了，50％的攻击力提升让星雨龙盾的防御体系非常吃力，随便一个技能都是300万左右的伤害，如果没有泉槿的属性和骑乘状态，我已经挂掉了！

　　莱特几次冲上来要助战，都被我喝退了：“给我滚远点，你挂了我怎么和海蓝城的兄弟们交代！”

　　这是我第一次骂她，但是，绝对不是最后一次。

　　莱特的自尊心虽然强，可是她不会忤逆我，所以只能老老实实的退了下去，可是那眼眶中已经凝聚了一层水光。

　　说真的，上一次布鲁诺死在我的面前对我的刺激太大了，我不想她再出事，那样的话，我自己都无法承受。

　　可是，我还扛得住吗？

　　很快，一记惊人的劈斩顺着我的身体斜楞楞的挥下来，让我的身体疼痛莫名！

　　“暴击5020522！”

　　我，似乎没扛住！


第1395章 血域王牌

　　可是，我并没有挂掉，因为小静，因为她的圣骑士的牺牲。

　　我都没敢回头，因为不想在此刻看到小静挂掉的样子。

　　血域之主·奥比恩冷笑着，斧子很快一个回旋，那钝面狠狠的凿在了我的胸口上，居然将我从天狼上打飞了出去！

　　看来，人们的传言是争取的，他们说，高阶BOSS的强力有一定的几率把玩家的坐骑状态取消！

　　可是，极地天狼却并没有消失，而是朝着我的方向奔袭而来。

　　他娘的，这算什么？！

　　血域之主的移动速度比天狼更快，如剑一般来到我的身前，两只后腿狠狠的踩住了我的双腿，让我无法起身，两只前爪则如同两副钢刃，朝着我挥舞来！

　　此刻，生死是何物我已经不太明了，一声怒吼之后，双拳齐齐挥舞，朝着他用力挥击过去：“死吧！！！”

　　然而，现场有不少人是不会让我冲动的。

　　此刻，宝贝突然祭出了寒冰禁锢，把这厮冻结在了原地，而莱特则健步冲了过来，一把将它劈飞，把我扶了起来！

　　忠实的极地天狼飞奔而来，我一步跨上，瞬间爆发出了龙之怒！

　　此刻，我的大招只剩下了最后一个，那就是和宝贝的合体技能，龙脊冰刺！

　　无法等待了！界面上显示的玩家数量只剩下了区区5000人，第一个战败条件已经满足了，如果我再挂掉无法起身，我们就彻底输了。

　　不，我绝对不能挂掉！他得死！

　　暴怒中，流行连击已经走了形，那重拳犹如武松打虎，都玩命了！

　　此刻，莱特的魔岩怒斩再次发威，劈出了一个8985933点的伤害数字，将它的血量打得只剩下了20％！

　　小静也在苏幕的救助下复活，不顾一起的冲向了面前的BOSS，独恋秋雨更是甩出了罗生门之刃上的灵魂特性！

　　这一刻，没有一个人吝惜自己的生命，都以最危险的方式迫近这血域的最终BOSS！

　　“噗嗤！！！”

　　彻骨寒冷的冰刃劈荆斩棘，犀利的刺透了血域之主的身体，一直不被血域之主重视的宝贝，和我一起释放出了最强劲的一次攻击！

　　“龙脊冰刺！”

　　“暴击11095902！”

　　与此同时，无数个红色数字从这厮的头顶上冒出，绝杀的时刻到了！

　　血域之主的身体被龙脊冰刺冻的全身颤抖，整个人被打得现了原型！

　　此刻，他没有再攻击我们任何人，一双猩红的眼睛冷冷的扫着宝贝：“你，你看起来，好面熟！”

　　宝贝一脸唏嘘：“你知道的太晚了！”

　　只是，令人感到很奇怪的是，血域之主的血量仍旧没有空，居然还剩下了最后1滴血！

　　我扬起了手臂，喝道：“都住手！小血！”

　　血燚就在我的身边，他的战斧就停在了血域之主的脖颈，只是那双手微微颤动，一直没有动。

　　血域之主笑了笑，突然甩起了头，把遮盖着头部的斗篷甩掉，露出了本来面目。

　　他，居然是一个半兽人，一个看上去很威武的半兽人。

　　血燚都楞住了：“老师，你……”

　　血域之主·奥比恩擦了擦嘴角不停溢出的鲜血，艰难的笑道：“在伊利诺亚大陆，曾经有一个王者，他穷其一生之力，都在尽心竭力的维护兽族的和谐安定。可是天杀的神魔，却非要爆发那该死的战争，让兽族分裂成了半兽人和狼兽人……王者用自己的力量去协调他们，却被无情的唾弃，狼兽人组织了强大的队伍，和人族、甚至和他们一向视为敌人的暗精灵为伍，攻破了王者的城池。王者的爱人，一个贤惠的魅族，一个曾经救助过无数狼兽人的女人，被那些投靠了天界诸神的狼兽人士兵、那些卑鄙下流的人族战士堵在了行将倒塌的皇宫之中，用他们身上罪恶之根，玷污了她的身体……知道吗？这不是终结，这群灭绝人性的畜生轮奸了她之后，将她残忍的杀死了，她的肚子里，还怀着孩子……宫里的巫医说，那是双胞胎，那是王者最爱女人给他留下的一点血脉！”

　　血燚流泪了，周围，一群人都流泪了。

　　血域之主望着我们，不由鄙夷道：“说真的，你们远远不如那群畜生，你们没有他们那么残忍……还有你，小血……咳咳，他们是这么叫着你的名字吗？”

　　“别说了！你别说了！”血燚那坚硬的双膝终于忍不住一阵酸软。

　　但是，血域之主却一把搀住了他：“小血，和你在一起的日子不长，我很讨厌你的仁慈，可是现在，我知道，杀戮是不会解决任何问题的……”

　　可是，说完这句话之后，血域之主·奥比恩却自相矛盾，把脖颈朝着血燚的战斧上用力一横！

　　“1！”

　　伤害值微乎其微，却将它最后的一丝残血打空，也终结了血域之主传奇而悲壮的一生！

　　“为什么！为什么老师你要这么做！”血燚拼命的摇晃着他的身体，嘶吼着，咆哮着。

　　血域之主·奥比恩气若游丝的望着血燚：“把我、把我埋葬在伊利诺亚盛产郁金香的沃土里，我的女人……她、她最喜欢的花……”

　　血域之主·奥比恩在血燚的怀里断了气，脖颈处，鲜血四溢，喷溅在了我们每一个人的身上。

　　“叮咚！”世界公告：“您的部队完成了血域最终战役——【血之咆哮】！作为奖励，您的等级+3，声望+1000000，军功积分+500000，全体队员等级+2，声望+300000，军功积分+150000！作为血域之主·奥比恩的击杀者，中国玩家血燚额外追加奖励等级+2，声望+600000，军功积分+300000，并获得了血域之主·奥比恩的传承——【血域王牌】！”

　　巨额的奖励都无法安抚血燚的神伤，他抱着血域之主·奥比恩的尸体，已经哭到了崩溃。

　　奥比恩，一代兽族王者，曾经以自己的毕生精力致力于兽族的团结，可最终，还是被自己的同族，被正义种族伤透了心，所以，他转性为暴虐的血域之王，走上了一条不归之路，他既不对天界摇尾乞怜，亦不在魔族的势力下苟且偷安，虽然做的事为所有人不齿，却并失为一个纯粹的坏人。

　　小辣椒和洛岚也流泪不止，她们的泪眼中，嗜赌神匠·蒙特罗早已长眠在了这异地他乡，他的尸骨无法找寻，已经血肉和泥，和这猩红色的土地化为了一处。

　　小辣椒还好，情绪尚能控制，洛岚却已经失控了，她突然扬起了手中的战弩，冲着血燚嘶吼道：“你放开他！我要让他粉身碎骨！”

　　血燚用自己的身体护住了血域之主的尸体，哀求道：“落落，你如果不解恨，你就打死我吧！死者已矣，死者已矣！”

　　我不能让事态继续失控下去，只能走到了洛岚的身边，一把抱住了她。

　　于是，洛岚释怀了，在我怀里哇哇大哭起来之后，情绪得到了平复。

　　冒险恶棍眼含着热泪，咬牙切齿：“操你妈的程序员，瞧你他妈的设计的什么JB剧情，非把我们都玩死你才高兴吗！”

　　我能安慰洛岚，可是我却无法抚慰分身抚慰小辣椒，可怜的小辣椒双膝跪在嗜赌神匠·蒙特罗死去的红土上，一双手小心翼翼的把红土挖出，放进背包。

　　小静走到了她的面前，一把按住了她的手，声音哽咽了：“辣椒，对不起，都是我的错，我代爸……”

　　小辣椒一把抱住了她：“不要说了，静姐姐，不论到了任何时候，都不要说出来！为了哥哥！”

　　……

　　我的泪水始终没有流出来，在身体里汩汩涌动。

　　下雨了，在血域中遇到了的第七次雨天。雨水不大，却灌浇了每一个人的身体，众人不由一阵寒噤。

　　娜塔莉摸了摸自己湿润的脸颊，看看了手指，强挤出了一丝笑意：“这雨水终于不是血色的了，血域变天了！”

　　血燚流完了最后一滴眼泪，把血域之主的尸体放在了担架上，用自己的征袍覆盖了他：“老师，一切恩怨情仇的做了古，我会尊重你的遗愿，把你安葬在师娘最喜欢的郁金香花园里。”

　　莱特拍了拍他的肩膀：“安葬在海蓝城吧，那边有一片郁金香花园，距离……距离布鲁克的坟、很近……”

　　莱特这坚强的NPC一提及布鲁克，终于忍不住哭了出来。

　　血燚也不避讳，给了她一个熊抱，安慰道：“别哭了，他在天上笑话你呢！”

　　“你这魂淡！”莱特一把推开了他。

　　血燚笑了笑，从自己的背包中拿出了一块血色令牌，朝着我扔了过去：“老哥，送你了！”

　　我微微一愣，一把接住了这令牌，顿时目瞪口呆！

　　且不说这令牌的厚重感十足，且不说上面的纹路多么清晰，只说这令牌的内容，让人看了之后不由触目惊心——“【血域王牌】：开启这块令牌，可以获得血域的管辖权和特殊能力，开启之后，放射出的光芒可以提升特殊生物的属性！”


第1396章 血域新主人

　　这王牌的效果极佳，可是我却义无反顾的反手扔回去，一把扔到了他的怀里：“你妹，老子才不要这烫手山芋呢！”

　　血燚楞住了，随后尴尬笑道：“老不死的，我要这玩意有毛用，我又不能再晋升了，等于跟废人没什么区别了。”

　　我怒了：“放P！谁说的！你开开试试，没看上面写着了吗？特殊能力！没准你这么一开，你就四转了呢！”

　　血燚郁闷了：“靠，哪有那么好的事。”

　　我的手中已经凝聚了一层青色的龙气，威胁道：“你开不开？你不开，老子拍死你！”

　　众人都笑了，心说，娘的，咱们这指挥官怎么跟尼玛小孩似的？

　　菲儿说道：“小血，你付出的太多了，你拿这块牌子众望所归。”

　　苏幕说：“公允地说，小血，你应该拿。”

　　天涯携手这老淫荡说：“把这牌子给秦怡，逼她嫁给你，嗯嗯，这主意相当不赖。”

　　冒险恶棍说：“血哥，洞房啊洞房，合体啊合体。”

　　血燚骂道：“你妹啊你妹。”

　　大家的意愿血燚难以拂逆，最终他还是在众目睽睽之下开启了这血域中的至尊王牌！

　　然后，木有然后了，这王牌开了之后就尼玛消失了，一星半点的光芒都没有从血燚的身上放射出来！

　　血燚呆若木鸡：“卧槽，就这么完事了？”

　　然而，就在下一刻，亮红色的光芒突然如利芒一般从血燚的脚下蹿升出来，把他包括其中！

　　不，不仅仅是他甚至连我们周遭的玩家都受到了血色光芒的洗礼！

　　“叮咚！”系统提示：“您的坐骑【极地天狼】受到了【血域王牌】的光芒照射，全属性大幅度提升！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家水色星云的坐骑【冰风天马】受到了【血域王牌】的光芒照射，全属性大幅度提升！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家独恋秋雨的坐骑【九尾血兽】受到了【血域王牌】的光芒照射，全属性大幅度提升，晋升为了血域终极BOSS坐骑【狂血兽王】！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚接受了血域之主·奥比恩的传承，成功完成四转，职业进阶为【血域之王】，掌握了血域之主·奥比恩的全部技能，可驾驭所有血域专属职业，属性档提升1档，拥有了血域管辖权！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚的精灵鸭梨提升为了血域终极精灵【血域魔灵】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的部下血雨之瞳·莱特受到了【血域王牌】的光芒照射，全属性大幅度提升，晋升为了地神级BOSS！”

　　想不到，血燚在大悲之后迎来了大喜，一人得道，别说是鸡犬升天，就特么连所有幸存者的坐骑和他自己的精灵都跟着沾了光！

　　而且，莱特得到了新生！她成功转生为地神级BOSS，再也不是什么劳什子的准神了！牛逼，我都为她感到高兴！

　　光芒散尽，再看了看我的极地天狼，已经和原来的样子有些不同了，此刻的它和小静的冰风天马身上都包裹了一层厚实而炫目的银色盔甲，看上去威武极了！至于属性，我只能说，我了个擦，奥比恩万岁！

　　【极地天狼】

　　骑乘等级：175级

　　品阶：成长级

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：2秒

　　召唤冷却时间：20秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升180％

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+300000

　　提升60％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：97％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：60米/秒

　　附加特技：

　　【天狼啸】：发出深沉的狼啸声，致使自身为半径，30米范围内的全部敌对目标都受到威慑，物理防御下降50％，且有80％的几率解除骑乘状态。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【寒冷极光】：将主人的物理攻击力为导引，对自身为半径，30米范围内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力250％的魔法攻击，附加大量水系技能伤害，有80％几率令敌对目标眩晕3秒。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：5分钟

　　【天狼降临】：以狂野的狼族之力召唤天狼群落攻击以自身为半径，80米内的全部敌对目标，对其造成当前攻击力100％的连续八段水属性伤害。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　……

　　【冰风天马】

　　骑乘等级：185级

　　品阶：成长级

　　主人：水色星云

　　召唤吟唱时间：2秒

　　召唤冷却时间：20秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升180％

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+300000

　　提升60％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：97％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：60米/秒

　　附加特技：

　　【冰风之力】：以强大的水系力量浸透主人的身体，使其在25秒内的技能攻击都转化为了水属性攻击。且在两分钟之内自身的水属性大幅度提升。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　【天马之恨】：将主人的物理攻击力为导引，对自身面前15×50米区域内内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力400％的水属性伤害。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　【天马意志】：极大程度提升抗击打能力，让主人减少脱离坐骑的几率。被动技能。

　　技能等级：圣级

　　……

　　我的目光很快又落在了独恋秋雨的身上，只见她的九尾血兽已经变了模样，个头更大，全身飘着血花，九只尾巴上挂着九把犀利的长剑，脖颈上顶着一个威武的狮头！

　　操！太威武了！

　　【九尾血兽】

　　骑乘等级：200级

　　品阶：血域终极BOSS坐骑

　　主人：独恋秋雨

　　召唤吟唱时间：2.5秒

　　召唤冷却时间：20秒

　　可承载玩家数量：2人

　　基础属性：

　　血量上限提升165％

　　物理防御力+250000

　　魔法防御力+250000

　　提升50％的装备攻击力

　　提升风火剑圣25％的技能效果

　　驾驭稳定性：96％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：55米/秒

　　附加特技：

　　【烈焰血雨】：以强劲的火系力量催化主人的物理攻击力，对以自身为半径，30米内的全体目标造成相当于自身物理攻击力400％的火系属性伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：1小时

　　【血域吼声】：以强劲雄浑的兽王怒吼震慑以自身为半径，50米内的全部敌人，使其损失当前魔法值的80％。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：10分钟

　　……

　　独恋秋雨心满意足的笑了：“呵呵，小血的RP真不错，老姐我的坐骑一时半刻不用换了，呃，好像比非非的坐骑差不了多少。”

　　“老姐，我这是成长级的。”

　　“少刺激我，等我下线让你成长成长……”

　　“呜呜。”

　　血燚此刻的心情平复了，虽然失去了老师，可是毕竟继承了他的传承，成为了新的血域之主。

　　我走过去，低声问道：“咋样，收获不错吧！”

　　血燚也压低了声音说：“回头咱给各个行会的老大封个大红包吧，这次赚大发了。”

　　我问道：“怎么讲？”

　　“现在我可以从每一个传送城提取10％的抽成，你说赚不赚？”他诡谲的笑了笑。

　　我大惊失色，顿时压低了声音：“卧槽，这次真赚大了！老弟，你吃的可是全亚洲劳动人民的钱呐！”

　　血燚奸笑着：“呵呵，还不仅如此。”

　　话音刚落，又是一则系统消息传来，再次让血域发生了地震——“叮咚！”世界公告：“中国玩家血燚开启了血之尽头的大门，开通了冥河之桥，血域和冥域之间的阻隔被打破！”

　　所有人大惊失色，而我和血燚则相视而笑，娘的，这特么就双赢啊，冥域的入口居然是要从血域才能过去的，这就意味着以后人们还得从原来的路线进入血域，然后再进入冥域，我的收入一点都不会受到影响，而且还会有大幅度，甚至是几何状的攀升！

　　而且，虽然水星公司给血燚的分成只有10％，可是他拿的是整个亚洲的钱，这厮不一夜暴富还等啥？

　　娘的，老子羡慕嫉妒恨啊，不成，今天开始让这厮请客吃饭，一直吃到明年八月十五！

　　血燚做事也很厚道，和各大行会的老大都道了谢，许以重酬，对于国内的三大盟友，那可就不是重金酬谢那么简单了，他直接给了小静、菲儿和独恋秋雨分成，这关系谁近谁远，也就一目了然了。

　　当然，除此之外，还有无数的掉落。

　　这一战打了几乎一天一夜，大家付出的辛苦得到了极大程度的回报，各个传送城消灭的小怪不算，但是算在血魔城堡中的战役，就让我们狂揽了1123万件装备！没错，确实有这么多，俺那一个禁咒就特么让700多万头“小怪”狂暴了不少东东啊！好吧，俺低调。

　　等到各大军团的核心们集中在了一起，大家把品阶最高的装备集中了起来，结果这一次，很多稀罕的掉落物让人瞠目结舌，甚至有很多玩家之前见都没有见过……


第1397章 特别爱你

　　血域B级，A级神马的在今天的展销会上只能算是浮云，直接给小弟们分了，根本就不好意思展示在人前，最后出现在大家面前的，是最终BOSS，血域之主·奥比恩掉落的4件装备和4块魔石。

　　魔石氤氲着橙色的光芒，这赫然是S阶魔石应有的色泽。市面上，尽管能匹配S阶魔石的装备尚未出现，可是S阶魔石的价格却已经炒到了1200～1500万一枚，甚至前一段日子，由一个富商愿意以一套国内沿海发达城市的环湖别墅和一辆价值不菲的跑车为筹码，跟我交换一块S阶魔石，最终被我否决了，因为这种东西对我来说是非卖品，永远是留给自己人使用的。

　　痴心难改和烈焰焚情在亚洲联盟中人气很高，说话分量很重，所以他们的意见此刻起到了很多的作用。

　　烈焰焚情说：“印度军团不会参与最终BOSS任何一件掉落物的DKP，因为这一战大家都能看得出来，付出最大的就是中国军团，血燚兄弟牺牲了师徒之情，非哥前前后后丢了33级，只为了干掉最终BOSS，给大家谋福利，如果我再站出来去D东西，那就太说不过去了。”

　　痴心难改笑道：“本来以我和哥哥的关系，我是不应该说什么的，因为关系近，我都避嫌，可是现在，我什么也不用避讳了，我觉得最终BOSS应该属于中国军团。”

　　他们俩一发话，其他行会的老大也纷纷表示赞同，甚至连卓云飞都表示，不会参与最终BOSS掉落物的分配。

　　要知道，这个决定一处，他的那些手下，除了懂事的妹妹之外，其他人是多么的不服气……可是没办法，他们并没有过多的抢镜表现，一直都是我们这些“老三样”在拼死搏杀。

　　所以，S阶魔石的最终分配结果是，我拿了2块，血燚拿了2块。

　　随后，开始分装备。四件装备之中，有一把是无法开封的装备，那就是不知是何等品阶的七神器·灭世战斧。这件装备首先分配，我也没有客气，先是走了一个形式：“小血，这斧子我先拿去跟老师那边交任务，然后就还给你，呵呵，没准等哪天这战斧开了封，你就能成为神器战士了！”

　　血燚叹了口气：“老东西，你就忽悠吧，这宝贝凑齐了7件之后，还不知道有什么说法呢！”

　　我桀桀的笑：“呵呵，调戏成功。”

　　“你大爷，都这个时候还调戏我。”血燚同学羞涩了。

　　没办法，推倒了血域之主，我的等级算上奖励也只是冲到了221级，现在等级又一次跌出了亚洲区前五，估计在世界上连前十都到不了了，急缺经验来弥补损失，这七神器任务就是最好的提升道具。

　　剩下的三件装备虽然比不上灭世战斧的影响力，可是在现阶段确实极为稀罕的高阶装备！

　　其中披风掉落了一件，这披风呈现出了一片血红色，背面刻印着一个若隐若现的骷髅头，看起来带着几分邪气，很是特么的拉风。

　　另外，戒指掉落了一枚，这戒指同样是血气缭绕的红宝石戒指，拿在手里极具质感。

　　最后，是掉落物中的重点，血域之主手中那边血红色的塔盾！

　　众人看过它们的品阶和基础属性之后，目光都艰难的转向了洛岚，而洛岚却叹了口气：“我这一次真的压力很大。”

　　我说：“别废话了，小丫头麻溜的过来开封了！”

　　洛岚吐了吐舌头，快步走了过来。

　　不过，她并没有着急解封，而是拍了拍血燚的肩膀：“血哥，你不生我气了吧？”

　　血燚爽朗笑道：“傻丫头，我理解你刚才的心情。”

　　洛岚说：“我也理解你，血哥，等到了西班牙，妹妹请你喝酒，给你赔罪。”

　　血燚摆手道：“傻丫头，瞧你说的，咱们是自己人，用的着这样吗？”

　　我则捏了一把洛岚光滑的小脸：“落落长大了。”

　　小静也点头道：“早就长大了。”

　　洛岚咬牙切齿：“臭姐姐，你话里有话。”

　　小静唏嘘道：“你知道的太晚了。赶紧解封吧。”

　　“呜呜。”

　　洛岚给装备解着封印的功夫，小静已经走到了我的身边，轻轻踩了我的脚一下，我一愣，发现小静的目光已经挪到了小辣椒的身上。

　　小辣椒此刻仍旧怔怔的，就站在人群的远端，仍旧在发呆。

　　小静小声说：“哥哥，你太粗心大意了，你安慰了粗枝大叶的家伙，却把心细如发的小丫头给晾到一边了。”

　　宝贝也过来捏了我一把：“快去吧，我睁一眼闭一眼假装瞧不着。”

　　我望着两个妹妹，心中五味杂陈，说真的，在感情的事情上，她们真的比我更放得开。

　　我也没有再犹豫，走到了小辣椒的身边，召唤出了极地天狼，一把将她抱到了狼背上，纵马狂奔而去！

　　一骑绝尘，极地天狼在提升了属性之后，时速接近200公里，堪比跑车，那风驰电掣的速度让周围的景色都变成了幻灯片。

　　可是，小辣椒却一直沉默，一言不发。

　　我一把把她抱在了自己的怀里，对着座下的老伙计道：“老杜，靠你了，我和妹子亲热一会儿！”

　　极地天狼无奈的吐了口气，立刻变身自动驾驶型跑车。

　　我也不管小辣椒同意与否，朝着她的嘴就展开了第一轮攻势。

　　结果，我惹祸了，小辣椒疯狂的回应，一把将我的舌头紧紧的吸吮住，就再也不放开了。

　　此刻，她的所有技巧都展示在了我的面前，毫无保留，那亲吻让我着魔，撩拨着我心中的那团烈火，让它越烧越旺。

　　小辣椒也越吻越狂乱，终于忍不住喝道：“老杜，去前面的树林！”

　　极地天狼这贱人很听话，还真的朝着树林的方向去了。

　　而且，更可气的是，在树林最茂密的灌木丛深处，这厮突然就停了下来，发出了类似于笑声的咆哮。

　　我怒道：“老杜，你这厮怎么那么淫荡，怎么把我们带到野外来了？”

　　小辣椒也假装怒道：“是啊老杜，你居然让我和哥哥野外，让我们野外……野外……”

　　我和小辣椒再一对眼神的时候，双方都忍不住了，双双钻入了灌木丛中，又是一通颠鸾倒凤……

　　只可惜，这不是H游，男女玩家之间受限太多，我们压根不能尽情释放，甚至连捏捏、摸摸重点部位都不可以。

　　小辣椒的情绪要比小静更敏感，捏着我的脸的时候，已经咧开了小嘴哭了起来，一边哭一边狠狠的捶打我：“哥哥，我难受！我恨你！”

　　我亲吻着她的脖颈，紧紧的抱着她，安抚道：“辣椒，我今天不是故意的，我不想忽略了你。”

　　“我知道，可是我就是恨你！就是恨死你了！”

　　我说：“那这样吧，我今天任凭你处置。”

　　小辣椒哽咽道：“那、那你、你今天晚上不准锁门，我、我要去你房间里、推了你……和你做爱做的事！”

　　于是，我这经不起调戏的弱受身上最敏感的部位一柱擎天了：“靠，你就勾引我吧！”

　　小辣椒恶狠狠的质问道：“不行吗？我不是你的女人吗？我就想推了你，你管的着吗？”

　　我无言以对，可是不知道为什么，心里总有一双眼睛在无助的注视着我。

　　看着我没有说话，小辣椒的眼神中不乏失望：“我和静姐姐都是傻瓜，爱上了一个不该爱的人，却一直执迷不悔。”

　　我凝视着她那双澄清的眸子，叹了口气：“我想结束这虚拟的人生……回归现实。”

　　“哥哥，你会娶谁？”

　　“俩个都娶。”

　　“重婚罪……”

　　“两个都不娶，都是我的小二奶。”

　　“哥哥，你是魂淡。”

　　“那我不知道怎么办了？总不能把自己的国籍改成阿拉伯国籍吧？”

　　“哥哥，我不想让自己的男人成为外籍华人。”

　　我纠结了。

　　小辣椒依偎在了我的怀里，嘴唇在我的脸颊上轻轻一吻：“哥哥，越来越不喜欢这种虚拟网游了，有的时候，它总是让人的情感崩溃。”

　　“蒙特罗大师给你压力了吗？”

　　“没有，他预感到了自己的弟弟可能会死在血域，这一点，他跟我说过。可是我曾经信誓旦旦的向他表示，自己会把他活着带回去，可是我没有做到，我眼睁睁的看着他死，还死的那么惨，哥哥，我没脸去见老师了。”小辣椒又嘤嘤而泣。

　　我知道，嗜赌神匠死亡的惨状，她历历在目，现在仍旧处在那种极度的恐怖和内疚之中，无法自拔。

　　我深吸了一口气：“辣椒，这件事我替你去和蒙特罗大师说，你不要再耿耿于怀了，还有，你忘了一件最重要的事，你还有我！我是你最亲的人！我可以抚慰你。”

　　“哥哥……”

　　“今天晚上，咱俩一起睡。”

　　“哥哥，我特别特别特别特别爱你，你知道吗？”

　　“我一直都知道。”

　　……

　　费了很大的力气劝慰了小辣椒，我们原路折回了，只是这一路，双方仍旧难掩激动，一路狂吻，一直到视线中再次出现人影，才中止下来。

　　只是，我们回去的时候还是太早了，洛岚同学正在解封最后一件装备。


第1398章 祭奠下龙之影童鞋

　　看到我们这么早回来，小静也感到很吃惊。只是，当她看到小辣椒一脸泪痕的时候，又把目光转向了我：“哥哥，你又把辣椒弄哭了？”

　　我低着头，如同一个做错了事的孩子：“愿意接受任何惩罚。”

　　小静笑了笑说：“谁愿意处罚你？处罚你其实是让你占便宜。”

　　我大惊失色：“静老大，您圣明啊！”

　　然后，我被小静狂扁了一顿，而且，宝贝也在这过程中掺了一杠子。

　　独恋秋雨在远处唏嘘道：“可怜的小受受，一准是嘴给身子惹祸了。”

　　说真的，我很感谢洛岚，如果不是她即时解开了那牛根战盾上的最后一个属性，我还得多被她们殴打几分钟。

　　经过了25分钟的艰难解封，3件超顶级装备的属性终于展露在了人前——

　　【血魔之戒】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理攻击力+15000

　　命中率+20000

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+2000

　　体质+2000

　　解封属性：

　　物理防御力+20000

　　物理防御力+20000

　　魔法防御力+20000

　　吸血属性+12％

　　提升近战职业25％的攻击技能加成

　　灵魂特性：

　　【血魔之护】：对敌对目标造成500万点伤害之后，可以为自己回复150万点的血量，回复时间由使用者支配。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2秒

　　滴血认主后自动绑定

　　……

　　【鲜血征袍】

　　品阶：血域S级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物理防御力+40000

　　魔法防御力+40000

　　闪避+10000

　　附加点数：

　　力量+2000

　　敏捷+2500

　　解封属性：

　　血量+50000

　　血量+50000

　　移动速度+1.5米/秒

　　移动速度+1.5米/秒

　　闪躲率+12％

　　闪躲率+12％

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定

　　……

　　【血之誓言】

　　品阶：血域终极

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：180000

　　魔防防御力：150000

　　格挡几率：65％

　　附加点数：

　　力量+14000

　　体质+10000

　　解封属性：

　　血量+200000

　　血量+200000

　　血量+200000

　　每秒钟自动回复2％的总血量

　　魔法伤害减免+30％

　　元素伤害减免+20％

　　灵魂特性：

　　【血域誓言】：在血域职业使用此盾牌之后，提升40％的血域职业技能效果，且在成功格挡之后，有极其低微的几率领悟新的血域技能。

　　装备介绍：

　　血之誓言战盾，曾经是大陆王者级人物奥比恩大帝所佩戴之战盾，拥有极为强大的力量，曾经被神之力浸染，也正是因为有了这块盾牌的存在，奥比恩大帝拥有了无与伦比的勇者之力，是世人公认的，最接近神的勇者之一。

　　只是，奥比恩大帝在遭遇到了国破家亡，妻子惨死的打击后，狂性大发，堕落成了恶魔，缔造了可怖的血域帝国，并成为了血域帝国的领主，因此这血之誓言战盾也被妖魔化，成为了一块拥有邪恶血域力量的盾牌。

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定

　　……

　　集体震惊，在这一战之前，大家都认为血域S级应该是血域的最终品阶掉落，可是没想到，今天所发生的一切改变了大家的想法，先是血域终极坐骑，后是这血域终极盾牌……马壁的，这盾牌放在这两件质量已经超强的装备面前，它所散发出的魅力完全把这两件装备淹没了！甚至，大家可以说一句很透彻的话，这盾牌就是为血燚量身打造的，专属于血域之王的终极盾牌，甚至可以使用到这游戏的终结！

　　所以，悬念没了。盾牌是血燚的。

　　至于披风，我也没要，而是给了这一次活动除了血燚之外，DKP最高的战士之一，小静。说来也真是牛根，血域终极装备有六个封印孔也就罢了，这披风上没有灵魂特性，居然也补偿了一个封印孔，使得整件装备的性价比大幅度提升。而且，这三件装备的出现也验证了一件事，那就是越是高阶BOSS的掉落物，越有可能会出现绑定装。开玩笑，费劲千辛万苦才打出的装备，一出门就被人家敌对轻而易举的爆掉了，那索性自杀算了。

　　至于血魔戒指，说实话，如果不是因为我身上有首饰套装，我真的敢把这戒指D掉，可是这套装属性我真是无法放弃，所以最终和这戒指失之交臂。

　　这戒指最终给了独恋秋雨，毕竟以她的群攻能力是最适合这戒指了。

　　独恋秋雨本来是想让给血燚的，可是血燚却一直在偷笑，也就让独恋秋雨放弃了这个想法，毕竟：“血域之王”身上到底有多少牛根技能，大家伙谁也不知道。但是，我们唯独知道的一件事是，等到龙之影五转的时候，肯定也是他最纠结的时候，因为实际上，血燚已经成了血域的新掌门人，这小子想要转职学技能神马的，完全看血燚给不给他面子，赏不赏他脸了。

　　我估计够呛，血燚这孩子跟我们还好，跟龙之影面前，这孩子就是一小心眼。

　　唉，唏嘘啊，这悲催的龙之影。

　　……

　　所有的事情都处理完了，该谢的，该感激的都感激完了，我也去天界交任务了。

　　刚刚和自己的老师告别没几天就去而复返，让洛羽很是高兴，这创世神拿着灭世战斧，露出了欣慰的笑意：“小非，你们真的很努力，在我没能参战的情况下仍旧可以击杀血域之主，的确是一件丰功伟绩。”

　　我故意叹了口气：“唉，只是死伤太惨重了。”

　　洛羽不无歉意：“对不起小非，有一种结界是无法用神力击碎的，血域空间完全封闭，我也好，天父天后也好，根本就无的放矢。”

　　我安慰道：“小羽，你说的我都明白，这就好像殴打空气一样，根本就打不到，因为没有攻击的目标，对吧？”

　　洛羽点了点头。

　　我桀桀笑道：“所以，既然我这么了解你，你就应该多给我一点好处吧。”

　　洛羽终于忍不住捏住了我的脸：“臭小子，你又跟我耍滑头，不带你这样的！”

　　“别害羞嘛，我索求不多的。”

　　洛羽抿嘴笑道：“这一次你也为了血域的战事也做出了很大的牺牲，所以，我徇私一次吧！”

　　说着，洛羽单手一挥：“恭喜你们顺利完成任务！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的团队顺利完成了主线任务【七神器·灭世战斧】，由于任务完成度比较高，因此系统奖励您等级提升3级，声望1000000点，您的团队成员等级+1，声望100000点！”

　　我惊了，要知道七神器的主线任务能给1级的奖励已经很不错了，可是这一次，洛羽不但奖赏了我3级，还让整个非凡的玩家都受到了恩惠，真是太给力太大方了。

　　洛羽的双手都捏在了我的脸上：“满意了吗，再不满意，我会一脚把你踢下天界。”

　　我点头犹如鸡啄米：“老师，我太爱您了。”

　　洛羽笑道：“别贫嘴了，看你的精神也不太好，应该是很疲惫了。”

　　“呵呵，老师拜拜，我这就去休息，您也早点歇着吧！”

　　洛羽没好气道：“冒失鬼，等下再走，有句话我要提醒你！”

　　“呃？”我回过了头：“老师，您说。”

　　洛羽咬了咬嘴唇：“冥域的战斗会更加惨烈，上古恶魔的实力完全凌驾于血域之主之上，之前和你们交手的上古蛇魔·孟利亚，只是其中能力最低的一个头目，冥域之主，上古龙魂·米修，它的能力无法预测，小非，我想你应该明白我的意思。”

　　我点头道：“老师，我懂，我会尽自己的能力，尽快突破冥域位面的。”

　　“努力吧，我会一直支持你们。”

　　“谢谢老师。”

　　……

　　离开了天界，整个人已经困乏到了极点，回到了传送村，不知不觉视线已经模糊了，都忘了自己接下来要去做什么了。

　　等我一觉醒来的时候，发现自己已经躺在了床上，床边，小静和小辣椒都在。

　　我揉了揉眼睛，发现双眼中全是眼屎，这是体力完全透支的表现。

　　我看了看表，问道：“现在几点了？”

　　小静说：“晚上8点半了，哥哥，你知道你在线上睡着了吗？”

　　我点点头：“应该知道，当时不知道自己脑子在想什么了。”

　　小静的手轻柔的放在了我的脸上：“哥哥，辛苦了。”

　　我揽着两个人的肩膀：“你们也是，都辛苦了。”

　　两个人脸色绯红。

　　小辣椒说：“哥哥，大家都没有吃晚饭就睡了，静姐姐心细，看到你的号不动了，就打开了你的房间，发现你躺在地上睡着了。”

　　我看了一眼自己的衣服，发现只剩下了内衣裤：“呃，你们两个好色啊，居然把我脱光了。”

　　小静轻哼着，瞬间爆发了无敌属性：“没错，是脱光了，连内裤都帮你换了呢！”

　　我顿时喷血了：“靠，我又特么自取其辱了。”

　　小辣椒抿嘴道：“好了，别贫了，咱们出去吃夜宵吧，姐妹们说今天要去吃韩式烧烤。东哥那正等着咱们呢，说是顺便小小的庆祝一下。”

　　我笑道：“好啊，我换衣服，咱们顺便祭奠一下可歌可泣的龙之影童鞋吧。”

　　两个妹妹老怀欣慰：“哥哥此言正合吾意。”


第1399章 别了，血域！

　　晚上9点钟，一大群人聚在了王华东的烧烤店里。今天是老王为了庆祝，把店门提前关了，只准许自己人进入。

　　今天，自己人来的也着实不少，非凡军团驻津办事处的全部成员无一缺席，全部到位，把整个烧烤店挤满了。

　　同时，阿童木做事也非常仔细，他调派了20辆专车在烧烤店外守候，会在大家吃过饭之后，把大家全都送回各自的住所。

　　所以，大家今天敞开疯了一次，毕竟，今天疯狂之后睡上一觉，明天又要继续奋战在虚拟战场了。

　　菲儿的祝酒词依旧言简意赅，很有天津卫的风范——大家吃好喝好，完毕。

　　吃货们可不会放过这个机会，这一顿饭下来，老王家里能吃的东西，除了生姜大料酱油神马的，全部被席卷一空。最末了，王华东心平气和对自己的老大小静说：“老大，俺要申请破产保护。”

　　小静没有任何言语了，早就被风雨那几块料给灌爬下来了。

　　别说，我今天都有点喝多了，最后是被阿童木搀扶着回去的。没办法，职业玩家最大的郁闷在与，我们是和职业运动员一样的，也许职业运动员一年之中还能有几天休假，可是我们几乎是要天天在线，这样才能保持自己的状态，所以我们为数不多的娱乐项目之中，喝酒吃饭算是其中的一种。

　　血域之战打得热火朝天，虽然大获全胜，满载而归，可是末了大家的心情并不算太好，因为煽情场面太多了。

　　王华东把我搀扶出来的时候，对我说：“小非，回去之后好好的安抚下俩老婆吧，她们各自有各自的烦恼，也许根本就不是游戏之中的，而是游戏之外的，只是她们谁都不愿意告诉你，怕你为难。”

　　我叹了口气：“怎么安慰才好呢？”

　　王华东的手指了指马路对面的自动售卖机：“上面第二层有安慰的工具，别告诉我工作室里没有。”

　　我骂道：“日您啊，我们还没发展的这么快呢！”

　　王华东更没好气：“你大爷，第二层卖的是苹果醋，解酒的！你这淫荡想歪了！”

　　我就一个擦字了得，这……

　　回到家中，谁也用不着安慰谁了，本来打完这场战役已经是晚上6点多了，大家伙睡了两个多小时就起床去吃饭了，折腾到11点多才回来，各自回房之后就再也没有出来，都睡死了。

　　到了后半夜的时候，我迷迷糊糊的爬了起来，感觉口干舌燥，穿上了拖鞋就出去弄水喝了。

　　可是当我在饮水机旁喝完水的时候，整个人突然惊醒了，想起了下午战役之后，和小辣椒之间的约定。

　　虽然心里有负罪感，可我还是情不自禁的去了她的房门口。

　　说来也很不公平，我房间的钥匙，妹妹们几乎人手一把，可是她们房间的钥匙，我特么的一把也没有。所以走到她房门口的时候，我突然感觉自己有点250，特么的，我来这有神马用？

　　可是，心里的恶魔一直在作怪，示意我去拉一下门把手试试。结果，我还真的试了一下。

　　然后，这门还真特么给力，连哼哼都没哼哼就开了。

　　小辣椒的房间中，一片漆黑，房间里传来了轻微的呼吸声，看来，小丫头已经睡熟了。

　　我走到了她的床前，打开了床头灯，借助昏黄的灯光，看到了她床上的狼藉。

　　小辣椒睡觉不老实，喜欢蹬被子，这一点和小静完全不一样，小静人如其名，睡觉的时候安静极了，而小辣椒不同，即便是睡着了，第二天早晨发现她的时候，可能已经躺在地板上了。

　　现在的小辣椒姿势就很诱人，由于天津今天的天气热的过早，她就穿着松快的短袖睡衣，呈大字型躺在了床上，下半身的睡裤已经被蹬了一个裤腿，另外一个裤腿也快掉了。

　　我忍着笑，朝着那浑圆的翘臀轻拍了一下。

　　可是没想到，这拍了一下不要紧，居然把她拍醒了。

　　小丫头先是一愣，随后一把扑到了我的身上，不顾一切的蹂躏起了我。

　　男女之间本来就是干柴烈火，你不烧我我烧你，既然两情相悦，那燃烧起来就是瞬间的事。

　　小辣椒一边吻着我，手上就不老实了，粗暴的解开了我的衣扣，还真的摆出了反推的架势！

　　此刻，我的酒劲一下子过去了，虽然后背枕着松软的床垫，可是仍旧感觉一阵阵发亮，似乎在床垫下，还隐藏着一双犀利的眼睛，正在狠狠的剜着我。

　　于是，我还是抓住了她的双手。

　　小辣椒一愣，随后也意识到了自己的行为有些过激了：“我不能这么做，这么做，有点……”

　　我侧着脸，脸红的发烫，都不好意思说什么了。

　　小辣椒摩挲着我胸口，叹了口气，用商量的口吻问道：“哥哥，能不能跟我一起洗澡？”

　　我眨了眨眼睛：“如果咱俩忍不住了怎么办？”

　　小辣椒说：“家里木有DLS，我也不是安全期。”

　　我果断喷血了。

　　小辣椒说：“去你的房间洗澡吧，原因，你懂的。”

　　说真的，当时不懂，然后，相当懂……

　　于是，我们洗了一次不算鸳鸯浴的鸳鸯浴，两个人都穿着黑色的小裤裤，上面赤裸着，互相给对方擦背，洗头。

　　小辣椒一直都在用自己独有的方式调戏着我，而我也祭出了杀招，转照着她上身的敏感部位下口。结果，两个人都差点爆发，吃了对方。

　　小辣椒比以往哪一次都主动，花样尽出，用极为边缘的方式让我一次次的倾泻，高涨，几乎要把我榨干了。我很难想像，如果有一天真的和她没课辣舞，会不会当天就死在床上？也许，真有这个可能。

　　在地板上，我的“龙气值”被彻底抽干了，一双手几乎把她的腰肢要握断了，全身因兴奋而不停的抽搐。

　　这个专吸吾血的小妖精坏极了，可能知道这是今晨的最后一次，所以格外卖力，一直都没有轻易停下来，直到我的双手无力的从她的腰间滑落。

　　随后，她帮我擦干了身体，骑在了我的身上，张牙舞爪道：“服不服？”

　　我兴奋过度，整个人都快厥过去了，根本没法说话，只能气若游丝的点了点头。

　　然后，嘴巴又被袭击了，这一次，我彻底不能动弹了。

　　……

　　小辣椒慢慢的穿上了衣服，看了看表，露出了一丝满足的坏笑：“臭哥哥真不错，居然能坚持95分钟，比国足强多了。”

　　我的眼睛半睁半闭：“国足比我牛逼多了，人家90分钟不射……俺独中7元。”

　　小辣椒差点笑抽了：“臭哥哥你贫死了，不说了，我走了，继续睡觉！”

　　我摆了摆手：“去吧去吧，小妖精，我要艮屁一天，不要打扰我。”

　　小辣椒又走到了我的身边，在我的额头上轻轻吻了一口：“哥哥，对不起，我不能给你，只能让你宣泄一下。”

　　“手很酸吧？”

　　“还好，适应了。”她把嘴巴贴在了我的耳朵上：“哥哥，我好喜欢。”

　　“喜欢什么？”

　　“不告诉你！”她得意洋洋的闪了。

　　……

　　结果，我到了上午9点才从床上爬起来，穿上了衣服的时候，双脚酸软，腰部隐隐作痛。都说少妇凶猛，想不到20岁的怀春少女，也是凶猛异常，绝对可以把人抽空了。

　　不过，我是幸福的，刚刚洗漱完，门口已经传来了敲门声。打开门一看，小辣椒笑意盈盈的端着一大碗牛肉面出现在了我的面前。

　　我问道：“其他人呢？”

　　“楼下呢，正吃面呢。”小辣椒压低了声音：“不过，她们的面没你的补。”

　　我看着那大碗里的另类乾坤，已然明了，我这份的料显然格外的多。

　　事实也是如此，这碗面金玉其外，宝贝其中。上面一层面仅仅是掩体，下面藏了大量活血化瘀，固本参元的东东，吃完之后，感觉自己的血气上涌：“龙气值”开始慢慢恢复。

　　小辣椒不无歉意的说：“哥哥，都是我不好，以后我再也不这样了。”

　　我调侃道：“真的么？”

　　她吐了吐舌头：“你明知道是假的你还问！”

　　“……”

　　吃过了这碗大补面，抹抹嘴上线了。睡饱了，也吃饱了，体力也恢复了，该上线去冥域走一遭了，也该和奋斗了许久的血域道一声再见了。

　　在血域中国区传送点，我和娜塔莉依依惜别，这开朗的妹子很热情的给了我一个拥抱：“非哥，祝你在冥域里大展拳脚，也希望你不要忘记在血域中和你们一同并肩作战的战友们。”

　　我点了点头：“放心吧，咱们早晚有一天会成为真正的战友。”

　　我拨马疾驰而去，极地天狼的蹄子上，沾满了血域的红土。

　　由于血燚成为了新的血域之主，所以血域的传送模式也被血燚做出了修改，他在血域和冥域的入口，冥河之桥那边建立了一个传送点，方便各个亚洲国家传送到冥域之中。

　　我从这个传送点出来，骑乘天狼，以极快的速度冲向了冥河之桥，只是在这水流湍急的桥头，一个身穿黑甲，一脸戒备的NPC挡在了我的面前。


第七部 冥域鏖战


第1400章 一群老婆

　　这哥们长的五大三粗，留着络腮胡子，看起来很生猛的样子。

　　他的名字叫“冥河坚守官约翰”，265级地神级BOSS。

　　他是一个人族，人族剑士，手中紧握着一把黑色的巨剑，那剑柄差不多有二十公分左右粗细，彰显出了这爷们的虎劲。

　　我冲着他打了个西方式的招呼：“嗨，老兄，今天天气不错！”

　　约翰没好气的横了我一眼，嘴里发出了瓮声瓮气的声音：“你小子看上去很眼熟啊？难不成就是杀死了血域之主·奥比恩那杂碎的小子？”

　　我顿时大汗淋漓，擦啊，奥比恩在这哥们眼里居然只是杂碎啊！说来也不奇怪，地神级已经进入了真正的神级位面，神级是百分之百凌驾于血燚终极之上的。约翰管奥比恩叫杂碎，也不为过。

　　约翰倒是个挺大气的老家伙，很快拍着胸脯，自我介绍道：“我是冥河坚守官约翰，你们这些准备初入冥域的菜鸟，必须接受我的审核，如果不能通过，你们就还要留在血域继续锻炼自己经，等到自己拥有足够的资格，才能从我这边走过去，否则，你们就算是去了冥域，也会成为那些食尸鬼的盘中餐而已！”

　　我脸色一凛，看来，哥们我当大爷的时代过去了，在血域里，娜塔莉见了我那叫一个殷勤，恨不得叫我一声亲哥哥，可是这厮，整个尼玛一个横路径二，看上去一点情面都不讲。

　　我这人也是见人说人话，见鬼说鬼话的货，人家跟我打官腔，我也跟他正色道：“约翰，怎么证实我的能力呢？”

　　约翰冷冷笑道：“小子，把你的官阶和晋升品阶给我看看，只要符合标准，就能通过我这一关。”

　　话音刚落，这厮的头顶上就出现了一个对话框——“成功完成四转，并且官阶达到校官，军功积分不少于350万点，即可通过冥河之桥，进入冥域！”

　　我大惊失色：“卧槽，这要求真不低啊！”

　　我心里很清楚，事实今日，在亚洲区的军功积分榜上，我以2509万的绝对优势排在第一位，其中绝大部分的积分是靠着最后一战之中，在血魔城堡利用合理BUG获取的，如果没有这一次机缘巧合，恐怕我现在只能哭着回去继续打积分。

　　而在亚洲区军功积分榜上，排名第二的是独恋秋雨，积分也不过区区255万，还差了95万分！

　　我暗自庆幸，多亏没把妹妹们一起忽悠来，来了也是白搭，分数差的太尼玛多了！

　　我展示了自己的四转称号和官阶之后，约翰也同样大吃一惊，态度不敢说180度，但最起码有了120度的转变，和颜悦色，亲切多了：“想不到老弟居然已经晋升到了将官，真是可喜可贺，以后咱们见面，就可以兄弟相称了！”

　　这是，宝贝不请自来，从我的精灵空间里跑了出来，一双眼睛上下翻着约翰，不由轻哼了一声。约翰看到了宝贝之后，顿时吓得面无人色：“您，您是……”

　　宝贝目光睥睨：“哼哼，狗眼看人低，当年你在冥域中负责巡逻，只是一个普通小兵的时候，也不见你有现在的威严！呵呵，时隔三日，真尼玛刮目相看啊！”

　　约翰的脸上，斗大的汗珠往下掉：“大人，对不起，我有眼无珠，冒犯了您……”

　　我正想给宝贝发一条心语，问问她到底和约翰是什么关系。可是还没来得及问，就听见身后传来了一阵急促的马蹄声，回头一看，笑了，飞天的主力们正朝着我们这边疾驰而来。

　　很显然，他们也是准备去冥域走一遭的。

　　卓云飞也在队伍中，他们几个人看到我都比较客气，冲着我打了个招呼，而暖暖米粒更是从远处甜甜的喊了一声：“非哥！”

　　魂殿黑木这二楞子先来到了我的身边，一下马就过去拍了拍我的肩膀：“咋地小非，过不去？”

　　我笑了笑：“没，正要过去呢，想不到你们也来了。”

　　“诶，怎么就你自己，你那群老婆怎么没来？”

　　我顿时冒汗了：“小黑，你说话别敢不敢不这么豪放，什么叫那群老婆，那里面只有我俩老婆行不？”

　　“靠，不管你信不信，反正俺不信！”

　　“你大爷。”

　　魂殿黑木猥琐一下，一把将自己的老大从马上扶了下来。

　　卓云飞和我点了点头，随后把目光转向了约翰：“您是这里的守卫官？”

　　约翰点了点头，由于看到了我和他们攀谈，所以他的态度明显有了好转，很客气的把进入冥域的要求说了一遍。

　　然后，卓云飞也好，飞天团队的其他玩家也好，全都被石化了。

　　魂殿黑木的眼睛瞪得老大：“卧槽！大哥，你没开玩笑吧，350万积分？内个啥，能不能打个折？”

　　约翰哭笑不得：“老弟，我这里又不是菜市场？”

　　魂殿黑木立马从背包里拿出了一袋子金币：“老哥，行个方便吧！”约翰大义凛然的一推手：“你这是在侮辱我。”

　　魂殿黑木立刻把魂殿飘雪推了过去：“老哥，漂亮的魅族娘们，请您笑纳。”

　　约翰这一次不生气了，捂着肚子差点笑抽了。

　　魂殿飘雪把他这一通豪打：“你大爷的小黑子，老娘招你惹你了，关键时刻卖姐求荣是吗？我告诉你，把老娘送给小非行，老娘口味清淡，不缺乏父爱！”

　　众人都是一脸西伯利亚白毛汗。

　　毫无疑问，飞天的玩家没有一个人的军功积分够多，所以都得留在血域继续深造。

　　卓云飞叹道：“要不说，还是小非这小崽子牛逼，一个人灭了700多万棒子和鬼子，一下子把积分弄了2500多万，娘的，要是分给俺们一人200万，都能过去耍耍了，得，现在好了，只能看着你小子自己去那边玩了。”

　　魂殿飘雪给自己的老大泼了一盆凉水：“得了老大，您打住吧。这小子我太了解了，他现在肯定是想把自己的积分分给自己的那群老婆，带着那么一群强力小娘们，去了冥域什么BOSS打不了啊！”

　　我发现自己没法和魂殿黑木还有魂殿飘雪这俩无良说话了，这俩简直是特么祸害，说得越多，越容易把自己卖进去。

　　宝贝说：“小非，咱走吧，要不一会儿准得扯上我。”

　　我苦笑道：“我看行，飞哥，妹子们，兄弟们，我先走了，咱们西班牙见！”

　　暖暖米粒说：“非哥慢走，到了西班牙，咱们有空一起出去玩！”

　　卓云飞道：“赶紧走吧，别理这些流氓了。”

　　我火速滚了，一步都不敢再停留了。

　　……

　　话说，冥河之桥虽然宽大，可这居然是一座铁索桥，走在上面摇摇晃晃，加上下面河水湍急汹涌，胆小的人还真不敢过去。

　　我就无所谓了，极地天狼的速度飞快，几乎无视了周围恶劣的环境，带着我和宝贝一起，朝着前方疾驰而去。

　　此时，宝贝并不老实，而是在我的脖颈上一下接着一下的啃着鸡脖子，让我的全身都感到了燥热。

　　说真的，我的元气还没有完全恢复过来，所以面对这样的骚扰多少有点心有余而力不足，只能转移了话题：“对了宝贝，你和那个大胡子很熟吗？”

　　宝贝笑了笑说：“嗯，挺熟的，以前我在冥域旅游的时候，见过他。”

　　我不由一愣：“在冥域旅游？”

　　宝贝轻描淡写道：“是啊，在那边旅游。”

　　“晕，你管在冥域闯荡叫旅游啊，你知道那边有多么凶险吗？”

　　宝贝不屑道：“哼哼过去的我来说，那边充其量旅游，连探险都说不上！”


第1401章 辉煌利刃·泰德

　　宝贝并非说大话，实际上连地神级的存在在她面前都谦恭之极，足以说明当年的宝贝混的相当不错。

　　很快，冥河之桥很长，即便是速度极快的极地天狼都跑了5分钟，而且是最快时速奔跑，所以这搭桥的长度妥妥的超过了17000米……娘的，这是什么概念？

　　大桥的入口处有坚守官，另外一侧也有一个巡查官，品阶同样是地神级，只不过换成了婉约的暗精灵小妹，声音甜美的小妹再次确认了我要进入冥域的决心，随后找我索取了500金币的过桥费。

　　我对宝贝叹道：“瞧瞧，这过桥费收的比现实中还多呢！”

　　宝贝抿嘴笑道：“好了，别吐槽了，抓紧练级，保卫妞们。”

　　巡查官的身后是一个混沌传送阵，只要过了巡查官这一关，从传送阵进入即可到达冥域。

　　刚我的半个身体探入传送阵的时候，已经看到了冥域的天空。相比较血域，这里的天空更为阴霾，一直处于黑夜状态。没办法，冥域，顾名思义，是尼玛死人呆的地方，什么亡魂啊，鬼怪的都怕光，所以它们的老大自然会照顾它们，施点法术把太阳一遮不就行了？

　　当然，这只是开玩笑，因为按照《圣战》的空间理论学，这个冥域实际上是区别于伊利诺亚大陆的另一个空间，另一个世界。

　　当我和宝贝都进入冥域的时候，我第一时间打开了冥域的大地图。结果是，我发现了几件奇怪的事，第一件事，冥域的传送点多如牛毛，整个地图的面积至少是血域的4倍。第二件事，血域和冥域的联系极深，各个国家传送城的大小是按照在血域的贡献度积分来建设的！而且，我终于看到了诸如美国、加拿大、欧洲列强、南美诸国和非洲国家的传送点标志，这说明，我已经提前和欧美接轨了。

　　而且，冥域地图上还增添了一个特殊功能，那就是冥域的在线人数统计。只可惜，目前的冥域只有我一个人，想找一个美国哥们聊聊天：“叙叙旧”也不可以。

　　没办法，现在南北美、欧洲、非洲仍旧在激烈鏖战中，其中北美洲的进程最快，眼瞅着就把推倒他们的那个灵域之王什么的了，只要推倒，冥域必将出现美国玩家。无独有偶，其他几个大洲也是一样的。如果所有的大洲都把各自的冥域通道打开，那样的话，系统可能会停机维护，各个大洲之间的阻隔就会完全打开，这可能会意味着一场虚拟世界大战提前爆发。

　　不过至少是现在，这张冥域地图是我一个人的单人地图。

　　而且，在冥域地图上也毫无掩饰的出现了五个比较大的地图迷宫，有些是城堡，有些是巢穴，有些还可能是结界，那正是经冥域五大头领BOSS上古龙魂·米修、上古鬼魄·诺伊尔、上古战魂·巴克、上古炎魔·丰塞卡和上古蛇魔·孟利亚的居所。

　　我要做的是很简单，先去中国区传送城，看看有没有什么特殊任务。

　　可是这一路上并不太平，道路两边有大片的妖魔鬼怪作祟，它们的等级并不算高，都在250级左右，可是品阶最低都是幻梦级的怪物，攻击力上限居然追到了300万，充分证明了自己是冥域土生土长的存在。

　　我没有主动招惹这些家伙，而是命令极地天狼以最快的速度朝着传送城的方向疾驰，结果在花费了大约10分钟之后。终于来到了冥域中国区传送城。

　　这城池着实不小，看起来比二级城市还要大了一些，城池外警戒森严，动辄一个普通NPC都是255级的仙灵级准BOSS。

　　就在我的双脚踏入传送城的时候，一则个人提示已经在耳边响彻——“叮咚！”系统提示：“请您立刻前往指挥官辉煌利刃·泰德处领取试炼任务！”

　　我微微一楞，不错啊，刚一到冥域就送给了我一个任务啊，这也太爽了吧，走！看看去！

　　资料上说，冥域里各个传送城的指挥官当年都曾经接受过神的试炼，是最为勇猛的战士，拥有非常强大的战力。在他们从天界毕业之后，就被分派到了冥域之中，为招募攻打冥域的勇士而努力。辉煌利刃·泰德被分派到了赛诺王国，也就是中国区的传送城，虽然他和赛诺王国之前并没有一点关系，可是这人却把赛诺王国的事当作了自家的事，非常用心。

　　不过，如果赛诺王国的NPC官员想对他指手画脚的，那就别想了，因为他并不受赛诺王国法令的调度，甚至他的位置是和国王相平行的，更有甚者，如果这些官员来到了冥域，就一定得服从他的命令，因为他是这里说一不二的权威。

　　说来也奇怪，这座主城中，那些生活类型的非战斗序列NPC几乎绝迹，偌大的城市中，几乎找不到民房，有的只是一个个如馒头形状的兵营，而且，这兵营似乎并不是由砖头堆砌起来的，而是由某种特殊的金属熔炼成的，看上去充满了光泽。

　　看得出，这座主城已然是全民皆兵。

　　泰德的居所居然是在城市的中心，那传送员NPC也站在了他的居所，一幢五六米高的“馒头”外。

　　我纵马到居所前，停了下来，纵身跳下马，走过去和居所外的两个NPC打了一个招呼。

　　这两个人NPC看到我之后，不由相视一笑，其中的一个人就像遇到了老战友一般给了我一个熊抱：“伙计，等你很久了，你终于来到冥域和我们并肩作战了！赶紧进去吧，泰德大人一直在等你！”

　　我冲着他们微微点头。

　　宝贝此刻拉住了我的衣角：“小非，我进你的精灵空间呆一会儿吧。”

　　我也没有问原因，直接把她召唤回去，我知道，现在的宝贝和过去的她完全不同了，她有她的生活，她的生活重心就是在我这里。

　　走进了这馒头形的指挥所，发现一个身着青色战甲的俊朗NPC正在沙盘前和副官们商议军事大事。

　　这个NPC留着银色长发，长相有如精灵王子莱特拉斯，很是帅气，从腰间佩戴的长剑和肤色上可以看出此人是暗精灵中的战灵。

　　等级，290，品阶，天神级BOSS，姓名，泰德。

　　泰德看到我之后，微微一笑，放下了手中的一个小红旗，来到了我的身边，上下打量了我一番：“你就是非凡军团的副统帅罗子非？”

　　我双手抱拳：“泰德大人，你好。”

　　“不用客气，我们这里不讲这一套官面话，只要能共同进退对抗五大上古魔兽的，都是我泰德的兄弟。”

　　想不到，作为中国区传送城的总指挥官，这泰德也是一个说话很爽利的人。

　　话说，我喜欢结交这种人。

　　泰德很快把我引荐给了自己的几个下属：“这就是我经常跟你们提及的罗子非，他以一己之力在眨眼间剿灭700余万血域叛党，联合血域之王杀死叛贼奥比恩，降天狼，诛地魔，是赛诺王国乃至伊利诺亚大陆最强的勇者。”

　　我特么听完都有点受宠若惊了：“老大哥谬赞了，来到您这里，我就是一个普通的小兵。”

　　泰德拍了拍我的肩膀道：“呵呵，普通的小兵哪会有将官那么高的军衔！老弟，你能来冥域和我们共同进退，我真是太高兴了。”

　　……

　　寒暄了几句之后，我说道：“我是来领取试炼任务的。”

　　泰德也随即话锋一转，正色道：“冥域不比血域，这里的魔物更为强大，勇者们在这片邪恶的土地上战斗，不仅仅要面对它们，还要面对其他麻烦，比如和你们的关系并不是很密切，大陆其他板块的勇者，这一点，我想你比我更清楚吧？”

　　我点了点头：“确实如此。”

　　“所以，既来之则安之吧，你的能力提升的越快，对于你和我们来说，就是越值得庆祝的事情，去吧，去努力吧！”

　　话音刚落，系统铃声陡然来袭——“叮咚！”系统提示：“你接受了【冥域试炼任务】！”

　　【冥域试炼任务】：为了证明自己有资格来到冥域作战，指挥官辉煌利刃·泰德命你杀死大量魔物，先后取得100颗利齿食尸鬼的牙齿。200颗熄灭的火种、400颗行尸的利爪之后交付给泰德，即可完成试炼任务。

　　任务难度：S9

　　等级要求：220级

　　人数要求：1～6人

　　……

　　呵呵，终于接到S级任务了，这也是和四转后玩家相匹配的任务。只不过，我是没法组队完成了，因为现在妹妹们正在苦逼的刷怪刷军功积分呢！

　　领完任务，告别泰德，顺着任务怪物的坐标而去。利齿食尸鬼距离自己最近，就在西门外，先干掉它们再说吧！

　　但是，就在这一刻，菲儿突然给我发来了心语：“小非，进语音频道，我们找你苦差事交给你！”


第1402章 利齿食尸鬼

　　我调侃道：“如果是苦差事，那我就不进了。”

　　菲儿的拳头捏的咔咔作响：“你来不来？你不来我现在就去你房间抽你！”

　　我顿时色变：“靠，用强的啊，我怕了……稍等，马上到！”

　　“晕，你这没节操的家伙。”

　　我很快进入了语音频道，此时，一干妹妹正在桀桀坏笑呢！

　　我小心翼翼的问道：“美妞们，找我有神马事？”

　　独恋秋雨道：“我们找你没大事，主要是辣椒找你。”

　　“呃？”我笑道：“那我猜猜，看你们几个口水直流三千尺的样子，应该又想要我家辣椒做药了吧！”

　　独恋秋雨无奈的摊摊手：“你们瞧瞧，我就说了吧，这小子聪明之极，肯定能猜出一些端倪的。”

　　我笑了笑：“辣椒早就跟我透露过了，圣级药水和料理的配方，她都拿到了，只是没找到材料出处，对吧？”

　　小辣椒说：“哥哥，也奇怪了，你刚刚进入冥域，我就点了一下相关查询，结果那击中材料的出处我都查找到了，我现在一共需要4种材料，这4种材料……”

　　“都分布在血域中，对吧？”

　　“嗯。”小辣椒点点头：“火蛇之血，这个是用来制作圣级魔法药的材料，一次性回复50％的魔法值。彼岸花，圣级红药水的重要材料，一次性回复50％的血量。冥龙肉，圣级物理系料理材料，效果未知；黑蛟之卵，圣级魔法系料理材料，效果未知。这些都要在冥域中搜集。”

　　我问道：“4种材料的坐标，都找到了吗？”

　　小辣椒点了点头：“找到了，不过哥哥，目前至少有两种，你无法探求，都是料理的，它们所在的位置貌似是上古恶魔的巢穴附近，危险系数比较大。”

　　我知道小辣椒的意思，血域不比冥域，我初到冥域，只是一个过河之卒，随时可能被这里的大炮秒杀掉。所以细心的小辣椒在查询各种材料坐标的时候，基本上都是在帮我选择目前最容易获得的。

　　小辣椒继续道：“彼岸花距离你的位置也比较远，是在冥域之海的一个岛屿上，唯独火蛇之血，距离你非常近。”

　　我顿时瞪大了眼睛：“火蛇之血？这个东西，诶，这个东西是我的任务怪物！火焰冥蛇！”

　　小辣椒说：“哥哥，四转之后，由于各种材料的获得方式更加困难了，所以战斗系玩家在打猎怪物的时候，有比较高的几率能从怪物身上获取材料，你的幸运值特别高，所以几率会更大一点，所以，就麻烦你了。”

　　我笑了笑：“我还当什么事呢，就这点事啊，小意思，交给我好了！还有你们一个个馋猫，都觊觎这几样料理补给神马的很久了吧，口水是不是都快流出来了？”

　　独恋秋雨攥了攥拳头：“小受受废话真多，是不是想当人皮沙发？”

　　“呃，不想。”我的脑门开始冒汗了。

　　“那还不赶紧麻溜的给姐姐干活去！”

　　“遵命，奶奶们。”

　　“滚蛋，我们有那么老吗？”

　　“靠，你们的态度越来越差了。”

　　“怎么着，你有意见？”

　　“我，我要离家出走……”

　　“你走一次试试看？辣椒，给我吧擀面杖拿来，我先把这小子的腿敲折了，看这厮怎么走！”

　　我哭了：“你们太欺负人了。”

　　独恋秋雨桀桀道：“切，欺负的就是你，换了别人，我们还懒得欺负呢！”

　　“我恨你们。”

　　“去吧，骚年，没有爱哪有恨，为了姐姐们的嚼谷，努力吧，我们在万米之外声援你！”

　　“呜呜，姐姐，你越来越油嘴滑舌了。”

　　“老弟谬赞了。”

　　“……”

　　一番对话之后，我想屎的心都有了，老姐啊老姐，你总算被这群无良熏陶坏了。

　　我也没有着急离开，而是心语了一下小辣椒，问了一下关于嗜赌神匠的事情。小辣椒告诉我，嗜赌神匠教授给她的技能都非常强力，只不过这些技能的发动大多是要靠高阶的材料为基准的，这些材料目前连出处都找不到，所以一时半刻也没办法展示出来，发挥功效。

　　至于蒙特罗大师那边，小辣椒还是没有让我帮忙，而是自己去了他的居所，把嗜赌神匠的事情和蒙特罗大师说了。蒙特罗大师没有我们想象中那么激动，加上独恋秋雨又陪他喝了一顿酒，心情算是平复下来了。

　　毕竟，他深深知道，自己的老弟落在了血域之主的手中，已经是凶多吉少了，他能在临死之前把全部技艺传授给小辣椒，其实已经是不幸中的大幸了。

　　我随后也把血燚叫到了语音中，问及了奥比恩的事情。他说，奥比恩的尸体就葬在了布鲁诺坟墓的对面，那里开满了金色的郁金香。

　　血燚说：“死亡对于生无可恋的人来说，其实就是一种解脱。说一句挺不吉利的话吧，如果我的生命中再也找不到值得我留恋的事物了，我也不会苟且偷生在这个人世间了。”

　　这一点，大家都唏嘘不已，在心里都小小的赞同了一次。

　　……

　　火焰冥蛇的身上出品熄灭的火种，同样是试炼任务怪物。只是这个试炼任务有些特别，必须要按照顺序，一样一样的杀，否则任务道具就不会掉落。

　　所以，我的第一项任务就是先去城外是利齿食尸鬼。

　　一番赶路之后，格外想念泉萝莉，木有她的存在，这尼玛状态时效都快没了。所幸的是我还可以骑乘提升了属性的牛根坐骑，全属性不至于跌得太厉害。

　　利齿食尸鬼并不是什么善类，而是一种全身腐烂，嘴巴上下各长着一对锋利如剃刀般牙齿的家伙，龙之眼测出它们属性的一刹那，我都有点傻了，卧槽，这尼玛并不是传统的不死生物啊——

　　【利齿食尸鬼】

　　等级：250

　　品阶：幻梦级怪物

　　血量：18000000

　　物理攻击力：2400000～3000000

　　物理防御力：1400000

　　魔法防御力：1100000

　　技能：利齿重击、残忍撕裂

　　怪物介绍：

　　利齿食尸鬼生前都是冥域中与上古恶魔抗争的勇者，在被上古恶魔杀死之后，尸体被上古鬼魂·诺伊尔灌入了死亡气息，成为了口味刁钻的食尸鬼。它们不喜欢吞噬腐肉，只喜欢以新鲜的活体生物为食。

　　……

　　这怪物介绍让我肉疼，而这食尸鬼的属性也让我有点纠结。娘的，这叫一个强，不单单是攻击力强劲，这双防也远远凌驾于一般的不死生物之上，就算称之为高阶BOSS的防御也不为过！

　　看来，冥域的位面确实远远高于血域！

　　而且，这些食尸鬼的视力也出奇的好，至少5.0，其中一头距离我们比较近的食尸鬼在15米开外就盯住了我，嗖嗖嗖几下就快速爬到了我的面前，张开了嘴巴：“嗷”的一声，那大牙就在了我的盾牌上！

　　“利刃重击！”

　　“格挡369900！”

　　卧槽！破防了！而且是被大面积破防，这让我这个骑乘状态下有将近300万物防的隐龙者情何以堪！

　　我怒及，憋着反戈一击没有发出，瞬间开启了真龙怒和元素龙语，随后左手盾奋力锤在了它的脑门上，打出了反戈一击！

　　“1239603！”

　　娘诶，眩晕效果造成了，伤害也不低！

　　我怒了，右手拳挂着神龙的呼啸声凿在了它的脑门上，直接崩掉了它的一颗大牙，金色的光芒瞬间从它的脑门上爆起！

　　“霸龙拳！”

　　“8903933！”

　　给力，霸龙拳不愧是神圣龙系属性伤害，要比纯物理攻击牛根多了！

　　利刃食尸鬼朝着我的身上就是一通抓挠，在我的护腿上留下了一道道痕迹！头顶上也冒出了每秒钟持续丢失10万点血量的熟负面，这正是残忍撕裂的恶心负面！

　　此刻，宝贝的火球精准无比的打在了它的身上，一股刺鼻的焦味传来，它的血量又掉了192万！

　　宝贝的伤害，也越发的凶狠了！

　　我很快拍出了龙气波，这家伙定格在了原地，流星连击打得它身上腥血四溢！虽然它的防御很出众，可是面对残暴到了极点的罗某人，它仍旧不够看！

　　一番厮杀之后，这厮终于被迅龙杀搞死，呜咽一声挂在了地上，很快就变成了一滩脓血。

　　我的经验并不见涨，堪堪涨了本级的0.01％，照这个速度，要杀死10000头才能升级。

　　不过，无所谓了，毕竟是挂着任务杀怪，任务奖励应该不会太寒酸。

　　这头食尸鬼掉落的金币也很丰厚，足足有80枚，以现在稳定的汇率，相当于一张红色毛爷爷。装备牛根的打钱工作室其实也很牛根，像我们这样的，一天光是打钱就能买一辆性能不错的中档车了。当然，大家的目标可不仅如此。

　　只不过，这头食尸鬼并没有掉落任务道具。

　　我扬起了手道：“宝贝，继续，换个玩法！”

　　小妖精就等着我这句话呢，一时间桀桀笑，耍了一个更高明的手段。


第1403章 非哥纯爷们，铁血真汉子

　　“哗！”

　　神龙圣裁的光芒已经笼罩在了一头食尸鬼的脑门上，它的仇恨立刻被我吸引。

　　几乎是与此同时，它身后炸了窝，至少有7头食尸鬼的仇恨都被牵引，一时间朝着我的方向冲来！

　　可是，就在这一刻，宝贝的冰雨精准无比的落在了这几个家伙的身上，让它们的移动速度顿时降低了一大块！随后，炽热的火海席卷了它们，在火海中，这些食尸鬼发出了桀桀嘶吼！

　　“2903903！”

　　“2689893！”

　　“暴击5309502！”

　　“2603902！”

　　……

　　它们备受煎熬，而它们前方的排头兵却不知所谓，仍旧朝着我飞扑过来！

　　“啪！”呼啸的龙气波沉重拍出，将这家伙打成了眩晕状态。

　　我随后扬起了手臂，极为稳妥的甩给了自己一个真龙盾！现在已经不是试伤害的阶段了，哥们我该爆发了！

　　元素龙语的效果尚未消失，真龙怒已然释放出来，流星连击打击之下，高额的伤害数字层出不穷！

　　“895893！”

　　“950290！”

　　“暴击2030950！”

　　“1140592！”

　　“1320957！”

　　宝贝一声低呼道：“小非，你别用力过猛把它干死了，那就没的搞了！”

　　这小妖精说话依旧很淫荡。

　　我在她面前也毫不避讳，无耻的回应道：“没关系，没得搞我就去搞你！”

　　“好啊，那咱们一会儿找个荒郊野外的好好搞一下呗！”小妖精清眸流盼，一脸期待。

　　于是，我感觉到了一阵阵肾疼，难以解释。

　　有趣的事还在后面，随着流星连击的释放，我并没有站桩，而是命令极地天狼朝着怪群的方向转移。

　　宝贝明了我的策略，此刻更是释放出了一个个火系群法，最大力度给这些利齿食尸鬼降血！

　　而在3秒钟之后，我的位置非常精准的走到了怪群的中心，一个回马枪，甩给了身后一直穷追不舍的那头食尸鬼一个天火狂龙！

　　这群攻技能一出，又是大片的伤害数字冒出！

　　此刻，冰雨的减速效果已经消失，这些家伙纷纷围了过来！

　　可是，没等它们攻击我，我抓住了这个时间差，奋力甩出了真龙舞！

　　一时间，所有的利齿食尸鬼都没有承受得住这样的打击，被我纷纷击坠在地面上，仰面朝天！

　　神龙圣裁终于读满了九段，耗时刚刚8秒而已！

　　我的狂暴之拳很快打出，隐龙击下，金色光刃犹如X光一般精准的从每一头食尸鬼的身上透析过去，惊爆出了一个个惊心动魄的伤害数字！

　　“11095022！”

　　“11405902！”

　　“11159052！”

　　“11409590！”

　　……

　　一群食尸鬼惨变无头鬼，在神龙圣裁第10段攻击之下，尽数被绞杀！

　　然而，就在我释放这必杀一击的瞬间，反应机敏的宝贝已经朝着另一侧的灌木丛中释放了一个轻描淡写的火球，一时间又拉出了7、8头食尸鬼，结果，这些倒霉蛋都被隐龙击的威力震慑，还没攻击到我，血量已经掉了大半！

　　随后，我并没有给它们机会，而是原地释放出了天火狂龙！

　　在元素龙语的催动下，这技能的威力盖过天，瞬间将这几头可怜虫化为了焦炭！

　　这，就是玩家和精灵之间的高度默契，并不是一天形成的，而是经过了多少次的损血、菊残之后才练出来的。

　　但是，这还不算完，我们随后玩了一次更加高明的战术，宝贝随即又以火球把10头左右的食尸鬼召唤过来，在它们到来之前，冰雨压制，随后以我身旁一米为圆心，玩了一次无锁定的无尽海啸攻击！

　　一时间，这些食尸鬼的疼的差点冒泡，一个个头顶上接连冒出了150万左右的伤害数字！

　　我都惊了，要知道无尽海啸是10段攻击，这10段伤害中一旦打出几个致命一击，有些食尸鬼根本就活不过技能释放完毕！

　　可是，这不是我最吃惊的，最吃惊的是，分明是被火系伤害相克，为毛宝贝的水系技能攻击也这么牛根闪闪？

　　宝贝已经看透了我的想法，不由轻笑道：“傻小子，你以为你能四转，姐姐我就不能四转吗？你给姐姐听好了，姐姐我已然随着你一起成功四转，你看这技能是水系技能，其实不是，而是跟你的神圣龙系相近的元素力量，凌驾于普通元素攻击之上。”

　　我冷汗淋漓：“靠，难怪伤害会这么凶狠，可是也不对啊，我记得我刚刚四转的时候，你的攻击属性还没有发生改变呢！”

　　宝贝吐了吐舌头：“完蛋了，被你看穿了！”

　　我们说话不误打怪功，我在和宝贝互相调戏的时候已经玩出了最猥琐的战术。不是说精灵不牵扯仇恨么？不是说玩家隐身之后，这些怪物会在短时间内脱离仇恨，回满血吗？哥们我偏偏玩了一次时间差，就在这些悲催货即将攻击到我的时候，我突然开启了龙之隐。进入了隐身状态！

　　于是，这些货原地卡壳了将近两秒钟！

　　也正是这要命的两秒钟，让它们之中的三头都已经艮屁朝凉卖拔糖去鸟！

　　不等这些家伙脱离仇恨，我突然现身，呼喝一声甩出了圣级龙气波！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　不多不少，正好五个！

　　随后，一个回马枪，圣级龙之刃包裹着浩瀚力量分成了5股，以精准的角度贯穿了它们七个，又将它们之中的三头挑落。

　　随后，极地天狼绕圈滑步，片叶不沾身，让这四头目瞪口呆的死在了无尽海啸之中！

　　短短一个回合，至少30头+的食尸鬼被我和宝贝点掉，这效率，刚刚的没话说！

　　宝贝很快飞下来送给了我一个香吻作为奖励：“亲哥哥，你的操作太好了，我感觉咱俩的配合越来越像两口子了。”

　　我的老脸都红透了：“宝贝，你今天是怎么了，特别的黏糊我。”

　　宝贝小脸不红：“也许到了发情期了吧，总感觉这几天身体有些不舒服，有一种情绪，不吐不痛快，就像黏糊你……再说，反正她们俩也不在你身边，你现在不是我的是谁的？”

　　我无语了，这流氓套路和流氓话也就宝贝能说出来，换了彪悍的小辣椒可能都说不出来，如果是小静，估计更没戏了。

　　可是男人就是这么花心的玩意，对于这种杀死人不偿命的甜言蜜语总能消受。

　　于是，后面的扫地就变得有些艰难了，这丫头根本就不给我机会，一直趴在我的后背上，用自己身上最火热最诱惑的部位贴着我，让我的老脸持续高烧。

　　我在非强迫下接受了这样的蹂躏，心里有一种说不出的滋味，不知道是兴奋，还是害羞，或者是惭愧，复杂极了。

　　宝贝说：“亲哥哥，你知道吗？你最大的弱点就是太喜欢负责任，所以你才会有那么多的记挂，才会招惹那么多的女生。可你又把女孩子之间的关系协调的特别好，所以在我们之间，才形成了一种良性竞争的关系。”

　　我叹了口气：“得，别说这些了，这是我现在最不敢去面对的问题。真的很怕将来某一天……算了，真不说了，说这些的时候，感觉自己婆婆妈妈的，一点也他妈不爷们。”

　　“不，在我心里，非哥纯爷们，铁血真汉子。”

　　“臂上能跑马否？”

　　“这个我不知道，我只知道你菊花百战色仍红。”

　　“……”

　　我汗流浃背。

　　……

　　30多头食尸鬼倒下去了，掉落的金币加在一起足足有2500多枚，如果省着吃，够我们一周的菜钱了，当然，工作室里的小鬼们绝对不会省着吃的，这一点天地良心，日月可鉴。

　　只是，掉落相当纠结，装备连毛都没看到，任务道具也只掉了区区5件，要想完成这试炼任务的第一步，还真不是件容易的事。

　　于是，继续。

　　我没有退出语音，战友们同样热火朝天。血燚带着鸭梨和秦怡，两个人双飞某牛根的野外副本，据说刷的很嗨皮，一边刷还可以一边调戏，真尼玛是神仙般的日子。

　　妹妹们则在血之挽歌中刷军功积分，现在也玩的很嗨皮。由于血燚是血域之王，所以有些系统程式他可以微调，比如血之挽歌的CD时间，就能调整到下限，也就是8小时一次。

　　而我经过了一个上午的厮杀，也终于收集齐了任务的第一步的全部道具，100颗食尸鬼的牙齿。

　　只不过，中午刚刚下线，门口就传来了急促的敲门声。

　　我打开门一看，发现小静就站在了我的门前。

　　不知道为什么，再见到小静的时候，我的脸色有些惨白，总感觉自己有些愧对她。

　　可是她却不管这么多，把门一关，一把就扑到了我的怀里：“哥哥，我想你了。”

　　这个拥抱来的突如其然，让我有些应接不暇。我只能紧紧的抱住了她，接受了一个个火热的野猫之吻。


第1404章 遭遇美国第一人

　　这是真正意义上的野猫之吻，她那两排小巧而纯白的贝齿，在我的脖颈上留下了一道道齿痕。

　　很多人都不明白，为什么情侣亲吻的时候经常会把脖颈作为重点的攻击目标。这是因为，脖颈处的血管非常丰富，同时也非常敏感，在这里痛下杀手，往往能调动起人最原始的冲动。

　　只可惜，我现在一动情就肾疼，显然是精力倾泻过度了。

　　看着我惨白的脸色，小静不由问道：“哥哥，你怎么了？”

　　我抚摸着小静的脸蛋：“对不起，我这两天有点忽略你了。”

　　小静摇了摇头：“哥哥你多想了，其实我知道，你的心就在我这边。我这两天有点不舒服，不知道为什么，特别想你，一时也不想和你分开了。”

　　我问道：“怎么了？”

　　小静叹了口气：“不知道为什么，大姨妈提前了一个礼拜。”

　　“是不是着凉了？”

　　“没有，可能是快打比赛了，有些紧张吧，哥哥，我没事的。”

　　……

　　说者无意，听者有心。

　　和小静亲热了一会儿之后，我把她留在了房间里，亲自下厨，做了一大碗胡椒鸭血汤，女人嘛，吃血补血，特别是那几天，特别需要多喝热汤，避免着凉，否则，等到结婚的时候容易落下病根。呵呵，这不是我说的，是流氓老姐正在给我讲的，邪恶的跟我说：“非非啊，你这俩老婆都是大屁股小腰，以后能帮你生儿子的，你可要好好的把握住了。”

　　我当时就脸红了：“姐，你说什么呢！我又不是奔着人家的PP和腰才和人家搞对象的！”

　　这时，小辣椒正好走进来，听到了这话之后，毫不客气的照着独恋秋雨的翘臀掐了一把，还捏了捏她那同样纤细的小蛮腰：“姐姐，你绝对能生双胞胎！”

　　然后，姐妹俩打闹起来，互相对捏身后的规模，完全没把我这头雄性放在眼里。

　　独恋秋雨看着我一脸窘样，一把抓住了小辣椒的手：“好了，别闹了，静静这个月来早了，小非正给她做汤呢。”

　　小辣椒吃惊不小：“这倒霉姐姐，怎么这么没调理，这几天肯定没盖好被子，这俩月都不正常！”

　　我顿时懵了：“她怎么没告诉我？”

　　小辣椒一副专家的样子：“这是女孩子的私房话，怎么会好意思告诉你？所有姐妹的周期，我知道的最清楚了，按道理说，老板这两天快来了。”

　　我的脸都快没地方搁了：“内啥，能不能聊一点清爽宜人的话题？”

　　小辣椒轻咳了一声：“得，不说这些了，哥哥，你去陪陪静姐姐吧，今天我给你们开一个小灶，单独给她做点好吃的，这眼瞅着就快去西班牙了，我可不想静姐姐生病，她可能是压力太大了，都是被四转后的那些技能安排折腾的。”

　　“呃？”

　　小辣椒狠狠的捏了我的腰一把：“臭哥哥，你最近真的对静姐姐缺乏关心，她四转之后，你都没和她PK过吧？今天晚上有时间，和她好好练练吧。”

　　我点了点头：“别晚上了，我手头这任务不着急，一会儿我上线去跟她好好练练。”

　　……

　　陪着小静吃了一顿午饭，约了和她上线见面。结果在齐格力城等了整整10分钟，她才上线。

　　出现在我面前的时候，小静分外开心，和我在宫殿的后花园里找了个没人的地方，一边练着PK，一边调戏着我。

　　我没有多问，一是我对女孩子的私房事不太清楚，二来，说真的，这种事真的难以启齿。

　　所以，还是谈正事吧，正事是，小静的四转技能优化度真是挺高的，而且也有几个招牌技能，那技能的攻击加成已经超过了圣骑士应该有的尺度，很吓人，打在我身上都有些生疼。

　　如此一来，我们的打法也就更为多样化了，我现在配合一队中的任何一个玩家，都能打出非常默契而多元化的战术，而这种搭配正是我们目前最需要的。

　　其实，在血域的最后一战中，除了我之外，中国一队其他的玩家都多多少少有些保留，这些保留，都是为即将到来的世界杯做准备。

　　我和小静呆了半个下午，PK占了一半的时间，另外一半的时间几乎都是在调情，小静跟我坦白的表示，自己曾经对男女之情无爱，而现在，几乎是失去它就无法活下去，已经形成了一种可耻的依赖，有的时候，她感觉自己也挺没羞没臊没廉耻的。我则安慰道：“静静，你必须学会如何去爱，这样你才成长。”

　　小静又重复了一遍中午跟我说过的话：“哥哥，我一时也不想和你分开了。”

　　说完，她居然哭了。

　　这一次，小静的泪水让我迷惘，让我真的不懂。

　　……

　　没有着急分别，我陪着小静做了一次九城记，随后才分开，她回自己的团队带队伍下副本，我继续做完试炼任务。

　　可是就在我即将通过冥河之桥的时候，一则异样的系统公告在世界频道震荡开……

　　“叮咚！”世界公告：“美国区玩家帝国斜阳击杀了灵域之王·本利托，成功开启了灵域与冥域之间的联系，打开了美洲区和北美区之间的阻隔！”

　　然而，无独有偶，时间还没过3分钟，又是一则系统公告震荡开来——“叮咚！”世界公告：“德国区玩家战神帕奇维克击杀了幻域死神·德罗特，成功开启了幻域与冥域之间的联系，打开了欧洲区与美洲区、北美区之间的阻隔！”

　　想不到，欧美列强的速度真是快，亚洲区刚刚夺取了血域还不到24小时，他们就已经追上来了，而且，还是接踵而至！

　　也在这一刻，个人提示刷新了，说欧洲和北美的各项排行榜都可以看到了！

　　我这猎奇心极强的家伙自然不会错过这种东东，立刻打开了相关表格，做了一个查询，结果看到了如下几个数据——

　　欧洲区等级榜：

　　排名　等级　　　　ID　　　　　职业　　　　国籍　　　军功积分

　　1　　227　　战神帕奇维克　 破魔战狂　　　德国　　　9059022

　　2　　223　　　冰蓝之心　　兽语召唤师　　俄罗斯　　 2748334

　　3　　223　　　止战之殇　　月之魔导士　　 德国　　　2985930

　　4　　223　　　　情归　　伊比利亚斗牛士　西班牙　 　2095020

　　5　　223　　　文艺复兴　　风魔弓箭手　　意大利　 　1940222

　　北美区等级榜：

　　排名　等级　　　ID　　　　 职业　　　　国籍　　军功积分

　　1　　223　　帝国斜阳　　幻剑之灵　　　美国　　19852020

　　2　　223　　帝国水月　　幻语牧师　　　美国　　5989332

　　3　　222　　帝国雄鹰　 暴风弓箭手　　 美国　　2300593

　　4　　222　　帝国风范　　迷影刺客　　　美国　　1590300

　　5　　221　　琴声依旧　　天琴歌者　　 加拿大　 3403000

　　……

　　虽然北美区等级榜的前五名总体不如欧洲区等级高，可是在综合等级指数上，北美区已经达到了206.33级，仅次于亚洲区，排名三个大洲第二。而且，北美区的势力相对比较单一，美国第一行会帝国时代一家独大，包揽了等级榜前五名的其中四席。

　　最年轻的行会老大帝国斜阳是个帅气的美国小伙，身后有大财团支持，PK、指挥能力非常出众，他应该是我们最强的对手。

　　反观欧洲区则是百家争鸣。虽然老对手帕奇维克的军团仍旧是欧洲第一，不过位置受到了俄罗斯的恒星、英国的梦想等实力军团的挑战。

　　而且，在亚洲屡屡受挫的安东尼·基尔萨在资金上损失不少，目前别说是再想从亚洲插一杠子，恐怕就是制衡欧洲，都有很大的困难。不过，帕奇维克的操作非常不错，团队的凝聚力又很强，并不容易对付。

　　而且，我们的对抗也不仅仅局限于世界杯。由于冥域和各大洲之间的联系已经打开，我们会在世界杯之后产生更大的纠葛，由此产生的暧昧关系会引发一场场惊心动魄的大战！这些，都是可以预见到的。

　　……

　　可是今天说来也很巧，就在我踏上冥河之桥的时候，余光中已经扫见了在远远的冥河另一端，居然让我发现了又一座桥梁！

　　我回头一望，发现这桥梁上也有一头坐骑在飞奔，那坐骑上明显可以看出一男一女！

　　对方显然也看到了我，很快就喝住了坐骑，驻足观望。

　　我也停了下来。

　　此刻，我对对方的身份心知肚明，由于准入资格是相同的，所以能够踏过这冥河之桥的两个玩家，毫无疑问是帝国斜阳和帝国水月！

　　由于帝国斜阳和帝国水月非常低调，几乎从没在镁光灯前驻足，所以关于两个人的各种传闻和猜测从来就是美国媒体的重要话题。很多人说，他们俩是情侣关系，还有人猜测，他们俩是兄妹，甚至还有人说，两人早已结婚多年。

　　不过，这些都不重要，重要的是，这狗日的帝国斜阳正特么对着老子我竖起大拇指呢！只是，这大拇指居然是尼玛向下的！

　　虽然距离比较远，可是我的龙之眼仍旧看清楚了他脸上的表情，那张刀削一般的脸上，不带一点表情，冷冰冰的。

　　而帝国水月不同，她戏谑的看着我，一直在抿嘴笑！

　　我也没有客气，很快送给他一个国际手势，亲切的问候了他本人。

　　随后，我拍马而去，不留下一粒尘埃！


第1405章 狂暴的火蛇

　　走过了冥河之桥，再次进入冥域，大地图上赫然清晰的看到两个黄色光点正在朝着美国区传送城的方向移动。

　　尽管美国区传送城和中国区的直线距离在1000公里开外，中间又有一座山脉相隔，可是这并不能阻碍我们彼此接触的决心，而实际上，只要我们想彼此接触，只需要从其他国家借道就可以了，而且，我们的近邻很快给我们竖立了榜样，两侧系统消息刷屏过去，韩国区的暗影军团和尼邦区的凌波军团前后脚和帝国时代建立了外交关系，如此一来，美国如果想要解路中国区，直线距离非常近。

　　而且，不仅如此，澳大利亚区、新西兰区、印度区很快和英国区第一行会——梦想军团建立了外交关系，毕竟这几个国家都是英联邦国家，双方的关系其实还不错。

　　不过，梦想军团的老大倒是和我没有联系，同样，善于审时度势的英国人也没有和美国区建立关系。

　　我心中很清楚，现在欧美的大多数国家都是比较冷静的，他们对中国区大多都不存在偏见，都在等待世界杯上的聚首，一旦世界杯的冠军产生，几方势力就会发生天翻地覆的转变，也许，中国区会凭空多了许多朋友，或者，我们会遭遇前所未有的群袭。不过，不管怎样，中国玩家都不会坐以待毙。

　　痴心难改也来到了语音频道，把英国第一行会的老大梦想之旅骂了一顿：“那英国铁娘们又开始装十三了，哥你甭搭理她，等咱们到了西班牙，看我怎么埋汰她。”

　　我微微一笑：“老弟，稍安勿躁，随她便吧，她也许心里还没想好呢。”

　　痴心难改说：“最怕的就是世界打中国，那就不爽了。”

　　我摆手道：“不可能形成这种局面，不过，混战倒是有可能。”

　　“也是。”

　　说着话的功夫，我已经驱驰到了试炼任务第二种任务怪物——火焰冥蛇所在的点位。

　　这里距离中国区传送点比较远，在中国和邻国尼邦之间。火焰冥蛇就在地面上来回徘徊。

　　这些家伙的个头不小，一个个有两米多高，看上去更像是人形怪物，一个个生有四只爪子，两只后爪用来走路，前爪则挥舞着一把火色缭绕的法杖。

　　龙之眼不看则已，看过之后则有些灼眼，这些怪物居然是新型号，新品阶，更强力的怪物——

　　【火焰冥蛇】

　　等级：255

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：20000000

　　魔法攻击力：1800000～2500000

　　物理防御力：1250000

　　魔法防御力：1400000

　　技能：火蛇之噬、火蛇缠绕

　　怪物介绍：

　　火焰冥蛇是冥域中独有的可怕怪物，由于和沙罗曼蛇是近亲，所以身上拥有强大的火元素力量，它们经过了常年的进化，拥有了相当于8岁左右人类的智商，性格也非常暴虐，具有主动攻击性。

　　……

　　话说，工作室里的妹妹之中，洛岚曾经是最不喜欢蛇的，如果现在她看到这些蛇，估计更是无爱了，因为火焰冥蛇这超高的魔攻必然能烧得她欲死欲仙。

　　我还是决定吓唬她一下，把这蛇的属性连同长相做成了截图，发到了语音的公屏上。

　　然后，我就听到了洛岚同学的尖叫声：“臭哥哥！！！你想死啊！我最讨厌这东西了！”

　　我则无良的笑了起来：“桀桀，本来觉得杀怪挺单调的，现在突然感觉自己的心情真特么的爽啊！”

　　“呜呜，哥哥你这大魂淡，不带你这么欺负我的，你明明知道我最怕蛇了。”

　　“呃，落落姐少说了一样，她还怕毛毛虫呢！”泉槿小声提醒道。

　　洛岚差点要掐死泉槿：“泉泉！你把我都暴露给哥哥了！这家伙肯定会在天黑的时候把毛毛虫扔进我的被窝里，让它们啃我的小PP的！”

　　我顿时冒汗了，大脑中惊现出了那次意外瞥见洛岚的真材实料的事情，得了，不调戏她了，要不然真的容易犯错误，做出泉槿说的这种丧尽天良的事情。

　　不过，妹妹们还是被这怪物惊人的属性下了一跳。

　　独恋秋雨道：“2000万血，噩梦级怪物，这魔攻真不靠谱，怎么那么高？”

　　我笑了笑说：“姐，你如果过来的话，估计你最喜欢杀这种家伙了，你有风火之盾。”

　　独恋秋雨抿嘴笑了笑：“呵呵，说错了吧，我那状态已经升级了，你忘了吗？”

　　“呃，我确实忘了，怪我。不过话说，你师傅对你真好。”

　　独恋秋雨一脸欣然：“非非，你对姐也不错，师傅说了，因为你和他关系不错，所以他这一次多给了我好几个技能呢。”

　　“呵呵，火神这人确实挺热心的。”

　　菲儿提醒道：“呃，好像咱们严重跑题了，小非，你赶紧杀吧，火焰冥蛇可是掉落火蛇之血的，这可是合成圣级蓝药水最难弄的材料！”

　　我点了点头：“OK，我先开杀了，一会儿情况稳定了再聊。”

　　说着，举手一示意，宝贝扬起了手中的武器，朝着那火焰冥蛇就是一记冰箭术！

　　“咔！”一时间，这火焰冥蛇的身体剧烈晃动了片刻，头顶上居然冒出了一个令我差点咬掉舌头的伤害数字——“3590303！”

　　“靠，这还是冰箭吗？太牛根了！”

　　宝贝轻笑，单手一挥，又甩出了一个冽冰箭！

　　“咔！”

　　“6090234！”

　　“卧槽！”我都忍不住爆了一句粗口：“宝贝，我太爱你了，你的技能也太牛跟了吧！”

　　宝贝低调的说：“咳咳，其实我觉得，你把‘卧槽’和我的名字连读，我会更兴奋一点。”

　　我顿时无耻的硬了。

　　这就是这一愣神的时间，火焰冥蛇嘶吼着，甩起了手中的法杖，很快将一条火蛇抛给了我！

　　这特么是名副其实的火蛇，一团炽热，形状如同一条巨大的蟒蛇，瞬间撕咬在了我的胸前！

　　“1390390！”

　　我疼得差点失声，娘的，多亏是骑乘了坐骑，否则老子大半管血都没了啊！这还是普通怪物吗？这攻击真是比仙灵级准BOSS都不差！

　　我可不敢小觑这畜生，手中快速凝聚龙气，以极快的速度甩给了这厮一个龙气波！

　　然而，这厮的施法速度更是逆天，刚甩给了我火蛇之噬，紧接着吟唱技能，在龙气波拍击在它身上之前，甩给了我一层由火蛇编成的绳索！

　　“火蛇缠绕！”

　　一时间，5秒的禁锢字符和5秒钟内，每秒钟持续丢失35万血量的字符同时闪现出来，一个双效负面！

　　我无法异动，只能开了真龙盾！可是，令我难以置信是，这持续伤害的技能居然不耗费韧度值，继续吞噬着我的血量！

　　我不得不再嗑一个特级生命秘药了，这火焰冥蛇的攻击真是太给力了。

　　宝贝没有闲着，很快又甩给了火焰冥蛇一个冰山压顶+黑死光线的组合技能，顺理成章的把这厮打成了黑血，紧接着，她轻描淡写的照着它的脑门一敲，这悲催货很快跪在了她的脚下！

　　我欲哭无泪：“我只打了一下……”

　　宝贝叹道：“可怜的罗废柴，看来这家伙是没法群了，赶紧过来扫地吧！”

　　“哦，哦！”

　　这火焰冥蛇的经验非常豪放，区区一头的经验相当于我这一级的0.08％，是利齿食尸鬼的8倍。而且，掉落的金币更是高达150枚，另外附带军功积分15分，很爽很过瘾。

　　不过，话又说回来，如此强力的怪物根本就不是一般的玩家扛得起的。

　　于是，我果断的开始想念水漫落天了，她现在和血燚、我三个人，号称联盟三大单练高手，靠着超强的战宠恶魔镰刀，水漫落天一准能在这里单刷。

　　只不过，小丫头的军功积分只有悲催的201万，距离门槛还差149万……

　　算了，这种爽快暂时自己体验吧，没事的时候用这个调戏一下水漫落天这小妞也不错，这小丫头自从住进了工作室之后，参与策划了好几起针对我的偷袭时间，每一次都把我坐的欲死欲仙，不借这个机会好好调戏她一下，我心不甘啊！

　　好吧，再次跑题了，表怪我，怪就怪雪碧这厮太淫荡了吧。

　　这头火焰冥蛇很大方，虽然没掉装备，可是任务道具熄灭的火种和火蛇之血都掉了一份。那火舌之血很可爱，居然是火焰之蛇的心脏，那心脏差不多一个拳头大小，拿在手里挺暖和的，回去给我家静静和小辣椒捂着脚很不错。

　　而且，这火蛇之血一份能制3个圣级蓝药水，真是物美价廉。

　　当然，这只是我单方面的想法，实际上，这只是表象，随着打怪的深入，我很快就从掉落上体会到了冰火两重天的感觉。

　　继续刷怪，战术发生了改变，我起手直接用龙气波拍晕这无良，宝贝用貌似“水系”的技能拍它，我则近身短打，如此一来，这可怜的鸟蛇没来的发挥，就被我们乱拳打死了。由于单杀的速度极快，所以我们也放弃了危险系数极高的群杀，就用这种简单实用的战术来刷怪。

　　可是，纠结的事情很快发生了……


第1406章 经典桥段再现

　　第二头，第三头，第四头，一直到第九头，掉落物除了金币，什么都木有！

　　我都快抓狂了，其实任务道具暴率低一点我是无所谓了的，火蛇之血暴率这么低可就有些说不过去了。

　　为此，我询问了一下小辣椒。

　　小辣椒的解释是，虽然说在这种高难度地图上，虽然我有比较高的几率打出材料类掉落物，可是打出的几率还是远远低于矮人玩家，因为矮人有摄骨技能，圣级摄骨技能可以提升4倍左右的暴率，而且，毕竟矮人有剥皮技能……

　　于是，我又非常想念小辣椒。小辣椒倒是比水漫落天争气一点，还差130万的门槛费，这跟她平时经常制作血域装备有关系，因为每做成一件，系统都会送给她相应的军功积分。最近一段日子，随着大家对血域的开采逐层深入，小辣椒的军功积分成长的速度越来越快，今天到现在为之，光是靠制作就已经疯长了15万点的军功积分。

　　不过，想要在世界杯之前完成在冥域胜利大会师的计划，真是难上加难，大家都差的太多了。

　　……

　　冥域的诡异很快让我望见了冰山一角，随着第10头火焰冥蛇倒地，令我惊喜的几乎要跳起来的事情发生了。

　　只见一件纯黑色的装备在地面发出了“啪嗒”的响声，掉落在了地面上！

　　我走过去拿起来一看，嘴巴顿时何不拢了！

　　手中是一块质地极为厚重的金属护腿，拿在手中分量十足，看在眼里，擦啊，居然是天级防具，而且，更惊人的是，这防具居然有套装属性的标示！

　　【幽冥护腿】

　　品阶：天级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：36000

　　附加点数：

　　力量+2250

　　敏捷+1125

　　体质+2250

　　封印孔：5

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　……

　　这使用等级高达230级的套装显然是为高级玩家准备的，强悍的基础数据足以媲美我的圣龙套装。超高的品阶必然也附加了很高的掌控力！而且，这防具又是需求量最大的金属甲……一时间，我口水直流，把这装备收好，桀桀笑道：“继续！继续！”

　　宝贝脸色绯红：“亲哥哥，你又发情了，伦家好喜欢！”

　　我突然脸色一冷：“呃，是么？”

　　话音刚落，我就开启了龙行虎步，朝着自己的侧后方一个快速移动，靠着自己的走位避开了一道犀利的银色剑气！

　　而几乎是与此同时，一道电光闪过，一个骑乘着黑色独角兽的家伙出现在了我的面前！

　　这人不是别人，正是在美国被热炒的沸沸扬扬的虚拟网游天才少年，被称为美国之子的帝国斜阳！

　　帝国斜阳这小伙子长的挺帅气，目测身高和我差不多，都是一米八五左右，留着一头金色长发，身上穿着一套银白色的战甲，看上颇有几分王子的气质，他的手中紧握着一把极细的长剑，一双眼睛紧紧的注视着我，冲着我冷冷的笑着。

　　那灰褐色的肤色已经标示了这家伙是一个暗精灵的隐职，更确切的说，这家伙是战灵的隐职。

　　他也是在军功积分榜上，和我差距最小的玩家，据说在征服灵域的一战中，他同样以牺牲30级为代价，使出了一个超强的禁咒技能，一时间秒杀了无法计数的敌对生物！

　　他的背后，坐着一个俏丽少女，这少女身着细密的蓝色锁甲，长相很清秀，少了几分美国女孩的豪放，骨架看上去倒是和东方美女很相符，那身高和独恋秋雨差不多，身材笔挺且凹凸有致，雪白的脸蛋上，一头飞发如瀑般倾泻到了腰间。

　　这个少女，正是他的绯闻女友，美国区第一牧师帝国水月！

　　龙之眼已飞快的速度扫描了两个人的装备情况，结果得到的属性很是惊人，帝国水月的装备和我差不多，她是一身灵域S套装，手中一把S武器，全套首饰是高阶混搭，大多都是附加了吟唱速度和治愈量提升的。而帝国斜阳的装备有些逆天，居然是仙级和准仙级的混搭装，手中握着一把仙级圣器剑！

　　他们在此时此刻出现在我的身边，毫无疑问表明了一件事，那就是挑衅我。

　　帝国斜阳没有说话，他马背后的俏丽少女却跳下了独角兽，对帝国斜阳亲昵道：“哥哥，罗长的很帅，不比你逊色。”

　　帝国斜阳道：“是啊，杀怪的手法和反应也不错，就是不知道操作怎么样。”

　　我也没有客气：“要不要来试试看？”

　　帝国斜阳笑道：“我这个人很务实，如果你想试试，我一定会2V1的！”

　　然后，他话音刚落，一道寒冰已经包裹了俏丽少女的周身，将她定格在了原地！

　　出招的，正是宝贝。

　　杏眼圆睁的小妖精口气冰冷：“是么？还真是2V1！”

　　然而，就在下一秒钟，宝贝的身后突然袭来了一个黑影，朝着她的腹背突然甩出了一道犀利的冷锋！

　　而几乎是与此同时，我的龙气波已经挥舞出来，整整三个，正中那黑影，帝国水月！

　　只可惜，帝国斜阳的反应无比的迅捷，策马往后连连倒退，居然靠着同样的走位，避开了我的龙气波！

　　但是，那黑影却无法避开了，被我拍的眩晕在了原地！

　　这家伙，居然是一个黑色的蝙蝠妖精，品阶是灵域终极，物理攻击力上限追到了惊人的259万！

　　而且，这厮刚才那一招是背刺，这说明，它是一个盗贼型的精灵！

　　这精灵，是帝国水月的。

　　只是，我的龙气波作用在它的身上有些多余，因为宝贝的反应非常快，一个转身，手中的武器一把格在了自己的胸前，自己的元素之盾韧度堪堪掉落了5万点！

　　“好强势的精灵！”帝国斜阳一声冷笑，快速取消了坐骑状态！

　　我知道这厮想要做什么，他是要和我拼走位！

　　而我也没有认怂，或者说，在老外面前，咱就尼玛没怂过！

　　我立刻取消了极地天狼的状态，朝着他飞奔过去！

　　可是，还没等我到达他的身边，我的脚下突然一阵黏糊，身体无法移动了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了美国玩家帝国斜阳的【幻梦陷阱】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续5秒钟！”

　　帝国斜阳本来想笑，可是他还没有来得及笑，他的脚下就出现了两只金色的龙爪，将他紧紧的固定在了原地！

　　我的神龙锁，时效4秒！

　　一时间，我和帝国斜阳那双冰蓝色的眼睛相视，都露出了一丝笑意！

　　然而，事情往往是离谱的巧合，就在我们行将摆脱各自的束缚时，远远的天际间突然传来了一身怒吼！

　　我回头一看，不由大惊失色：“靠，这桥段也太尼玛经典了吧！”

　　帝国斜阳看罢，也大吃一惊：“法克！上古恶魔！”

　　可不是，就在我们身后不足200米的距离，一头长着两只黑色羽翼，一身黑袍的翼魔出现在了我们的视野中，这翼魔面目狰狞凶猛，正是那上古恶魔之中排名第三家伙——

　　【上古战魂·巴克】

　　等级：275

　　品阶：天神级

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：

　　上古战魂·巴克，在上古时代曾经被自然女神·伊琳娜封印在冥之结界中的魔鬼，拥有极强的战力，以它和其他四个恶魔的能力，甚至可以制衡当时强大而不可一世的魔主艾罗修。

　　也正是因为如此，魔主艾罗修对它们亦十分忌惮，刻意在伊琳娜封印它们之后，将结界的时效追加了一倍，达到了无法计量的年限。

　　然而，在天地再次开启之日，这混沌结界也因此被打破，为了防止上古恶魔重返人界为患，天界诸神以强大的法力将它们封禁在了一个封闭的空间之中，这个空间，就是冥域，它们也就成为了这个空间的主人。

　　上古战魂·巴克是战争之魔，手中的长剑拥有斩天灭地的能力，只要有它出现的战场，必然会挂起一片血雨腥风！

　　……

　　马勒戈壁的，等级都尼玛追到224级了，龙之眼也提升到了圣级，居然还是看不到天神级BOSS的属性，这BOSS得多么逆天啊！

　　不过，说来也奇怪，我淡定也就罢了，帝国斜阳这厮居然比我还淡定：“宝贝，快过来围观大神！”

　　帝国水月摆脱了寒冰禁锢，很快来到了帝国斜阳的身边，一把揽住了他的腰：“哥哥，这恶魔真帅气，我得找一个好角度拍个照片。”

　　我不由叹道：“笨丫头，开录像系统吧，然后抓取一张照片不就得了。”

　　帝国水月冲着我吐了吐舌头：“不用你管，中国帅哥！”

　　这时，趁着这短暂的和平，宝贝问道：“你们是情侣，还是兄妹？”

　　帝国水月倒是很坦白：“姐弟恋人。”

　　宝贝和我都咋舌不已：“啊？”

　　帝国水月笑了笑：“我是中美混血儿，今年24岁，看上去显年轻，哥哥比我小两岁。”

　　我大惑不解：“那怎么还叫哥哥呢？”

　　帝国水月没好气道：“跟风，以前洛神偶像不也调侃云天怪蜀黍，管他叫过哥哥吗？”

　　宝贝桀桀坏笑：“小非，这你就不懂了，这个意思和亲哥哥是一样滴……”

　　我又无耻的硬了，还尼玛脸红了……


第1407章 全方位多层面的马杀鸡

　　帝国水月没好气的扫了宝贝一眼：“从录像里经常看到你这妖孽，本以为你不过如此，想不到这一次见到你，你真是如同传说中一样，那么淫荡。”

　　宝贝脸色微红：“小娘子谬赞了。”

　　帝国斜阳无奈道：“宝贝，别闹了。”

　　宝贝：“你喊我吗？”

　　帝国斜阳一脸汗：“我喊我家的宝贝。”

　　宝贝怒了：“宝贝仅此一家，别无分号！”

　　帝国斜阳都快纠结死了：“月，咱们准备撤退了，这BOSS很明显是冲着咱们来的！”

　　这个问题也是我目前应当考虑的问题。乖乖，天神级的BOSS，一个技能拍下来，力度绝对比地面上这些火焰冥蛇重N倍，想不死的都难，现阶段根本就没法跟它对抗！

　　说时迟，那时快，上古战魂·巴克很快铺翼而来，右手从腰间一摸：“铿”的一声，抽出了一把青色长剑，低喝道：“渣滓们，受死吧！”

　　一道蓝色光焰瞬间从这把锋利的长剑上升腾，剑锋急转直下，包裹着一层咄咄逼人的杀气！

　　我感觉到了一股强大的掌控力在向我迫近，很难受，死亡的预兆已经降临！

　　然而，几乎是在与此同时，地面上的金色光芒已经连成了一片，不单单是我，就连帝国斜阳也释放了无敌技能！

　　我们两个人的无敌都是范围无敌，充分的包裹住了自己和身边的战友。

　　在无敌天幕的照耀下，一个个抵抗字符从我们的头顶生成。我望着宝贝，很快从背包里掏出了一张回城卷，撕碎了。

　　而此刻，宝贝依旧在甜甜的笑，似乎一点都不害怕。

　　说真的，关于对宝贝身份的猜测，现在在网上也已经甚嚣尘上了，很多玩家、粉丝对中国区小魔女偏爱有嘉，很多人都猜测宝贝极有可能是某个神明的转世，还有人说，小魔女是某个高端位面的主宰，因为厌烦了一个人的寂寞，所以刻意来到人界保护我，给我做小三的，还有人说，她就是一个妖精，一个见多识广，神通广大的妖孽，她不服所有人的管束，唯独喜欢专横跋扈的东方恶魔。总之，说什么的都有。

　　很快，我们回到了齐格力城。说真的，冥域很刻薄，冥域的传送城不售卖传送卷，所以每一次都要从血域转到冥域，中间被传送师们层层盘剥，很是不爽。不过这也没办法，刚才如果挨上那惊心一击，吃嘛嘛不香是小事，关键是等级肯定是要丢1级的。四转之后，练级是多么的费劲，别说是1级，就算是20％的经验，我都舍不得丢。

　　说来也巧，我出现在齐格力城的时候，妹妹们也刚刚好从血域出来，看到我之后，大家都不由一愣。

　　菲儿一脸疑惑：“诶？小非你不去打怪，肿么回来偷懒？”

　　洛岚哪壶不开提哪壶：“嘿嘿，哥哥肯定是想背着静姐姐和辣椒姐，和宝贝调情！哥哥好淫荡哦！”

　　紧接着，宝贝追打洛岚，我们继续聊天。

　　我把刚才的录像发给了他们，从帝国斜阳到来，一直到我们发生冲突，再到上古战魂·巴克出现，突袭我们，我们开无敌回程，整个一段，都给她们看了。

　　妹妹们一个个都目瞪口呆，甚至独恋秋雨还摸了摸我的身体，检查一下，看看少没少一块肉什么的：“好家伙，你和帝国斜阳一交手，居然把上古战魂给招来了，那家伙可是冥域的三号BOSS啊！”

　　我咬牙切齿道：“他娘的，谁知道怎么回事呢，我只是感觉这个桥段很熟，似乎从哪经历过一样。”

　　菲儿提醒道：“还记得五年前，哥哥在《信仰》的无极魔域里遭遇我姐夫司徒风合吗？”

　　我顿时点头：“哦哦，我想起来了，那时候他们两个还是敌人呢，一见面就对克起来了，什么大招绝招狠招全都拍出来了，然后火龙突然出现，把他们灭了。”

　　菲儿点了点头：“没错，就是那一次，不过你怎么记得那么清楚，我记得你那时候还没有进家天下呢！”

　　我笑道：“我进了行会之后，所有高手的录像什么的，我都看过至少3遍，褪色经典大哥和天哥的录像，几乎都是7、8遍往上，他和司徒老哥这一段，一个礼拜前我还看过呢，算起来，整整得有15遍了。”

　　众人皆惊，小静却一脸平淡：“这就是哥哥的操作为什么越来越变态的原因。我下午和哥哥PK，打了18局，输了16局，惨死了。”

　　独恋秋雨也一脸颓废：“我也好不到哪去，25战3胜。”

　　洛岚逃命归来，擦了擦汗，很好意思的说：“20战全败，哦也！”

　　我没好气的横了她一眼：“你这丫头真好意思说，论装备，你是她们仨里最好的，一身S防具，一把S弩，你再看看她们，还都是A装呢！”

　　洛岚摇起了小白旗：“切，哥哥你真好意思说，你起手那么快，刚一比就把我的暗影盾给破了，你让我肿么打？而且，你还好意思隐身，你明明知道我没有看破隐身的技能，最可恨的是，我还不能隐身，你这厮有龙之眼。更可恨的是，你追上我就用真龙舞，紧接着就是霸龙拳，一下就把我秒了，根本没有悬念嘛，呜呜，哪有你这么做哥哥的，一点都不让着我。”

　　我一把捏住了她的小脸：“就你废话最多了，我能让着你，等你到了世界杯上，别的国家的那些玩家能让着你吗？不把你大卸八块才怪呢！”

　　“哥哥，别捏我，很疼诶！”

　　“还知道疼？你就欠捏，今晚罚你晚吃饭1小时，给我在线上好好练PK！”

　　“和谁？”

　　“和姐妹们吧，特别是和牧师。”

　　洛岚楞住了：“和牧师？”

　　“这一次世界杯，咱们可能会遭遇到水平极高，装备极佳的牧师玩家。”我轻描淡写道：“所以，我可能会根据战时的需要调整战术，极有可能会让你去拼掉那些牧师，毕竟你有旋风箭和破魔箭。”

　　“哥哥，我懂了，不过能不能早点吃饭？我大不了晚睡一会儿？”洛岚眨了眨眼睛，很乖巧的问道。

　　我抚弄着她那头如水般顺滑的头发，露出了一丝笑容：“傻丫头，哥哥刚才说话是不是有些过分了？别往心里去，哥哥只是有些担心世界杯的事情。今晚你们都早点睡吧，明天下午咱们就该出发了。我今晚房门不关了，辣椒和静静进来帮我收拾行李。”

　　小静一愣：“哥哥，你要干嘛？又要通宵？你怎么又不听话？”

　　“没办法，冥域的噩梦级怪物身上都掉出了天级装备，你们想冥域这地图得有多肥吧。我看看这天级装备的属性怎么样，如果真的附加了比较高的职业技能效果，那就牛根了。”

　　独恋秋雨说：“如果附加了超过60％的剑士技能效果，我就通宵练级。”

　　我摆手道：“姐，你别开玩笑了，你现在才226级，时间太紧了，根本来不及冲，再说了，现在怪物经验最肥的地方就是冥域，你们军功积分差的太多，根本就来不了，得，不说这些了，我赶紧去杀蛇了，晚饭大家先吃吧，杀完蛇我再吃。”

　　众妹妹的脸上都露出了一丝同情。

　　我只能挨个捏脸，这一次连老板都没有放过：“你们干嘛啊，不就是晚吃一会儿吗？放心吧，饿不死人的。”

　　水漫落天叹了口气：“菲儿，咱们平时好像太过分了，总是欺负哥哥。”

　　菲儿也一脸的愧疚：“是啊，老是捏他什么的。”

　　我心里暖洋洋的，脸上也挂着得意之色：“你们知道就好，以后对我好一点呗！”

　　水漫落天重重点头：“所以，我决定今晚吃饭前组合姐妹们好好的伺候一下哥哥，给哥哥来一个全方位多层面的马杀鸡。”

　　我顿时泪流满面：“茹茹，咱俩往日无怨近日无仇啊！”

　　“嘿嘿，哥哥，不要那么说，我只是想好好耐耐你……”

　　“靠！”

　　……

　　于是，我继续跑路奔赴冥域，妹妹们则和大部队一起，继续苦逼的刷军功积分。

　　当我再次来到冥域的时候，在尼邦地图上已经找不到帝国斜阳和帝国水月的点位了，但他们并没有离开冥域，而是在距离我十万八千里的一块地图上练级。毕竟，像火焰冥蛇这种怪物，并非只有这边才有，整个地图上不乏它们的存在。

　　上古战魂·巴克也消失了，看来这厮只是路过打酱油的，发现我们只是个巧合而已。

　　可是有个事情很让我兴奋，这厮是走了，却把它作为天神级BOSS的RP留了下来，我再杀那些火焰冥蛇的时候，暴率大幅度提升，平均每3头火焰冥蛇必然会掉落幽冥套装的组件、任务道具、火蛇之血之中的一件。

　　如此一来，在晚上9点的时候，在收集齐了200件任务道具的前提下，我把这里的火焰冥蛇全部刷空了！


第1408章 恶毒行尸

　　于是，带着一分心满意足，我终于舍得下线吃饭了，不过在下线之前，去了一趟冥河之桥，在血域和冥河之桥的交界处，把打出的全部13套幽冥套装连同350份火蛇之血全部拿给了等候已久的洛岚，让她一会儿去解封，顺道把火蛇之血交给小辣椒。

　　洛岚接过装备的时候，表情都有些难受了：“哥哥，饿坏了吧。”

　　我点点头：“我去吃饭，你慢慢解封，一会儿我上线看看属性。”

　　刚要回冥域，洛岚又叫住了我：“哥哥！”

　　“呃，还有事？”

　　洛岚咬了咬嘴唇，艰难的问道：“哥哥，如果幽冥套装是皮甲，你会不会……”

　　“傻丫头，不管是什么甲，我都会一直把它们打到空。”

　　洛岚这才甜甜一笑：“哥哥，那我走了！”

　　……

　　洛岚走远了，宝贝则一边飞着一边调侃我：“唉，又一桩桃花债啊！”

　　我怒道：“死丫头你给我下来！桃花个毛债！哥没那么多债要还！”

　　宝贝悠悠道：“切，骗谁呢，落落其实也蛮可爱的，身材好，长的有漂亮，除了偶尔犯2之外，也没什么缺点，要不这样，你收了吧，放心，我不介意的。”

　　我一把把她从半空中拉了下来，结果，小妖精奋力挣扎，我也没有客气，一把抓住了她的腰！

　　可是，这小妖精突然无敌了，一把将我的双手按在了她那对不可侵犯的沃土上！

　　一时间，双手酥麻，如同触电一般，身上的火很快被点燃了。

　　难以自控，慌乱中过了这桥，在冥域这片邪恶的土地上，和邪恶的小魔女一通凌乱。

　　许久之后，宝贝脸色羞红的抚了抚自己的乱发，锤了我几拳，娇嗔道：“早知道不勾引你了，你这家伙真是一个小猛兽，不惹还好，一惹你，你就疯了。”

　　我又恢复到了天然呆的状态，低头不语。

　　宝贝说：“好啦，不要别扭了，哥哥你记住，宝贝是你的情人，不是你的爱人，当你觉得愧疚的时候，你就用这个心理暗示来安慰自己！知道吗，我不要你不开心，我要你跟我在一起的时候，每时每刻都开心！”

　　听了宝贝的话，心里真是开心不起来，说真的，我太浑了，而她们太宠着我了。

　　“对不起。”

　　宝贝抿嘴笑道：“不要跟我说对不起了，顶多，你给我一个承诺作为你的歉意吧！”

　　“承诺？”

　　“嗯，那就是不要再爱上其他女人，否则，我绝对会杀了那个女人的。”

　　“其他女人？”

　　宝贝点了点头，很认真的说：“我知道，你心里盛不下那么多女人。”

　　我答应了她，带着一颗有些迷离的心，下线了。

　　……

　　刚摘下光感眼镜，鼻子已经嗅到了一股浓郁的香气，看了一眼自己的眼前，放着一大份意大利面。沙发上，还坐着几个笑容可掬的妹妹。

　　我心中暗自一惊，多亏现在的电脑都拥有屏幕自控关闭，后台操作运算的功能，否则刚才和宝贝那香艳的一幕被她们看到，那叫什么事？别人还好说，如果是被小静和小辣椒看到，估计两个人肯定会伤心死了。

　　我暗骂道，魂淡罗子非啊，你就偷吃吧，早晚哪一天穿帮了，搞个众叛亲离就是你这货的最终下场。

　　我装作若无其事的样子，问道：“这面是谁做的，闻起来真香啊！”

　　小辣椒说：“我做的，静姐姐煮的。”

　　我二话不说，在众目睽睽之下，亲了两个人的脸蛋一下。

　　这场面不算香艳，却让其他几个妹妹看得大惊失色，一时间捂着嘴巴笑。

　　菲儿很无奈：“唉，工作室终于要演变成后宫了，小非，准入4人，多一个都不行。”

　　洛岚道：“呃，那么说，还有两个名额。”

　　我的老脸眼看就要没地放了，索性扎在了面里，一同胡吃海塞。

　　小静有些看不下去了，替我挡驾了：“菲儿，别欺负哥哥了，哥哥今天看上去好累，怎么一脸都是汗？”

　　我心说，可不，从今天凌晨到晚上，肾上腺素和荷尔蒙就从没停止分泌过，不累才怪呢！

　　可是，再苦再累，看到面前这一张张笑脸，看到团队里那些正太萝莉穿上天级套装的开心表情，我也不觉得多累了，这一切的付出，都是值得的。

　　所以，吃着面的我一直在嘴角微扬。

　　小静和小辣椒第一次当着众人的面情乱，一左一右依偎在了我的怀里。

　　话说，别看泉槿年纪小，可是她有时候做事情是很给力的，生怕这场面尴尬，立刻坐在了我的腿上：“桀桀，哥哥的小三就是我！”

　　水漫落天也故意坐在了我的另外一条腿上：“嘿嘿，我是小四！”

　　菲儿则从我的手中拿过了盘子，喂我吃面：“老娘我是小五。”

　　我粗口道：“卧槽，这小五老霸道了！”

　　众妹妹都笑了。

　　其实：“小三”、“小四”、“小五”和我的关系单纯的跟水一样，三儿就是我的妹妹，亲妹妹，一直被我捧在掌心中呵护的亲妹妹；四儿也是一样。至于五儿，那是我最好的异性知己，最宠我的老板，最和谐的上下级。她们之所以这么做，只是为了让我不尴尬，让我不是那么疲惫。

　　菲儿一边给我喂着吃食，一边语重心长道：“今晚杀完试炼任务就早点睡吧。你至少是非凡、止战之殇和风雨三家军团的主心骨，你如果累趴下了，别说是非凡的亲们，就算是姐姐和静静都不会饶了我的。”

　　独恋秋雨没好气道：“我哪有那么霸道，臭菲儿，你就胡说八道吧！”

　　菲儿则悠悠道：“我说的一点都没错，你们比我更宠着他，只是你们从来都不说了。”

　　独恋秋雨慵懒的打了一个哈欠：“切，少来……”

　　……

　　吃了一顿饱饭之后，仍旧是每天习惯性的锻炼健身，并在健身的时候被人健身，那两个美丽的后座在双腿上挤压，大大增加了腿部肌肉的压力，充分促进了血液滴循环。

　　随后，回房沐浴，只是洗过之后，木有人过来侍寝，因为我一早就把门反锁了，生怕夜里再有什么小妖孽进来吸收阳气，那样的话，我非得死在床上不可了。

　　洗过澡之后，全身清爽，感觉精神不错。不过尽管如此，我仍旧吃了一片醒神一号，万一今晚遇到什么牛根的任务，那绝对不能错过。

　　身体在冥域的传送城凝聚，第一件事就是把装备修理好。至于补给品，咱一点都不缺，我包裹里还有20多组红蓝药，宝贝的包包里几乎是满的，别看这小精灵的个头不大，可是背包的容量却比我多出了50格，可以多放50组药水，是个不折不扣的移动补给站。

　　我已经做完了试炼任务的前两步，第三步只剩下了最后一步，获得行尸的利爪。

　　所谓行尸，说的就是一种名叫恶毒行尸的怪物。它们分布在中国区传送城的西北部，一个名叫风蓝废坑的地方。

　　我骑乘的天狼，带着宝贝一起出发，以最快的速度疾驰而去，朝着风蓝废坑而去。

　　这一路上风景真是很差劲，没有花花草草，只有一路尘埃，一路腥臭，道路的两旁，那些低矮而枯萎的灌木丛中遍布着各种食尸鬼、蝙蝠、僵尸的踪迹，那一双双猩红色的小眼睛圆睁着，像是要把人撕碎了一样。

　　风蓝废坑距离中国区传送城并不远，只有区区30公里，以极地天狼那风驰电掣的速度，只需要10多分钟就能抵达。

　　这一路上，宝贝仍旧在调戏我，完全把我当成了她的私有品，对于这一点，我表示有些不解，即便是平时我们俩独处的时候，她也不是这样的，最近的她到底怎么了？难不成我们的感情又升华了？也许是。

　　这废坑其实就是一个废弃的矿场，名为恶毒行尸的怪物在矿场边上就能看到。这是一种长相非常恐怖的行尸，它没有头，左右胸口各长着一只硕大的红色眼睛，嘴巴则长在了肚脐上方，那张大嘴足足有四十公分左右长，张开之后，露出了两排挂着绿色粘液的牙齿，远远的，就能嗅到一股股腥臭恶心的味道。

　　宝贝不由捏住了鼻子：“亲哥哥，你又要苦逼的虐小怪兽了。”

　　我艰难的吐了口唾沫：“也许是被虐，这些货真特么的强力！”

　　【恶毒行尸】

　　等级：255

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：25000000

　　物理攻击力：2600000～3300000

　　物理防御力：1600000

　　魔法防御力：900000

　　技能：怒扑之噬、尸毒之击

　　怪物介绍：

　　恶毒行尸生前曾是风蓝矿场的采矿工人，每日冒着生命危险在矿区内采集矿石。并将矿石廉价出售给正义种族，制成强力的武备用来抵抗冥域邪恶势力的侵袭。

　　只是，由于上古鬼魄·诺伊尔在矿场中释放了亡灵气息，使得他们受到了感染，因此变成了万劫不复的行尸。


第1409章 血冥之刃

　　可怜的怪物介绍，可怖的属性，这恶毒行尸非常不好对付！

　　可是，令我想不到的是，就在我刚刚目测完它们属性的时候，感觉自己的脚下的地面窸窸窣窣一阵躁动，似乎有什么东西要破土而出！

　　极地天狼的反应非常快，没等我指挥，向后连连退了十多米！

　　而此刻，地面已经裂开了，又一头恶毒行尸破土而出！

　　而且，无独有偶，前方的地面也发生了连锁反应，片片龟裂，一个个恶毒行尸从土壤之中钻了出来！

　　一时间，整个矿场的恶毒行尸密集了。

　　我很庆幸，这些行尸虽然是主动攻击的怪物，可是并不协同，这就是说，我可以把它们单拉出来。

　　于是，我立刻给宝贝发了一个潜移默化的指令。宝贝立刻挥舞起了手中的法杖，抛给了那家伙一记炽热的火球！

　　“3540903！”

　　宝贝的攻击仍旧恐怖如斯！

　　只是让我想不到，这看上去呆头呆脑的恶毒行尸移动速度居然是那么的惊人，还没等我的龙气波释放出来，这厮居然蹭蹭两步窜了过来，一下飞到了半空中！

　　我的双眼看到了一对明晃晃的利刃从它的手中突然生成，那感觉就好像是金刚狼在世！

　　我下意识的用左手盾护住了自己的面门，而恶毒行尸则手口并用，朝着我的盾牌猛烈撕咬！

　　“怒扑之噬！”

　　“格挡990393！”

　　高额的伤害数字看傻了我，真想不到，初入冥域就碰到了第二种能大面积破开我物防的物理怪，而且，这些家伙还是冥域中位于生物链底层的怪物而已！

　　恶毒行尸的动作非常连贯，啃咬我两口之后落地，那长长的利爪上覆盖了一层绿色雾气，双爪迅雷不及掩耳，朝着我的身上用力戳来！

　　“尸毒之击！”

　　一时间，我被命中了胸口，只感觉自己有些透不过气，难受的要命，再一看自己的身上，已经多了一个令人毛骨悚然的负面状态——【行尸之毒】：每秒钟持续丢失5％的血量和魔法值，直至释放者死亡为止！

　　……

　　这状态不但是双效，而且还非常恶心，居然不死不休的技能！

　　不过，我是不会让自己这么轻易挂掉的，随着龙气波的爆发，恶毒行尸终于被我打成了沉默状态，那身体滑稽的前后摇晃起来！

　　真龙怒和元素龙语瞬间升腾起来，狂暴的霸龙拳瞬间扯破了这厮的防御体系，那惊爆的伤害数字随着污浊的血液一起喷溅出来！

　　“暴击12050220！”

　　宝贝无法目测数据，可是凭借着超一般的感知和掌控力，她仍旧体会到了这一次攻击的强大，她不由欣喜道：“亲哥哥越来越厉害了，我最喜欢了！”

　　老脸不由自主的红了，我用商量的口吻问道：“宝贝，能不能不那么喊我，这称呼我不太适应。”

　　宝贝怒气冲冲的甩出了一记陨石，砸的恶毒行尸差点口吐莲花：“哼哼，我这么喊你不行是吗？你这人怎么事事儿的？”

　　我的全身都在冒汗：“我、我错了。”

　　宝贝得寸进尺：“既然你错了，那你得补偿我，叫我一声好听的！”

　　我嗫嚅道：“叫什么？”

　　宝贝眼珠一转，鬼点子顿时袭上心头：“叫我宝宝！”

　　一头黑线：“你又来了……”

　　“你喊不喊？你不喊，我就去拉怪了！快点喊！”

　　我这叫一个靠，这小妖精居然威胁我！

　　我这人哪都好，生平最讨厌被人威胁，不由大怒道：“喊就喊，我怕你不成，大宝宝！”

　　宝贝笑靥如花：“嘿嘿，真好听，再喊一次让姐姐我爽爽！”

　　“……”

　　结果，我是没被恶毒行尸咬死，可是差一点被宝贝无敌死。

　　杀完了这只恶毒行尸，血量痛下五分之三，猛啊，别说是技能攻击，就算普通攻击，这堪堪一击都能打掉我40多万血！咱真的不知道这哥们的牙口是什么材质的，这特么的给力，简直是吃嘛嘛香！

　　不过，它的掉落就没那么给力了，金币依旧丰富，任务道具的毛都没有看到，气的我都要鞭尸了。

　　宝贝说：“如果辣椒来了就好了。”

　　“她来这里也没用啊，这家伙又不产材料。”

　　“谁说的，没准这厮的肉能做成行尸汉堡呢！”

　　我的胃口一阵痉挛：“你口味真重。”

　　宝贝的嘴角泛起了一丝笑意：“臭哥哥，你再说一次试试……”

　　“……”面对这妖精的淫威，我史无前例的屈服了。

　　……

　　由于恶毒行尸的攻击力太高，移动速度和攻击速度都快的离谱，我们根本就没法像之前群杀利齿食尸鬼那样群掉它们，只能利用合理的时间差。

　　我的真龙盾开启之后，神龙圣裁打出，一套连续技能将它拍的连连踉跄之际，宝贝在另外一侧高速拉怪，在七八头恶毒行尸即将靠近的时候，连续在半空中释放群技能，削减它们的血条，这样一来，神龙圣裁后的第10段隐龙击就能火热祭出，将这些恶毒行尸的血量打得只剩下30％左右，随后，连贯技能，天龙破让它们连连升空，落地后如果再不死，就补一个真龙舞+天火狂龙，这样一来，基本上这一片就死透了。

　　不过，这种打法也有两次差点让我艮屁朝凉，因为真龙舞居然在噩梦级的行尸身上惊现出了抵抗！结果，两头行尸对我放出了尸毒之击！令人意想不到的是，这技能的负面效果居然是叠加的，每秒钟丢失总血量10％！

　　不过，在关键时刻，宝贝的黑死光线和我的迅龙杀立功了，很快就做掉了其中的一头，把这负面效果削减了一半。随后，另外一头始作俑者突然蹿起了一人多高，照着我的脖颈就是一记重击，不但撕碎了真龙盾残余的最后一丝韧度，更是给我造成了一个1209505点的伤害，让我的血量一下子见底了！

　　也在这一刻，宝贝杀意爆发，手中那把包裹着雾气的神秘武器突然发威，一记凶狠的挥击，把这厮劈成了两半！

　　“暴击3095002！”

　　惊人的伤害数字令我瞠目结舌：“靠，这是什么武器，德州电锯吗？”

　　宝贝一脸嫌弃：“废柴，技能优化度太低了，姐鄙视你。”

　　真可恨，这说话的腔调肿么跟内谁似的？

　　再看了一眼自己的血量，顿时骇然，娘的，经过了这一通厮杀之后，我的血量只剩下了10万点，换句话说，刚才那恶毒行尸的攻击再给力一点，我就可以洗洗睡了。

　　我擦了擦额头上冒出的冷汗：“走，咱扫地。”

　　高风险意味着高回报，这一波差点要了我的老命的恶毒行尸除了慷慨掉落了4只行尸的利爪之外，居然还系统程式错误一般的掉落了一把天级长剑，这长剑色泽金黄，外焦里嫩，拿在手中质感十足——

　　【血冥之刃】

　　品阶：天级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理攻击力：13000～15000

　　附加点数：

　　力量+6000

　　敏捷+3000

　　体质+6000

　　封印孔：5

　　可强化

　　……

　　这长剑堪称犀利，超高的基础值已然超过了独恋秋雨的罗生门之刃，直逼血之挽歌长剑。当然，以它的品阶，想要解封出血之挽歌或者是罗生门之刃那样的暴强属性，显然是太难为洛岚了。

　　我把这剑放入了背包。微微一笑道：“回去让落落解封一下，看看有没有需要这剑的。”

　　宝贝调侃道：“哥哥，如果不是你手里有齐格力城产业，我真怕你把自己的娶老婆的钱都送出去。”

　　我笑了笑：“无所谓了。自己的团队越强大，就能占据更多的城池，到时候收入会更多。”

　　宝贝问道：“那你以后会买大房子吗？”

　　“一定会，我这人其实比较贪图享乐，我喜欢住大房子，最好是一个大庄园，有花有草有地有田，雇上一百几十个工人，每天给我养花养小怪兽。”

　　“那你天天做什么？”

　　“陪老婆们玩游戏……”

　　“诶？成人游戏吗？”

　　“没错，你要不要参与？”我目光猥琐之极。

　　宝贝顿时口水直流：“要，当然要！”

　　“那你打车过来吧！”我脱口而出。

　　可是，这句话一说完，我就后悔了，因为我知道，这是不现实的，宝贝只能是我在虚拟世界中的情人，根本就不会存在于真实的世界中。

　　一时间，猥琐的笑意化为了一丝惆怅，我默默无声的继续捡金币。

　　宝贝抱着我，用火热的身躯贴着我，在我耳边柔声说：“哥哥，我一直都很知足，你知道吗？”

　　我怎么不知道，怎么能不知道，只是我一直觉得，给她的实在太少了。

　　所以，化惆怅为力量，努力升级才是王道。

　　这个任务的最后一步是最为漫长的，低几率的任务物品掉落足以证实一切，1个小时过去了，400个行尸利爪仅仅打出了39个，完成度只有十分之一。

　　不过，也在此刻，妹妹们给我发来了一个欢欣鼓舞的消息……


第1410章 你真有气节！

　　洛岚很快把我拉到了语音频道，将一套质量几乎达到了逆天水平的幽冥套装展示在了我的面前，这装备不看则已，看过之后则让我全身热血喷张——

　　【幽冥胸甲】

　　品阶：天级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：48000

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+1500

　　体质+3000

　　解封属性：

　　物理防御力+60000

　　魔法防御力+24000

　　物理伤害减免+12％

　　魔法伤害减免+12％

　　提升16％的剑士技能效果

　　【幽冥护腿】

　　品阶：天级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：36000

　　附加点数：

　　力量+2250

　　敏捷+1125

　　体质+2250

　　解封属性：

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+18000

　　物理伤害减免+9％

　　物理伤害减免+9％

　　提升12％的剑士技能效果

　　可强化

　　【幽冥护肩】

　　品阶：天级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　物理防御力+30000

　　提升12％的物理攻击力

　　提升8％的剑士技能效果

　　【幽冥护手】

　　品阶：天级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　物理防御力+30000

　　魔法防御力+12000

　　攻击速度+12％

　　打断几率+12％

　　提升8％的剑士技能效果

　　【幽冥战靴】

　　品阶：天级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：24000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+750

　　体质+1500

　　解封属性：

　　血量+18000

　　血量+18000

　　移动速度+1.2米/秒

　　移动速度+1.2米/秒

　　提升8％的剑士技能效果

　　套装属性：

　　一、提升使用者100000点物理防御力

　　二、提升使用者80000点魔法防御力

　　三、提升使用者20％的剑士技能效果

　　四、提升使用者15％的技能暴击率灵魂特性

　　【埃尔德修的赠予】：降低10级的使用等级。

　　……

　　我顿时震惊：“靠！这么逆天的属性也让你们搞出来了？”

　　独恋秋雨笑了笑：“这可都是姐妹们废了九牛二虎之力才弄出来的属性，对了，小非，你知道是怎么弄的吗？”

　　我艰难的点了点头：“凑概率吧，先让落落把全部的装备解封，然后把其中含有剑士技能效果的装备挑选出来，任意组合排列，然后靠RP爆发和几率触发，搞出了这么一套装备。”

　　独恋秋雨大惊失色：“非非，你居然能猜得出来？！”

　　我笑了笑：“必须猜出来，看了这套装属性，我就知道幽冥套装是一套很特别的套装，它们任意组合之后，套装属性都不会相同，可能会出现极垃圾的属性，也可能会出现相当牛根的属性，就比如说这一套，属性已经超过了血灵套装，而且正在朝着血域S套装靠拢。本来天级套装的基准就是和血域A级差不多的，如果每一套幽冥套装的属性都是这样，那水星公司干脆别做了，一准被玩家投诉到破产。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“那你说这套装备能卖多钱？”

　　我轻哼道：“卖毛，别找乐了。姐，到了西班牙，请大家吃一顿大餐吧，这套装备就算便宜你了。”

　　独恋秋雨都有些不好意思了：“这不太好吧！”

　　“没什么不好的，这13套装备都是我打的，按道理说我有支配权，这一套给你，其他12套，回头让兄弟们自己拼装一下吧。”我做了决定。

　　菲儿也点了点头：“我也是这个意思，现在世界杯马上就要开打了，一队部分成员的装备还不如二队，你知道吗？咱们二队的一大部分成员，已经把血灵套装替换下去了。”

　　“这肯定是天涯老哥干的。”

　　“呵呵，除了他还能有谁，说真的静静，你这个天涯老哥真是一个热心肠，这一次等他们到了西班牙，我一定得请他们吃顿饭。”菲儿说。

　　小静点头说：“没问题，他们这一次必到，只不过，媒体这一关菲儿你得帮帮忙，你也知道，天涯哥哥和海角姐姐的脸上都有以前被火灼伤的疤痕，我不想让他们暴露在人前，如果真是请客吃饭，最好在客房里吧，你说行不行？”

　　菲儿说：“我完全尊重他们的意见。”

　　洛岚很快又把话锋一转：“其实我觉得哥哥一直也挺卖力的，给咱们凑了不少装备，也许咱们也应该好好的请哥哥吃顿饭了，我记得印象中，我就从来没请哥哥吃过饭，都是哥哥请我吃饭。”

　　菲儿表示赞同：“嗯，小受受劳苦功高，确实值得一请，说吧，想吃点什么，如果是吃‘家常菜’，那我就闪边。”

　　我明白菲儿这淫荡的老板在想什么，老脸顿时红了：“什么家常菜，老板你今天荡漾了。”

　　小静脸也红了：“菲儿你最近越来越坏了，这肯定是被谁教坏的！”

　　菲儿轻哼道：“还不是被风雨那几个老流氓，跟我练级的时候总是搁在一边讲荤段子。”

　　小静怒了：“告诉我，是哪个魂淡？我去爆了他的菊花！”

　　“呃，以天涯携手为首，以海枯石烂为尾……”

　　“呃，那算了吧，我打不过天涯哥哥。”

　　“小静，你真有气节。”

　　“菲儿姐谬赞了……”

　　……

　　妹妹们凑出了这一套装备，我打心眼里高兴，虽然天级装备的掌控力和血域A级套装差不多了，可由于这装备的使用等级比较高，所以它的实用性远远凌驾于血灵套装之上，更何况，这灵魂特性居然还是埃尔德修的赠予，独恋秋雨现在就可以装备上。

　　妹妹们也很听话，没等我碎碎念就下线了，毕竟明天大家要赶飞机，我可不想在飞机降落的时候，被媒体照见她们一个个的熊猫眼。我就无所谓了，老爷们嘛，眼圈发黑无所谓，印堂不黑就行。

　　今天晚上也是多事之秋，在我最后一件任务道具，行尸的利齿凑了155个的时候，有一则系统公告来袭，南美区也成功拿下了光域，打开了进入了冥域的通道。只不过，出乎我的意料，这一次南美区也没有任何一家团队和我们联系。不过，平衡是多方的，他们也没有和欧美任何一家豪门联姻，似乎大家都在等待世界杯的结果。

　　在凌晨4点零3分，更惊人的事情发生了，非洲区也终于赶上了末班车，在埃及和南非两大主力区的带领下，他们也打破了堕域的禁锢。如此一来，世界各大洲之间的阻隔终于被消除了。

　　可是，这一次即便是相对实力比较弱的非洲，都没有和世界任何一个国家的团队联合的意思，这让我感到有些匪夷所思。

　　看来，天哥在《信仰》中建立的那种天下一统的局面，已经随着各大区领军行会的更迭而被打破了，新的格局已经产生了。在这种格局下，要想拥有更多的支持，保持本国实力的坚挺，必须在世界杯和之后的各种舞台上有上佳表现。

　　……

　　清晨6点，我的工作进入到了尾声，这风蓝废坑虽然很大，可是已经被我清了一大半，400个行尸的利爪已经凑齐了。值得欣慰的是，血冥系列武器一共打出了42把，都是天级品阶，而且都是物理系武器，像什么血冥战斧啊、血冥利刃啊、血冥匕首的，这些宝贝回头放入军团仓库，让大家直接D掉算了，至于价钱，每个人回收点药水钱就行。

　　可是，我却无心下线，因为在废坑的深处，我看到了一个巨大的红色光点。

　　此刻，我和宝贝的背包里，补给品的数量已经所剩不多了，我的一套装备在如此高强度的刷怪之后，耐久度也掉了大半，必须要回去修补一下了。

　　于是，直接撕碎了齐格力城的回城卷，去军团仓库里拿了补给，又修了装备，这才再次开路，直奔冥域。

　　到了冥域，第一件事自然是去中国区传送城找指挥官泰德交任务。

　　这金发碧眼的帅气指挥官看到我带着如许多的任务道具回来，笑得别提多灿烂了，拍着我的肩膀道：“兄弟真不愧是赛诺第一勇士，这么快就完成了冥域试炼，我代表泰德军团感谢你！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了【冥域试炼任务】，系统奖励您本级25％的经验，声望60000点，军功积分40000点，贡献度200点，并赠予您称号【冥域进阶者】！”


第1411章 镇魂塔

　　“唰！”金光倾泻如注，和煦的灌入周身，我的等级终于来到了225级！也把自己在世界等级榜的排名提升到了第二名，仅次于德国区战神帕奇维克！

　　而且，我也获得了久违的称号，要知道，我至少有一个月没见到称号的样子了立刻打开了自己的称号列表，扫了一眼，终于在最后一行，看到了这个不俗的称号——【冥域进阶者】：进入冥域，完成指挥官分配的冥域试炼之后的前五名勇者可以获得的称号。

　　称号品阶：圣级

　　称号属性：

　　幸运值+14

　　……

　　说真的，这称号的属性很单一，而且就算是和我身上的特级称号比起来也逊色了不少，可是幸运值这宝贵的东东不管多少点我都稀罕得不得了，更何况这14点幸运值下来，正正好好把我的幸运值顶到了130点，这相当于我比寻常玩家出门打怪要提升130％的暴率，怎一个爽字了得！

　　不过，这还不算完。泰德看了我一眼，随后对着我微微一笑：“老弟，你现在已经是一个够格的冥域战士了，现在你可以去城东找我的监督官卡尔了，他笃定会有任务分派给你！”

　　我的双眼顿时放光了，好啊，任务神马的最有爱了，多来几个吧！哥们我今天做不完，大不了到了西班牙继续做，反正明天晚上我就能到西班牙！后天晚上才比赛呢！

　　于是，辞别了泰德，驱驰天狼直奔城东而去！

　　此时，整个冥域地图上已经只剩下了我一个人，南美和非洲区的玩家之中没有一个军功积分突破350万的，所以木有进入冥域的玩家，欧洲和北美区倒是有，不过人家可能都去休息了。特别是帝国斜阳和帝国水月那“亲姐弟”，人家没准已经亲热的搂在一起睡觉觉了。

　　这样最好了，正好没人吵我，我也不用分心了。

　　可是，也在这一刻，小辣椒突然给我发了一条心语：“哥哥，你下线了吗？”

　　我不由一愣：“呃，你什么时候上线的？”

　　“呵呵，我上线一个多小时了，怕你忙，没打扰你。”

　　“倒霉孩子，你怎么不听话。”我训斥道：“怎么不多睡一会儿？”

　　小辣椒笑道：“哥哥，我一点都不困了，最近一段身体调养的很好。我刚才上线给小血和姐姐强化装备呢！”

　　我叹道：“你啊，着急什么，等到了西班牙再说呗。”

　　小辣椒说：“算了哥哥，计划赶不上变化，如果到了西班牙，咱们忙的都快不行了，疲于应付各种局面怎么办？所以，我还是先把要紧事办了吧。”

　　心里顿时一阵涌动，不是哥们吹牛，哥们这俩女朋友真是打着灯笼都找不到，太会做事，太贤惠了：“呵呵，强化的怎么样？”

　　小辣椒则胸脯拍的山响：“嘿嘿，哥哥，我的手气还真是不错呢，姐姐的装备一共强化出了16％的剑士效果，小血的那块血之誓言追加了15％的魔法伤害减免。说真的，只是有点可惜了，品阶那么高的盾牌，居然只能用A阶魔石强化，如果能用S阶的魔石，那就太完美了。”

　　我安慰道：“这事不能别扭的，我估摸着S阶魔石真的得打出神级装备才可以用的上。”

　　小辣椒微微一笑，转移了话题：“哥哥，你饿了吧，我给你煮面吃，家里的酱料很多，你想吃哪一种？”

　　我舔了舔嘴唇：“蒜茸炸酱面吧，还是那个最和我的口味。”

　　“呵呵，那就煮两份，咱们一起吃。”

　　说着，小辣椒就没有了回应，已经去煮面了。

　　我则继续跑路，去了一趟东门，找到了那个名叫卡尔的监督官。

　　这卡尔的长相很是不拘小节，留着麻花辫一样的大胡子，看上去很像马努哈克的老弟，一看到我之后，一巴掌就拍在了我的肩膀上，将我拍了一个趔趄：“哈哈哈，臭小子行啊！听说你刚进入冥域还没有三天的功夫就完成了泰德大人的试炼？真不错啊！”

　　我一脸冷汗，娘的，肿么这腔调和说话的声音也和马努哈克这么像！

　　也许是看出来我的疑惑，卡尔笑了笑说：“听说马努哈克堂兄是你的属下吧！他现在身体还好吗？”

　　我并没有显露出太多的惊愕，毕竟两个人长的那么雷同，不是亲戚都很说不通。看来，这《圣战》中人物的关系还真是挺复杂的。

　　“嗯，马努哈克身体挺好的。”

　　卡尔又问道：“那我的兄弟布鲁克呢，话说，我和布鲁克当年曾经一起跟莱特大人行军打仗，后来我就被征调到了冥域，这一晃得有10年没见了。”

　　我顿时面露难色：“这个，布鲁克……”

　　卡尔别看面粗，可是心细，看到我的表情变化，顿时叹了口气：“咱们都是行军打仗的士兵，有时候箭在弦上，不得不发，受伤也在所难免。”

　　我放下了许久的这根神经线又被拉起，一时间觉得心口有些发闷，眼眶有些发酸：“别说了，分派任务给我吧，卡尔。”

　　卡尔刨根问底：“难道，他已经……”

　　我的眼泪不由自主的溢了出来，咬牙切齿道：“也许泰德指挥官没有告诉你实情，就是怕你难过，可是你这老东西非要把我这根弦勾起来……布鲁诺，在海蓝城保卫战中，牺牲了。”

　　卡尔顿时暴怒：“是那个狗娘养的杀了他？”

　　我按住了他的肩膀：“是地魔星，不过，他已经被我们杀死了。”

　　粗犷的NPC的脸上老泪纵横，捶胸顿足：“布鲁诺，布鲁诺，你这老混蛋，你为什么不遵守咱们之间的约定？你不是说要等我回海蓝城，跟我一起喝酒，把从赛诺王宫里掳掠来的赛诺娘们分给我吗？你这该死的家伙，为什么不遵守咱们的约定？”

　　布鲁诺，是《圣战》这款游戏给我带来的最大的痛，每每提及，我都会难以抑制的回想起那天在海蓝城他被残忍杀死的情景……小辣椒的签名档说过，痛苦没必要放的无限大，我一直都把这句话当作自己的座右铭之一，可是面对“布鲁诺”这三个字的时候，我真的做不到。“布鲁诺”不是一堆简单的数码，而是我曾经最好的战友，最亲切的NPC老哥。

　　卡尔的情绪过了一会儿才平息，逼着我把布鲁诺的死因说了一遍。我每说一句话，一个字，都感觉心口有一把刀子正在切割着我的伤口。

　　等我说完之后，卡尔的脸上反而露出了一丝笑意，这让我多多少少有些吃惊。

　　卡尔笑道：“虽然布鲁诺牺牲了，可是未必表明咱们无法见到他。小老弟，冥域的含义，你了解吗？”

　　我顿时一愣：“卡尔，你的意思是？”

　　卡尔解释道：“冥域，曾几何时是死者的居所，可是后来因为有太多的正义种族介入冥域的战事，使得死者的亡魂不得安宁。所以，那掌管着鬼魂的上古鬼魄·诺伊尔虽然穷凶极恶，可是也做了一件好事，那就是把所有的鬼魂都收留在了他的镇魂塔内。由于他的本体就是鬼魂，所以这个邪魔歪道倒是很有原则，它从不剥夺鬼魂们的自由，也从不勉强它们做任何事。凡是那些有意愿成为它属下的，它会以不死生物的肉身为傀儡，将鬼魂的身体附着其中，变成它的忠实部下，而那些不愿意和自己生前的战友或者是同伴为敌的正义种族的魂魄，就被关在了这镇魂塔之中。”

　　布鲁诺虽然死了，虽然死后被做成了傀儡，可是由于你们杀掉了它，它的魂魄仍旧没有灰飞湮灭，而是来到了冥域，应该笃定被锁在了镇魂塔之中。

　　我大吃一惊：“这么说，我还可以见到布鲁诺？！”

　　卡尔点点头：“呵呵，小老弟你激动了。话是没错，可是凭你现在的能力，恐怕连上古鬼魄·诺伊尔的一次攻击都经受不住，要知道，那家伙会会喘气的正义种族可是一点好感都没有的！你现在去镇魂塔，只能是白白送死！”

　　我并没有失望，攥紧了拳头，冷笑道：“不着急，现在就是韬光养晦，等时日到了，老子必定会率领千军万马踏平镇魂塔，救出布鲁诺的灵魂！”

　　卡尔老怀欣慰：“老弟，你真是一个有心有力的人，难怪你可以成为赛诺王国的王者级人物！”

　　……

　　和卡尔聊了这么半天，我经过了从大悲到大喜的过程，整个人都释怀了。看来，我仍旧有机会见到布鲁诺老哥，如果是那样的话，我一定会去请求自己的老师洛羽，看看有没有办法让他复活，毕竟，老师是创世神，神通广大，应该会有办法。

　　跟我聊了一通之后，卡尔也开朗了很多，和我称兄道弟的，让我心里暗爽不已，看来，以后完全可以利用我们之间的关系，多为自己的小团伙搞点福利，弄点牛根任务神马的。

　　可是，我没想到的是，这牛根任务居然来的那么快，那么巧！


第1412章 八爪毒尸

　　【铲除风蓝之患】：被恶毒行尸的利爪洗礼之后，年轻的你身体更加健硕了吧！好吧，新的挑战来了，请在接到此任务8个小时内赶往风蓝废坑，杀死风蓝废坑那虚妄的主宰八爪毒尸·冥米，将它的脑袋剁下来送给卡尔做战利品，他会给你很丰厚的奖励！

　　任务难度：S7

　　等级要求：225级

　　人数要求：1～6人

　　……

　　任务难度一下子从S9跨越到了S7，足以表明任务BOSS那坚挺的实力。不过，这不算太特别，特别的是，这厮就是我之前在风蓝废坑里看到的那地图上的大红点！

　　好吧，兽血沸腾了，杀了它，爆掉除了内裤之外的全部掉落！

　　不过，在此之前，还是先下线吧，因为某个小妞此刻正在肆无忌惮的骚扰我的身体。

　　……

　　摘下了光感眼睛，鼻子幸福了，不仅嗅到了蒜茸炸酱面那独有的香味，还嗅到了一股诱惑的奶香？肿么会有奶香？谁知道呢！我只知道，有个彪悍的小妞整个人都趴在了我的身上，一双小手在我的身上肆无忌惮的划拉着。

　　难怪我的个人提示亮起了黄灯，提醒在现实中有人在侵犯我，原来如此！

　　可是，可能是当过一段时间的盗贼，我不由回过了头，扫了一眼门口……好吧，房门紧闭。

　　小辣椒贼兮兮的笑着，嘲讽道：“哥哥做贼心虚咯！”

　　一边说着，手开始往下移动。

　　不得不说，经过几次亲密接触，小辣椒对我的身体不说了若指掌，也掌握的八九不离十，我的身体非常敏感，特别是腹部往下，只要一触碰，就会起反应。

　　看着我脸色通红，小辣椒桀桀道：“哥哥其实就是一个闷骚的大流氓，我今天算是发现了！”

　　我一把将她的双手从我的领口拽了出来，没好气道：“先吃面！”

　　小辣椒星眸闪烁，撒娇道：“不嘛，我不要吃饭。”

　　我只能跟哄小孩似的哄她：“吃吧，吃完了再说！”

　　小辣椒得意了：“好，这可是你说的。”

　　我无奈的摊摊手：“我没说什么，你别多想。”

　　她顿时露出了一副险恶的嘴脸：“好，你会为自己说的话付出代价的！”

　　我端起了面碗，嘴唇颤抖起来：“我、我给你滚出去！”

　　小辣椒立刻横在了我的面前：“桀桀，不准！”

　　于是，我只能悲催的留在了原地。

　　小辣椒拿了几根洗干净的荷兰乳瓜：“来，哥哥，吃菜码。”

　　这毫无疑问是天津人吃面的套路。天津人吃捞面是很有讲究的，如果是打卤面，会配上熟黄豆、豆芽菜、菠菜、萝卜丝等小菜，如果是摆寿宴或者是谁结婚，市区的习惯是，中午那顿饭必须是三鲜打卤面，那菜码就更多了，像什么炒香干、糖醋面筋、清炒虾仁是必备的。

　　可是，吃炸酱面就没有那么多讲究了，这面省时省力，一根又粗又大，顶花带刺的黄瓜就能搞定了。

　　只可惜，家里最近没有黄瓜，只有又小又细的乳瓜。

　　小辣椒叹了口气：“唉，荷兰乳瓜实在是太小了，比起天津本地的黄瓜来，简直没法比。”

　　我一边吃着也不忘捏住了她的脸：“小狐狸精，你话里有话！”

　　小辣椒笑着拍飞了我的手：“我哪有，哥哥你太敏感了！”

　　“分明就有，你这闷骚的小丫头！”

　　“哥哥，你冤枉人家，人家分明是明骚！”小辣椒揽着我的手臂，调戏道：“哥哥，我今天穿了内个啥，你猜猜是什么颜色的？”

　　我顿时感觉喉咙一阵火热：“信不信我把你就地正法？”

　　她摆出了一副任我采摘的姿态：“来吧，哥哥！我等这一天等了很久了！”

　　我顿时暴走了，娘的，招谁惹谁了，游戏里摊上了宝贝这祸害，现实中每天还要和小辣椒这妖精相处，这时局肿么对我这么不利啊！

　　看着面红耳赤的我，小辣椒并不肯轻易放过，而是轻轻的舔着那小黄瓜，突然咔嚓一口：“嘿嘿，真好吃！”

　　我顿时感觉到了蛋疼。

　　看着被折腾的死去活来的我，小辣椒心满意足，依偎在了的怀里，吃起了面：“哥哥，你知道吗？我是被你教坏的。所以，你要全部负责，今天就到此为止了，改天我再来收拾你。”

　　我呲牙咧嘴道：“我还没收拾你呢！”

　　小辣椒撇撇嘴：“那你一会儿是不是还要打一个BOSS？”

　　“呃，是啊。”

　　“那算了吧，你要保持足够的精力，否则，很容易被BOSS爆菊的。”

　　我顿时吐血身亡。

　　……

　　吃完了这碗味道浓郁的面，小辣椒收拾起了碗筷：“哥哥，打完这个BOSS就下线吧，好好睡一觉，咱们下午2点就出发了。”

　　“嗯，知道了，一会儿我下线睡一觉。”

　　小辣椒端着碗走到了房门口，突然停住了脚步：“哥哥，你是不是该洗澡了？”

　　我就知道她会这么说。

　　也许，在那个虚拟的世界里，我对小辣椒的关心实在是太少了，所以在现实中，总是想找个平衡，所以，她今天这么一说，我也就听进去了。

　　她没有离开，而是和我一起洗了个春意盎然的温水澡，可是，我一直觉着这水温不够，唯有她那火热的娇躯，有足够的热力，能够彻底融化我。

　　这一次不像昨天凌晨，她很老实，没有越雷池一步，因为她也在死守着一条防线，一条无法提及，十分敏感的防线。也许，虚拟世界中的一切都有了结果的那一天，我们不需要再死守什么，墨守什么，会打破一切的防线和阻隔。

　　至于现在，还是苦逼的去练级吧！

　　……

　　清爽的上线，召唤出了极地天狼和宝贝，朝着风蓝废坑的方向前行。

　　话说，这冥域的公共地图上，怪物刷新的速度真是不快，我和宝贝一直走到了风蓝废坑半路，都没有看到身后的路有恶毒行尸刷新出来。

　　不过，前方的道路却仍旧是一片阻隔，数之不尽行尸挡住了我们的去路。

　　我掐算了一下时间，如果按照正常的方式前进，那么估计上了飞机我都杀不到BOSS的面前。所以，我采取了最快捷的方式，让宝贝当了一次波音飞机，直接把我托运到了风蓝废坑的深处。

　　这一片区域比我想象中的和谐了不少。一个直径大约有10米左右的凹陷出现在了我的视野中，这凹陷的里面，一个长有八只手臂的怪异僵尸出现在了我的视线中，身边则跟着四个马仔，都是噩梦级的恶毒行尸。

　　我的目光直接锁定了那八爪僵尸，别看这厮其貌不扬，个头也没有多高，长的也不是多帅，可是这属性真特么的牛根——

　　【八爪毒尸·冥米】

　　等级：260

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：3000000～3800000

　　物理防御力：2000000

　　魔法防御力：1200000

　　技能：八爪狂击、吸血怒击、明镜止水、剧毒之爪

　　怪物介绍：

　　冥米生前曾是风蓝矿场的矿主，有着慈悲之心，极富正义感。不但对自己手下的矿工友善，更是乐于为正义种族效劳，经常为驻扎在冥域的正义种族提供可以用来冶炼武备的精良矿石。因此成为了冥域口碑最好的矿主。

　　上古鬼魄·诺伊尔在矿场恨其不能为自己所用，在矿场中释放了亡灵气息，使得所有矿工都受到了感染，因此变成了万劫不复的行尸。

　　冥米也难逃劫难，灵魂被诺伊尔吞噬，成为了万劫不复的行尸之王，继续统驭着已经荒废的矿区。

　　……

　　发现了一个问题，那就是冥域的BOSS血量并不算很多，可是攻防属性真是IMBA！用不死生物的常理去推断这同志，显然没有什么根据。

　　宝贝和我独处的时候，称呼已经发生了改变，亲昵的问道：“亲哥哥，我们要怎么打？”

　　我咂了咂嘴：“一只一只拉，有点麻烦，这样吧，咱们来个省事的，把它们一勺烩了吧！”

　　宝贝深吸了一口气：“哥哥，你这想法太狂野了吧，咱们两个人的输出够吗？”

　　我笑道：“没关系，还有咱的老伙计呢，是吧，老杜？”

　　极地天狼发出了一声轻哼，很显然是赞同了我的观点。

　　于是，宝贝很快就飞到了这几个家伙的头顶处，而我则深吸了一口气，一声呼喝，朝着这5个家伙冲了过去！

　　而几乎是与此同时，这敏感的行尸王已经发现了我的踪迹，一声怒吼，朝着冲了过来！

　　我直接无视了它，指挥天狼走出了一个规则的Z字，瞬间绕打了它的身后！

　　此刻，我的位置十分微妙，因为那四头不互相协同的恶毒行尸居然协同这八爪毒尸，已经和它们的老板一起，前前后后把我包围了！

　　呵呵，哥们要的就是这结果！

　　神龙之气在手中快速凝聚，五股龙气波呼啸而出，只听见“啪啪啪啪啪”五声脆响，这五个家伙全部中招！

　　其中，四头恶毒行尸全部被打成了迟滞状态，它们的老板，娘的，屁事没有！


第1413章 又见大地坟墓

　　《圣战》的系统是智能化升级，所以面前的BOSS虽然和之前我们推掉的九头玄凤是一个品阶一个等级，可是实力上却彪悍了很多，完全是为高端玩家量身打造的，所以不会被我们那么轻易的击杀！这一点，从圣级龙气波的负面没有被激发上就可见端倪！

　　宝贝立刻扬起手来，将寒冰禁锢甩给了它，这个掌控力不知道达到什么程度的牛根技能着实凶猛，仍旧将它定格在了原地！

　　我在这一刻爆发了，或者更具体的说，我的极地天狼爆发了！

　　只听见一声悲凉的狼啸从它那铁齿铜牙之间发出，造成的巨大震荡顿时让这五头行尸的脑门上都冒出了物防降低50％的负面！

　　这就是天狼啸！

　　紧接着，不等它们醒来，元素龙语的光芒已经在手中缭绕，极地天狼一跃而起，前足踏地，将整个凹坑化为了冰色！

　　“寒冷极光！”

　　“2309502！”

　　“2205995！”

　　“2105960！”

　　“2249502！”

　　高额的伤害数字很难令人想象这居然是一个控制技能，行尸们刚刚摆脱了龙气波的束缚，头顶上又冒出了短暂眩晕的字符！

　　此刻，宝贝的无尽海啸已经形成，整个凹坑变成了寒冷的百慕大，那漩涡一层比一层更可怖，造成的伤害非常惊人！

　　而几乎是与此同时，我让它们体会到了冰火两重天的爽快，单手一扬，神龙圣裁的猩红色烙印已经镌刻在了八爪毒尸·冥米的脑门上，随后，随着真龙怒的咆哮，以它为目标的群杀技能奋力祭出！

　　“天龙破！”

　　“天火狂龙！”

　　“龙之刃！”

　　六次强劲攻击，加上宝贝的空中作业，四头恶毒行尸的血条以近乎残忍的速度降到了底，一个接头一头呜咽倒下，化为了宝贵的经验和军功积分，同时伴随着一件血冥武器的掉落，冷眼一瞅，那居然是一把匕首。不错不错，回去拿给孩儿们耍耍，也不枉我这黑山老妖到此一游！

　　八爪毒尸·冥米终于苏醒过来，它移动速度比它的手下更快，虽然赶不上我的极地天狼，可是那健步一蹿，仍旧来到了我的身前，八只手疯狂的拍打起我的身体！

　　“八爪狂击！”

　　“1085892！”

　　“1088595！”

　　“1095922！”

　　“1058200！”

　　“暴击2209582！”

　　“1098590！”

　　“1095095！”

　　“1059885！”

　　这8次攻击来势汹汹，直接撕碎了我的真龙盾韧度，而且速度极快，几乎不亚于我的流星连击！

　　不过，在已然知道自己躲不开的情况下，我的迅龙杀，冰龙斩、龙气波也已经祭出，很快将神龙圣裁的警戒顶到了第10段！

　　这时，宝贝也已经终止了无尽海啸，武器一甩，释放给了它一个冰箭术，将它的移动速度降低了不少，我趁势一个斜线转身，在骑乘的状态下挥出了右手拳，只见神龙的光影在拳风上凝聚，一声爆响，它的脖颈顿时被炸开了一个血洞！

　　“霸龙拳！”

　　“6598692！”

　　八爪毒尸·冥米发出了一声惨叫，怒及之下，头一歪，照着我的肩膀就是一口！

　　一时间，我感觉肩膀上包裹的盔甲像是被穿透了，强烈的疼痛感顿时撞击了大脑！

　　“2690602！”

　　“+2690602！”

　　这一招，居然是久违的吸血怒击！不仅伤害极高，而且对方还把对我的全部伤害都化为了血量，吸入了自己那堕落的不死之身中！

　　我冷冷一笑，靠着灵活的天狼走出了一个诡异的小弧线，一击隐龙击正中它的腰眼，砸出了一个1903052的伤害，同时也靠着全身高达49％的吸血属性，给自己回复了93万+的血量！

　　然而，对方一个急速转身，那八只利爪再次呼啸而来！

　　极地天狼一个腾挪转身，靠着自己的跃动避开了对方的攻击，而天狼之上我的则甩出了真龙舞，将它的身体打得一个歪斜！随后，不退反进，犀利的攻击再次发起，以血还血！

　　天狼之刃上一层杀气凛然，穿透皮肤的瞬间，那污浊的黑血冒出，溅落在地面上的时候哧哧啦啦作响，由此可见这八爪毒尸的确中毒太深。

　　这厮眼见八爪狂击不能奏效，一声狂嚎，整个身体跃起，两只利爪如同钢刀一般朝着我的面门刺来！

　　我的左手盾就如同条件反射一般挡在了自己的脸上，同时头往旁边一侧！

　　而这一次攻击非同小可，那利刃上已经包裹了一层绿色的雾气！

　　“剧毒之爪！”

　　“格挡598493！”

　　尽管靠着刃盾的强度，我挡住了这一次攻击，可是那绿色仍旧顺着我的盾牌快速延展到了我的全身，双手更是一阵麻木！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了八爪毒尸·冥米的【剧毒之爪】技能攻击，每秒钟将持续受到相当于总血量10％的伤害，并将丢失总魔法值的10％，攻击速度降低40％，效果持续25秒！”

　　我咬牙切齿：“尼玛，坑爹啊！25秒，你想玩死你老子！？”

　　说话间我已经嗑了一个血瓶，怒气冲冲的朝着它飞奔过去。而几乎是与此同时，这狡黠的家伙居然往后推了数步，双臂一发力，身上顿时凝聚出了一层璀璨的银色光芒！

　　这一次，我的动作受到了剧毒之爪的影响，明显慢了半拍，没有阻挡住它的技能，居然让它顺利的用明镜止水给自己回了3000万点血量！一下子把自己的血条顶满了！

　　我顿时看的目瞪口呆！

　　要知道，现在很多高级的骑士玩家也开始补修明镜止水这个技能了，这技能的熟练度非常难烧，而且技能本身有一个重大缺点，那就是补血的效果是有上下限的，圣级的明镜止水可以回复20％～50％的血量，爆出了补血上限固然是好，可一旦爆出下限，那就坑爹了。

　　小静也修了明镜止水，目前已经达到了圣级，也对这个技能的上下限表示不爽。

　　BOSS级的明镜止水很恶心，这一次技能释放，我之前对它的全部攻击都变成了无用功，一切只能从头开始！

　　为了弥补攻击速度的缺失，我只能依靠自己的走位，开启了龙行虎步！

　　可是，由于又要兼顾着DPS，所以移动速度也不能太快，场面一时间有些难以控制！

　　宝贝急切道：“笨蛋哥哥，实在不行就跑开不，不要硬扛了！”

　　我笑道：“地球人是无法阻止我的，此刻不练走位，等待何时？”

　　宝贝擦了擦额头上的冷汗，道：“你这家伙就疯吧，好吧，我跟你一起疯！”

　　说话间，宝贝已然吟唱出了一个令人惊惧万分的技能，只见那土元素的黄晕在八爪毒尸·冥米的脑门上不停的缭绕，突然间，黑色的暴土疯狂打压下来，顿时将这行尸王埋葬了！

　　“叮咚！”系统提示：“八爪毒尸·冥米受到了您的精灵宝贝的【大地坟墓】技能攻击，每秒钟将损失50万点血量，且有一道韧度达到了1500万点的结界膜封闭入口，冲破它将会打破大地坟墓的束缚！作为技能代价，您的精灵宝贝在大地坟墓结界膜被打破之前处于无法行动状态，血量回复速度归零，血量降低70％！”

　　……

　　我不由一惊，这不是之前我们在击杀大蚯蚓，罗贝塔松土者的时候，它的绝技吗，难道也被宝贝偷学了？

　　宝贝喝道：“笨哥哥，别愣神，吃血啊，你都快挂了！”

　　我立刻掏出了血瓶，喝了下去，把自己的血量恢复了30％，但是，这肯定是杯水车薪了，血瓶的冷却时间是5秒钟，我掉血的速度太快，靠它早就艮屁了！

　　我的反应也算灵敏，快速跳出了凹坑，将一头恶毒行尸吸引过来，一通饱揍，靠着吸血属性把它当成了血站，给自己回血！

　　宝贝抿嘴笑道：“唉，亲哥哥还真是重口味，居然吸收不死生物的血……”

　　我桀桀笑道：“小妖精，等干掉了这头BOSS，我要吸一下你的血！”

　　宝贝奸笑：“好啊好啊，别说你吸我的血，就算你吸我身上别的液体都无所谓！”

　　我瞬间栽倒，这丫头说话肿么越来越内涵了呢！

　　……

　　靠着宝贝版的强化大地坟墓，我的血量很快就找齐了，而宝贝那坚韧的物防为基准的保护膜也非常靠谱，足足锁住了八爪毒尸·冥米10多秒！

　　此刻，我身上的毒气几乎快要散尽，只剩下了最后两秒钟，我一声怒吼，疾驰到了它的身前！

　　而此刻，这厮也毫不含糊，挥舞起了手臂和我玩起了疯狂的对轰！

　　这一次，刺刀见红，鲜血飘飞！

　　宝贝叹了口气：“完蛋了，臭哥哥疯了，我这个男人还真是让我不省心啊！”

　　我则露出了一丝狡猾的笑意：“非也，非也！”


第1414章 死之复仇

　　说话间，一个生命秘药已经被我吞下，我的左手盾在它释放经八爪狂击的一瞬间突然横起，摆出了防守姿态！

　　这一刻，只感觉自己的盾牌像是一个饱经沧桑的沙袋，一时间被无数只铁拳沉重凿击，一个个格挡数字从我的身上冒出，虽不致命，却也奇痛无比！

　　然而，我的目的也在第六次成功格挡的时候达到了！

　　“叮咚！”系统提示：“您的格挡触发了【龙刃之锋】技能的特效，全属性提升40％，效果持续30秒！”

　　我桀桀一笑，光速一般的挪开了盾牌，用自己火热的身躯挨了这厮的最后两次攻击！

　　“1050960！”

　　“1093995！”

　　一时间，我的血量猛降到了50％以下！

　　这一刻，宝贝桀桀冷笑，已然洞悉了我最真实的想法，很快以寒冰禁锢困住了BOSS作为回应！

　　我瞬间爆发出了真龙怒！真龙怒的强力特性在这一刻发挥的淋漓尽致，如果释放时自身血量低于50％，则在爆发之后血量自动补满，技能效果提升50％，时效提升5秒！

　　于是，我犹如沐浴了春哥的宠幸之光环，满血原地重生，攻击力在这一刻，居然达到了2790000+！毫无疑问，骑乘状态+全属性提升40％+真龙怒的爆发状态促成了这一次惊天的变革！

　　紧接着，我进入了隐身状态，一个绕后，整个身体如狂风一般荡在了八爪毒尸·冥米的身后，祭出了隐身后接技能——“飘影击！”

　　“7299509！”

　　惊人的伤害数字看得我都大吃一惊，飘影击的作用下，对方的防御被彻底无视，这一次攻击如果不是因为对方的品阶、等级和掌控力使然，估计一准会超过1000万！

　　这一刻，所有的大火力伤害技能都瞬发出来，隐龙击、天火狂龙一一释放，造成的伤害几乎达到了极致，对方的血量在以惊人的速度骤降！

　　终于，攻击指数达到了第10段，而对方的血量已经骤降到了4090万点！

　　此刻，天狼之刃上，冰蓝色的光华缭绕难散，单手一挥，一层犀利的锋芒瞬间延展开！

　　不错，我要祭出必杀一击了！

　　宝贝在这一刻已经化为了水元素，附着在了利刃之上，随着利刃如刀锋一般挥下，瞬间劈开了对方那貌似不可逾越的防御体系！

　　“龙脊冰刺！”

　　“24950922！”

　　高额的伤害让我都感到了咋舌不已，如果这一次攻击打出致命一击，那毫无疑问对方已经挂掉了！

　　可是，它的命真尼玛好，居然没有挂掉！

　　眼见着那耀眼的银色光芒再次从八爪毒尸·冥米的身上笼罩过来，我情急之下，一记幻龙拳凿向了它的面门，只听扑哧一声，拳头是中了，伤害也造成了，可是对方的头顶上仍旧冒出了那淫荡无比的绿色回复数字——“+30000000！”

　　完蛋，负面没中！

　　宝贝无奈的摊摊手：“做好持久战的准备吧！”

　　……

　　今天的RP确实不太好，随后，我的真龙怒结合龙刃之锋的战术多次成功，可是都在关键时刻功亏一篑，今天这幻龙拳和真龙舞的成功率低到了极点，几乎都不怎么命中，这让我有些纠结。看来，这天狼之刃固然是好，杀一些高端的菜鸟问题不大，可是如果对阵仙灵级甚至品阶更高的BOSS，它已经有些不够看了，这武器也该换了。

　　可是，现在合适的盾牌倒是有，合适的利刃，我去哪找？

　　也许，这厮能给我爆一把吧！

　　抱着这种侥幸和那种近乎无赖的耐心，我和八爪毒尸·冥米整整耗到了上午11点，直到妹妹们收拾好了细软上线，战斗仍在持续。

　　此刻，菲儿把我拉进了语音频道，我二话不说，直接打开了系统录像，把自己的战斗画面贴在了公屏上：“喏，这就是我一直没下线的原因了。”

　　小静无奈了：“难怪，吸血怒击+明镜止水，这BOSS显然是想消耗哥哥。”

　　我笑了笑：“没关系，你们没看它的魔法值都快被快耗空了吗？”

　　独恋秋雨看了一下时间：“辣椒说你不到6点就开始打这个BOSS了，现在都5个多小时了，看来你的控技命中率太差了。”

　　我点了点头：“没办法，感觉咱们四转之后，系统把仙灵级的BOSS属性提升了不少，血量没怎么多，可是攻防属性和掌控力追加了，特别是掌控力，他娘的，今天该中的技能全特么没中！”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“别着急，大家都等着你呢，很快就能搞定的。”

　　独恋秋雨真是金口玉言，她刚说完这句话还没半分钟，我就福至心灵了，随着又一次真龙怒+龙刃之锋战术的成功，我改变了战术靠着疯狂的攻击力和八爪毒尸玩起了硬攻，而宝贝在这一刻也开启了心如止水，以狂暴的水系技能打击它，一时间让它的血量疯狂下降！

　　而神龙圣裁后的第10段攻击，毫无疑问是再次冷却完毕的龙脊冰刺！

　　尽管这个龙脊冰刺仍旧没有RP爆发，只是打出了2238万+的伤害，可是宝贝随后的技能衔接几乎达到了完美的境地，她几乎是掐着对方的明镜止水的释放时间放出了寒冰禁锢，在对方的血量即将回潮的一刹那，封锁住了对方生的希望！

　　这一刻，八爪毒尸的血量只剩下了最后的1200万点！

　　我一声呼喝，保留曲目流星连击暴虐而出，那一段段高深莫测的伤害令妹妹们大呼过瘾！

　　而此刻，宝贝也在疯狂的攻击，那威力更是足以毁灭掉一个精灵团！

　　这种坚持不懈的攻击很快就得到了回报，在对方行将苏醒的一刹那，它的血量已经空了！

　　然而，就在这一刻，这厮发出了一声绝望的怒吼，脚下居然凝聚了一层血色雾气！

　　我顿时大怒：“你妹，还想暴走！爆你妹去！”

　　“噗嗤！”红色光芒瞬间穿透了它的脖颈，迅龙杀的威力之大，将它那满是血污的头颅震飞了十多米出去，让这片矿场内唯一一个长着脑袋的行尸也变成了无头鬼！

　　这一刻，璀璨的掉落物从BOSS身上倾泻如注，瞬间堆起了一个小山！

　　但是，我还来不及欣喜，一则令人难以置信的系统提示居然贯彻耳边，让我大惊失色——“叮咚！”系统提示：“八爪毒尸·冥米在垂死一刻使用了【死之复仇】技能，召唤了以自身为半径，1公里范围内的全部恶毒行尸，它们的移动速度提升200％，将以最快的速度赶往头领行尸的死亡地点！”

　　卧槽，这算什么？！

　　此刻，聪明之极且反应极快的宝贝很快甩出了一记和风，瞬间将金币堆吹成了金币摊，喝道：“快扫地！要来不及了！”

　　说实话，已经有点他娘的来不及了，视线中出现了大批的恶毒行尸！

　　宝贝急了，以最快的速度释放出了冰雨弹压地面，而我则眼疾手快的捡起了其中的重点物件，其中，有3件装备，4块魔石，还有一本很小巧，只有巴掌大小的银色技能书！

　　不过，来不及看了，来了，它们来了！

　　此刻，我奋力甩出了真龙舞，将周围大片的行尸震荡在地，可是，远处的行尸真特么狡猾，居然一个个从这些倒地的家伙身上跳了过去，朝着我飞扑过来！

　　没办法了，虎躯一震，瞬间启动了圣龙套装的保命技能！

　　“圣龙降临！”

　　金色巨龙和煦缭绕周身，我终于得以解脱，利用这个空挡快速闪出，脱战隐身了。

　　而此刻，宝贝则没好气的骂道：“你这家伙还不回城，真是舍命不舍财啊！”

　　语音频道中，妹妹们都笑得前仰后合。毫无疑问，知我者，妞也，多少次击杀BOSS，都是带着极其可怕的贪念完成最后一击的，那贪念实际上就是对掉落物狂热的执着！

　　男人，做人就要对自己狠一点，这样人家才会对你好一点。

　　宝贝开始用技能驱散地面，可是新的问题很快就来了，这些家伙居然一动不动，就守在了自己BOSS的身边，而且，更令人难以置信的是，宝贝的技能根本没办法杀死它们，它们的血量一直在回复，似乎是遭遇了系统BUG！

　　我立刻洞悉了原因，罪魁祸首正是BOSS这最终的技能——“死之复仇”！这个技能毫无疑问是召唤技能，同时也将这些行尸的点位定格在了这里，所以，在我隐身的情况下，宝贝释放技能的时候，实际上它们已经脱战回血，回复到原先的点位，也就形成了这种貌似BUG的局面。

　　可是，宝贝的智慧真是博大精深，很快就召唤出了一道狂风，将地面上的掉落物纷纷刮起，就在这无数金币空中乱舞的一刻，宝贝一个低空飞行，瞬间将其中的一件小巧的掉落物揽在了手心中，随后，低空掠过怪群，在行尸的利刃下将一块残留的魔石紧握在了手中！

　　这一连串的动作犹如行云流水，一气呵成！


第1415章 龙神刃

　　我不由在心里叫了一声好。

　　只是，此刻的宝贝仍旧没有放弃搜寻工作，很快又扫荡了一次地面，把金币也扫起了大片。

　　独恋秋雨叹了口气：“我终于知道宝贝的脾气随谁了，这和非非是一模一样的，都是守财奴啊！”

　　我笑道：“好歹一枚金币也能买一玻璃瓶的汽水，怎么能轻易放过。”

　　菲儿赞道：“好吧，我们要提倡这种风格。”

　　我很是得意：“老板所言极是。”

　　“所以，为了我这句话，你是不是把这一次野外副本获得金币全都捐出来，给你敬爱的老板我买一个prada的包包？”

　　我顿时汗颜：“老板，您好意思剥削我这劳苦大众吗？我可是比杨白劳还苦啊！”

　　“好吧，罗白劳别废话了，那么多日子没给老娘一点孝敬了，今天算是便宜你了。”

　　“……”好吧，菲儿很霸气，哥们我很无语，服了！

　　……

　　打完这艰苦的BOSS战，我的精气神几乎泄漏光了，带着残存的一点意念力回答了齐格力城，直奔宫殿。

　　而到了宫殿的时候，妹妹们一个个笑意盈盈。

　　小辣椒娇羞的唤道：“大官人您来了，赶紧让奴家看看，你给奴家带来了什么好东西！”

　　我已经经不起调戏了，现在巴不得赶紧下线休息，所以很快从背包里把全部的掉落拿了出来：“喏，这就是全部！”

　　洛岚也不顾上少女的矜持了，饿虎扑食一般把三件装备拿在了手中，开始解封了。

　　此刻，小静和独恋秋雨很是贴心的把我搀到了宫殿的王座上，让我歇了一会儿。

　　这一次我的人品依旧够惊爆，3件装备中，打出了一件极为难得的仙级匕首，这匕首的样子像极了金刚狼的钢针，又细又长又锋利，看得人不寒而栗。还有一件更为难得的金属胸甲，也是仙级品阶，橙黄色，很厚实，摸起来质感十足。

　　最后一件就有点大失水准了，居然是魂级的皮甲护腿，洛岚直接无视了这玩意，扔进了自己的背包：“得，回头给自己买几块费雷罗吃。”

　　的确，这魂级的护腿别说是属性一般，就算是属性超牛根也卖不了几个钱，现在这年头，属性和品阶必须挂钩，一件装备才能卖上价，否则这游戏玩家里还不遍地都是千万富翁啊！

　　在我睡着之前，洛岚已经把两件装备解封完毕，结果，全场震惊，这两件装备的属性真是强的没话说，不枉费我的一番辛苦——

　　【冥静胸甲】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物理防御力：150000

　　魔法防御力：60000

　　附加点数：

　　力量+3600

　　敏捷+1800

　　体质+3600

　　解封属性：

　　物防+80000

　　物防+80000

　　物防+80000

　　元素伤害减免+18％

　　提升28％的骑士玩家技能加成

　　可强化

　　【幽冥鬼刃】

　　品阶：仙级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物理攻击力：14000～16000

　　附加点数：

　　力量+6000

　　敏捷+6000

　　体质+6000

　　解封属性：

　　暴击率+20％

　　吸血属性+19％

　　攻击速度+20％

　　背后技能攻击加成提升60％

　　隐身后接技能攻击加成提升50％

　　灵魂特性：

　　【狂尸连刺】：以极快的速度在极短的时间内连续攻击目标，对单体目标造成相当于自身攻击力80％的连续8段伤害。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：10分钟

　　可强化

　　……

　　胸甲归小静，无可厚非，单是单件附加了28％的骑士技能加成就足以让小静拆了血灵套装，更何况，附加属性中还大量提升了物防，甚至还有非常罕见的元素技能减免。当然，最大的缺点是没有套装属性，否则，我豁出去赶下一次航班单飞西班牙，也要打出这套装备。

　　匕首也没有任何的异议，直接给了牧殇，这小子是二队的核心玩家之一，目前大战在即，一切都要紧着我们这些参赛玩家。

　　我此刻把最醒盹的东东拿了出来，一本银色封面的书籍和一瓶奇怪的金色药水。

　　众人不看则已，看了之后都不由惊叫起来！

　　【提升之书】：使用此书后，可以随机将自己的一个技能提升一个品阶。

　　【锻造金水】：神奇的冶炼之水，将它附在武器或防具上，能够让装备有几率发生成长。不过，并非一般的匠人就能驾驭这金水，必须是精通圣灵冶炼和圣灵修复之神匠，才有此能力。

　　毫无疑问，这才是BOSS身上最值钱的东西！一件仙级胸甲和一把仙级匕首加起来才值多少钱？充其量不过1500万左右！可是提升之书一旦使用，就能把一个技能成功的提升到更高的品阶，那价值会有多少？而且，神奇的锻造金水，如果附在一把高级武器上，岂不是能让这武器的属性更上一层楼？

　　我顿时口水直流，妹妹们顿时群体鄙视我。

　　我无辜的低下了头：“好吧，我承认我动了贪念，饶恕我吧，大不了我让你们当人皮沙发坐上一个月。”

　　菲儿一本正经的说：“本来，这两件东东都是要给你的，只可惜你这倒霉孩子非要整出什么附加条款，我们本来不想坐你的，你逼着我们坐掉你，好吧，我们就大发慈悲的满足你这个愿望吧！”

　　我顿时感到了山崩地裂，完蛋了，我被这些妞欺骗了！枉我一世英名，最终还是落得这样的下场！

　　小静安慰道：“哥哥，表哭了，放心吧，我会很温柔的。”

　　我拿过了提升之书，呜咽道：“早知道把这本书让给你们了……”

　　小辣椒说：“我们不要，我们宁可坐沙发。”

　　于是，我咬牙切齿的把这本怪异的小号技能书打开了：“好吧！坐吧！”

　　一时间，银色的光芒把我的身体完全笼罩在了其中，一时间，我看到了自己的技能列表中，那一个个的技能都闪烁出了异样的光芒，一层银色星光在每一个技能上掠过，顽皮的游走起来！

　　我的心此刻不上不下，非常紧张，娘的，到底哪个技能能提升呢？

　　我一直在等，等待了许久之后，银色光芒终于定格在了一个平日里使用率并不算太高的技能上，这个技能就是——龙之刃！

　　一时间，我的心口拔凉，靠啊，这技能就算是提升了，又有个毛用，难道说还能整出花来吗？

　　这是，系统铃声在耳边响起——“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之刃】即将发生提升，请问是否确认？”

　　我发出了一声苦笑：“好吧，提升吧，让我看看你到底有什么变化！”

　　众妹妹看出我的神情有变，一个个也不动声色，而是热切的期盼着。

　　终于，银色光芒覆盖了整个技能标示，下一秒钟，原先的龙刃标志消失了，副而代之的是一团暴风之上，数只呼啸的龙爪！

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之刃】顺利提升了为了神级技能【龙神刃】！”

　　这拉风的名字让我咋舌，而新的技能的效果也让我整个人都吓傻了，卧了个槽啊，太牛根了！

　　【龙神刃】：以浩瀚雄浑的神龙之力朝距离自己25米之内的敌对目标爆发出8条神龙战刃，穿透它以及汉森后一条直线内的全部敌人，造成溅射伤害，溅射范围为50米，且对每一个目标都造成当前攻击力400％的伤害，忽视目标70％的防御力。技能等级越高，威力越大。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30秒

　　消耗龙气值：70点

　　技能等级：神级

　　学习等级：225级

　　限定职业：隐龙者

　　……

　　8股光刃！25米攻击距离！50米溅射距离！400％的攻击加成！破防属性70％！还有低的只有30秒的CD时间，卧槽，这技能逆天了，实际上和群杀技能已经没有太大的区别了！

　　毫无疑问，这是我目前为止最强的群杀技能，如果硬是鸡蛋里挑骨头的话，这技能唯一的缺憾就是没有神圣龙系伤害！不过，不要紧，俺有元素龙语，桀桀。

　　看着我险恶的表情，妹妹们知道我又爽了，我也毫不犹豫的把这技能内容分享给了她们看，并在宫殿中当场释放了一次！

　　结果，那特么叫一个壮观，只见八条神龙从利刃中飞舞出来，化为了八把巨大的战刀，朝着远方奔流而去，将宫殿的一根柱子都尼玛打塌了！

　　“叮咚！”系统提示：“您毁坏了齐格力城宫殿，罚款90823枚金币！”

　　妞们目瞪口呆，而我得意了半天之后，这才醒过味了：“呜呜呜，俺的宫殿又尼玛被毁了，万恶的修理费啊！”

　　于是，妞们笑得花枝乱颤。菲儿则一脸同情：“好吧，小非啊，包包姐就不要了，你还是把宫殿修修吧，唉，你这悲催的孩子，这一天的金币算是白打了。”


第1416章 你还我清白

　　看到了龙神刃技能，我的想法难免又多了不少，因为这技能描述之中提及，技能等级越高，威力越大。这句话让我不由YY起来，难道说神级技能还不是最高阶段？如果神级技能不是，那么五转必然也不是玩家的最终形态，还会出现比最终形态更高的境界！那会是什么？真的很难体会，也许是异常强大的存在，可能只有极少部分的玩家才有资格进阶吧！

　　小辣椒很快打断了我的遐想，晃了晃手中的锻造金水说：“哥哥，这东西的确是提升武器和防具品阶用的，我从嗜赌神匠那学到了圣灵修复之后，并没有告诉你，是因为这东西极难获得，所以没敢让你抱有太大的希望。另外呢，即便是有这东西，也未必能把你的装备提升。”

　　这句话一出口，让我不由心头一冷：“你是说，提升的可能性比较低？”

　　小辣椒咂了咂嘴：“嗯，圣级圣灵修复的成功率只有30％，我的灵巧度目前顶到了100％，加上幸运值，差不多能把成功率顶到50％左右，一半的几率。”

　　我笑了笑：“那就试试吧。”

　　小辣椒吐了吐舌头：“如果失败了，品阶会下降1阶。哥哥的天级天器，会变成地级天器。”

　　我摆摆手：“来吧，失败是成功他娘，如果真失败了，我这几天想办法再打出一把呗。”

　　小辣椒嘴唇紧咬：“好吧，等咱们到了西班牙，在27号早晨的时候帮哥哥提升一下，5点左右成功几率应该会高一点。”

　　小静也拍了拍小辣椒的肩膀：“人生能有几回搏，我相信即便是失败了，以哥哥的能力也会带着队伍拿到世界杯冠军的。”

　　“呵呵，你就捧杀我吧，静静。”

　　……

　　终于下线了，摘下了光感眼镜之后，整个人感觉全身软绵绵的，困倦到了极点。妹妹们也没有让我在楼上睡觉，而是让我去了楼下的车子里，这样的话，我还可以多睡一会儿。

　　我确实太困了，钻进了宽敞的房车，一倒下就睡死了过去。

　　……

　　不知道过了多久，有人推了推我的肩膀，一睁眼，发现小静正笑盈盈的看着我：“哥哥，先醒醒盹，咱们快到张贵庄机场了。”

　　我点了点头。

　　我的行礼和细软什么的，几个妹妹都帮我收拾好了，至于光感眼镜，水星公司的人已经过来把它们收走，做了最妥善的保管，到了西班牙会在第一时间安装在我们的房间里，而且，就算是不慎丢失，他们也准备出了新的装置，只要重新认证指纹，虹膜扫描就可以了。

　　我们在张贵庄机场上了飞机，飞北京，在北京坐20分钟的停留，然后直飞西班牙，全程在17小时左右。

　　在北京首都机场，碰到了我们的二队和飞天的主力们，这一次三个队伍加在一起，六七十号人，很是热闹。

　　北京的气温很暖和，所以各支队伍的妹妹穿的都相当的养眼，以至于某些流氓的眼神就尼玛一直停留在某某的身上。

　　冒险恶棍更是肆无忌惮，一直手就放在水漫金山的细腰上，而且还有向下延展的趋势，而我则很老实，被小静抱着腰，她的手肆无忌惮的延展到了我的翘臀上……

　　泉槿在一旁唏嘘道：“唉，攻和受的区别，在这一刻泾渭分明。”

　　我顿时泪流满面。

　　半夏微凉和泉槿，一个正太一个萝莉又对上了眼，结果随着泉槿桀桀一笑，微凉同学全身颤抖，还想逃跑，已经来不及，被一队的无良们揪住，一通爱抚。

　　我相当鄙视这些正太控+受受控，可是也只能声援一下半夏微凉。

　　而这一次水星公司也玩了一把绝的，封锁了现场的媒体，如此一来，我们的压力倒是减少了不小。实际上，像一些大型门户网站和大型杂志的记者是很有职业道德的，人家该问什么不该问什么，很有分寸，那些鱼目混珠的小杂鱼就难说了，专问一些花边新闻，确实很烦人。

　　……

　　下午3点20登机，我也没有睡，而是和大家在飞机上聊聊天，玩玩三国杀，只可惜我这水平太渣了，玩几把输几把，好几次都把主公给卖了，让反贼给干掉了。害得俺现实中的主公一直在叹息：“唉，还好我家受受平时一次也没有卖过我。”

　　我的后背湿润了，老板，我如果卖了你一次，估计你得把我砍死一十八次了。

　　差不多到了晚上8点的时候，大家要么玩累了，要么耍累了，那么像棍子这饭桶一样吃累了，总之都睡了，唯有那几个精力并不怎么旺盛的家伙还在互相调戏。

　　我们在的是头等舱，由于座位很富余，所以我整个人躺在了三个座位上，下面还铺上了一层厚厚的褥子。

　　小辣椒考虑的很周到，刻意让乘务员妹妹窗帘把一个个的床铺都隔开，这样大家都可以安心休息。

　　于是，在这样相对舒适的环境下，我沉沉睡去了。

　　……

　　迷迷糊糊的，我感觉到眼前一片白蒙蒙，一个漂亮的小姑娘朝着我快步走来。

　　我定睛一看，不由吓傻了，这小姑娘身材不高，只有一米五十多的样子，可是长相却非常可爱，有一头乌黑如水的长发，皮肤白皙，长着一双清澈的紫色眸子，不是宝贝还会是谁？

　　之所以吓傻了，是因为宝贝并没有穿着平时的那套紫色紧身战衣，而是穿着一套粉色的家居服，而且，那家居服的重点部位沟壑分明，把她那近乎完美的身材近乎苛刻的呈现在了我的面前。

　　“宝贝，怎么是你？”

　　宝贝看到我很激动，飞也似的跳到了我的怀里，在我的嘴上狠狠亲了一口：“亲哥哥，我们终于在现实中相遇了！”

　　这句话一出口，触动了我那根敏感的神经，我的眼眶顿时湿润了：“宝贝，你知道吗？这是我一直都想要的结果！”

　　宝贝接下来的话有些矛盾：“可惜，这只是梦。”

　　这句话让我的情绪也跟着起伏不定：“宝贝，我真希望这不是梦。”

　　她的眼眶中，两颗晶莹的泪滴很快溅落出来：“可如果不是梦，我怎么能和你相会？”

　　情绪，瞬间崩塌。我紧紧的抱着她，根本不愿意松手。

　　宝贝在我耳边抽泣道：“哥哥，既然是梦，那我们疯狂的爱一次吧，我要你，好不好？”

　　我犹豫了：“宝贝，我……我……”

　　宝贝微微一笑，把自己上衣的扣子一个个解开，我这才发现，她的身躯居然洁白如雪。

　　我没有办法阻止她，因为欲望在心中炽烈的燃烧，精神已经被肉体支配，全身更是胀的难受，想找一个空间，去好好的释放一次。

　　很快，那洁白的地面上，绯色的家居服窸窸窣窣掉落，一具完美到了极致的胴体呈现在了我的面前。

　　她大大方方的走到了我的面前，一双小手把我身上的武装尽数解开。随后，那绝美的脸上露出了一丝邪恶的笑意，一把将我推倒在了地上。

　　一股炽热让身体的血液瞬间沸腾，转瞬间冲破了那欲望的闸门，那桀骜不伏的喘息声让我全身因兴奋而痉挛，情不自禁的配合着……再配合着。

　　终于，当情绪的高峰达到顶点的时候，潮洪奔流下来，破膛而出，宝贝的身体剧烈的颤抖着，嘴巴狠狠的咬在我的胸口上，让我的胸口一阵兴奋的疼痛。

　　……

　　不知道疯了几次，只知道结束之后，她的热泪灼伤了我的脸：“哥哥，你知道我有多么恨你吗？”

　　我喃喃道：“我知道，你恨不得掐死我。”

　　“你知道我有多么爱你吗？”

　　“你恨不得天天爱死我。”

　　“你这老魂淡！”

　　……

　　不知道过了多久，我睡到了自然醒，脸色通红，情不自禁的抽了自己一巴掌：“娘的，你这魂淡，你这梦中禽兽。”

　　可是，刚说完这句话，就感觉自己的胸口一阵酸痛，解开了衬衣看了一眼，发现自己的胸口有好几排小巧的牙印！

　　而且，更让我愕然的是，我感觉自己的后腰隐隐作痛。

　　我很难解释这种超自然现象，但是我很清楚，在这么多人的机舱里，即便是拉上了帘子，估计也不会有谁有那么大的胆子敢来和我……而且，我怎么没有醒过来？

　　毫无疑问，这就如同是许久以前那个午夜的亲吻一样，又成了一宗无头公案，如果没人承认，肯定是不了了之了。

　　当我一脸疑惑的摸着胸口的时候，一个身影突然在帘子外攒动。

　　我慌忙之下闭上了眼睛，躺了下来。

　　结果，没出两秒钟，小辣椒就贼兮兮的走了进来，看我睡得正香，在我的嘴唇轻轻一吻，坏笑着，把手慢慢的转移到了我小腹，很邪恶的划拉一下之后，这才离开……

　　我的老脸此刻比刚烙出来的大饼还热，娘的，原来如此啊！小丫头，你真敢啊，这么高难度的场合下，你都敢这么做……你、你、你还我清白……


第1417章 斗牛

　　这一觉睡醒，看了一下时间，发现自己居然跟头猪似的睡了11个小时，眼瞅着飞机都快到马德里机场了。

　　很快，飞机降落，一群神采奕奕的家伙在暮色中走下了马德里机场。

　　很郁闷，倒了半天时差，最后还是没倒过来，不过也无所谓了，我这人没啥优点，论睡功敢称天下第二，就没有称得起天下第一了，现在不是晚上8点半么？回到了宾馆，练级到12点，然后再下线睡觉，这样的话，时差照样能倒过来。

　　西班牙马德里的月色很撩人，深邃的夜空可以看到朗朗繁星，令人新生遐想。

　　马德里的警察做事情很给力，同样封锁了媒体，让我们得以顺利的坐进了大巴车，朝着我们下榻的酒店，马德里皇家大酒店而去。

　　这一路上，小静依旧黏糊着我，双手抱着我，很紧很紧，让我有些莫名其妙，只能压低了声音问道：“静静，到底怎么了？”

　　小静默默无语。

　　说真的，我不懂女人心，我难以揣测她们心里到底在想什么，我只知道，不能再多问了。

　　大巴车很快在宾馆门口停了下来，走了车子，守候在宾馆门前的主流媒体被警卫人员放行了二三十人，一台台镁光灯打在了我们的面前，很多西班牙当地媒体的记者都很客气，有些用英语，有些则用刚刚学会不久，很晦涩的汉语冲着我们打招呼：“欢迎你们来马德里、西班牙！”

　　没办法，这种说法，完全是欧洲语言的后遗症，咱们得理解人家，毕竟汉语是最难学的语言了。

　　只是想不到，我在欧洲的影响力似乎比几个妹妹更大，很多女记者把我团团围住，一个个都抱着各个电视台、媒介标示的麦克风问我问题，我们随行的翻译一时间压力很大。这些问题都很专业，有人问我最看好这一次世界杯的哪支队，哪支队伍对中国团队能构成最大的威胁，哪支队伍的哪个队员是我目前比较重视的。

　　我都做了一一的回应。

　　终于，随着一张熟悉面孔的挡驾，我们这才进入了皇家大酒店。

　　这个人，不是别人，就是在澳大利亚曾经完美的完成了保卫工作的唐川。他如今被水星公司征调到了马德里，继续负责所有玩家的保安工作。

　　这一次随行的信息产业部丁老师私下里跟我开玩笑说，再见到唐川的时候一定要客气点了，因为老家伙已经是上校军衔了。

　　我走过去，和唐川打了一个招呼：“老哥，又见面了！”

　　唐川做人依旧严谨，走到了我的身边，压低了声音说：“子非老弟，这一次要为国争光啊，我可是花了20000块买你赢！”

　　这句话所言非虚，水星国际早一个星期前就开启了博彩系统，把入围世界杯的16强按照专家评估的强弱设定了投注指标。很纠结的是，中国一队的排名只是第三位，为1比3第二名是德国的战神团队，排名是1比2，而夺冠呼声最高的美国团队则是1比1.25。

　　这个赔率一出，国内一片骂声差点淹死那些专家。而我则幸灾乐祸的把自己的身家性命全部压在了自己这支团队的身上，连从菲儿手里借来的钱一并算上，一共下注10亿RMB，而且在游戏中的收益仍旧在不断的投注，这一次，不成功则成仁，我是一点后路都没给自己留的。

　　估计同样没给自己留后路的还有菲儿，据说她买的还多。

　　我曾经很担心的问小静，如果咱们真的夺冠了，你老爸会不会损失惨重，光是赔钱就不知要赔多少给那些狂热的中国彩民？小静笑道：“哥哥，你想太多了，你这家伙太臭屁，把自己看得太重了，你知道吗？战神帕奇维克、帝国斜阳、甚至是名不见经传的阿根廷第一团队的老大，都是各自大区里呼风唤雨的人物，他们的粉丝并不比你少。所以，不管最后的结果如何，爸爸都是稳赚不赔的，而且，内幕消息哦，投注会在赛前一个小时截止。”

　　我当时很无耻的回应：“其实赔了也不要紧，反正我也养活的起你。”

　　小静不屑道：“我才不让你养呢，我要自力更生，我要包养哥哥你这小黑脸！”

　　好吧，跑题了，不过雪碧那淫荡货说，他写得一切内容都是为了文章的主题服务的。

　　……

　　在服务生的引领下，我们来到了自己的房间。这一次水星公司安排房间很有学问，所有参赛的玩家，亚洲区、南美区、北美区、欧洲和非洲各自占据一层，那些没有获得参赛资格，却拥有观摩资格的玩家则按照宗教信仰、和饮食习惯分配在了三层楼中。我们的楼层比较低，正好住在二层。

　　西班牙4月底的天气和天津有些相似，都很热，不过地中海式的气候非常怡人，一点不适感也没有。

　　我们到位比较早，几乎和唯爱军团是前后脚到达的。痴心难改这家伙看到我之后很高兴，第一句话问的就是：“哥，你在飞机上吃饱了吗？”

　　我很想鄙视这没出息的家伙，冷冷道：“你大爷，不提还好，一提我才知道我尼玛两顿饭没吃了！”

　　我所言不假，睡了11个小时，肚子早就饿扁了，该补充一下了。

　　至于非凡第一吃货冒险恶棍同学，晚饭也没吃好，这厮说，飞机上的饭不怎么好吃。

　　于是，我们这三个吃货直奔饭店的大厅而去，身后跟着一群陪吃的家伙，一时间让酒店的大厨们如临大敌。

　　不过，很温馨的是，水星国际为了照顾我们的餐饮，这一次不但是聘请了各国名厨，甚至还专门招了一个会做天津家常菜的大厨，那长的很喜兴的天津大叔早就给我们准备了四喜丸子，红烧肘子这些丰盛的家常菜，让我们大快朵颐起来。还别说，这菜真是好吃，有浓郁的家乡味道……没办法，我这人可能真是太土了，去到哪也忘不了自己的家乡，那些法国菜、西班牙美食再有爱，我顶多是吃两口，点点卯而已。

　　吃饱喝足，酒店这边也提供了运动场所，大家休息了半小时之后，都在地下场馆里做起了锻炼。

　　我和痴心难改队伍里的那些老外打起了篮球，还别说，这些家伙的水平真是菜的没话说，让我灌的够够的。

　　可是，让我没想到的是，就在我正三步上篮的时候，从我身体的左侧突然蹿出了一道黑影，一只大手朝着我手中的球挠了过来！

　　也许是平时在虚拟世界中经常遭遇道这种偷袭，所以司空见惯了，我并没慌张，一个虚晃，身体一弯，双手一个反身偷懒，在空中一个大拉杆，把这篮球精准的转入了篮筐！

　　一时间，场内一阵哗然。

　　这时，我平稳落地，发现对面站着一个高大年轻人，这小子长的挺帅气，浓眉大眼高鼻梁，皮肤白皙，留着一头金色的长发，身穿穿着湖人队的球衣。

　　毫无疑问，这厮就是美国区第一人，美国之子帝国斜阳！

　　他的身后，站着一个双手抱胸的华裔美女，那美女身材高挑，差不多和独恋秋雨一般，一双棕色的眼睛透着神秘感，一直在上下打量着我，这女人毫无疑问是帝国水月，美国区第一牧师。

　　她的身后，站着一群老黑和几个白人，显然都是美国区的顶尖好手。

　　帝国斜阳和我四目相对，露出了一丝睥睨天下的味道，只可惜，这目光虽然犀利，却无法让我产生折服的感觉。

　　也许，不臭屁的说一句，我们两个都是王霸之气天天侧漏的家伙，所以并不把对方当回事。

　　帝国斜阳伸出了三个手指，嘴里居然吐出了很清晰的中文：“罗，斗牛吧，7球决胜，让你3球。”

　　众所周知，美国是世界篮坛霸主，街球的发源地，这些美国佬想用自己的强项和我们PK，这绝对是公然的挑衅和嘲讽。

　　可是，我并不在乎：“你说反了吧，我放你3球才对。”

　　帝国斜阳冷冷一笑：“好嚣张的家伙，好吧，我接受。”

　　我的脸上情不自禁的流汗了：“你丫真无耻。”

　　“多谢夸奖。”

　　身后，冒险恶棍一头黑线：“我擦，美国区的老大真尼玛不靠谱，怎么比俺哥还流氓？”

　　我一脚把他踢飞：“滚过来，准备比赛！另外，还有谁打得好？”

　　这时，老爷们儿一个个跃跃欲试，想不到两个彪悍的牛妞很快走出了人群，一把将他们踢飞了：“一边去，老娘上！”

　　我定睛一看，吓傻了，独恋秋雨和小静居然出现在了我的视线中！

　　我当着众人的面没好意思多问，只能使着用眼神沟通，却发现两个人一脸的不在乎。

　　于是，后背冒汗了，一个是老姐，一个是未来老婆，这俩人葫芦里到底卖的什么药？

　　独恋秋雨的目光很是挑衅的落在了帝国水月的身上，突然伸出了左手，冷冷道：“Moon，你给我出来！”


第1418章 Bytheway

　　冒险恶棍很快走到了独恋秋雨的身旁：“老姐，让俺上吧，俺在俺冒险哥的公司里是主力！”

　　卡布奇诺也冷静不下来了，也走了过来：“我是校队的主力，打过天津的杯赛，拿过第三名。”

　　随后，牧殇、血色、一路风尘都走了过来，就连痴心难改也撸起了袖子：“哥……”

　　独恋秋雨冷冷道：“你们去弄点爆米花，另外多叫点人过来，中美提前开战，这么劲爆的场面怎能错过，是吧，Moon！”

　　帝国水月无奈的耸耸肩：“秋雨，你还是那么霸道，跟当年一样，对了，你不是失忆了吗？怎么没把我忘记？”

　　独恋秋雨冷笑道：“你可是我这辈子遇到的最强的对手，我忘记任何人，也不会忘记你的！”

　　我看着独恋秋雨的脸色不怎么好看，立刻问道：“姐，到底怎么回事？”

　　独恋秋雨苦笑道：“非非，怪我不好，我一直没告诉你，我那天帮你查资料的时候，翻到了帝国水月的资料，记起了这个人……印象中，她应该是我的对手，只是，我实在是想不起来她到底在哪和我交战过。”

　　然而，今天的事情非常的巧，就在独恋秋雨话音刚落的时候，一个狡黠而令人厌恶的声音从不远处传来：“2010～2014年，欧洲销售战场，Michelle·黄VSMoon，四年之中，双方为对方的老板分别拉到了152亿和151.33亿美金。都被称为销售女皇。”

　　随后，一阵粗鄙的掌声从远处传来。

　　我心头的怒火瞬间爆格，因为我的视线中，已经出现了那个应该被千刀万剐，却仍旧逍遥法外的垃圾——安东尼·基尔萨！

　　我的牙齿几乎要咬碎了，而此刻，小静一把拉住了我的手，低声示意道：“哥哥，不要，有什么事赛后再说，咱们想对付他，最大的筹码就是拿到世界杯的冠军！”

　　此刻，同样不舒服的还有独恋秋雨，我是因为气急，她是因为被安东尼·基尔萨的这句话击中了大脑，一时间身体摇晃起来，脸色也有些不好看。

　　小静一把揽住了她的肩膀：“姐姐，坚持住。”

　　独恋秋雨咬了咬牙：“静静，我头有些疼，不知道为什么，我一见到这个人就感觉恶心，想吐。”

　　小静说：“姐，我带你去卫生间，哥哥，不要让其他人介入这场比赛，我们姐妹俩还要来参战的。”

　　我强压着心中对安东尼·基尔萨的仇恨，强挤出了一丝笑意：“我给你们10分钟时间，够了吗？”

　　独恋秋雨点点头：“足够了。”

　　两个人很快离开了这个巨型的地下健身房。

　　……

　　安东尼的精神看上去不错，可是人却是坐着轮椅，被帕奇维克·基尔萨推过来的。他们的身后，一个人也没有。

　　我们的兄弟之中，那些高层大多都利用各自的人脉得到了一些消息，知道长沙事件的幕后黑手是谁，所以此刻一个个都青筋暴涨，恨不得扑上去撕碎了这个伪善都说不上的欧洲巨富。

　　可是，我却很淡定了，心中甚至还暗自好笑，他妈的，老子记得当初只是打断了他的第三条腿，怎么现在发生了连锁反应，剩下的两条腿也尼玛不好使了？

　　暗夜白羊也在现场，这一次他是被我邀请，作为我们的亲友团来的。

　　此刻，他看到了安东尼·基尔萨，甚至比我更激动。眼看着就要冲过去抽人了。

　　卡布奇诺冷静的拉住了他：“白羊，别惹事，看小非怎么做。”

　　暗夜白羊气的脸色发紫：“这狗日的！”

　　看得出，经过了人生的几次重大洗礼，暗夜白羊对这个昔日的老板不在存有一丝感激，反而是充满了仇恨。这也难怪，其实在暗夜白羊发动拼死一搏的那一次帝龙城保卫战的时候，实际上安东尼·基尔萨已经把他的全部资金都撤了，他成了，就继续合作，他败了，就一无所有。所以，暗夜白羊对他不恨之入骨才怪呢！

　　我的目光睥睨，扫着他，口气清冷：“老狐狸，你还没死？”

　　安东尼·基尔萨擦了擦手中那把很多余的文明棍，笑了笑说：“不但没有死，而且活的还挺安逸的，每天都有漂亮妞陪着我，公司日进斗金……小子，倒是你，你的命真大。”

　　我望着天花板，突然话锋一转：“帕奇维克！”

　　帕奇维克·基尔萨一愣：“你叫我？”

　　“以后的某一天，我希望能叫一声总裁阁下……或者，你也不会有这个机会了，你懂我的意思！”

　　帕奇维克·基尔萨在我冷冰冰的逼视下，微微一笑：“老弟，你做不到。”

　　“试目以待吧。”我随即把目光转向了帝国斜阳：“对不起，来了一只臭虫，差点把和谐的气氛搅混了。”

　　帝国斜阳对安东尼·基尔萨也没有什么好感，微微一笑：“理解，两位美女还要等一会儿吧？”

　　“嗯。”

　　“那好，先聊聊吧。”

　　“你会脑筋急转弯吗？”

　　“呃，略懂。”

　　“好，先玩玩……”

　　我们如若无人的对侃，把安东尼·基尔萨彻底无视，他的脸色气的煞白，立刻对帕奇维克·基尔萨道：“帕奇，咱们走！”

　　他点了点头。推着他往回走，只是，走了不大一一会儿，他突然回过了头：“爸爸，对不起，我想和罗说句话。”

　　安东尼·基尔萨无奈的摊摊手：“你还是忘不掉黄晓雨，对吧？”

　　他艰难的点了点头：“爸爸，真的对不起。”

　　安东尼·基尔萨的神情看上去很大度：“好孩子，这件事爸爸真的帮不了你，应该说对不起的是我。”

　　爷俩也肆无忌惮的当着我们拥抱了一下。

　　随后，帕奇维克转过身，对着我深深鞠躬：“罗，好好照顾姐姐，不要让她受委屈，不要让她不开心。”

　　帕奇维克深爱着独恋秋雨，那种感情不亚于我对她的感情，所以，他在自己的养父面前都不管不顾，也要说出这句话。

　　我不由唏嘘：“帕奇维克，你是好人。”

　　帕奇维克长叹了一声：“呵呵，好人……好人的定义到底是什么？不了解……罗啊，线下赛见吧，战神军团会把你们阻击在决赛之外！”

　　我叹道：“你又说反了，另外，By the way，Atoni·Kiersar！”

　　“呃？”安东尼·基尔萨也回过了头！

　　“Fuck You！”中国区的玩家齐齐朝着他竖起了中指。

　　他悻悻而走，都没让自己的儿子帮扶。

　　……

　　独恋秋雨和小静也没有让大家等待太久，还没有两根烟的功夫就回来了。

　　只是回来的时候，大家都耳目一新，两个人居然都换上了火红的运动上衣和短裤，那上衣的胸前印着一面让人望而生敬的五星红旗。

　　今天的她们，毫无疑问是最美丽的。

　　独恋秋雨也把一件大号的运动服扔给了我，我一把接住：“呵呵，咱们的比赛服肿么那么像篮球服？”

　　独恋秋雨笑道：“本来就是中国篮球队的服装，刚才我找丁老师要的，别说，他还真带着呢！”

　　“老人家真细心啊！”我套上了这鲜红的运动服：“斜阳，准备的差不多了，开始吧！”

　　帝国斜阳微微一下，回头招呼道：“马克，你上吧！”

　　被唤做马克的是一个典型的美国黑人，身高一米九十多，看起来特别强壮，看到两个中国美女也很友好：“HI～美女们好！”

　　独恋秋雨的话很有挑衅的味道：“先赢了你再给你打招呼吧！”

　　帝国斜阳道：“这是我的秘密武器，罗，先让你在球场上领教一下他的威力吧。”

　　马克桀桀一笑：“呵呵，罗，我会用火锅盖死你！”

　　“老黑，准备吃鸭蛋吧！”

　　“呃，我们吃不了鸭蛋，顶多7比3，你们不是让了我们3分吗？”

　　“好吧，你比你老大更无耻。”

　　“罗，你谬赞了……”

　　我又出汗了，娘的，帝国斜阳这群手下都神马东西啊，一个比一个淫荡，这汉语也特么说得忒溜了！

　　此刻，场地里挤满了人，别说是玩家，就算是媒体都来人了，我们的亚洲近邻也来了，尼邦和韩国的主力玩家受水星公司邀请到来，一个个居然都特么很和谐的侧向了美国区的方向。

　　我又一次看到了凌波舞，只见她正对着我浅笑。

　　我选择了无视，因为我和她之间的关系，很清晰了，我们私下里也没法成为朋友了。

　　小静站在了三分线外发球，挠挠头问道：“哥哥，斗牛的时候，投入三分算几分？”

　　我答道：“算2分。两分球算1分。”

　　小静点头：“哦。”

　　随后，令我都目瞪口呆的一幕出现了，小静突然纵身起跳，以一个很标准的投篮动作把手中的斯伯丁抛出！只见这篮球在空中划出了一道每秒的弧线，精准的打板进篮！

　　2比3，我们开场就得分了！

　　帝国斜阳揉了揉眼睛，很冷静的咽了口唾沫：“幻觉吧。”

　　帝国水月：“……”

　　马克：“……”

　　小静不紧不慢的把篮球从框下拿了回来，又一次走到了三分线外，再次起手！

　　这一次，马克这身材健硕的老黑出手了，一个箭步上前，一只大手很快挥击下来，眼瞅着就要盖住小静了！

　　然而，小静还是敢在她之前出手了！

　　这时，在篮筐下，一道红色魅影飘过，不等这篮球落地，一个空接，反手将球拉杆入了篮筐！

　　3比3，打平！


第1419章 提升失败！

　　最终完成投篮的正是独恋秋雨，我的老姐。

　　冒险恶棍的眼珠子惊得都要掉出来了：“两位老姐，你们好威武，肿么哥哥从来也没跟我说过，你们的篮球技术那么牛根？”

　　我微微一笑：“呵呵，不要过早暴露自己的实力，低调才是王道。”

　　嘴上这么说，心里却在阴暗的笑，家里的地下篮球场也很大，我没事的时候就和小静、独恋秋雨和落落打篮球，落落的水平在里面就算很差劲了，胯下运球、带球上篮什么的都超过了一般的菜鸟，独恋秋雨和小静的水平则高深莫测，也就是身体素质和我没法比，否则会比我更精进。

　　帝国斜阳本打算在世界杯的较量之前戏耍我们一番，只可惜跳错了项目。

　　篮球又一次回到了独恋秋雨的手中，此刻，帝国水月很快和她做了一次对位。

　　独恋秋雨一把将球弹地砸给了她，她又把这球砸回了回去，两个人如此往复了多次。

　　随后，独恋秋雨突然接住篮球，一个精妙的胯下运球，左右一晃身体，居然使出了我的看家技术—钟摆式走位！

　　帝国水月尽管身体也很灵活，可是面对极快的步伐一时间没有反应，被独恋秋雨超了过去！

　　而几乎是与此同时，帝国斜阳以最快的速度冲到了独恋秋雨的面前，一只手飞快的叨向了篮球，独恋秋雨嘴角微扬，一个侧向出手，把球横抛给了我。

　　而几乎是与此同时，我街球的一瞬间，马克已经疾驰而来，横在了我的面前，我微微一笑，一个快速的虚晃，脚下突然走出了一个小弧线绕到了他的身后！

　　马克一愣，随即跟进，只可惜我的速度快如绷簧，眼瞅着他就要追不上了。

　　而几乎是与此同时，帝国斜阳如箭般追到了我的身后，在我行将上篮的一刹那，伸出了左手，祭出了一个大火锅！

　　只可惜，我根本不是为了投篮而去的，而是故意把球打在了篮板上！小静后插上，纵身跃起，抓住了篮球，一个漂亮的空接把球送了进去！

　　4比3！

　　反超！

　　帝国斜阳落地后喘了几口粗气，冷笑道：“罗，你真狡猾。”

　　我望着天道：“呃，你的速度也很快。”

　　……

　　随后，美国这三个顶级玩家终于拿出了看家本领，帝国斜阳抢断了独恋秋雨的球之后完成了一次三分抛射，把比分打成了5比4，随后，帝国斜阳给马克传了一个漂亮的过顶球，让他从容的把球推入了篮筐，继而把比分打到了6比4赛点。

　　最关键的时候，被帝国斜阳寄予厚望的马克控住了球。

　　这家伙并不老实，一边拍着球，嘴里还叨叨：“呵呵，中国区第一人，我希望能在比赛里和你对碰，你一定会有撞到刀口的感觉！”

　　“哦？是吗？”说话间，我的手快如疾风，一把将他的球到抢断过来！

　　而此刻帝国斜阳飞快冲过来补位，我则又一次把球传给了独恋秋雨！

　　就在独恋秋雨接到篮球的一刹那，帝国水月已经冲到了她的面前：“呵呵，老对手，哪里跑！”

　　独恋秋雨轻哼道：“我要走，你拦不住，手下败将！”

　　说话间，独恋秋雨突然加速，强横的甩开了帝国水月，尽管帝国水月拼命的追，可是速度上差了独恋秋雨太多了！

　　很快，我和独恋秋雨在篮筐下形成了二虎拍门之势。帝国水月一个横抛把球扔到了半空中，我在另一侧纵身跃起，一个空中接力！

　　而此刻，我的眼前已经出现了马克的高大身影，这黑家伙憋红了脸，冲着我伸出了大手：“你休想得手！”

　　我的右手已经弯成了弓形，一声怒喝：“一边去！”

　　说话间，右手铆足了力气，凶悍的扣杀下来，不但将篮球灌入了框中，更是将身体如山一般结实的马克扣的仰面朝天摔在了地上！

　　场外：“卧槽”之声不绝于耳，别说是我们的战友，那些媒体的朋友，就算是我的老板菲儿都惊了：“靠，小非还有这一手？”

　　这时，一个沙哑的声音笑了笑：“呵呵，这小子还是藏了一招啊，呃，我说的不确切，他至少藏了一招吧！”

　　菲儿回头一看，不由楞住了：“天涯哥哥，海角姐姐，你们怎么从房间出来了？”

　　菲儿的身旁，站着两个带着福娃面具的男女，虽然面具遮住了他们的容貌，却遮不住他们完美的身材，男的高大威猛又健硕，女生则身姿婀娜，线条优美。

　　他们的身旁，还跟着一个长相清秀的小美女，这人正是风雨军团的第一牧师，海枯石烂。

　　“呵呵，现在媒体的焦点都集中在他们身上了，我们只是耐不住寂寞，出来透透气的，是吧，老婆？”

　　海角相随笑了笑，没有说话。

　　海枯石烂道：“哥哥和嫂子出来走走也好，透透气，省得憋闷坏了。”

　　我则冲着天涯携手挥了挥手：“老哥，明天中午，咱哥俩整一口。”

　　天涯携手笑了笑：“好，我存了两瓶100年的茅台，明天先开一瓶，大家尝尝鲜。”

　　我楞了：“呃？如果是这样，那就等到咱们拿了冠军再说吧！”

　　帝国斜阳终于忍不住插话了：“罗，好大的口气！”

　　我没好气的纵身跳起，一个漂亮的后仰抛射，把篮球轻描淡写的抛向了篮筐，这篮球在空中划出了一道不太明显的弧度，在众目睽睽之下，空心进篮！

　　帝国斜阳目瞪口呆。

　　我稳稳落地，笑道：“OK，谢谢你的热身赛，只可惜咱们没有挂什么赌注。”

　　话音刚落，我就被镁光灯狂袭，无数的银色光芒在周身闪耀，那感觉就如同无数个牧师再给自己加血一般。

　　帝国斜阳的身上也闪烁出了镁光，只可惜他此刻心情不怎么美好，本来想在赛前打压我一下，可是最终还是没有打击成功，反而被我抢了先机，肯定是憋了一口气。

　　我倒是挺高兴，如此一来，这小子在后面的比赛中会更有战斗力，和我们之间的比拼也会更加激烈。我就怕对手弱，对手越强，越特么好玩！

　　西班牙当地的媒体也不错，几家华人媒体更是对我们刚才的表演交口称赞。其中有一个叫叶嘉的报社主编还跟我合了影，对我说：“老弟，我可是把买房子的钱都给你下注了，你一定要拿到世界杯冠军，否则，老哥只能去你家住了。”

　　我笑了笑：“老哥，我家三楼还空着呢。”

　　叶嘉却一脸坚定：“这是我最不希望看到的事情，老弟，努力，四大军团，也努力！”

　　……

　　虽然说赛前力挫了一下美国团队的士气，可是在晚上上线之后，看夺冠赔率的时候，我们仍旧被压的很低，甚至还有所跌落，到了1比3.15。呵呵，真特么和谐，315……冲着这个315，我把这两天的个人收入全都投了进去。

　　不过，今晚的RP也在对战美国团队的时候用光了，在冥域中，我并没有再接到什么太牛根的任务，只是一些跑腿任务，于是就靠着这些任务加上九城记，做到了午夜，然后去睡觉了。

　　到了凌晨4点50的时候，闹表把我叫醒，我带上了光感眼镜，和小辣椒在齐格力城相见了。

　　只是，这一次分外有意思，齐格力城并非只有我们两人，工作室的妹妹也都到了，一个个都在工房外和我一起翘首等待着，期待小辣椒能赋予我那天狼之刃新的生命。

　　这一次，小辣椒锻造了很久，足足有半个小时的时间。

　　小静一直站在我的身边，一双手紧紧的握着我的手。

　　宝贝则在半空调侃道：“呵呵，静静，现在应该把手中的RP给辣椒才对，给罗黑手是没用的。”

　　我怒道：“你妹啊，谁黑手？哥的手什么时候黑过！”

　　宝贝淫荡的笑着：“静妹妹……”

　　于是，我吐了。

　　说真的，这一刻我多多少少有些紧张，因为小辣椒说过，用锻造金水提升装备会出现的结果只有两个极端，一个是成功，装备顺利晋升一个品阶，一个是失败，降低一个品阶。而且，成功未必会追加什么属性，失败则有很大的几率会失去属性，甚至是丢失灵魂特性，如果是那样的话，真是得不偿失。

　　工房的人越聚越多，很多散人和小团队的玩家在齐格力城的武器铺外看到我们，就知道今晚会有大事发生，所以一传十十传百，很多玩家都过来，把整个工房围了个水泄不通。此刻，大家的心情都是一样的，都期待着小辣椒能创造奇迹，毕竟，不管昔日里我们和这些行会有仇也好，有爱也好，大家都是中国人，此时的心都是往一处使劲的。

　　但是，众人的翘首企盼在今天似乎没有得到好的回报，小辣椒是哭着从工房里跑出来的。

　　这一刻，众人的心碎了。

　　我知道，这一次提升应该是失败了……

　　我艰难的笑了笑，走过去，一把抱住了小辣椒，在众目睽睽之下蹲下来，照着她的小嘴亲了一口：“宝贝，不碍事，失败了也是天器，对吧？”

　　小辣椒更难过了：“哥哥，呜呜呜，我对不起你，我把延展属性给砸没了！哥哥，别要我了，扔了我吧！”

　　还没等我说完，她就下线了。

　　我愣了一会儿之后，对着人群点了点头，表示感谢，也下线了，直奔小辣椒的房间而去，只是，在她的房间门口，已经站了一群妹妹。


第1420章 给俩鸡爪子都能进决赛！

　　独恋秋雨叩响了小辣椒的门，对着我叹了口气：“非非，你刚才做得挺对的。”

　　我浅浅一笑：“一件武器真算不得什么，这是我强迫辣椒帮我提升的，不是她主动请缨，责任就在我，不在她。”

　　独恋秋雨说：“没有了延展属性，武器的属性估计也下降了一大块，非非，这一次夺冠之路不轻松啊。”

　　我摇摇头：“这样也好，平时咱们都是靠牛根的装备欺负那些菜鸟，现在武器水平下来了，倒是可以好好的揣摩走位和操作了。省的那些菜鸟一下被打死，就不好玩了。话说，我挺喜欢虐杀的。”

　　“切，你这臭变态，现在还笑得出来。”

　　“呵呵，姐，做人要乐观，是不？”

　　小辣椒的房门很快打开了，一脸泪痕的她看到了我们，特别是看到了我之后，嘴唇都微微的颤动起来，那泪水如同断了线的珠子一般洒落一地：“哥哥……甩了我吧，我是个不称职的女朋友……”

　　她哭着，说这话的声音都因为激动而走了音，让我的心隐隐作痛。

　　我一把将她抱了起来，抱进了房间里。

　　关上了门，大家一阵好言相劝。

　　小辣椒就是这样的人，平时刚上去大大咧咧的，可是性格特别刚烈，责任心非常强，脸皮也很薄，如果这事换了是洛岚这皮糙肉厚的丫头，哭一场之后也就没事了。可是她不一样，她把我，把军团，把集体的利益看得太重了，所以很难释怀。

　　我和小静、独恋秋雨最后留了下来，在房间里照顾她。

　　她一头依偎着独恋秋雨，一边靠着我，小静还在一旁说着安慰话，让她更是情难以堪。

　　我不知道如何去劝她，只能把她抱在了怀里。说真的，武器不武器的意义真不大，我的技能优化度极高，控制技，杀伤力技能比较多，而且移动速度又快，有没有延展，攻击点数缺失一星半点的无所谓。我在乎的只是她高兴与否，开心与否。因为她和小静、秋雨甚至宝贝她们一样，都是我的心头肉，别说别人动不得，就是她们自己情绪低落，我也会感同深受的痛。

　　这个凌晨，如果不是靠着安眠药片，恐怕小辣椒很难入睡了。在她熟睡之后，我们都没有离开，而是陪着她一起睡。只是，老姐一脚被我踹到了沙发上：“好了，非非陪护完毕，去沙发睡吧，省得你这小子半夜色心不死，来调戏她们俩，趁机吃她们的豆腐。”

　　小静抿嘴笑：“嘿嘿，姐姐所言极是。”

　　我则大怒，一把将独恋秋雨拉了下来，自己钻进了她们俩的被窝：“俺不管，俺没娘们陪着睡不着！”

　　独恋秋雨身躯一颤：“你这没出息的，好吧，姐姐我怕冷给我腾个地方，这么大的床睡四个人没问题的。”

　　我怯生生道：“姐，那你会不会趁着我们睡着的时候，调戏我们仨？”

　　独恋秋雨语出惊人：“应该会，最近想看看你们的规模长势喜人否……”

　　我和小静顿时吐血而亡。

　　……

　　不过说真的，这一觉真不知道睡到了几点，只知道睡到迷迷糊糊的时候，有人突然在摸我。

　　我一时间惊醒，发现这人正是靠在我身边的小辣椒，此刻，她的嘴紧紧的贴着我，一双手不安分的在我的身上来回的抚弄，脸色潮红。

　　我不敢闹出太大的动静，此刻和三个美女同床共枕，一旦被小辣椒勾起了心火，恐怕事情就要闹大了，所以只能任由她肆意的抚摸。

　　当她的手故意挪到了我最敏感的部位时，我清楚的意识到，原来造就我在飞机上那春梦的，正是这双邪恶的小手。

　　可是，我逃不开，因为心魔在心口缭绕难散。

　　而此刻，小静一个侧身，居然抱住了我，一双手也在我的身上狠狠的抓挠起来，嘴里低声哼着：“哥哥，哥哥，不要离开我……”说完，牙齿还咬的咯咯作响。

　　我很清楚，这是她睡觉的习惯，她入睡的时候，是有咬牙的毛病。

　　小辣椒的声音极少，轻叹道：“哥哥，我是不是一个小祸害，还是一个狐狸精？”

　　我笑道：“我只承认你是狐狸精，绝对不承认你是祸害。你还记得吗？当初在亚洲杯决赛上，不正是你帮我合成的盾刃立了大功吗？”

　　“可是，亚洲杯的舞台太小了，哥哥。”小辣椒喃喃道：“这一次是世界杯，我的失误……”

　　“傻丫头，别说了，我没放在心上，可是你还是让我伤心了，你知道为什么吗？”

　　小辣椒眨了眨睿智的星眸，有些尴尬的说：“哥哥，是不是我提了分手？”

　　我点了点头：“小丫头，记住，除非咱们的感情破裂了，否则，不管任何外力、压力，它们都没法拆散咱们，我们的未来，我们做主！你再轻易说出抛弃自己，扔了自己这些话，我真会跟你急的。”

　　“哥哥，我错了，我真的……”

　　“傻丫头，你以前就是这样，你总喜欢背负某些没必要的负担。咱们还拿这件事举例吧，你说你哥哥我这种操作天王，至于靠区区一把利刃，一把盾牌夺得世界杯冠军吗？你太小瞧我罗子非的实力了吧？”

　　小辣椒吐了吐舌头，坏笑道：“嘿嘿，哥哥好像在臭屁诶！”

　　我一把将她搂在了怀里肆无忌惮的朝着她的规模捏了一把，那手感十足，弹性十足，爽极了：“小娘们，再废话哥捏爆了你！”

　　这时，独恋秋雨不由轻咳了起来：“咳咳，好激情的上午啊！”

　　我这才发现独恋秋雨已经不在我们这臭被窝里，而是坐在了沙发上，正翘着腿，一脸奸笑的看着西洋景呢！

　　小辣椒羞涩极了，立刻把头钻进了被窝里：“羞死人了，哥哥，姐姐都看到了！”

　　独恋秋雨猥琐的笑了笑：“切，又不是第一次看到，小狐狸精。”

　　“呜呜，我没脸见人了。”

　　“不至于，不至于。非非脸皮这么薄的受受都没事，唉，我应该拿个DV来拍一下，多么火爆的镜头，绝对卖座！这可比什么‘门’，什么陈老湿的作品好看多了！”

　　我特么的哪是没事，我都呆若木鸡，不知道该说什么好了，老姐啊老姐，你学坏了！

　　……

　　起床之后，发现时间已经到了上午10点，经过凌晨的武器事件后，大家都起晚了。所以，早饭省了，大家都喝了一杯牛奶，到了中午的时候，都去天涯携手的房间里报道了。

　　天涯携手应该在海外也有一些关系，这一次带来了很多奇怪的特产，大多数来自大兴安岭、西双版纳和某些说不清的雨林那边的特殊食物，吃起来也很有风味。

　　天涯携手给我夹了一个野山鸡的大腿：“来，吃个鸡腿，这个很补的，到了晚上比赛的时候，把积蓄的能量都释放出来，谁挡干谁。”

　　我笑了：“老哥，你还是这么流氓，你这最后一句话太隐晦了。”

　　“是你小子想太多了。”他笑了笑，把另外一个鸡腿掰下来，给了小辣椒：“来，小辣子，也给你一个。凌晨的事别想了，以小非这能力，给他两个鸡爪子他也能打入决赛。”

　　我没好气的把野山鸡的两个鸡爪子掰了下来，扔到了自己碗里：“得，就它们俩了！”

　　天涯携手又给我斟满了一杯鲜榨的玉米汁：“小非，你小子没心没肺的，我一点都不担心，你们这几个小丫头，也不要太担心了，还有小血，你的压力也不要太大。今天老哥我也吹个牛逼吧，你们的压力，老哥和菲儿带领的二队会帮你们分担一部分，就算是遇到美国队，我们也会全力阻击，不会让他们全身而退的。”

　　这是我认识天涯携手以来，他最不低调的一次。他说这句话也有他的目的，其实也是在帮我们分担压力。而且，二队名义上是二队，实力上并不比一队逊色，虽然赛前并不被媒体和专家看好，夺冠赔率只有1比19，可是这支队伍中，天涯携手、海角相随和海枯石烂这神秘三人组的实力到底有多深，没人知晓。

　　……

　　吃过饭，大家上线了，我一边做着任务，一边查看了一下夺冠赔率，这一次水星国际的博彩系统很特殊，很弹性，不管前后下注多少，也不管你是在一支队伍的赔率多高多低的时候买入，一律把你的全款的赔率算在最终的结点上。

　　目前，中国一队的赔率已经降到了1比3.45，还在直线下降，很快就要跌出前三名了。

　　我心中阴暗的想，其实这样最好，最好跌到1比10开外，那样的话，等到我们夺冠的时候，哥们我就可以搞个托拉斯了，到时候，再也不用为资金劳什子的犯愁了。家里雇上一群尼韩仆人，进门之后集体给俺九十度角鞠躬：“老佛爷，您回来了！”一口地道的东北铁岭口音，倍儿有面子！

　　当然，现实没有我想象的那么变态，晚上，在水星国际召开的玩家冷餐会之前，赔率定格在了1比5，中国一队因为我的武器事件，赔率跌出了前三名！


第1421章 死鬼，你又娇憨了！

　　好吧，哥们很欣慰，相当欣慰，比我还欣慰的还有菲儿，美女老板欣慰的都要杀人了，于是又加了10亿美金的重注，这一次真尼玛玩大了。

　　我艰难的咽了一口唾沫，给我亲爱滴老板捶背揉肩：“老佛爷您消消气，不至于跟那些砖家神马的纠结。”

　　“小受受，哀家可是把身家性命都压上了，要是你小子给我败了，哀家可是要把你生吞活剥蘸着芥末酱吃了！”

　　我诚惶诚恐的搀住了菲儿的胳膊：“小受受谢主隆恩！”

　　独恋秋雨一把捏住了菲儿的脸：“搞什么飞机，晚宴快开始了，你们省省力气，想想一会儿还上什么衣服吧，还化妆不化妆！”

　　菲儿把目光转向了我：“罗总管，你的意思呢？”

　　我一头黑线：“靠，我小受受终于被提升为总管了，不过俺可不是东厂的总管……”

　　“废话，东厂那大太监叫督主行不？你当姐姐我的历史白念了？别废话，帮我们拿个主意！”

　　我笑了笑说：“好办，原来不都打算穿丝袜的吗？都不穿了，妆也不化了，抹上郁美净，都素颜，衣服嘛，你们不都有中式的旗袍吗？今天就让舞台上挂起中国风暴吧！”

　　菲儿轻笑道：“爱卿此言正合哀家之意。”

　　我的这个决定也左右了整个中国区美女玩家的格局，结果妹妹们都不约而同的穿上了旗袍，爷们儿一个个都穿上了西式的帅气休闲西服，看上去东西合璧，很搭调。而且，四大团队的妹妹们居然都没化妆，一个个都是素颜出场，就算是飞天的妹妹也跟风，顶不济就是魂殿飘雪打了一丁点粉底。

　　结果这一群“残暴”的妹纸刚刚走进一楼的宴会大厅，整个现场爆了！

　　那些浓妆艳抹的欧美豪强、美女玩家、拉拉队神马被瞬间群秒，一个不留！

　　更讽刺的是，今天地面上居然还铺了红地毯，结果这些妹妹一上场，那些欧媒的记者眼珠子都圆了！其中一个人抬着广角摄像机惊呼道：“OMG！Oska（偶滴神啊，奥斯卡）！”

　　可是在我眼中，奥斯卡此刻都是浮云，实际上，中国区一向不乏味美女玩家，以非凡为首，以飞天为尾三支中国代表队中，妹妹们一个个都有倾城之貌，别所说国内的那些所谓的一线明星，就算是好莱坞的一些华丽影星在她们面前也会黯然失色！

　　最讽刺的是，好几个记者手中那昂贵的传统相机的胶卷在短短一瞬间就用完了一卷，又开始补胶，差点忙活死。

　　我不由叹道：“这多亏是世界杯虚拟网游大赛，如果是选美比赛，那些欧美玩家都可以回家了。”

　　小静则酸溜溜的说：“可是哥哥，凌波舞不挺漂亮的吗？”

　　我扫了一眼远处的凌波舞，只见她身穿传统的尼邦锦绣和服，看起来是很端庄，可惜，在和小静这么一对比，还是逊色一筹，小静，不论从气势上还是魅力上，都已经远远的凌驾于她之上了。

　　我冷冷道：“远远不及某静，简直是云泥之别。”

　　小静很受用，借着视线的阻挡在我的脸上亲了一口，道了句：“你这臭冤家！”

　　我则调侃道：“死鬼，你又娇憨了！”

　　……

　　这一次世界大赛的气氛和以往的大赛有些不同，记得在《信仰》时代，赛前各国玩家之间的交流很频繁，而这一次，据说各个大洲的玩家赛前根本没有交流，都铆着劲，准备在比赛场上以自己的拳头和实力招呼对方呢！所以，别说是实力雄厚的欧美亚，就算是实力一般的南美，非洲玩家，眼神中都流露出了一种强烈的自信，谁也不服谁。所以，也正是因为如此，赛前大家几乎都和我们一样，闷在了房间里苦苦练级，根本就不出门。

　　水星国际的总裁水州平面子依旧很大，这一次居然邀请了西班牙的国王胡安·卡洛斯来到了现场，由老国王亲自祝祝酒词，老国王那范儿刚刚有，正宗纯正的西班牙皇室口音一出口，俺愣是一个字也没听懂！

　　不过，这都无所谓了。

　　随后的冷餐会上，我们只是随便吃了点东西垫了垫胃口，消除了一些饥饿感，一个个都没有吃饱，因为正常的高手都是在饥饿中能发挥出自己的最大潜能。可是，也有例外的，那就是二号和三号饭桶，这俩家伙吃的肚皮都圆了……

　　菲儿和小静也趁着这个机会，把我引荐给了同时受邀的一些知名的赞助厂商。

　　而且，在这些人之后，我见到了熟悉的黄皮肤。其中，就有我的老哥凡星和我的老叔洛云涛，由此可见，他们的影响力也着实不小，否则绝地不会受到“视财如命”的水星公司的邀请。他们和我只是寒暄了三两句，毕竟关系太密切，太熟了，没必要多客套。

　　水漫落天也挎着两个中年人的肩膀走到了我的面前，一个中年人虎背熊腰，魁梧高大，留着络腮胡子，穿着一件旧式的墨绿色军官服，另外一个则穿着米色西服，白白净净，很斯文。

　　“哥哥，我来给你引荐一下吧，这位你应该认识，尼泊尔军刀，桑克叔叔。”

　　我立刻伸出了双手：“军刀大叔，咱们终于见面了！”

　　尼泊尔军刀很是豪爽，汉语也很好：“小非，打完比赛跟叔叔去海钓吧，咱们把这些老家伙都叫上！还有这个老家伙，我可是约了他多少次了，他都不赏脸，这不，听说你会来，他才肯赏脸露面的！”

　　我看了那斯文的中年人一眼，手都没敢伸，深深的鞠躬：“王叔叔，我谨代表非凡和三大军团感谢您的支持。”

　　没错，这人正是水漫落天，王茹的父亲。

　　这中年人微微一笑，主动伸出双手，扶住了我：“小非，我应该感谢你才对。”

　　说着，我们两个如同忘年交一般互相拥抱了一下。

　　王茹的父亲在我耳边低声道：“知道吗？这一次我还是忍不住出手了。不过，可不是押上身家性命啊！哈哈哈！”

　　这外表文质彬彬的中年人仍旧有一颗狂热的心，这一句话就把我们之间的距离拉近了。

　　我紧握着他的手，坚定道：“王叔叔，我不会让你失望的。”

　　这时，司徒风合也走了过来，冲着两个大叔打了个招呼：“呵呵，两位可是稀客，想不到能在这里碰上，晚辈三生有幸了！”

　　司徒风合做事不拘小节，平时大大咧咧的，可是看到这两个大叔，特别是看到王茹的父亲之后，十分谦恭，这足以说明王茹的父亲来头极大。

　　考虑到一会儿即将打响世界杯小组赛，所以赛会组织者在宴会单上并没有加入酒精类饮料，所以我们只能以茶代酒。

　　王茹的父亲和我站在了靠窗的位置，他指了指身后的人群，问道：“小非，这一片人代表了什么？”

　　我说“代表了一个巨大的，在不停流动的市场。”

　　“也是一个巨大的赌局。我这么说，不是想给你压力。”

　　“叔叔，我是从压力从走过来的。”我淡淡道：“所以，真的无所谓了，我输过，我输得起，我也赢过，我同样赢得起。”

　　“所以，我一直看重你。”他笑了笑：“我能帮你的，已经帮完了，可是有些事情，有些人，还在《圣战》这个大赌局中潜移默化的帮助你，你可能已经察觉了，可是你却不知道他们到底是谁。”

　　我点点头：“叔叔，说真的，我很执着的想知道他们是谁？我是个有仇必报，有恩也必报的人，我不喜欢别人在背后默默的给我当雷锋，我不想欠别人的。”

　　他摆了摆手：“小非，也许，他们都是欠你太多了，所以才会像我帮你一样，那么帮助你。”

　　“所以，为了您这样的好人，我不惜一切代价，都要拿到这一次桂冠。”

　　王茹的父亲按着我的肩膀：“我听说昨天出了点意外？”

　　“嗯，武器被砸掉了一个品阶。”

　　他伸出了两个手指：“所以，我又多下了这个数，概率高，更有得赚。”

　　我说：“我已经散尽家财了，呵呵呵。”

　　两个有赌徒性格的忘年交相视而笑。

　　……

　　宴会在晚上7点40的时候散了。随后，随着水星公司的招牌女主播小玉的出现，场地的热度达到了空前的高潮！那一颦一笑，举手投足之间的气质虽然不如独恋秋雨抑或是小静那么华美，毕竟也是拥有将近10年虚拟主持经历的顶级美女主播，瞬间把她的搭档，一个刚刚出道的西班牙小帅哥的光芒掩盖了。

　　一阵寒暄之后，他们以高八度的声音指向了舞台的中心，只见可触式大屏幕的上面，出现了一个巨大的红色按钮，按钮的四周，星罗密布，散落着16支代表队的名字！

　　水州平和西班牙国王一起，按动了代表了16支代表队小组赛命运的按钮。

　　这一刻，我的心怦怦直跳，说真的，嗜血成性的我是非常希望这命运的程序能把中国一队和德国队、美国队分在一起的，那样的话，我们一定会搏杀掉一支队伍，让他们在小组赛陨落。

　　可是，这是不可能的，因为德国的战神和美国的帝国时代，和我们一样，都是这一次世界杯的种子队，不可能在小组赛中碰面。

　　……

　　很快，铅华洗尽，尘埃落定！


第1422章 痴心难改惨败！

　　A组：帝国时代（美国）、斗者（西班牙）、唯爱（澳大利亚）、钻石王朝（南非）

　　B组：战神（德国）、飞天（中国）、圣音（加拿大）、潘帕斯雄鹰（阿根廷）

　　C组：恒星（俄罗斯）、中国二队（中国）、金字塔（埃及）、剑雨（智利）

　　D组：中国一队（中国）、梦想（英国）、红辣椒（墨西哥）、热浪（巴西）

　　……

　　真想不到，中国一队最后居然沦落为了四号种子，看来我的武器事件造成的影响还真是相当大。不过也无所谓，对我来说，种子不种子队神马的其实根本不重要，重要的那座放在颁奖台，巨大而厚重的纯金奖杯！

　　同组中的3支队伍都是劲旅，英国的梦想赛前被称为不是种子队的种子队，队伍中拥有多名隐藏职业，实力强悍。红辣椒则被在北美区预选赛上以1比3输给了帝国时代，屈居北美区预选赛的亚军，实力也非常强悍。而热浪则号称南美区的明星队，在南美区创下了预选赛全胜没丢一场的成绩，成绩傲人，同样是一个强大的对手。

　　而且，也出现了一个问题，那就是我们有一定的几率在四分之一决赛上和中国二队上演中国德比，那也不是我想看到的结果，我希望两个队伍都能走的远一点。

　　至于飞天，他们的运气不大好，和战神分在了一个组，一旦屈居小组第二出现，很高几率会碰到帝国时代，那样的话，真是凶多吉少。

　　不过话又说回来，这就是竞技体育的残酷性，未知因素促成的战争往往更加激烈。

　　东道主被分在了A组，首场比赛也是东道主斗者和南非劲旅钻石王朝之间的较量。

　　结果，拥有情归伊比利亚的斗牛士以3比0的比分轻松战胜了非洲亚军钻石王朝，隐藏职业斗牛士威力极大，手持细剑的他自己拿下一分，和队友配合拿下了一分，功不可没。

　　而另外一场比赛，则是在帝国时代和唯爱军团之间进行。

　　这场比赛还没开始，场下已经响起了沸腾的掌声，偌大的皇家大酒店一层内，不少买票入场的粉丝都在呼喊着帝国斜阳的名字，足以见识到这家伙的人气。说真的帝国斜阳是个挺稳健挺低调也很风趣的美国小子，做事说话都不走板，和龙之影那种货色简直是一天一地，这种人，才真正配做我的对手。

　　与此同时，华人男孩痴心难改也得到了热烈的掌声，不少在西班牙留学的中国大学生也出现在了比赛场地上，和我们这些来自亚洲的参赛玩家一起，为痴心难改加油。

　　首场比赛，痴心难改将迎战帝国时代。

　　大屏幕上很快打出了双方的对阵细节——帝国斜阳（LV225幻剑之灵）VS痴心难改（LV224冰霜剑魂）

　　帝国斜阳和痴心难改都很有风度，赛前互相握了握手，拍了拍肩，一副好基友好朋友的姿态。可是一坐在比赛桌上，两个人的神情都变得很严肃。

　　随着两个人戴上了光感眼镜，大屏幕上很快出现了一个圆形擂台，两道人影很快在场地上凝聚。

　　帝国时代身穿着一身银色战甲，手中紧握着一把冒着森冷寒气的长剑，而痴心难改的手中则更加阴冷，居然是一把包裹着雪花的长剑。

　　两个人的装备水平上，帝国斜阳领先了痴心难改一个身位，他是一身仙级混搭装，手中紧握着目前世界兵器榜排名第一的仙级圣器月恒剑。而痴心难改则是一套天级套装，手中是一把准仙级长剑。

　　比赛倒数计时的时候，帝国斜阳已经抽出了长剑，在地面上划出了一个银色法阵，这法阵的光芒很快覆盖了他的周身，一个强大的状态技能被激发了出来——【幻空之界】：在连续命中目标三次之后，可以选择性进入1秒的虚无状态。

　　……

　　毫无疑问，这个技能是帝国斜阳根本就没在人前展示过的技能，这一点，即便是搜便了他全部的比赛、练级视频都看不到！这连续命中对方三次对于帝国斜阳来说并不是什么难事，而这可选择时机的虚无却很可怕，虽然只有短短一秒钟，可是足可以改变整场比赛战局！痴心难改真的很难打了。

　　痴心难改的寒冰领域也随即开启，看得出，他想要速战速决了，毕竟对付对面那强力隐职，越是拖拉，就越会输掉比赛。

　　可是想不到，对方也是这么想的。

　　就在比赛的倒计时读完最后一秒的时候，帝国斜阳脚下突然加速，开启了一个名为幻灵步的加速技能，这技能非常诡异，攻守兼备，不但提升了自己的移动速度，更是追加了闪躲和破防属性！

　　这个技能，在他以往的比赛中也没有见到过，似乎帝国斜阳是在这个世界舞台上向所有的参赛玩家，像整个世界示威一样！

　　痴心难改立刻开启了冲刺技能，一个诡异的Z字走位之后，手中的长剑很快顶在了对方的腰部！

　　可是，令人难以置信的是，帝国斜阳向后一个闪避，在平移中甩起了长剑，释放出了一个名为幻剑暴风的群招！

　　一时间，痴心难改瞠目结舌，很被动的被这个技能击中，胸口的盔甲几乎要裂开了！

　　“1405902！”

　　惊人的伤害当即让痴心难改的血量痛掉三分之二，可是，痴心难改根本也来不及嗑药了，因为这个技能居然还附带了迟滞的特效，帝国斜阳一个箭步上前，手中的长剑一探，那剑芒爆出了一层红色光芒，犀利的刺透了痴心难改的脖颈！

　　“乾坤一击！”

　　“1809303！”

　　痴心难改的脖颈遭到重创，血条飞速消失，整个人不屈的用长剑支撑着地面，化为了一道银光，这一局，他输得有些一头雾水！

　　场外，我叹了口气：“第一局这厮在秀进攻，第二局，恐怕要秀防守了。”

　　花开花落倒是很坦然：“小良刚才跟我说过了，他会全力以赴的。”

　　第二局比赛，没有出乎我的意料，帝国斜阳开场前还是老套路，先放状态，随后，他专攻为守，让痴心难改以走位在自己的身上划出了一道痕迹，结果是，痴心难改那攻击力加成极高的玄冰重击居然只打出了95003点伤害！

　　我心里一阵唏嘘，如果是这样的话，这场比赛没打了，对方靠着一套仙级混搭装，物理防御已经进化到了令暴力加点的痴心难改都没发法破开的程度了！我知道，这不单单是他的装备水平问题，还有一点，那就是帝国斜阳本身还有大幅度提升了防御的被动技能，这一点才是最可怕的。

　　场外，独恋秋雨也不无担心的说：“非非，这家伙的物防好像比你都不差。”

　　我点头不语，虽然从情感上我希望痴心难改能获胜，可是从目前的战局上，他非常不利。

　　痴心难改改变了自己的战术，以极快的速度扬起了手中的银翼天马剑，释放出了一个玄冰打造的监牢，狠狠的铺盖在了帝国斜阳的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“美国玩家帝国斜阳受到了澳大利亚玩家痴心难改的【冰霜之牢】技能影响，陷入了禁锢状态，无法使用物理技能攻击痴心难改！冰霜之牢的韧度为痴心难改总血量的3倍！”

　　毫无疑问，痴心难改的冰霜之牢升级了，技能效果大幅度加成了！

　　可是，一抹笑意却挂在了帝国斜阳的身上，他挥舞着手中的长剑，整个身体很快化为了一道幻影！

　　“幻剑斩！”

　　“4968954！”

　　那韧度极高的冰霜之牢一击之下就被帝国斜阳打成了残血，帝国斜阳随后又是乾坤一击+卡刀，居然把这冰霜之牢瞬间打碎！

　　而几乎是与此同时，痴心难改的长剑也落在了对方的身上，那包裹着冰色的加强版乾坤一击虽然力道十足，敲在对方的身上居然只是造成了343932点伤害！

　　帝国斜阳不由轻叹了一声，很快祭出了剑士的得意技，连击，一时间，连续5道锋芒在痴心难改的身上掠过，其中有三次成功命中！

　　“190859！”

　　“MISS！”

　　“230905！”

　　“MISS！”

　　“暴击530962！”

　　痴心难改此刻没有退路，只能猛冲猛打，而帝国斜阳的战术也非常猥琐，居然一个箭步挺进，愣是靠着痴心难改的剑招开启了幻空之界的虚无属性！

　　痴心难改微微一愣，坏事了，只听见一声利器撕裂皮肉的声音陡然响起，月灵剑的剑芒已经从痴心难改的后背上穿刺而出！

　　“乾坤一击！”

　　“1095022！”

　　痴心难改输了，0比2！

　　……

　　摘下了光感眼镜的时候，痴心难改的目光不由自主的转向了我这里，脸上露出了一丝歉意。

　　而我则冲着他摆了摆手。毕竟，这场比赛他已经尽力了。

　　花开花落拿着光感眼镜走了过去，揽住了他的肩膀，柔声道：“宝贝，别担心，还有第二场呢！”

　　痴心难改点点头：“第二场，咱们夫妻俩跟他们拼了！”

　　花开花落脸红了：“小流氓，咱们还没结婚呢好不好？”


第1423章 爸爸，我想回家！

　　这时，帝国水月也站了起来，比赛中的她已经换上了美国队的比赛服装，这比赛服设计的也忒特么的性感了，前后都露，丝毫不比她之前穿的低胸晚礼服逊色。

　　洛岚有些看不过去了，挺了挺胸前的规模，不服气地说：“切，美国的赞助商是不是缺布料啊，露这么多不凉吗？再说了，那两块肉也不怎么好看吗！”

　　泉槿伸出手指数了数：“呃，是四块肉，前后各两块，不过，好像后面的两块有点下垂，腿好像没有并拢。”

　　菲儿没好气道：“你们肿么净关系这八卦，她腿根本没法并拢好不好？”

　　泉槿一脸不解：“为什么啊？”

　　菲儿用捏她的小脸代替了回答……

　　说真的，其实我也不知道为什么，也想问问菲儿，为什么她们雪白的大腿都能并的很紧，一丝缝隙也不露出来……好吧，我太单纯了。

　　……

　　第二场比赛，美国的情侣档对阵澳洲情侣档。

　　结果，这场比赛又成为了一场让大家为之侧目的比赛，想不到帝国水月这幻语牧师的防御体系居然那么完善，居然在比赛开始之前开启了一层名为幻语盾的保护膜，这保护膜技能的韧度居然是她总血量的2倍！

　　而且，幻语牧师的治愈技能和攻击技能都非常强大，两个人连打带削，两场比赛都是先把痴心难改干掉，然后再灭了花开花落，打得一点悬念都没有。

　　这样一来，大比分就变成了2比0，澳大利亚区悬了。

　　第三场比赛，帝国水月VS花开花落，在无法大面积破开对方物防的情况下，澳洲美女弓箭手最终惨败在了帝国水月的法杖之下，又是一个2比0！

　　最终，唯爱以0比3的大比完败给了帝国时代！

　　看完了这场比赛，大家的情绪都不是很高，帝国时代的实力大家已经看到了冰山一角，可是那坐在台下的黑人玩家马克迄今为止仍旧没有登场，和血燚一样，保持着绝对意义上的神秘。

　　随后，B组的比赛开启。

　　战神3比0轻取来自加拿大的强队圣音，值得一提的是，帕奇维克·基尔萨联手德国区第一美女止战之殇，连下三城。其中第三场比赛是他迎战加拿大第一人琴声依旧。这琴声依旧是一个留着一头黑色长发的漂亮女孩，身材修长，长相清秀，不苟言笑，从开始比赛到比赛结束，就没有看到她的表情有一丝变化。她的职业是天琴歌者，这是舞者的隐职，只是想不到，这舞者的魔攻非常高，控制技能也非常到位，所有的魔法都是靠手中的那把竖琴发动的，什么魔琴之音，天籁怒音等技能都是强力杀伤技能，曾一度打得帕奇维克差点崩溃，不过这破魔战狂最终靠着自己的绝招破魔斩，一击吸空了天琴歌者的全部魔法值，最终带领战神获得了首场比赛的胜利。

　　可是，事情的客观发展规律让我们大跌眼镜，就在这场比赛刚刚结束的时候，琴声依旧突然快步走到了飞天团队的方向！

　　这美女的出现一时间让飞天的玩家匪夷所思！

　　这时，卓云飞也站了起来，挠了挠头，试探着喊了一声：“小琴，是你吗？”

　　琴声依旧的眼眶中涌动出了一层水光，嘴唇微微颤动：“云飞哥哥……我想你！”

　　这个意外情况，让善良的比赛监督暂停了比赛。

　　菲儿也瞪大了眼睛，站了起来：“是，还真是她，是小琴！”

　　我一头雾水，立刻问道：“菲儿，小琴是谁？”

　　菲儿叹了口气：“有件事我一直都没跟你们念叨过。其实在卓文叔叔（卓云飞和洛云天的父亲）和哥哥父子相认之前，他曾经好心收养了一个加拿大籍的华人孤儿，那个孤儿在加拿大多伦多的一场黑帮巷战中失去了父母。这个孤儿，就是小琴，大名叫苏琴月，我记得她好像只比泉泉大了两岁，今年只有十八岁。”

　　泉槿不由撇了撇嘴，看了看自己的胸前，很委屈的说：“呜呜，人家十八岁发育的这么好，我十六岁肿么还没发育呢？”

　　于是，可怜的泉萝莉又被捏脸。

　　菲儿继续道：“那个孤儿长到11岁的时候，知道了自己的身世，毅然选择了留书出走，离开了卓家，说是要为自己的父母双亲报仇雪恨，一直到现在，整整6年了，飞哥和卓叔叔一直在找她，都找不到，想不到……呵呵，这丫头真是女大十八变，连我都认不出来她了。”

　　苏琴月双臂紧紧的抱住了卓云飞，泪水不停的从她那清秀的脸上溢出：“哥哥，我知道是你，我知道是你一直在暗中保护我，知道是你帮我报了父母的血海深仇，可是我过不了自己这一关，当年离家出走是我不对，我对不起你，也对不起爸爸，我想你，我也好想爸爸。”

　　卓云飞狠狠的捏住了她的脸颊，男儿泪在那张年仅二十八岁，却有些沧桑的脸上不停的涌出：“魂淡丫头，三年了，三年都中断了联络，找不到你任何的消息！你拿我当过哥哥吗？你心里还有我这个哥哥吗？”

　　苏琴月流着泪，嘴角却挂着一丝微笑：“哥哥，我现在回来，你还要我吗？爸爸还能接受我吗？我听说，我还有一个大哥，洛云天，还有嫂子……”

　　听到他们的对话，我心里也不是个滋味。说真的，最尼玛讨厌的就是这种煽情的场面，总会让我这个孤儿感同深受的痛。真的，没有谁比谁痛苦，只有谁比谁更幸福。此刻，我想不管是故意，还是不故意，和自己的家人能在《圣战》的舞台上相见，都是一件好事。

　　加拿大区的方向也是一片哗然，随后，那些玩家都走到了苏琴月的身后，一个个低着头，神情很激动。

　　苏琴月用手拂去了卓云飞的眼泪，笑了笑说：“哥哥，我知道哥哥喜欢聪明的女孩子，也喜欢有担当的女孩子，我现在很有担当，已经是加拿大一家小行会的老大了。”

　　卓云飞望着苏琴月，泪水仍旧很难止住：“傻丫头，你为了我，打入了世界杯，对吗？可是你想过没有，如果你没能进入世界杯？咱们兄妹什么时候才能相见？”

　　苏琴月的情绪本来已经平复了，听到这句话，眼角又溢出了眼泪：“不混出个名堂，我不会和哥哥相见的！”

　　卓云飞又把她紧紧的搂在了怀里。

　　一旁，暖暖米粒、魂殿飘雪，甚至是大大咧咧的水无月眼圈都红了，甚至水无月都失声痛哭。魂殿黑木则不停的叹息：“唉，娘的，这叫什么事，本来就是一家人，为什么要分开呢？他妈的，老子也受不鸟了，谁借我一个肩膀靠靠？”

　　水无月哽咽道：“你死一边去，死小黑！”

　　魂殿黑木内牛满面。

　　……

　　许久之后，苏琴月松开了卓云飞，大大方方的走到了舞台的中心，冲着大家深深鞠躬：“不好意思，因为我的原因耽误了大家的时间，在这里，我向大家道歉，真对不起。我有一个哥哥，有一个爸爸，有一个温暖的大家庭，因为我个人的原因，我离开了家里很久，可是我离开不代表我不爱他们，相反，我非常爱他们，所以，我想把一切事情都处理好了之后，能够和他们永远在一起，永远不分开。在这里，我要对我的卓文爸爸说一句话，爸爸，尽管你没有来现场，可是我知道你现在正坐在电视机前看着直播，爸爸你知道吗？小琴好想你，小琴一直都没有忘记爸爸对我的养育之恩，爸爸，我想回家……”

　　苏琴月在舞台上又落下了眼泪。

　　此刻，恐怕很多人的心里都不是个滋味，非凡军团这边也好，风雨也好，止战之殇，血誓也罢，甚至连花开花落都趴在痴心难改的怀里哭。

　　父爱无边，父爱深沉，也许在她出走的那一刻，父亲责怪过她，怨过她，可是从没有恨过她，甚至一直在寻找她，甚至一直在以她无法察觉的方式保护她。

　　我不由自主的想起了欧阳爸爸，又一次在心里落泪了。脑海中，泛起了一个很幼稚，很不成熟，甚至有些YY的想法，如果爸爸能复活，那该有多少。

　　可是，还是那句话，爸爸已经不在了。所以痛苦没必要放的无限大，我们可以流泪，可以流血，可是不能流失掉对未来，对生活的信念，因为跌倒了，爬不起来，天上的家人看到了，他们会伤心，会难过，会流泪。我们，要坚强，即便失去，也会继续拼争，继续向前，因为失去的找不回来，可是那眼前的一切幸福，美好，如果不去争取，就永远填不平因失去而带来的创口，伤痕。

　　……

　　我已经站了起来，带着头，鼓起了掌。

　　帝国斜阳也站了起来，从美国区的方位带起了头，不大一会儿，欧洲区、非洲区、所有人都站了起来，场地内响起了雷鸣般的掌声，经久不息。


第1424章 秒杀英格兰利刃

　　和谐温馨的气氛是暂时的，并不能恒久，这完全是因为比赛的赛程决定的。

　　苏琴月出于礼貌，回到了自己的座位上，可是她的视线却一直落在了卓云飞的身上。

　　可能也是因为她的庇佑，暖暖米粒和卓云飞齐齐上阵，酣畅淋漓的直落三场，3比0完封南美区亚军，潘帕斯雄鹰。

　　C组，三号种子恒星3比0战胜了金字塔，中国二队3比0轻取剑雨，都取得了首场比赛的开门红。

　　……

　　大屏幕上，很快打出了D组的对阵图，我们的第一个对手是来自英国的劲旅，梦想军团。

　　我看了一下今天的赛程，不由微微一笑：“呵呵，今天的赛程很密切，两轮小组赛，看来两轮之后，咱们就可以顺利出线了。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“你总是那么乐观，非非，你还准备上场比赛吗？”

　　我扫了一眼英国区的方向，发现英国区第一人，梦想军团的英格兰利刃正在目不斜视的看着我。那双鹰隼一般的黄眼珠子散发出的光芒令我十分不爽。

　　我嘴角勾起了一丝猥琐的笑意：“自然要上，我打第一单打，姐姐你来第二单打，咱俩打双打，没问题吧？”

　　独恋秋雨刚想说话，小静已经从她身后掐住了她的腰肢：“姐姐，嗯嗯～～”

　　独恋秋雨叹道：“完了，静静撒娇了，你的计划落空了。”

　　我擦了擦汗：“那好吧，静静，咱俩打双打。”

　　小静气哼哼道：“切，臭哥哥，我懒得鸟你，我的意思是，我和姐姐上就够了！”

　　我内牛满面：“给我留一口吧。”

　　小静桀桀道：“不给，门都没有。”

　　最后，悲催的我苦苦哀求，终于争到了第一单打的位置。

　　而我的首个对手不偏不倚，正是英格兰利刃，224级的暴风剑圣！

　　我和他目光相对，第一时间就碰撞出了灼热的火花，以至于连握手的时候，双方都用足了十分力道！

　　这家伙个头很高，有一米九的样子，比我还高出了一丁点，棕色头发黄眼珠，十分的彪悍。而且，这家伙和我说话的时候也很傲气，扒拉来身边的一个翻译，大大咧咧的说了一句很令我无语的话，翻译过来的意思就是：“非凡赢了梦想，咱们就结盟。”

　　我也不客气，回敬道：“那你们得输得漂亮点。”

　　这一句话让英国绅士感到压力很大。

　　场下，永远没有场上热闹。

　　当我们两个戴上了光感眼镜，出现在了比赛场地上的时候更有意思的事件发生了。

　　对面那一身黑色战甲的英国剑客上下打量了我一番，冷笑道：“听说中国区第一人的武器被砸掉了一个品阶，现在也不知道这武器变成什么样子了，还真是好笑啊！”

　　我一脸愧疚：“既然阁下觉得好笑，那我就不拿武器出现献丑了。”

　　这句话暗含讽刺，这外粗内细的大老英很快就琢磨出了意思，不由火往上撞：“你，你是在嘲笑我吗？小小的中国第一团队的副手，凭什么这么狂？”

　　我也不客气：“收起你的傲慢，我告诉你，中国区一向不缺乏善意的盟友，非凡做事也一向仁义厚道。不要总是那结盟不结盟的事抻着我们，非凡不吃这一套！”

　　大老英顿时暴怒：“不吃这一套，那你们就洗干净脖子等着吧，中国区的虚拟领土上，早晚会插上米字旗！”

　　我冷笑道：“呵呵，你试试看吧，米字旗的旗杆只要敢在中国区的领土上出现，我就一定让它折戟沉沙！而且我告诉你，只要你们胆敢侵犯中国区的虚拟领土，非凡势必会带领千万雄狮踏平英伦三岛！”

　　“魂淡，你太狂妄了！”

　　“蠢货，看看自己的脚下再说话吧！”

　　英格兰利刃大骇，低头一看，两只金色的龙爪已经紧紧的抓住饿了他的双腿！

　　“神龙锁！”

　　不等这厮的长剑甩起，我如同一道霹雳，踏着闪电步疾驰到了他的身前，真龙怒瞬间爆发，赤手空拳下打出了狂暴无比的流星连击！

　　“150052！”

　　“暴击340950！”

　　“188592！”

　　“210951！”

　　“250959！”

　　5段攻击，英格兰利刃的血量顿时掉了100多万，这相当于他总血量的一半！

　　这身穿天级套装的暴风剑圣全身乱颤，被我打得满脸是血！

　　这厮暴怒，长剑瞬间甩出了一道金色的光芒，劈斩在了我的身上，祭出了自己的大招暴风怒斩！只可惜，我那威武的真龙盾已经普照周身，他这一次攻击堪堪打掉了我18万点的韧度！

　　英格兰利刃瞠目结舌：“法克，好高的物防！”

　　我嘴角一扬，一个健步来到他的身后，低喝道：“结束吧！”

　　说话间，元素龙语开启，右手拳猛烈震荡地面，只见地面剧颤，火色巨拳破土而出，将他击的高高飞起！

　　“249859！”

　　“268883！”

　　“暴击588922！”

　　“3409509！”

　　落地的瞬间，英格兰利刃已经被炽烈的龙火烧成了灰烬，转瞬间化为了零星！

　　1比0，我暂时领先！

　　……

　　每一局比赛结束都会给玩家一分钟的休息时间，所以当我摘下了光感眼镜的时候，发现场内已经是一片哗然，英国区的方向，玩家们一个个目瞪口呆，似乎不敢相信。而德国区的方向，帕奇维克·基尔萨不住的摇头，嘴里叨叨起了英语：“It is real DPS！”（这是真正的DPS。）中国区的方向，天涯携手深吸了一口气：“对付这种对手，有没有武器对小非这牲口来说已经不重要了。”

　　确实不重要，英国第一人的装备质量虽然很高，可是他忽略了我是暴力加点，力量档达到了15档的隐藏职业，真龙怒爆发之后，攻击力更是高的惊人，加上超高的破防属性，实际上却是可以忽略掉自己的武器。当然，这也只是面对他，如果是面对像帕奇维克·基尔萨和帝国斜阳那样的对手，必须要装备武器了，否则，胜算渺茫。

　　英格兰利刃也摘下了光感眼镜，此刻他的脸色涨红，很显然我的第一局表现激怒了他。

　　不过，我这人就是这样了，既然不和我投脾气，想和我为敌，那好吧，我就会把你从愤怒的狮子打成可悲的病猫！

　　……

　　我也没有搭理他，而是戴上了光感眼镜。

　　很快，我的对面又一次浮现出了他的身影。

　　英格兰利刃恶狠狠的等着我：“铿”的一声抽出了手中的鬼面阔剑，呼喝着，咋咋呼呼的甩给了自己一个状态技能——【暴风之护】：提升60％的物理防御，提升40％的物理伤害减免。

　　“中国小子，我看你这一次还敢不敢空手跟我打！”

　　我的嘴角持续微扬：“呃，这一次省点事吧，秒掉你吧！”

　　英格兰利刃先是一愣，随后狂笑道：“小子，你真是大言不惭，居然还秒杀我，你简直在放屁！”

　　我顿时捏住了自己的鼻子：“我放没放不知道，我只知道你现在在放那种气体，真是臭不可闻。”

　　“你……”

　　“你什么你，看着点倒计时，蠢货！”我轻哼道。

　　比赛的倒计时很快读完了最后一秒。而我也在这一刻突然开启了龙之隐，消失在了他的面前。

　　英格兰利刃一愣，随后朝着我隐身的反向突然甩出了一个横扫千军！

　　然而，这一次攻击他还是落空了，我已经快步盘旋到了他的身后，冷冷一笑，拍了他肩膀一下：“蠢货，回头！”

　　这厮还真听话，一回头的功夫，正好和解除了隐身状态的我想见，条件反射之下被吓得倒退了一步！

　　我趁着这个节骨眼甩出了真龙舞，直将他的身体打得一个趔趄，瞬间栽倒在了地面上！

　　紧接着，没有任何状态附加，纵身跳起，右手拳沉重无比的打在了他的脖颈上！

　　“霸龙拳！”

　　一时间，他的脖颈上的血管都被打得炸裂开，脑袋崩飞了出去！

　　“暴击5993502！”

　　我没有食言，秒杀他没商量！

　　这家伙的双膝顿时跪在了地上，失去了脑袋的脖颈先是喷溅出了大片的鲜血，随后极不甘心的化为了一缕缕银光。0比2，英格兰利刃惨败！

　　当我摘下光感眼镜的时候，场地内已经传来了一片热情洋溢的掌声，虽然英国是典型的欧洲国家，可是那些欧洲朋友也没有什么地域歧视，也把赞许的掌声送给了我。

　　此刻，英格兰利刃嘴巴抽抽着，悻悻离场了，走的时候还狠狠的瞪了我一眼。

　　我走到了自己的座位旁边，对菲儿说：“对不起啊，老板，又得罪了一个。”

　　菲儿一脸不在乎：“这货真欠抽，我都忍不了了，打得好，小非。”

　　独恋秋雨和小静此刻双双站了起来，独恋秋雨道：“得，我们继续抽他，该第二场了！”

　　小静的目光则落在了英国团队方向，一个刚刚站起的俏丽妹妹的身上：“好眼熟啊！”


第1425章 我一会儿再送给你

　　作为一个外国女孩，她长的确实很漂亮，典型的金发女郎，身材又很高挑，长相也很甜美。

　　我说：“这女孩的ID是不是叫法兰西独舞？”

　　小静点点头：“没错，看来哥哥阅读资料的能力真的很强，居然连16强之外的玩家都阅读到了。”

　　我一阵狐疑：“这女孩是法国玩家，怎么突然出现在英国阵营中了？”

　　小静叹道：“没办法，转国籍了，据说是两天前转入的，为了她，英格兰利刃可是花了不少钱。”

　　我深吸了一口气：“这女玩家的操作不错，第二场你们小心一点。”

　　“一定的哥哥。”小静无奈的说：“转国籍出战的事情在体育界屡见不鲜了。”

　　我揽着她的肩膀，压低了声音建议道：“可以让水叔叔参照世界杯足球赛的规则来做，转国籍之前的玩家只要是参加过国际性质的比赛，转入其他国籍之后，就不允许代表这个国家参加比赛。”

　　小静点点头：“这一条建议太好了，我回去就跟他商量一下。”

　　……

　　第二场比赛，小静和独恋秋雨联袂出场，迎战英格兰利刃和法兰西独舞的组合。

　　英格兰利刃自不必说，手法操作一流，人品下流的暴风剑圣，法兰西独舞，法国区有史以来技术最出色的魔导士，她的职业是元素操控者，精通五种元素魔法，在法国国内的时候，经常一个人单刷BOSS，挑战高难度副本，被称为冒险女神。由于她是散人玩家，所以没能参加欧洲区预选赛，在世界杯大赛前被英格兰利刃许以重惠，转入了英国国籍，加入了梦想军团。

　　这妹妹不怎么爱说话，眼神很冷漠，看到独恋秋雨和小静上场之后，只是从嘴里发出了一声轻哼，并没有多理会。只有英格兰利刃则忙得不得了，一双青铜狗眼不时的上下打量着独恋秋雨和小静，都快忙死了。

　　我无语道：“这货真尼玛极品了，出息真大啊！”

　　菲儿冷笑道：“小非，可不是每一个人都像你的运气那么好，可以和一群漂亮妞同居在一起的。这厮也有工作室，可是工作室里除了法兰西独舞，剩下的都是一群臭男人，你说有什么意思？”

　　我不无担心：“完了，危险了。”

　　菲儿露出了一丝暧昧的笑意：“谁又说不是呢！”

　　我说：“我是说那些小伙子危险了，法兰西独舞多幸福，每天都有数不过来的沙发可以坐。”

　　菲儿：“呜哇呸！”

　　……

　　大屏幕上很快凝聚了两组玩家的身影。

　　一时间，妹妹们亮丽的形象让不少欧洲玩家都惊声尖叫起来。

　　有八卦机构做了一个问卷调查，亚洲区的美女玩家在欧洲的支持率如何？结果这个问卷一出，答案令人匪夷所思。按道理说，欧美玩家喜欢的应该是洛岚这种柳叶眉，丹凤眼的小姑娘，可是实际情况是，洛岚在欧美玩家中的人气仅仅排在了第五名，远远落后于小静、独恋秋雨、菲儿和小辣椒。只是比排名第六的黑夜迷情高了35票。

　　小静和独恋秋雨分列第一、第二，主要原因是因为两个人职业使然，似乎欧美玩家对女剑士、女骑士大爱。而且，小静的麦穗色肌肤也给她增色不少。

　　同样，有了女人榜，相对的就有了男人榜，结果，哥们我只是排名第三，居然落后于血燚和冒险恶棍，由此可以断定，欧美玩家的恋兽情结很严重。

　　可是说来也奇怪，某些人还真是不禁念叨。

　　这比赛还没开始，我的双眼就被一双小手蒙住了。

　　我没好气的笑了笑：“好了泉泉，不要逗我了，比赛快开始了，别挡着哥的镜头！”

　　泉槿笑道：“哥哥，不是我，你猜猜是谁。”

　　我一头雾水：“猜不出来啊，都这个时候了，还有谁会来？”

　　这时，眼前又重现光明，一个身材曼妙的少女出现在了我的面前。

　　她的穿着很时尚，迷彩服搭配紧身牛仔裤，把一身的线条凸显的很是坚挺浑圆，肤色虽然偏黑，可是很健康，一双大眼睛闪亮乌黑，留着一头黑色的长发。

　　我没好气的捏住了她的脸：“小丫头，你去哪了？提前一个礼拜来西班牙，怎么打比赛的时候来晚了？”

　　她也不抵抗，而是笑嘻嘻的说：“对不起啊哥哥，西班牙实在是太好玩了，我刚shopping回来，我买了很多东西，还给你买了几件衣服呢！”

　　泉槿和洛岚顿时发出了“哦哦”的声音。

　　我闹了个大红脸：“情情，没必要那么破费的。”

　　黑夜迷情笑了笑，露出了两排雪白的牙齿：“呵呵，真没关系，哥哥，我给大家也买了些衣服，这几天你们一定很忙，都没有时间出去逛街吧。”

　　黑夜迷情是越南玩家，本来这一次也在受邀玩家的名单里，只是这小丫头很不老实，赛前很多天就央求我，说是想提前来西班牙度假。

　　这事对我来说是小菜一碟，我立刻联系了一个在越南经商的朋友，去法国的时候顺便把她也带上了，然后找了两个女保镖一直贴身保护她，让她安逸的在欧洲玩了一周。

　　她也不避嫌，就挎着我的肩膀坐在了我的身边，一双眼睛很快落在了大屏幕上：“法兰西独舞在法国的人气不怎么高，投靠了英国之后，在法国的名声臭了。而且，她在法国的时候，经常没事找事和大团队的人对着干……”

　　我一阵疑惑：“诶，你怎么知道的？”

　　“呵呵。”她诡异的转了转眼珠：“哥哥，你以为我真的是在欧洲玩了一个礼拜吗？”

　　说着，她拿出了一台笔记本电脑：“哥哥，这次比赛16强的资料我没有帮你查，因为你已经查的差不多了，16强之外，欧洲其他国家那些领军玩家的资料，我帮你查了查，其中像法国、瑞典、丹麦、挪威、荷兰这些国家，我都是实地考察的。”

　　我扫了一眼她的电脑，不由大吃一惊：“你调查的怎么这么全面？”

　　她得意的笑道：“呵呵，欧洲国家很有趣，他们都是有玩家会馆的，我利用游客的身份进入玩家会馆，和其中一些能看上眼，觉得比较有用的玩家聊聊天，什么都出来了。另外，忘了告诉你，我可是精通中、越、英、葡、西、意六国语言的，走遍欧洲都不怕。”

　　我啧啧称奇：“照这么一说的，走遍世界都行，好家伙，六国语言啊，哥哥我只会中文，英语连四级都没过。”

　　我很快把电脑递给了菲儿，菲儿和她道了谢，把里面的资料拷走了。还别说，黑夜迷情是个很有范例作用的女孩，曾几何时，我们的关系是多么生分，甚至还有几分敌对，这小姑娘见了我不是做鬼脸就是一脸嫌弃。可是由于我帮了她一个小忙，守住了越南区，所以现在她和我的关系非常密切，可以为了我做很多事情。这就是关系到位了吧。

　　黑夜迷情坐好之后，我们继续看比赛。

　　大屏幕上，第一局比赛已经快要开始了。

　　身穿黑色法袍的法兰西独舞挥舞着手中的法杖，很快甩给了自己一道七彩帷幕，脸上也露出了一丝清冷的笑意：“元素护盾，呵呵，今天让你们这两个中国小丫头尝尝欧洲第一魔导士的厉害！”

　　元素护盾，韧度相当于法兰西独舞总血量的两倍，提升了50％的元素技能攻击力，是一个攻防兼备的法师盾技能，这也是法兰西独舞赖以成名的绝技之一。

　　独恋秋雨的口气同样清冷，而且还带着一种睥睨天下的味道：“呵呵，你顶多是欧洲第一了，今天让你尝尝在亚洲区排不上名号的剑士的滋味！”

　　小静在一旁默默无语，只是挥舞起了手臂，直接开启了圣骑士的牺牲和铜墙铁壁，替代独恋秋雨受到攻击，自己只是静静的注视着对面的两个英国玩家。

　　法兰西独舞冷笑道：“呵呵，水色星云，我会让你在5秒钟之内灰飞湮灭！”

　　小静则淡淡道：“有句话，我一会儿再送给你。”

　　倒计时很快结束，独恋秋雨已经蓄满了剑斗之气，就在比赛的红灯亮起的一瞬间，独恋秋雨的身体以流星般的速度“飞”到英格兰利刃的身前，都没等他出招，手中的长剑急转直下，打出了快速而有力的迅风斩！

　　英格兰利刃在欧洲区玩家之中，操作算是不错的，可是碰到了操作水平已经接近巅峰状态的独恋秋雨，这一次还是没有招架住，被击的连连后退，血量也掉了1395095点！

　　而且，独恋秋雨根本就不给他发挥的余地，手中的长剑刚落下就扬起，反手甩给了他一个乾坤一击！

　　“898593！”

　　两次攻击说时迟那时快，仅仅耗时一秒钟，根本就不是英格兰利刃所能抵抗的住的，当即就化为了一团零星，飞到了场地之外！

　　而几乎是与此同时，法兰西独舞的瞳孔中也映射出了小静的影像，那俏丽的美女骑士的头顶上，出现了两个红色的可悲字符……


第1426章 早有预谋

　　“抵抗！”

　　为什么抵抗？因为就在法兰西独舞那貌似华丽的冰山压顶席卷下来的瞬间，小静已经开启了圣骑士的牺牲，撤掉了铜墙铁壁！

　　而后，独恋秋雨开启了冲刺，和小静一起，从前后两个方向袭来，而此刻，法兰西独舞倒是不怎么慌张，直接一个闪现！

　　只可惜，小静和独恋秋雨此刻突然擦肩而过，两个人在跑动中突然跳起，那曼妙的娇躯在滞空的状态下做出了前后不一的旋转，很快就锁定了法兰西独舞的位置，原来，这妞已经站在了擂台的边角！

　　随后，不等法兰西独舞的技能发出，独恋秋雨一声低喝，手中的长剑自下而上，突然甩出了一道炽热的剑气！

　　而几乎是与此同时，小静整个人爆发式的冲向了她，手中的盾牌已经顶在了自己的胸前！

　　“剑火！”

　　“冲击盾！”

　　这两次攻击突如其来，法兰西独舞的冰箭术刚刚甩出，就已经来不及应付这两次冲击，先是被剑火击中，头顶上的韧度下降了594933点，紧接着，小静的冲击盾席卷而来，居然在她顶着法师盾的情况下，把她撞在了地上！

　　紧接着，令人难以置信的事情发生，小静手中的血之挽歌战戟做出了举火烧天的姿态，狠狠的一记下压，戳在了对方的身上，一时间，场外的观众都听到了“咔嚓”的玉碎声！

　　“神圣下击！”

　　这，就是小静的击倒后接技能！

　　这技能名字不怎么好听，可是攻击力加成相当高，不但击碎了法兰西独舞那层保护膜剩余的韧度，更是把她的血量打掉了一半！

　　独恋秋雨随即拍马赶到，手下不留情，横剑一扫，把她扫地出门！

　　1比0，中国一队的双战士组合仅仅耗时9秒钟，就击败了不可一世的不列颠组合！

　　……

　　当两个人的身影在擂台上凝聚的时候，法兰西独舞的脸上写满了不服不忿，一双眼睛狠狠的瞪着小静，问道：“你刚才有什么话要跟我说！”

　　小静则悠悠道：“现在还不是时候。你再等会吧！”

　　“……”

　　英格兰利刃的目光此刻已经不在犀利，首场比赛被我虐杀，第二场比赛的第一局，又被独恋秋雨两下击杀，这种耻辱让他现在怎么也牛不起来了。

　　小静这时突然把目光转向了独恋秋雨，不由吐了吐舌头：“呵呵，姐姐，我忘了件事。”

　　独恋秋雨也吐了吐舌头：“诶，貌似我也忘了件事。”

　　“那咱们俩谁来？”

　　独恋秋雨说：“你来吧，我这技能不能轻易露出来。”

　　小静点点头，随即扬起了手臂，将圣级神圣护甲释放出来。

　　这圣级的神圣护甲足足提升了70％的双防，非常结实耐用，加上小静自身的魔防并不低，别说是对付一般的魔导士，就是对付隐职魔导士都能扛得住几下。

　　不过，独恋秋雨的技能倒是没有释放出来，这个技能将作为保留曲目，放在关键的比赛时候使用。

　　嚣张的金发女郎倒是很聪明，看出了独恋秋雨和小静的想法，不由动怒：“瞧不起我？”

　　小静摇头：“是压根没瞧你。”

　　“你……”

　　“别得瑟了，比赛吧！”独恋秋雨冷冷扫了她一眼。

　　双方也不再说话。

　　很快，系统倒计时读完了最后一秒。

　　英国组合变招了，英格兰利刃挥舞着手中的长剑，很快甩出了剑刃风暴！

　　独恋秋雨微微一笑，手中的长剑同样抖擞，也祭出了剑刃风暴！

　　这看似是两个剑士在拼技能，而实际上，双方则各自有各自的小算盘。

　　此刻，金发女郎法兰西独舞已经利用英格兰利刃的剑刃风暴在他的身后兴风作浪，释放出了寒气逼人的极北风暴！这个技能显然是暴风雪的升级版，附加的威力十分惊人！

　　可是，让她没有想到的是，就在这关键的一刻，小静居然扬起了自己的手臂，将一道金色的帷幕甩在了独恋秋雨的身上！

　　“神圣吸收！”

　　这个举动出乎英格兰利刃的想象，因为他们肯定也搜集了小静的资料，知道美女骑士的这个技能是没有办法施加给自己的同伴的！

　　可是，不要忘记，这技能已经升级为了圣级技能，圣级技能的提升空间往往是人脑所想象不到的！既然人脑想象不到，人头猪脑，那就更是没法揣测了！

　　三股飓风在擂台上肆虐，几乎要把擂台的围栏扯碎了，就连那地面都感觉在微微颤动。

　　圣级的神圣吸收能吸收两次伤害，因此独恋秋雨的头顶上接连冒出了两个抵抗的字符，而小静受伤也不是很严重，格挡了剑刃风暴之后，硬吃了法兰西独舞的极北风暴，血量掉了三分之二，靠一个生命秘药把自己的血量找回了30％！

　　但是，独恋秋雨的剑刃风暴可不是英格兰利刃这悲催货所能比拟的，一击扫荡下来，这厮的血量已经齐刷刷的掉了一半！

　　而更惨的则是法兰西独舞，由于独恋秋雨的释放距离正好把她计算其中，而这一次攻击又不幸打出了致命一击，所以此刻的“欧洲第一”法师目光呆滞的站在了原地，连盾带人一起碎了！

　　这时，小静不又叹了口气：“算了，一会儿换个人替我转达那句话吧！”

　　英格兰利刃也很快悲催，独恋秋雨一次无锁定的剑气纵横霸气挥出，如同一根巨大的球棍，将他全垒打出擂台！

　　如此一来，大比分2比0！

　　当两个美女走下舞台的时候，场下已经响起了一片掌声，都说老爷们的比赛热血沸腾，只是想不到美女的比赛同样热火朝天，那剑与魔法在场地上肆虐的场景令人心生向往！

　　这时，菲儿走过去，不由问道：“诶，姐姐，你怎么下来了？第三局不是你的单人赛吗？”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“呵呵，非非改阵容了，第三场是泉泉的比赛。”

　　这时，菲儿二话不说扑向了我，一把夹住了我的脖子，小静则一把掐住了我翘臀，扭了一个圈：“臭哥哥，我白上赶着给你介绍法兰西独舞的情况了，原来你这家伙早有预谋啊！”

　　菲儿说：“这小子现在越来越胆大妄为了，主意还挺正的！”

　　我呜咽了：“老大，老婆，有话好说，这里这么多人呢，回家再动手好不好？”

　　小静轻哼道：“切，打你是耐你，你看看周围再说！”

　　我冷眼一扫，好家伙，周围都什么人啊，幸灾乐祸的目光倒是没有，一个个老爷们怎么看上去都很向往？

　　娘的，这群贱人……

　　黑夜迷情抿嘴笑道：“菲儿姐，静姐姐，别欺负哥哥了，其实哥哥这样的安排是很有讲究的。”

　　菲儿这才松开我：“好吧，既然你求情了，我就饶了他。我知道他这么做是对的。法兰西独舞应该是第二单打吧，如果是这样，泉泉上场是绝对正确的。”

　　洛岚不由一愣：“哥哥，这句话怎么讲？”

　　我笑道：“有句话说得好，宁可面对神一般的对手，也不要猪一样的队友。英格兰利刃虽然操作不错，可是在咱们面前，他顶多算是一头猪，法兰西独舞本来是操作流的顶级魔导士，而且本身就善于单兵作战，1V1是强项，所以如果是姐姐和她对拼，必然要把自己隐藏的绝技露出一二，否则，一旦被控制，那血量可是会哗哗的掉。这可不是我想看到的。泉泉嘛，本身就是控制型舞者，上场之后慢慢蹂躏一下、摧残法兰西独舞一下就好了，反正法系对法系，考操作比较少，考技能衔接比较多，这一点，泉泉是高手，咱们不用担心，看戏就行了。”

　　水漫落天笑道：“那还不如我上去呢，泉泉上去还要累她半天，我上去直截了当让恶魔镰刀砍死她不就得了？”

　　我冷冷道：“茹茹，你觉得哥哥在这些敌人眼中，哥哥是个好人吗？”

　　水漫落天的鼻尖已经冒出了冷汗：“哥哥，我知道你这大恶棍在想什么了，你太坏了。”

　　“你知道的太晚了。”我桀桀笑道。

　　水漫落天的身旁，她老爹王老爷子一直在笑。

　　我确实是个睚眦必报的恶棍。赛前我早就把16支队伍中绝大多数可以获知的玩家资料看了个遍，甚至包括他们的脾气、秉性和一些生活习惯，都仔细阅读过了。法兰西独舞这女人本身也不是什么好东西，她在法国的时候就利用自己是隐藏职业，又跟英国行会关系密切，经常和法国的主流行会为难，而且这人还是一个种族主义者，非常歧视有色人种，记得在法国区曾经有一段视频里就记录了她如何虐杀一名法国黑人玩家的，各种控而不杀，各种言语侮辱，简直无所不用其极。这种人，在网络上并不少见，有些是地域攻击，有些则是种族攻击，说真的，在我心中，这种人就算是拥有再华丽的外表，也应该人道毁灭，不应该存活在这个世界上。

　　所以，泉槿的上场，是我有计划，有准备的，早有预谋的。


第1427章 灵魂绝刃

　　“木槿花下（LV223灵魂舞者）VS法兰西独舞（LV223元素操控者）”

　　大屏幕如实打出了比赛双方的对阵情况。

　　这场比赛对于英国队来说是输不起的，输了就意味着输掉整场比赛，而且，他们的实力虽然不弱，组中的其他两支队伍也是劲旅，他们不论遇到北美区亚军红辣椒，还是南美区冠军热浪，都没有十成十的把握取胜。

　　可是，俺那跳跃性的神经就肿么也想不明白，为神马法兰西独舞看到泉槿走上舞台的时候会那么开心。

　　泉槿很显然和她有过交集，虽然小萝莉平时不显山露水的，可是家里的根基也不浅，她的父亲做的是出国贸易，在欧洲区拥有广泛的人脉。

　　法兰西独舞也曾经出入欧洲上流社会，只不过她没有什么太强的社会关系，据说只是一朵挺特么美丽，还没来得及凋零的玫瑰花。

　　法兰西独舞穿着很另类的英国队队服，上衣还没有没过肚脐，短裤春光乍泄，露出了大半截腿，只可惜，并不怎么美，稍显有点粗，而且，她的妆很浓，不像泉槿，可爱的全萝莉只抹了一点天津的驰名产品郁美净，纯天然，不伤咱小手的那种，加上一身红似火的中国队队服，那清丽可人的劲头又让摄像师的镜头顿时瞄准了她。

　　两个人还没带上光感眼镜，泉槿就不又叹了一口气，随后说出了非常流利的法语，翻译过来就是：“唉，想不到你现世都现到世界杯上了……”

　　法兰西独舞本来还想和她握手，被她这句话气得够呛，顿时愤怒的回应道：“泉，我欣赏你是豪门千金，想不到你居然自取其辱。”

　　“呵呵，自取其辱的是你，你这笨女人和场下那个英格兰利刃一样，都是带着有色眼镜看人的。你是不是觉得得罪了非凡的玩家，对你会有莫大的帮助？”

　　法兰西独舞冷冷道：“我原本以为在黄皮肤的玩家里，你是那种比较超凡脱俗的，想不到，你居然在这场比赛里站出来，和我为敌，笨丫头，你现在回头还不晚，我能做什么，你知道的！”

　　泉槿的话非常犀利：“呵，我知道什么？我只知道我不能跟你一样，把米字秀在一双法国的秃顶山上……你瞧瞧，多不和谐，都下垂了。”

　　场外顿时爆发了一阵哄笑。

　　法兰西独舞气的脸色发青，就连脸上的粉底都簌簌往下掉，咬牙切齿道：“等死吧，我会让你尝尝地狱的滋味！”

　　泉槿叹了口气：“别这么自言自语，当着大庭广众的面，多丢人啊。”

　　……

　　比赛在一种极不和谐的气氛下拉开了帷幕。

　　大屏幕上，银光流转，两个身穿法袍的玩家很快出现在了比赛场地上。

　　泉槿手握着幽魂法杖，嘴角扬起了一抹笑意，不言不语，只等着比赛开始。

　　而对方也恢复了冷静，只等着比赛倒计时读完最后一秒。

　　时间女神一颦一笑间挥舞手臂，将短短十秒钟时间轻松写意的拂去，转瞬之间，争锋开始！

　　两个人的起手式快捷无比，几乎是在同一刻释放出了自己的控制技能！

　　泉槿的火焰之舞几乎是和对方的玄冰强击一个时间打出，自己进入了眩晕状态，而对方则被幻化为了火精灵！只是，泉槿的火焰之舞升到了圣级之后，附加了一个特殊效果，那就是每秒钟持续让目标流失血量！所以，在元素护盾的保护下，法兰西独舞虽然没有丢失血量，可是自己的保护膜韧度却在下降！

　　但是，战舞技能的时效要比眩晕技能更长，这也是由玩家的特性决定的，因为本身泉槿的攻击技能加成就比其他的法系职业小了很多，所以控制技的时效就弥补了攻击的不足。

　　随后，小萝莉的表演很快就达到了令人想象不到的巅峰，她见缝插针，把战舞和自己的剧毒咒、火咒的技能完美的融合在了一起，梦魇之舞先起手，降低了对方的魔防，紧接着，剧毒咒、火咒持续降低对方的保护膜韧度，紧接着，对方醒来之前，一个石化继续让对方沉睡，紧接着再以魔法技能轰杀，甚至跑动过去，用手中的法杖敲打起了对方的脑门！

　　可怜的法兰西独舞现实中也不曾受到这种蹂躏，尽管奋力挣扎，却根本无法摆脱邪恶小萝莉的魔掌，而且，等她好不容易解扣的时候，根本不考虑泉槿的走位，慌不择路的发动了闪现技能！

　　只可惜，此刻的泉槿已经出现在了她的身后，微微一笑，法杖一甩，放出了迷乱战舞！

　　一时间，对方的双眼迷蒙了，如同发了疯的母兽一般来回乱转，失去了自我控制力！

　　泉槿不慌不忙的甩出了魔攻技能，一个接着一个，几乎不给对方任何的喘息机会，靠着这种持续消耗把魔攻强大的法兰西独舞的血量耗空了！

　　1比0，腹黑小萝莉拿到了赛点！

　　我在场外阴暗的笑着，这让小静和小辣椒很不爽，小辣椒很快和黑夜迷情换了座位，一只手已经掐在了我的腰上，而小静则从另一路进攻，同样本着我的腰袭来。

　　只可惜，俺最近锻炼的很勤奋，底气十足，身体结实，腰略微一发力，身体就硬的跟一根木棍似的，两个人掐都掐不动。

　　小辣椒不由咋舌：“呜呜，臭哥哥好硬啊，我不喜欢！”

　　独恋秋雨露出了“过来人”一般的微笑：“辣椒，你说的不对，我弟弟越硬，你应该越喜欢啊！”

　　小辣椒脸红了，小静的脸也红了，随后，我安全了，可怜的老姐被群殴了，我不需要解释了……毕竟，我这么纯洁的人，实在不知道该如何解释才好，俺生物课老师死得早。

　　……

　　场上仍旧比场下热闹，随着法兰西独舞的身体凝聚为了人形，那张脸上挂着不服不忿，嘴角微微颤动：“这，这算什么！”

　　泉槿摊摊手：“赢了就是赢了，输了还想找借口？唉，你这人的人品真是没话说了……”

　　只是让我想不到，法兰西独舞接下来的话让人很牙碜：“有本事就真刀真枪跟我打，别用战舞技能！靠这么令人作呕的打法赢我，你胜之不武。”

　　泉槿微微一笑：“好啊，你不用闪现，不开元素护盾，我就不用战舞和你对拼，就怕你不敢！”

　　“我有什么不敢，来吧！”

　　两个人如同两个斗气的小丫头，一时间横眉冷对。

　　此刻，别说是我，就算是我们身边的那些核心玩家的嘴角都勾勒起了一丝猥琐的笑意，呵呵，法兰西独舞中招了！

　　很快，比赛的倒计时读完了最后一秒。

　　在这一秒，对方的心如止水已经释放了出来，手中酝酿出了清冷的寒气，准备起手狂压泉槿了。

　　而泉槿根本就不着急，而是在读秒刚刚结束的瞬间，突然挥起了手中的法杖，一声娇喝：“秒！”

　　话音刚落，那法杖上光芒万丈，一道紫色战刃突然延展开，呼啸着朝法兰西独舞的身上劈斩过去！这就是泉槿的四转新技能——“灵魂绝刃！！！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是与此同时，对方的冰山压顶也释放了出来，两声巨响震的擂台摇摇欲坠！

　　“1890692！”

　　“805022！”

　　泉槿的血量仅仅掉了不到三分之一，可是高达189万的伤害却足以要了法兰西独舞的小命！灵魂绝刃根本就不是魔法技能，而是物魔互换的技能，是小丫头秒杀法系职业的必杀技！

　　场外，一阵哗然，法系秒杀法系，而且是法袍秒杀法袍，更确切的说，是魔攻技能本来就很垃圾的舞者秒杀魔导士，这种视觉冲击惊动了全场，此刻没有一个人敢喘一口大气！

　　站在擂台上，泉槿微微一笑：“静姐姐有句话让我转达给你——等你有了实力再嚣张吧！”

　　话音刚落，泉槿纵身跳下了擂台，轻柔的身体在滞空状态下化为了一道银光！

　　我在场下拍案叫绝：“帅！太特么帅了！妹子，哥哥耐你！”

　　泉槿这腹黑萝莉此刻也露出了顽童本色，如同小鸟一般飞过来，扑在了我的怀里：“哥哥，我赢了！嘿嘿，2比0，法兰西独舞吃鸭蛋咯！”

　　我则顺势把她抱了起来，笑道：“低调，低调一点。”

　　“切，哥哥你还说我呢，你比谁都高调。”泉槿脸色微红：“美女的双脚是不能在大庭广众之下离开地面的。”

　　“呃，你是小美女，不算在内……”

　　“好吧。”

　　泉槿的胜利也就意味着我们不需要再打最后两场比赛了，3比0，英国队被我们完封，一小局都没有拿下。

　　法兰西独舞走回了英国区玩家的座位就痛哭流涕，以冰火两重天的方式输给了中国区的灵魂舞者，对人家孩子的打击太大了。所以我强烈建议泉萝莉下一次下手痛快点，直接给人家一个了断就算了。

　　至于英格兰利刃，仍旧对我呲牙咧嘴的，我看着他的样子同情极了，恨不得给他扔块面包。


第1428章 小红辣椒

　　随后进行的同组另外一场比赛，来自墨西哥的强队红辣椒和来自南美的热浪打了一场热火朝天的对攻战，最终的结果是1比3，红辣椒输给了热浪。

　　这一次的世界杯比赛时间并不长，只有短短三天，第一天晚上的比赛场次是最多的，要进行两轮小组赛。

　　第二轮的小组赛更加趋近于白热化，A组中，帝国时代又是一个漂亮的3比0战胜了来自南非的钻石王朝，队伍中的两大主力——帝国斜阳和帝国水月都没有上场，而是派上了两张生面孔，结果这两人不负众望，仍旧取得了完胜。而在另一场比赛中，唯爱血拼斗者，痴心难改和斗牛士成为了比赛的焦点，两个顶级战士在拼争了两场比赛之后，最终的结果是两个2比1，不论是单人赛还是双人赛，痴心难改都是险胜，而在另一场单人赛中，花开花落挑落了斗牛士的中二号人物，一个手法出众的弩手，帮助本队有惊无险的3比0战胜了斗者，如此一来，唯爱晋级有望。

　　B组中，战神3比0胜潘帕斯雄鹰，飞天3比0胜圣音。飞天和圣音的比赛也出了一点小插曲，那就是对方的绝对主力琴声依旧没有上场。用她自己的话说，她是绝对不会和自己的哥哥动手的。

　　如此一来，战神和飞天已经携手出线，下一轮，两个队之间会有一场龙争虎斗。

　　随后的C组比赛也波澜不惊，中国二队和来自俄罗斯的劲旅恒星也战胜了各自的对手，成功晋级8强，不过第三轮双方也会火拼，争取取得小组头名，占据主动权。

　　D组中，第二轮首场比赛的对阵双方是热浪VS梦想。

　　结果这场比赛再次让人们跌破眼镜，传统强队英国队居然以0比3的悬殊比分败给了热浪，其中热浪团队中的头号人物也是一个美女，她的ID叫米色玫瑰，这玫瑰貌似美丽，实际上全身是刺，这个魔导士和暖暖米粒一样，都能装备锁甲，不论是走位还是操作都已经达到了炉火纯青的程度，配合队伍中一个手法极为出色的美女刺客米色百合，两个人的配合如同行云流水。直落三局。

　　如此一来，梦想团队进入8强的梦想已经破灭，下一轮比赛无论胜负，都可以打铺盖卷回国了。

　　随后，我们和红辣椒的比赛打响了。

　　这时今天的压轴赛，最后一场。

　　赛前，我把目光转向了妹妹们：“呵呵，你们有什么想法，说出来听听吧！”

　　血燚道：“非哥，不要无视俺啊！”

　　我没好气道：“你小子一边呆着去，不到决赛你小子别上了！”

　　“卧槽，你肿么能这么对待我？我诅咒你今晚的夜宵木有方便面吃！”

　　众妞皆笑。

　　独恋秋雨说：“大家都看了红辣椒的比赛，我感觉红辣椒的实力和梦想应该在伯仲之间。并不是太强。更何况，红辣椒和热浪比赛的时候，米色玫瑰并没有上场。”

　　洛岚说：“那就我上吧，我来第一单打。”

　　小静说：“我跟你配合打双人赛。”

　　冰羽无忧说：“那我来第二单打。”

　　正在妹妹们一阵胡扯的时候，红辣椒团队中的主力已经朝着我们的方向走了过来。

　　我不由一愣，这些玩家的脸上没有一点恶意，恰恰相反，他们一个个都面带微笑，其中，墨西哥区目前的领军人物，ID叫绿辣椒的小伙子推着一个轮椅，轮椅上坐着一个没有双腿的女孩子。

　　这女孩子留着一头棕色的头发，麦穗色的皮肤充满了光泽，一双眼睛很大很灵，看上去很漂亮。

　　我从没有在红辣椒的人员名单中见过这个女孩子，我猜测这应该是他们的拉拉队。

　　但是，随后获知的结果却让我感觉到了震惊。

　　绿辣椒并没有带着翻译过来，相反，坐在轮椅上的那个女孩子说得一口流利的汉语，那程度令我们啧啧称奇。

　　她那双澄清的眸子里映着我的影像，看到我的时候，对着我微微一笑：“你好，子非哥哥。”

　　我也报以微笑：“你好，快要比赛了，你来找我有事吗，小妹妹？”

　　小姑娘点了点头，眼神中甚至有几分激动，颤巍巍的双手把一个偌大的饭盒递向了我：“子非哥哥，我是你的粉丝，这是我亲手给你做的玉米卷。”

　　场地内，突然变得十分安静。

　　此刻，赛场的安保人员如临大敌，因为赛前的检查是非常严密的，每个人，就算是参赛的选手都要通过门口检测器。虽然食品这东西是允许带入会场的，可是在大庭广众之下拿出这么一个透明饭盒，还是让他们起了疑心。

　　唐川更是走到了我的身后，压低了声音：“小非，谨慎处理。”

　　我微微一笑：“老哥，这小姑娘是我的粉丝，她没有一点恶意。”

　　说着，我从她的手中接过了饭盒，当场就打开了，把一个金黄色的玉米鸡肉卷拿起，咬了一大口。

　　然后，我整个脸都变了颜色……真是太好吃了，这鸡肉一条条的十分柔软，这玉米卷不知道是怎么处理的，不但脆，而且非常可口，甚至和鸡肉一起搭配的墨西哥辣椒味道都香辣无比。

　　好吧，因为考虑到比赛的原因，我晚饭根本就没吃饱，现在正好饿极了，小妹子，你真是太好了，雪中送炭了！

　　只是，让我想不到的是，我这一开动，身边的几个妹妹也忍不住了，七手八脚的把饭盒里剩下的三个鸡肉卷全都分了！

　　这个貌似没出息的举动，换来的却是全场经久不息的掌声。

　　看着我吃的那么高兴，轮椅上的小姑娘忍不住溢出了晶莹的眼泪：“子非哥哥，你和我想象中的完全一样，对自己的粉丝一点戒心和架子都没有。”

　　我吞掉了最后一口鸡肉卷，擦干净了手，蹲在了她的身前：“你的眼睛都不会说谎，又怎么会害我呢？鸡肉卷很好吃，里面的辣椒很地道，你的厨艺真不错。”

　　“哥哥，你是好人，我真的很喜欢你……”小姑娘的眼睛笼上了一层水雾：“呵呵，本来想在比赛后单独和你联系的，可是刚才看到加拿大的琴声依旧姐姐和她哥哥在这里相认了，所以我也忍不住自己的冲动了。哥哥，我最喜欢的职业玩家就是你。”

　　这时，菲儿也走了过来，俯下了身子：“你是红辣椒的军团长吧？你看起来很眼熟。”

　　小姑娘微微一笑：“还是菲儿姐姐了解我，红辣椒是我在《圣战》刚刚开服的时候建立的，我在游戏中的ID叫小红辣椒。”

　　菲儿故意轻推了我一下：“呵呵，小非，你遇到贵人了。”

　　我真的不知道菲儿在说些什么，一时间有些头晕脑胀：“唉，貌似我又要欠债了。”

　　话音刚落，小静和小辣椒一左一右蹲在了我的身边，照着我的腰一人掐了一下。

　　小红辣椒抿嘴笑了笑：“哥哥，天底下从来就没有无缘无故的爱，我自我介绍一下吧，我是美洲最大的通讯公司老板的女儿，爸爸除了对自己的公司、对我非常热忱之外，还很喜欢虚拟网游的博彩，他有很浓重的中国情节，所以每一次都是买中国团队赢。记得五年前，他和自己最大的一个合作伙伴在生意场上几乎要谈崩了，最后就是靠《信仰》中的赌注，才赢得了订单，把自己的生意做大的。那个赌注，就是关于最终BOSS的。”

　　我一阵唏嘘：“又是艾罗修？”

　　小红辣椒点了点头：“他的朋友赌注下了美国，也就是投了魔主，而爸爸下了中国，最后哥哥你完成了对艾罗修的最后一击。所以，哥哥最终帮爸爸赢了那一次的订单，也是那个订单，让爸爸彻底摆脱了破产危机。”

　　我听懂了她的意思，不过，我也感到了震惊，虚拟产业的影响力居然能左右到了南北美目前最大的通讯公司，妹妹C，这有些令人匪夷所思。记得妹妹C的总裁是有一个女儿，而且双腿有残疾，想不到，今天居然被我碰到了。

　　小红辣椒说：“从那天开始，我就一直喜欢哥哥，说一句很不好意思的话，我曾经派人调查过哥哥的动向，后来知道哥哥不再游戏世界了，曾经很难过。可是哥哥后来又在《圣战》中复出了，所以我特别的高兴。我一直都想做一个平凡的粉丝，可是真的很难抑制住想见到哥哥的冲动，所以……哥哥，你不会怪我太唐突了吧！”

　　我笑了笑，轻抚着她的头说：“我能拥有你这样的粉丝，是我的荣幸。”

　　……

　　一阵寒暄，一段奇缘，让我们又结识了一个异国好友。小红辣椒当即就跟我们提出了结盟，而菲儿和我毫不犹豫的答应了。而这个大庭广众下的举动，也让周围的不少外国团队的神情发生了变化，要知道，妹妹C的影响力在全球都是举足轻重的，在世界财富榜上，妹妹C的总裁排名世界第9。能够与他女儿的团队结盟，实际上同他本人结盟是一样的，肯定能促进我们在经济上的沟通。

　　随后，小红辣椒也向我提出了一个要求……


第1429章 装死

　　这个要求很简单，就是让我和她在打一场比赛。

　　我满足了她的要求，把自己排在了第三场，而红辣椒团队那边也把小红辣椒排在了第三场。

　　本来，我以为我和小红辣椒之间的比赛是一场友谊赛，比赛第一，友谊第二，可是随后发生的事情，却让我大跌眼镜。

　　第一场比赛没有多少悬念，绿辣椒对阵洛岚。绿辣椒是剑士隐职，攻击力非常高，但缺点是防御体系偏差，控制技能太少，结果两局比赛都被洛岚当作风筝放了，输了一个0比2。

　　第二场比赛则是绿辣椒和队伍中一个叫黄辣椒的牧师对阵洛岚+冰羽无忧的组合，结果同样没有悬念，大局分和小局分都变成了2比0。

　　随后的第三场比赛，我迎战小红辣椒。

　　场下，小辣椒抿嘴笑道：“呵呵，墨西哥第一军团真有意思，居然都是辣椒。”

　　我桀桀笑道：“你也是辣椒。”

　　小辣椒顿时面露胆怯：“哥哥，你刚吃完辣椒鸡肉卷，不会再吃人了吧？”

　　我狠狠的捏了她的小脸一把，站了起来：“我要是吃人，等哪天闲着有空了，就把你和静静一起吃了！”

　　这句话一出口，小静都吓傻了：“呃，哥哥要3P吗？”

　　“靠，无视你们这俩流氓！”

　　……

　　大屏幕上，很快打出了比赛双方的对阵情况——“非一般（LV225隐龙者）VS小红辣椒（LV223爆破矿工）”

　　看到小红辣椒这名字，很容易猜出小红辣椒是矮人的衍生隐职，而实际上也是如此。

　　我们两个戴上光感眼镜，站在擂台上的时候，我的视线中顿时出现了一抹火红。

　　对面，站着一个很漂亮，身穿火色锁甲的矮人美女，对着我贼兮兮的笑。

　　我不由大吃一惊：“晕，223级，等级居然这么高！可是你和热浪比赛的时候怎么不上场呢？”

　　小红辣椒叹了口气：“热浪的综合实力太强，我上场，顶多能赢一场，所以上了也是白上。不过热浪的老大倒是很给面子，还是让我们赢了一场。”

　　我不由叹道：“那你现在怎么想到要和我比赛呢。”

　　小姑娘桀桀坏笑：“因为我要战胜偶像哥哥。”

　　说着，她突然从身后掏出了一个怪异的武器！这武器黑黢黢圆鼓鼓，足足有一个小西瓜大小，而且西瓜把上还有一个引信，这玩意不正是炮弹吗！

　　我艰难的咽了口唾沫，爆破矿工看来这是名不虚传啊，手里的武器居然还真是爆破武器！

　　可是，更让我大开眼界的是，这炮弹还不是她的武器，她的武器居然是从身后变戏法变出的一个巨大的炮筒子！

　　好吧，我表示有点蛋疼了。

　　我没敢轻敌，很快就给自己套上了真龙盾，往前站了两步，而小红辣椒则往后退了两步，露出了更加猥琐的坏笑，这模样倒是和我很有兄妹相。

　　更有意思还在后面，小红辣椒也有自己的状态技能，一直到比赛的倒计时读到最后一秒钟的时候，她突然扬起了手臂，只见双臂上突然升腾起了如同酒精一般的火苗，就连那巨大的炮筒子都被点燃了！

　　“叮咚！”系统提示：“墨西哥玩家小红辣椒使用了【急火】技能，提升了50％的技能释放速度！”

　　“……”我汗意难消，50％的释放速度可不是小数，结合炮弹这种武器的攻击力，实际上一旦把技能衔接控制好，我肯定会疲于招架。

　　而事实上也是如此。

　　比赛的倒计时刚刚读完，小红辣椒以极快的速度填装上了一枚炮弹，朝着我开了一炮！

　　“疾驰炮！”

　　我一个箭步躲开，只可惜这炮弹具有爆裂攻击，尽管我已经离开了它十米左右，仍旧感觉到自己的真龙盾咔咔作响，再一看韧度，居然掉了185万点！

　　还好这真龙盾的韧度是我攻击均值的15倍，高达千万点以上，否则这么一次猛烈攻击，我还真是有点吃不住劲！

　　好一个小红辣椒，人家卓云飞老哥真是好命，碰到了圣音之后，自己的妹妹都不舍得给他打，这妹妹倒好，看了我怎么就跟见了仇人似的，玩命的开炮？

　　……

　　擂台上一时间炮火纷飞，如果不是这擂台是特殊材质制成的，估计如此凶悍的震荡早就把它轰平了。

　　我此刻发现想要近她的身很难，小红辣椒的技能操控能力很强，这技能全都是远程技能，每一次攻击的速度并不算很快，可是炮弹的落点总是在我和她之间，让我没办法靠近她。如此折腾了几次，我的真龙盾已经被她炸掉了一半韧度。

　　我没好意思隐身，以小红辣椒的伸手来看，对方至少是顶尖高手，而且有朝着巅峰级高手冲刺的感觉，而且，她的技能都有爆裂伤害，一旦被炸得显形，我的老脸可就要丢到爪哇国去了！

　　所以，我使出了自己前不久在血腥寺院之中打出的惊艳之作！

　　我扬起了右手，一声低喝，手中很快凝聚出了青色的神龙能量，下一刻，这能量随着右手的挥舞呼啸而出，5头青龙瞬间俯冲向了小红辣椒！

　　其实，很多高手都看过这段录像，知道其中的4股龙气波是障眼法，可是这么快的速度根本就让小红辣椒无法分辨到底哪一股才是真的！

　　于是，随着一声激荡，一股貌似轨迹偏离的龙气波突然急停转弯！直中她的小脸！

　　小姑娘娇柔的身躯当场被拍的连连趔趄，进入了迟滞状态，而我则在炮火纷飞下疾驰而来，神龙圣裁的印记已经刻在了她的身上！

　　小红辣椒来不及醒来，已经被我的一连串的连续技能打得血量狂流。对付这个值得尊敬的对手，我并没有保留，而是使用了刃盾组合。

　　可是想不到，这小丫头的血量还真是够厚实的，包裹着真龙怒的流星连击居然只是打掉了她一半的血量！

　　可是，她也醒不过来了，因为随后我就甩出了真龙舞，再次控制住了她，随后一记霸龙拳席卷过去，造成了一个2985933点的伤害！

　　这种伤害，除了血燚这头血受受之外，就算是顶级战士也难以抵抗，小红辣椒直接被清除出场，输掉了第一局的比赛。

　　……

　　场地上银光凝聚，小红辣椒的身影很快出现在了我的视线中。我望着一脸奸笑的她，不由咂了咂嘴：“小丫头这坏笑的样子怎么这么像某个人啊！”

　　小红辣椒嘿嘿一笑：“像不像‘中国罗’？”

　　我一脸纠结：“呃，我只知道有大罗，有C罗，有小罗，怎么还有‘中国罗’？”

　　小红辣椒解释道：“哥哥就是‘中国罗’。”

　　我又出汗了：“妹妹，你太抬举我了。”

　　小红辣椒笑了笑说：“臭哥哥，你少废话，来吧，第二场比赛我让你变成‘油炸鸡肉罗’！”

　　小红辣椒不愧有家传风范，第二局一开始就给我来了一个下马威，我和她几乎是同时起手，我甩出了龙气波，而她则打出了自己的控制技能——炮火！

　　只见一团巨大的火色蘑菇云劈头盖脸的砸在了我的身上，我连躲开的机会都没有，只感觉周身一阵炽热，大脑一阵发蒙，居然中招了。

　　等我再醒过来的时候，耳边已经传来了炮弹装膛的声音，在一看，不远处，小红辣椒手中的炮筒已经填满了炮弹：“桀桀，哥哥你准备做灰机吧！”

　　我看了一眼战斗信息，发现在关键时刻，我特娘的悲催了，我龙气波的负面效果居然被小红辣椒抵抗了！看来利刃品阶降低的后遗症开始显露出来了。

　　而且，龙之眼下，小红辣椒身上这套天级套装附加了将近60％的迟滞抗性，似乎是专门为了对付我而设计的！

　　看着炮弹即将破膛而出，我一咬牙，开启了龙行虎步就迅跑开，而几乎是与此同时，数枚炮弹从她的炮筒中疯狂射出，几乎都砸在了我的行进轨迹上！

　　“多重炮！”

　　“3059022！”

　　“3209592！”

　　“格挡1506023！”

　　“格挡1495892！”

　　“MISS！”

　　五次攻击躲开了1次，成功格挡了两次，否则就算是真龙盾的庇佑，我也在劫难逃！

　　不过，也正是因为我成功逃离，所以随后才有了翻盘的技能，我一个箭步上前，利用小红辣椒释放完技能的短暂停滞，一个真龙舞挥舞过去！

　　小红辣椒迎着技能倒在了地上，双眼无力的闭合，居然被这一次攻击打晕了！

　　呃，不对，真龙舞的效果只是击倒，怎么会有击晕效果！

　　这，居然是小红辣椒的特殊技能——“装死”！

　　“装死”这技能是从高品阶BOSS身上打掉的技能书，稀有度达到了99％，非常难得，盗贼和矮人玩家通用，可是在中国区，现在学会这技能的盗贼和矮人玩家加在一起，我知道的不超过4个人，所以实际上这技能书的稀有程度要远远高于99％。只是想不到，一个比中国区玩家数量少了很多的墨西哥，居然也有精通此种技能的高手！

　　而且，这技能的最大优点是，装死的时效内，我是无法攻击她的！


第1430章 不要美化自己

　　所以，看着小红辣椒咧着嘴巴，吐着舌头躺在地上，我是又好气又好笑，虽然说这小姑娘失去了双腿，可是身残志坚，而且从她的比赛可以看到她的生活态度，是相当乐观的，这样的女孩子怎么能不招人喜欢呢？

　　只不过，她也有小可恨的地方。

　　这小丫头突然站了起来，手中已经切换出了一把战斗锤，照着我的脑袋祭出了晕击，只可惜，我一个箭步腾挪到了她的身后，照着她的背后轻描淡写的划了一下！

　　“205005！”

　　小红辣椒并没有回头，身上很快就隆起了一层红色的光芒！

　　我大吃一惊，知道小红辣椒故意使诈，现在已然在酝酿又一个必杀技！

　　我没有给她机会，右手拳瞬间震荡地面，祭出了天龙破，一时间让无数火龙拔地而起，将她娇柔的身躯高高打起！

　　小红辣椒在半空中吐了吐舌头，知道自己大势已去，直接选择了弃权，结果身体在半空中就化为了零星，飞出了场地之外。

　　而此刻，我全身都已经湿透了，战斗信息上清清楚楚的写着这么一行字——“您使用了【天龙破】技能，打断了墨西哥玩家小红辣椒的【自爆】技能。”

　　我深知这自爆技能有多么凶狠，一旦释放出来，估计以我的小体格肯定是扛不住的，那应该是以自身血量至少三倍以上的伤害呈现出来的。只是可惜，这种技能的释放时间一般都是致命伤。

　　这样一来，经过了艰苦的鏖战，我们以3比0的比分，看似轻松，实则艰难的战胜了来自墨西哥的红辣椒。

　　摘掉了光感眼镜，小红辣椒已经推着轮椅来到了我的身边，冲着我吐了吐舌头，而我则像平时对待工作室的那群小家伙一样，捏了一把她的脸蛋：“小丫头，鬼精鬼精的，差点就着了你的道了。”

　　小红辣椒抿嘴笑道：“嘿嘿，哥哥的反应真快，如果换了其他人，早就被爆掉了，你知道吗？这个技能可是爆过仙级准BOSS1200万点的伤害。”

　　我擦了擦额头上冒出的冷汗，把她推下了舞台，这时，舞台下走过来一个身穿着棕色西服的中年男子，走到了我的身边，很热情的给了我一个熊抱。

　　“哥哥，这是我爸爸。”小红辣椒如是说。

　　……

　　这场比赛结束之后，也就意味着我们这支中国一队已经顺利出线了，最后一轮将和来自巴西的热浪争夺小组头名。而这一次亚洲区的四支代表队都很不错，来自中国的三支代表队已经提前锁定了出线名额，唯爱目前两战一胜，最后一场将迎战已经出局的南非劲旅，估计也能以小组第二名的身份出现。

　　虽然赛后的时间已经是晚上10点半，可是大家困意全无，菲儿、我和几个来自世界各国的重要客人坐在一起聊了好一会儿，其中就包括了小红辣椒的父亲、水漫落天的父亲、洛岚的父亲和凡星、司徒风合等人，司徒风合开了一个很符合实际的玩笑，他说世界财富榜前十强的人物已经到了一半。而事实上也的确如此，小红辣椒的父亲固然富有，可是和瓦伦蒂诺家族，中国首富江氏、酒神实业还是在伯仲之间，都是世界上最具资本的实力企业。

　　水漫落天的父亲也拍了拍我的肩膀，毫不客气的对这群人说：“未来属于罗子非们。”

　　小红辣椒的父亲，妹妹C通讯集团的老总弗朗西斯科则按住了我的另一只肩膀，说了一大串，最后让小红辣椒翻译了过来，意思是：“罗，你对弗朗西斯科家族有恩，我一定好好的报答你。”

　　其实，报答不报答的真无所谓，互通有无才是真的，这一次非凡能够联手墨西哥虚拟产业位于统治位面的红辣椒军团，实际上已经给整个美洲带来了震撼。

　　……

　　曲终人散的时候已经接近午夜了。

　　回到了自己的卧室，我却有点无心睡眠，索性上线了。

　　一个世界杯的比赛让我感觉到了兴奋，也感觉到了前所未有的压力，前面的两个对手虽然不是很强，可是随着赛事的逐层深入，我还是感觉到比赛强度在一点点的加大。我们的后面还有四个对手，照着赛制的安排看，如果顺利拿下第三轮，我们在四分之一决赛有50％的几率碰到经中国二队，如果是这样，那将是一场生死战，实际上，我和天涯携手从没有过交战记录，他的实力到底有多么强大，我尚不可知，而且，二队人才济济，很多高手的实力实际上和我们一队的玩家在伯仲之间，难分高下。

　　可是，以他们的实力，估计即便是C组的种子队恒星碰到他们也难讨一点便宜，极有可能会输给他们，于是我们的对手就会变成恒星，那样的话，相对好打一点。

　　然后，我们可能会遭遇到战神、帝国时代，那两支一支号称欧洲全明星队，一直号称美洲梦之队，实力强大不在中国一队治下，所以，后面的比赛硬仗一场接着一场，实际上非常艰难了。

　　但是，不论如何，我都要拿到世界杯冠军，因为就在今天，就在此刻，就在很多夺冠大热门都蒙头盖脸睡觉的时候，罗某人还在线上练级呢！

　　二话不说，趁着时间还没到午夜，先跑了一趟九城记，成功的拿到了一块灵魂石，赚到了本级5％的经验。随后，修补装备补给药水的功夫，时间已经过了12点，再跑了第二趟九城记。

　　此时，军团频道中亦十分热闹，没有比赛任务的家伙们也没有闲着，大多在团练，副本中。

　　平时经常被我们调戏的非凡小月看到我之后十分开心：“嘿嘿，副团长哥哥来了！大家赶紧来围观啊！”

　　我桀桀笑道：“再喊就捏爆了你。”

　　非凡小月满不在乎：“没关系，哥哥你随便捏吧，不管你捏了前面还是后面，静姐姐和辣椒姐姐都会把你当沙发坐掉的！”

　　我叹了口气：“我只捏脸就可以了，你前前后后一望千里的，我捏你还不如去捏小棍棍儿的肚皮。”

　　军团中的那群无良顿时狂笑起来。

　　“呜呜，臭哥哥你坏死了！你这死头人，你敢笑人家是飞机场！”

　　“呃，不要美化自己！”

　　非凡小月终于暴走了：“臭哥哥，我现在要打车去西班牙杀了你！”

　　我唏嘘道：“中间有一大段水路，水里有鲨鱼……”

　　“呜呜，再也不理你了。”

　　卡布奇诺则笑了笑说：“小非，你小子最近的喷功精进了不少，看来已经被熏陶出来了。”

　　“没办法，谁让工作室里有一群无良……”

　　话音未落，一个霸气侧漏的声音在军团频道中气哼哼道：“小受受，你又欠捏了是吧，不去睡觉跑这里瞎得瑟什么玩意？赶紧给老娘滚下线睡觉去！”

　　我一脸黑线：“老板，我错了。”

　　非凡小月看到菲儿上线了，摇头摆尾的跑过去告黑状：“姐，臭哥哥欺负我！他、他、他说人家是灰机场！”

　　我一脸委屈：“毛啊，我哪、哪、哪有说你是灰、灰、灰机场，我连你是搓、搓衣板都没说！”

　　“啊！你现在说了！姐！你听见了没！你管教管教他！”

　　菲儿叹了口气：“得，我暂时管不了他了，等比赛结束吧，结束了之后，直接小锅炖肉，打他个生活不能自理。”

　　我顿时吐了吐舌头：“好吧，那我去国外避难去。”

　　非凡小月阴险的笑道：“嘿嘿，你哪里跑，全球都解放了！”

　　我轻哼道：“我去那些中立国，比如瑞士啊，阿根廷什么的……”

　　话音刚落，菲儿冷笑了一声：“小受受，你在哪？”

　　我说：“我刚跑完第二趟九城记，正在交任务呢。”

　　“好，你等着我，你要是敢跑，看我不打断你的腿！”

　　说着，菲儿把我组进了队伍中。

　　我知道，接下来我又要遭遇到了菲儿的狂风暴雨了。

　　可是没成想，我那一半开玩笑的话，换来的却是菲儿的另一番话：“小非，六月底，咱们把手头最忙的事情都弄好，然后集体去阿根廷度假吧，我想去布斯。”

　　我看到菲儿的情绪有些激动，立刻给了她一个下台阶：“菲儿，那就把一切都交给我处理吧，最近的活动、交际什么的，我帮你弄。”

　　菲儿点了点头，叹了一口气：“小非，我有一种失落感。”

　　“我知道，因为天涯携手真的不是天哥，对吧？”

　　这句话说完，菲儿半天没有回应。

　　我知道自己说对了，可是我也知道，自己说错了，这句话不该在这个时候说：“菲儿，对不起。”

　　菲儿没有回答，她哭得一泄千里：“我想他，我想的都快不行了，我不知道自己为什么这么没有出息，眼瞅着就差几个月了，我就是想马上见到他！”

　　我叹了口气：“菲儿，你把自己将军了，你知道吗？没错，你和天哥是在遵守酒神爷爷的遗嘱，可是遗嘱上没有说，你们两个人5年之内就不能见面啊！为什么一定要把对方折腾的苦哈哈的呢？你如果愿意的话，比赛结束了，咱们就走！”

　　菲儿叹了口气：“我怎么走？手头一大堆的事，我走不了那么早！”

　　我不知道哪来的傻气，拍案而起：“我帮你做！两个人总比一个人干得快吧！”


第1431章 直接休了你！

　　男人是泥做的，女人是水做的。没有泥的围墙，一江春水将失去庇护，流向无谓而寂寞的深渊。

　　所以，菲儿很不好意思的把一些比较繁复的任务分派给了我。如此一来，我就要在欧洲逗留一段日子了。

　　不过，这个事情菲儿和我都不准备提前告诉妹妹们，因为世界杯正在进行中，我们都不想让她们分心。

　　……

　　也正是因为和菲儿聊到了情感的事情，我更是睡不着了。索性决定通宵了，反正比赛将在晚上8点才开打，大不了下午补一觉吧！

　　我的练级地点仍旧选在了冥域，打开了中国区传送城的大图，发现仍旧有一个蓝色箭头，再把图放大，发现顶着蓝色箭头的不是别人，正是之前和我提及过布鲁克的卡尔！

　　于是，驱马疾驰而去，以最快的速度冲向了卡尔所在城门。

　　大胡子卡尔看到我风尘仆仆而来，不由笑了笑：“呵呵，你来了，我手头正好有点相对比较困难的任务，你有空帮帮我吗？”

　　我现在可是全靠任务打怪升级，自然乐意效劳：“卡尔，有什么活就赶紧分派给我吧！”

　　卡尔的面色凝重起来：“最近传送城里被僵尸和食尸鬼咬伤的人越来越多了，如果伤口不在短时间内处理，他们就会变成僵尸，可是目前那伤口缺乏一种重要的治愈药剂，没有这种药剂，只能把伤口处的彻底切割掉，这样会让病人非常的痛苦，所以，麻烦你去一趟迷惘山谷，那里有一位很有名的医生，名叫阿鲁法斯，他手头应该还有治愈药品。”

　　我笑道：“没问题，这事交给我吧！”

　　卡尔又说道：“阿鲁法斯住在迷惘山谷的深处，这一路上魔兽丛生，你一定要多加小心！”

　　随着我再次点头，一则系统提示已经弹了出来——“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【神秘医生阿鲁法斯】！”

　　【神秘医生阿鲁法斯】：在迷惘山谷的深处住着一个奇怪的医生，他的名字叫阿鲁法斯，他醉心于研究治愈被僵尸和食尸鬼等生物咬伤后的治愈药剂，所以把自己的家安在了魔物丛生的迷惘山谷，整日收集魔物标本做成治愈药剂。

　　您要做的任务是穿过魔兽丛生的迷惘山谷去找寻阿鲁法斯的踪迹，向他多要一点治愈药剂去挽救被僵尸和食尸鬼咬伤的人们的生命。

　　任务难度：S5

　　等级要求：225级

　　人数要求：1～6人

　　……

　　任务的难度再次晋升，我将继续孤军作战，毕竟目前亚洲区声望榜排名第二的独恋秋雨虽然疯狂的冲刷军功积分，可是目前的军功积分也只有区区320万，仍旧不够门槛的标准。

　　迷惘山谷的位置在中国区和韩国区之间，那里有一大片红色区域，打开了系统查询了一下之后，发现这一带是禁飞区，也就是说，宝贝的飞行能力在那块区域废掉了。

　　对此，宝贝倒是不以为然：“呵呵，作为一个神级大魔导师，飞不飞对于哀家来说已经不重要了。”

　　我上下扫了她一眼，鄙夷道：“你这小样还是小心一点吧，就你这小身板，估计还不够大怪兽的一顿点心呢！”

　　宝贝轻哼道：“你不就是大怪兽吗？我在你怀里岂不是更危险？”

　　我没好气道：“我是小受受，肿么会是大怪兽呢！”

　　宝贝讶然：“靠，你今天终于承认了！”

　　我幡然大悟：“靠，我终于被你带沟里了。”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　调侃之中，迷惘山谷已经到了。要不说咱这宝贝天狼真是牛根，提升了属性之后品阶之后，时速超过了200公里，绝对比高级跑车还给力，跑这种坑洼不平的露面绝对赛过法拉利。

　　只不过，接下来我就没法再骑乘它了，因为这红色区域之内，同样禁止骑乘坐骑。

　　看着迷惘山谷中密密麻麻的怪物，我不由倒吸了一口凉气，身为自己的未雨绸缪庆幸，这一次我不但把药水料理等补给品填满，而且还从小辣椒那里要来了几瓶珍贵的神匠圣水，这可是小辣椒费劲千辛万苦才提炼出来的，能一次性修补好装备的耐久度。非常的实用，足以应付一些突发事件。

　　此刻，我的视野中已经扫见了迷惘山谷入口的怪物。

　　还别说，不就是一个山谷嘛，居然整的跟妖精洞似的，门口居然还站着两个巡山小妖！

　　这两个小妖可是他娘的不一般，下半身是蜥蜴，上半身则是人形，脑袋则是美女的脑袋，只是那一双绿眼睛灼灼的冒着邪光，嘴里还突出了粗实的信子，手中还拿着三股托天叉，身上重铠加身，看上去很强力的样子。

　　【幽冥蛇妖】

　　等级：255

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：20000000

　　物理攻击力：2300000～3400000

　　物理防御力：1800000

　　魔法防御力：1200000

　　技能：暴戾穿刺、甩尾缠绕、致命蛇吻

　　怪物介绍：

　　由于具有与生俱来的性欲，上古蛇魔·孟利亚每天都要和上古龙魂·米修交合数次，随后会产下无数子嗣，这些子嗣大多不成气候，变成了各种怪异的冥域生物，其中就包括了数量繁多的幽冥蛇妖，这些蛇妖极度好色，且非常残暴，会把入侵的雄性生物杀死后亵渎他们的尸体，直至腐烂才会把他们吃掉。

　　……

　　这重口味的怪物介绍让我全身痉挛，甚至感觉有点恶心，话说程序员大哥，你敢不敢更闹心一点，你那脑子里想的都是神马啊！

　　所幸的是，幽冥蛇妖的视力倒不是太好，距离我15米左右就没有发现我的存在。

　　我微微一笑，远远的退后两步，让宝贝释放出了炽热的火球，将其中一头击中！

　　“1395033！”

　　宝贝的技能非常犀利，击中了这蛇妖的胸口，居然打得这厮前仰后合，胸前那两团让我闹心的下垂不停的颤动，差点把我恶心死。

　　受到了重创的幽冥蛇妖抬起了头，看到了远处的我，不由桀桀怪叫起来，那声音真是想多难听，就特么的多难听，就跟树上的老鸦叫似的：“桀桀桀，多少年没有看到过这么端正的人族美男了，今天真是太幸运了，我要把你先奸，再吃掉！”

　　这句话差点把我吓得不举，你妹啊，大姐，拜托你整整容再说吧，瞧瞧你都磕碜成什么样了！

　　宝贝笑得花枝乱颤：“哥哥，你就从了这师太吧！”

　　我怒及，手起一记龙气波沉重的拍在了它的胸口上，激荡出了一个409920点的伤害数字，冷冷道：“俺只爱狐狸精，不爱蛇精！”

　　宝贝抿嘴道：“那我要是一头蛇精呢！？”

　　“不废话，直接休了你！”

　　“小非！”

　　“呃？”

　　“你大爷！”

　　“呃，我没大爷。”

　　蛇妖受到这一次重创，被打得连连后退了三四步，头顶上很快冒出了迟滞负面，时间长达2秒钟，看来随着本人完成四转，我的掌控力也得到了大幅度的提升。

　　我箭步上前，真龙怒瞬间开启，将自己的攻击力加幅了一倍，随后一连串流星般的攻击打的对方脸上满是血污！

　　这幽冥蛇妖刚刚醒过来，还来不及发威，我双手一挥，脚下一旋，祭出了真龙舞，靠着暴虐的旋风将它再次震倒在地！随后，蓄谋已久的元素龙语瞬发出来，右手拳包裹着神龙的呼啸声正中它的腹部！

　　“霸龙拳！”

　　狂暴之极的攻击顿时打得它腹部裂开了一个口子，污浊的血液爆浆而出，高额的伤害数字也从它的脑门上跃然而起！

　　“暴击10859922！”

　　此刻，宝贝并没有闲着，而是随着我的攻击放出了强力的单体技能，一起给这强力的噩梦级怪物刷血。

　　只可惜，幽冥蛇妖起身之后终于暴怒，那巨大的尾巴突然甩起，只见那尾尖顿时幻化出了一条粗实的鞭子，狠狠缠绕在了我的身上！

　　“甩尾缠绕！”

　　这技能和小静的擒获术有几分相似，我无法移动了，而这厮则趁机蹿到了我的身前，那长满了利齿的嘴巴突然凑到了我的脖颈处，咔嚓就是一口！

　　“致命蛇吻！”

　　庆幸啊，多亏了哥们我开了真龙盾，否则这一次爱的教育可是够我喝一壶的！尽管如此，我的保护膜韧度都掉了153万！大姐，没想到您牙口还挺好的！

　　然而，这一下可是触及了宝贝的底线，小妖精顿时疯了：“你妹！哥哥的脖子是老娘的，谁让你这王八蛋咬的！照打！”

　　说话间，宝贝手中的那团雾气划出了一道犀利的锋芒，只听见“铿”的一下，那雾气劈了蛇妖的脖颈上！

　　这蛇妖目瞪口呆的站在了原地，嘶吼着，脖颈处爆出了大片血花，脑袋和身体分家，惨不忍睹的扑倒在了冰冷的冥土上！

　　“暴击4309592！”

　　我同样目瞪口呆：“卧槽，宝贝，你手里的武器真牛根啊，这是法杖啊，还是法剑啊！”


第1432章 冥蛇套装

　　宝贝得意洋洋的甩起了手中的武器：“想知道吗？愿意知道吗？”

　　我看着她那得瑟样，把头一撇，嘴一撅：“哥们我不想知道了！”

　　话音刚落，我的脖子就遭到了妖女的狂袭！娘的，我就纳了闷了，为什么真龙盾能挡住幽冥蛇妖的攻击，可是却偏偏挡不住宝贝的致命亲吻呢？瞧瞧俺这可怜的脖子吧，都他娘的没法看了。

　　不过，她还是善解人意的，知道我的时间紧张，所以只折磨了我不到20秒，就嘴下留情饶了我一条小命，得意洋洋的去扫地了：“臭男人，还想抵抗，老娘亲你是给你面子，再给脸不要脸，当心老娘现在就推了你！”

　　实打实的说，我打不过宝贝，所以只能泪流满面的接受了她的恐吓，老老实实的去招呼第二头怪物了。

　　宝贝则在一旁轻笑：“嘿嘿，其实像哥哥这样的受受，我还真没发现几个，发现很多男玩家对自己的老婆都挺霸道的。”

　　我一个神龙锁把幽冥蛇妖定格在原地，随即一个绕后，甩出了流星连击：“对自己的老婆霸道也要分场合的，大庭广众之下让老婆下不来台，那就是魂淡了。”

　　宝贝的嘴角勾勒起了一丝笑意：“哥哥，你在什么场合下对自己的老婆霸气呢？”

　　我一愣神，这幽冥蛇妖举起了手中的铁叉就捅在了我的腰上，痛下我190万点韧度。

　　宝贝一慌，扬起手甩给了幽冥蛇妖一记冰箭术，把它的移动速度大大降低，如此一来，我顺利躲过了它的第二次攻击，再次绕到了它的身后。

　　经过了这一次小事故，宝贝的脸都红了，很尴尬的对我说：“对不起哥哥，我不是有意的，我，我只是情不自禁，总是想勾引你。”

　　我左右盘旋：“呵呵，杀完这一只，咱们一边往里走，一边说说心里话吧！”

　　宝贝听到这话之后高兴了，快速飞起，扬起武器，一股脑将黑死光线、冽冰箭这些单体强力技能一并抛出，把个幽冥蛇妖打得欲死欲仙，我则顺势甩出了致命的迅龙杀，精准无比的命中了它脖颈上那一片没有防护的皮肤，顿时将它挂掉了。

　　宝贝这才蹲下来继续扫地，把第一头怪物掉落的金币尽数收进背包：“哥哥，跟我说说知心话吧！”

　　说真的，我又开始不相信宝贝的话了，这丫头总说自己是神，可是神哪有像她这么不成熟，这么情绪化的？

　　我笑道：“其实，我真是一个魂淡，一个色的不行的魂淡。你知道吗？博爱也是一种罪过。拿我来说吧，我特喜欢端庄稳重的小姑娘，可是和这样的小姑娘接触的时候，我又总希望她在我面前能放纵一点，骚一点。”

　　宝贝抿嘴笑道：“哥哥，你说的是静静吧！”

　　“嗯。”

　　“于是，我又非常喜欢特别骚的小姑娘，可是我这人又忒不够揍，忒霸道，只准许她对着我一个人发骚。”

　　“所以，你就喜欢我和辣椒。”

　　“……”我的脸已经不知不觉的红了：“宝贝，我是不是忒好色，忒不是东西了？”

　　宝贝摇了摇头：“哥哥，你从没有伤害过我们任何一个人。恰恰相反，你保护过我们好多次。静静和辣椒私下里都跟我聊过天的，这一点你肯定不知道。她们说过，你在另一个世界里用自己的生命保护过她们。”

　　“呵呵，她们说得有些过了，我没那么伟大，我的力量是有限的，有的时候，在危机关头，虽然自己能够做出保护她们的举动，却总是有心无力，如果我真的像这个世界我一样，能在那个世界里成为一个隐龙者，辣椒和姐姐就不会受伤了，姐姐也不会到现在还处在失忆症的困扰下。”

　　宝贝叹了口气：“哥哥，你还是忘不了这件事？”

　　我点了点头：“永远也不会忘记，因为这是因为我的原因给自己的女人们造成的伤痛，我没法原谅自己。所以现在即便是流汗，流血，我也要给她们打出一片江山，我不会让她们的血泪白流。”

　　宝贝有些动情了，一双紫色的澄清星眸中满是水光：“哥哥，我真的好希望自己是真实世界中的女人，可以好好的和她们竞争一下你。可是，我只是一堆数码……”

　　我急了，吼了起来：“可是我从来就没有把你当作一堆数码、你就是我的女人，你知道吗？你是活生生的！有血有肉的！”

　　无法在继续说下去了，因为嘴巴已经被宝贝封了个严严实实，而且，小妖精还伸了舌头，又一次把我吸吮的灵魂剥离了肉体。

　　心里隐隐作痛，我知道有一个梦是不现实的，说出来是非常可笑的，可是打我心眼里，我真的希望宝贝活生生的出现在我的现实生活中，哪怕她只是一个过客。

　　可是我知道自己是什么货色，如果她真的出现了，恐怕我不会让她仅仅是一个过客，恐怕，到时候又会剪不断理还乱。

　　所以，我一直都在逃避着一些东西，一些自己的神经和意识根本就无法左右的东西。

　　真庆幸，就在我胡思乱想的时候，宝贝的手不经意的耷拉在了地上，居然一把摸到了一件装备：“诶？这是神马东东，哥哥你看，你是不是又发达了？”

　　我从宝贝的手中接过了这件装备，扫了一眼之后，整个人兴奋的差点疯了：“卧槽！牛根！天级！套装！哈哈哈，军团里的那群小崽子又可以换装备了！”

　　的确，我手中紧握的是一件皮革护腿，灰黄色，质地精良，非常有弹性，基础属性高的没话说——

　　【冥蛇护腿】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：63000

　　魔法防御力：63000

　　附加点数：

　　力量+1125

　　敏捷+2250

　　体质+2250

　　封印孔：5

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果

　　……

　　我狂笑不止，老话说的真好，天道酬勤，只要付出耕耘，怎怕没有收获！哥们我牺牲了这一晚上的睡眠，结果刚开了两只怪就开出了金矿，不正是对我失去的睡眠最好的弥补吗？

　　我乐不可支的把这护腿收到了背包里：“呵呵，真不错，天级装备的属性居然也这么好，牧殇、落落和翼风那些小崽子平时老跟我嚷嚷，说团里皮甲奇缺，这下正好可以解一下燃眉之急了。”

　　宝贝则抿嘴笑道：“哥哥，其实你当团里的领头人还真是挺好的，那些小的们都跟着你拿了不少福利呢！没事跟你从大街上路过的时候，可是经常看见那些小军团的头目在大街上叫卖装备换钱呢！”

　　我笑了笑：“可是你知道吗？我这并不是亏本生意，只是以另一种方式赚钱，甚至比他们直接把装备卖掉赚得更多。”

　　宝贝倒是聪颖过人，很快就解析了我的话：“可不，哥哥把这些武备给了自己人，等于是把自己人武装了起来，这样的话，等于是提升了队伍的战斗力，可以更好的帮哥哥赚钱。”

　　我点点头：“没错。我是副军团长，是会参与军团的月收入分成的，这个月的分成，截止到昨天，比上个月多了三分之二，细细一算的话，大约有3000万RMB，可是如果把这些装备都卖出去，根本连一半的钱都卖不了，所以嘛，呵呵，你懂的。而且，咱这装备也不是白送，最起码能收到市场价30％左右的回报。”

　　宝贝桀桀笑道：“你这奸商，实际上你也是在和自己人做生意。”

　　“呵呵，你知道的太多了。”

　　“嘿嘿，你不会杀人灭口吧！”

　　“我才舍不得呢，留着这么好看的小妖精当画看也好啊！”

　　“切，你这大色狼才不会把我当画看呢！”

　　“好吧，你知道的更多了。”

　　……

　　兴奋之中，感觉自己更是不困了，挂着机含了一片醒神一号之后，上线继续练级。

　　话说这迷惘山谷的路还真是挺让人迷惘的，这地图九曲十八弯，全都是岔路口，也多亏我最近在卡布奇诺的督促下一直狂练走迷宫的技巧，现在已经小有所成，有了诺老师的七成功力，所以趟这山谷倒是不算费劲。

　　只不过，这幽冥蛇妖的攻击力确实很高，而且我们也遭遇到了蛇妖扎堆的情况，结果我一个不小心就拉了群仇恨，被五只蛇妖缠住，结果其中的三头送给了我一记热吻，差一点把我的血爽没了，其中一头还淫笑着调戏我：“桀桀桀（好吧，怪物基本上就这么叫唤，我将就着写，大家勉为其难的看吧，囧……）！好俊的小伙子，一会儿我先玩弄他，然后你们再上，不要和我抢哦！”

　　结果，这句话说完还没有10秒钟，这厮就被宝贝用手中的“法剑”戳了个通心透，死的别提有多凄惨了。

　　宝贝轻哼道：“娘的，敢打俺亲老公的主意，你们不惦着混了是吧？”

　　话说，它们是特么不惦着混了，所以被我们一一做掉了。

　　就这样，我们一直杀到了凌晨4点钟。

　　我耐不住寂寞了，趁着休息的片刻，忍不住拼凑了几套冥蛇套装，结果，其中一套随机搭配出的套装属性让我震惊了……


第1433章 炽烈火毒

　　【冥蛇胸甲】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：84000

　　魔法防御力：84000

　　附加点数：

　　力量+1500

　　敏捷+3000

　　体质+1500

　　封印孔：5

　　可强化

　　【冥蛇护腿】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：63000

　　魔法防御力：63000

　　附加点数：

　　力量+1125

　　敏捷+2250

　　体质+2250

　　封印孔：5

　　可强化

　　【冥蛇护肩】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：42000

　　魔法防御力：42000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+1500

　　体质+1500

　　封印孔：5

　　可强化

　　【冥蛇护腕】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：42000

　　魔法防御力：42000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+1500

　　体质+1500

　　封印孔：5

　　可强化

　　【冥蛇战靴】

　　品阶：天级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：42000

　　魔法防御力：42000

　　附加点数：

　　力量+750

　　敏捷+1500

　　体质+1500

　　封印孔：5

　　可强化

　　套装属性：

　　提升25％的盗贼技能效果

　　提升50％的背后技能攻击力

　　提升35％的盗贼技能暴击率

　　提升隐身技能20秒的时效

　　……

　　我大惊失色。虽然这装备没解封，可是我刻意拼凑的这套装属性确实已经强悍的有点离谱了，完全超过了天级套装应有的属性，估计就算是牧殇看了这装备都得忍不住给自己留一套。

　　可是，这冥蛇套装也非常奇怪，我随便拼凑的另一套装备，呈现出的套装属性居然是弓箭手的，什么远程攻击力提升，什么提升弓箭手的技能效果一应俱全。

　　看来，冥域的装备已经和血域的装备完全区别开了，从进入冥域开始，也就意味着新的装备时代已经到来了。

　　我的心都忍不住悸动起来，看来，我这S级的圣龙套装固然牛根，可是早晚有一天还是会换掉的。可是，我是不会满足于一套天级套装的，仙级，甚至比仙级更高更强的神级才是我的目标。

　　可是，YY是没有用的，只有推倒更强力的BOSS，才有希望实现这个目标。

　　和我的情况几乎相同，这个晚上同样没睡的还有血燚和秦怡。由于没有比赛任务，秦怡放弃了自己的休息时间，陪着血燚在一块特殊而隐秘的公共副本扫怪，这个活动已经持续了3天了，我们随时保持着通讯，血燚跟我说，再熬两天，这个副本就能让他通关了，说不定到时候会有一些特殊的惊喜。

　　我知道这小子的心思，他是个说话做事都极其严谨的人，和卡布奇诺有点像，有些事没做到之前，他是绝对不会轻易给谁谁谁许诺的。

　　而我只是一个闷骚的人，表面上看起来挺老实，实际上蔫坏损，有些承诺已经达成了，却还要勾引人的耐性。

　　所以，独恋秋雨说过，我和血燚都是鉴定完毕的贱人，这一点，我不敢苟同。

　　……

　　我这边也在凌晨4点24分23秒的时候遇到了这个公共地图上的第一个BOSS。

　　这BOSS可不再是什么幽冥蛇妖了，而是一个全身长满了黑色鳞甲的巨大蟒蛇，或者，更确切的说，这厮不是蟒蛇，而是一条巨大的眼镜蛇，那两只獠牙非常尖锐，双眼猩红，透着一股股杀气，嘴巴一张开，一股腥臭的味道从嘴巴里冒了出来，令我不由干呕。

　　龙之眼很快就观测到了这厮的属性，让我一时间有些激动，也有些小小的紧张，娘的，不能骑乘极地天狼的情况下，这厮还真尼玛挺难对付的……

　　【蛇魔之子·图雷尔】

　　等级：260

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：55000000

　　魔法攻击力：2500000～3400000

　　物理防御力：2100000

　　魔法防御力：1400000

　　技能：灼热火毒、炽烈岩击、狂蛇之噬、暴怒毒雨

　　BOSS介绍：

　　图雷尔，上古蛇魔·孟利亚和上古龙魂·米修的数以亿计的子嗣之一。它继承了父母的暴虐的脾性，嗜血成性。它精通火系元素魔法，一双利齿拥有剧烈的毒性，经常用来对付敢于闯入迷惘山谷的勇者。而且，它同样还继承了父亲上古龙魂·米修的淫乱，一旦碰到雌性勇者，一定会用自己独有的手段将她们强暴摧残致死……

　　雌性勇者……这个词用得怎么那么别扭，如果是女战狂碰到它，它也会……想到这里，我不由一阵寒噤。

　　当然，这也只是我单方面的淫荡遐想而已，实际上，水星公司大多数的情况下总是吓唬人，而且他们的程序员大多数应该都是女滴，那些小姑娘太喜欢折腾我们这些悲催的男玩家了，所以针对男玩家出现的怪物总是会对我们动手动脚，xing侵犯一下，可是对付女玩家的时候，就是雷声大雨点小了。

　　不过，尽管如此，我的目光仍旧落在了宝贝的身上：“宝贝，你往后挪，这狗日的交给我了。”

　　宝贝却冷冷一笑：“呵呵，图雷尔，这魂淡当初不知道玷污了多少美女战士的清白，今天落在我的手里，如果我不亲手杀了他，怎么对得起我的良心！”

　　我可不管这么多，还是那个原则，我的娘们，谁碰都不行，只能被老子我侵犯！

　　“呼！”龙行虎步快速开启，整个人如同一台高速俯冲战斗机，几乎是硬生生的撞在了蛇魔之子·图雷尔的身上！

　　这蛇魔之子·图雷尔的反应可不比那些睁眼瞎一般的幽冥蛇妖，那反应叫一个快，一个措后，嘴巴里呼呼作响，猛然张开，朝着我喷出了一口炽热的绿焰！

　　“炽热火毒！”

　　我的身上顿时沾染了一层绿色的病态色，在真龙盾的韧度丝毫无损的情况下，血量，魔法值在以每秒钟20％的速度下降！

　　我不由汗流浃背，都说龙息可怕，可没想到，这蛇息也尼玛坑爹，真是够狠的，这个负面居然持续10秒钟！

　　宝贝眼疾手快，不等它再发招，一个寒冰禁锢让它消停了，而我则挺身冲过来，先是将嘴里挂着的那瓶小辣椒特制圣级精神秘药灌下，随即爆发了真龙怒，挥舞起重拳，在这厮的身上一通狂凿！

　　没错，我吞的是蓝药水，因为我的吸血属性非常高，此刻有魔法值可以发动强劲技能去吸收蛇魔之子的血，可是如果吞了红药水，那就只有等死了，这个简单的道理即便是菜鸟都懂！

　　蛇魔之子挨了整整5次攻击，流星连击虽然是我的常用技能，每一次的攻击加成都不是很高，可是5段连在一起，那攻击力可就不能小觑了，足足打掉了它将近300万点的血量，自己则吸收了其中的140万+，怎一个爽字了得，可是，有个残酷的事实是，这蛇魔之子仍旧没有苏醒，也就是说，这厮还得继续挨着！

　　于是，趁着自己还有魔法值，现在要做的就是疯狂的猛攻，一连串猛击让蛇魔之子痛不欲生！

　　可是，就在最关键的时刻，这厮陡然苏醒，嘴里呼呼喘着粗气，眼见又要对我使损招！

　　宝贝冷冷一笑，手中已经凝聚出了一层黄晕，紧接着，只听见半空中一阵炸响，无数土块铺天盖地的打压在了蛇魔之子图雷尔的身上，将它瞬间掩埋了！

　　“叮咚！”系统提示：“蛇魔之子·图雷尔受到了您的精灵宝贝的【大地坟墓】技能攻击，每秒钟将损失50万点血量，且有一道韧度达到了1500万点的结界膜封闭入口，冲破它将会打破大地坟墓的束缚！作为技能代价，您的精灵宝贝在大地坟墓结界膜被打破之前处于无法行动状态，血量回复速度归零，血量降低70％！”

　　此刻，我狰狞的笑着，手中很快凝聚出了一层金色的光芒，用力一挥，一条粗实的龙形光刃瞬间穿透了土壤，灌入了泥土之下，只见地面上突然发出了“噗”的一声响，我隔着大地坟墓，靠龙神刃攻击到了蛇魔之子·图雷尔！

　　我和宝贝目光相视，都露出了两排邪恶的小白牙。这种战术配合我们已经练了很久了，非常熟练也非常默契！

　　很快，地面又是一阵颤动，随着天火狂龙的狂袭，地面下隐隐约约传来了蛇魔之子·图雷尔的惨叫。

　　靠着这几次疯狂的隔空攻击，我的血量开始上涌，在这厮冲破了大地坟墓的瞬间，神龙圣裁的第10段攻击已经到来！

　　右手一片光芒闪烁，随着一声神龙嘶吼，霸龙拳又见霸龙拳！

　　包裹着强劲力道的霸龙拳上，元素龙语的光芒不停的萦绕，挥之不尽！

　　死吧！渣滓！


第1434章 狐狸精真可恨

　　“6405904！”

　　蛇魔之子·图雷尔的胸前出现五个小小的血洞，污血顺着血洞喷溅出来，溅落在地面上的时候哧哧作响，由此可见这魔物的血十分炽热。

　　浸染着魔物鲜血的利刃也在不停的颤动，发出了一阵阵剑器的鸣叫声，在这静谧的峡谷中，这声音非常清晰。

　　然而，这一次的攻击也激发了蛇魔之子·图雷尔的愤怒，这厮的嘴巴张开，朝着我的身上就是一阵疯狂喷射，把炽热的熔岩直线喷在了我的胸口！

　　“炽热岩击！”

　　这又是一个攻击加成很高的单体魔法，真龙盾受到如此摧残，血量掉了193万点！

　　我的手臂上包裹着一层七彩光芒，迅速挥击出去，打出了幻龙拳，只可惜，换来的却是一个抵抗！

　　这不由让我倒吸了一口凉气，看来，低阶武器还真是不太给力。

　　宝贝看到这情况，立刻开启了心如止水，追加了自己的魔法吟唱速度：“哥哥，速战速决吧，控制就交给我吧！”

　　确实，我也只能如此了。

　　可是，随后发生的事情却让我差一点魂归故里。

　　真龙盾的韧度固然超高，可是也有破裂的时候，在没有真龙盾的保护下，身边又没带着牧师，和这种强力法系BOSS对拼就有点刀刃上起舞的感觉了。

　　火蛇凶悍，嘴巴一张，又一次甩出了炽热火毒，而我则再次中招，全身感觉到了炽热难耐，血量和魔法值又一次疯狂下降！

　　而下一刻，蛇魔之子·图雷尔的身体已经在我面前化为了一团火光，这团火光腾空而起，以极快的速度笼罩在了我的周身，只听见地面上咔咔作响，一个个火色的蛇牙已然戳进了泥土中，形成了一个巨大的牢笼，而我和宝贝都不偏不倚的陷入其中！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了蛇魔之子·图雷尔的【狂蛇之噬】技能影响，移动速度降低50％，攻击速度降低50％，移动空间被禁锢在10×10米的牢笼之内！牢笼的韧度为蛇魔之子·图雷尔总血量的50％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝受到了蛇魔之子·图雷尔的【狂蛇之噬】技能影响，移动速度降低50％，吟唱速度降低50％，移动空间被禁锢在10×10米的牢笼之内！牢笼的韧度为蛇魔之子·图雷尔总血量的50％！”

　　这就叫屋漏偏逢连夜雨，这个技能一出，我们还有活命的机会吗？

　　蛇魔之子并没有再攻击我，而是远远退开，那蛇头居然微微颤动，嘴巴张开，发出了犹如人类一般嘲弄的笑声，似乎是在围观我的死亡。

　　我的重拳打在这层结界膜的一瞬间，就知道自己这一次凶多吉少了，因为我的吸血属性对这禁锢是无效的！

　　我的目光顿时落在了宝贝的身上，只见她此刻已经放弃了技能攻击，而是扬起了那团雾气，朝着牢笼用力的磕打着，说来也非常的震撼，这物理攻击落在这牢笼之上，每一次都能造成将近百万点左右的伤害，且攻击的速度快如闪电，非常惊人。

　　或者说，这是物理攻击吗？我一直持怀疑态度，而实际上，现在宝贝手中这把武器可能是最大的悬案之一，像工作室的妹妹们跟她关系再好，也只是问过她一次关于这武器的事情，可是宝贝讳莫如深，并没有回答。

　　所以，这把武器到底是什么，没有人知道。反正我觉得，这武器肯定不是法杖。

　　不过，即便宝贝的攻击速度再快，此刻也无法阻止我血量的狂掉，无法攻击到蛇魔之子，光是靠着那不解渴的特级生命秘药根本就不给力。

　　于是，在最关键的一刻，我终于爆发了，随着右臂扬起，那金色的保护帷幕很快覆盖了我的周身，并快速延展开了，使得宝贝的身上也是一阵温暖。

　　没错，圣龙降临！在最关键的一刻，我开启了自己的保护膜技能。

　　无私的圣龙不仅仅保护了我，更是把无敌的效果赋予了宝贝！

　　我的目光冷冷的扫着蛇魔之子·图雷尔，双手用力着牢笼，嘴角扬起了一丝戏谑。

　　这杂种一般的巨蛇显然不具备超高的AI，一声怒吼，傻了吧唧的朝着我喷除了火焰，结果换来的只能是一个个啼笑皆非的抵抗。

　　而且，圣龙降临的负面化解能力也非常的强大，居然在这一刻把狂蛇之噬的双速降低的负面抹杀了！

　　而此刻，我和宝贝爽快了，我们俩的技能在这种没有血量回复能力的保护膜面前摧枯拉朽，那威力不是一般的大，一连串的攻伤害砸下来之后，这保护膜的韧度很快就降到了底！

　　圣龙降临的恩惠也在这一刻烟消云散了。

　　就在蛇魔之子·图雷尔狂暴的冲向我的时候，宝贝的手中已经氤氲了一层冰色，等到图雷尔刚刚近身，这冰色已经覆盖了蛇魔之子的周身！

　　又是寒冰禁锢，又是五秒时效！

　　这五秒钟的时间足够我把它虐个死去活来！此刻由于我的血量已经跌破了50％的玄关，所以真龙怒的爆发不但是超额提升了自己的属性，更是把血量充满！

　　短短5秒之内，神龙圣裁又一次完成了9段攻击，等这厮醒过来的时候，稳健的霸龙拳又一次锤在了对方的身上，震掉了对方649万血量！

　　蛇魔之子的愤怒几乎难以用语言来形容，身体很快幻化为了火蛇，狂蛇之噬技能呼之欲出！

　　就在这一刻，我的嘴角勾起了一丝邪恶的坏笑，突然双臂叫力，开启了龙之隐，进入了隐身的状态！

　　如此一来，对方的攻击已然失去了锁定目标！

　　可是，我还是想错了，这一次，这蛇魔之子的目标锁定的居然不是我，而是在这块区域内无法飞行的宝贝！

　　一时间，那牢笼铺天盖地，把宝贝禁锢其中，令人难以置信的是，蛇魔之子的身体也出现在了牢笼之中！

　　这一刻，我预感到事情可能有些不妙，立刻取消了龙之隐，以极快的速度蹿了过去，一连串的重拳狠狠点在了这厚实的牢笼之上！

　　但是，就在这光天化日之下，蛇魔之子·图雷尔实施了暴行，它的那条巨大的尾巴很快延展开，一下子把宝贝紧紧的缠绕，那尾巴尖部的响尾沙沙作响，在宝贝的胸前来回游走！

　　宝贝此刻有些慌张：“哥哥，它，它要非礼我！”

　　事实也是如此，这厮的响尾很快戳向了宝贝的胸前，速度之快，令人难以置信！

　　我的怒气一时间燃烧到了顶点，嘶吼道：“狗日的程序员！”

　　……

　　可是，令人难以置信，就在这尾巴即将戳在宝贝身上的一刹那，宝贝那层坚不可摧的元素之盾居然发挥了威力，硬生生的弹开了这一次攻击！

　　我定睛一看不由惊愕了，靠啊，元素之盾的韧度堪堪掉了一小截，这有八分之一吗？貌似没有！

　　宝贝深不可测的实力再次令我汗颜了。

　　可是，还不仅仅如此。

　　这小妖精的脸上浮现出了妩媚的笑意，甜笑道：“呵呵，小蛇蛇，老娘我已经名花有主了，你还是死了心吧！”

　　说话间，一层冰蓝色已经顺着宝贝的身体延展开，瞬间将蛇魔之子的身体浸染，这蛇魔之子·图雷尔疼得全身痉挛，身体被冻成了一根曲了拐弯的面条！

　　宝贝脸上的笑容变得邪恶狰狞，身体往后一个纵跳，跃到了它的头顶上，手中的那团雾气一通疯狂的戳击！

　　“895893！”

　　“958925！”

　　“968933！”

　　“暴击1895892！”

　　我再度震惊了：“卧槽，宝贝，你玩的太高了吧！”

　　宝贝又一次无敌起来：“哥哥，请再次把‘卧槽’和‘宝贝’中间的逗号去掉……”

　　妈的，这狐狸精真可恨，又把老子调戏硬了！

　　……

　　和蛇魔之子的战斗持续了整整半个小时，法系BOSS的劣势暴露无遗，技能吟唱的慢速让我找到了规避技能的时间和操作方式，而它那并不算汹涌的血量回复速度则让它的血量疯狂的掉落。

　　当它的血量读到30％左右的时候，我冲着宝贝使了一个眼神，此刻的宝贝心灵神会，一个大地坟墓吟唱出来，将它再次打入了无底深渊，紧接着，她卸掉了武器用双拳挥打我的盾牌，那眼神依旧妩媚，把我的魂又一次勾出了身体……

　　可是，随着龙刃之锋的特效被激活，我的全属性提升的那一瞬间，宝贝正经起来，目光又对准了那刚刚摆脱了坟墓的魔物：“呵呵，这次还是老样子，下一次让你尝尝新鲜的！”

　　说话间，宝贝的寒冰禁锢已然覆盖了它的周身！

　　我冷笑着，如同一道幽灵一般冲向了蛇魔之子，神龙和元素之力在周身缭绕，这一次，它死定了！

　　神龙圣裁后的9段冲击打得它血量掉到了20％，紧接着，彻骨深寒再次降临它的周身，我的利刃又一次包裹了宝贝的能量，化为了一道冰蓝色的利刃，朝着它的身体用力劈斩下来！


第1435章 再会星光潋滟

　　没错，龙脊冰刺！

　　随着“咔嚓”一声爆响，蛇魔之子·图雷尔的身体立刻被撕成了碎片！

　　“13500902！”

　　一时间，它的碎肉在空中翻飞，伴随着我的经验值一起疯长，终于，我冲破了225级的玄关，等级冲到了226级！

　　我心中惊喜之际不由纳闷：“娘的，这BOSS的技能貌似还有一个没见着。”

　　然而，那天空中纷飞的碎尸突然化为了一片片污浊的液体，倾泻在了我的身上！我顿时感觉自己的身体一阵灼烧，都快被融化了！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了蛇魔之子·图雷尔的【暴怒毒雨】技能攻击，损失了246350点血量，您已经死亡！”

　　“卧槽！”躺在冰冷的地板上，我不由大骂了一声，随后直接点击了回城按钮。

　　没办法，冥域如今只有一个有资格进入的牧师，现在这个牧师还不在线，没准正在楼上和帝国斜阳玩扮家家酒，根本就没人能救我，我只能自己复活，这样的话，地面上的那些掉落物我还来得及捡起来。

　　虽然说冥域的传送城里没有回城卷，可是玩家可以通过和传送师对话确认在这里定居，我当时勾了这个选项，所以自然回到了冥域的中国区传送城。

　　此刻的宝贝，也因为我挂掉的原因而回到了背包里，不过小丫头可没有闲着，而是安慰道：“别着急，掉落肯定是咱们的。”

　　我郁闷的苦笑了一声：“呵呵，真是他娘的不幸，这一级的经验白打了。想不到这BOSS死到临头还有这么一招。”

　　宝贝悠悠一笑，道：“哥哥，别郁闷了，我记得你跟我说过，命里有时终须有，命里无时莫强求，再说了，这也未必是坏事。”

　　宝贝显然话里有话，我听完之后顿时瞪大了眼睛：“宝贝，你的意思是？”

　　宝贝一阵羞涩：“哥哥，人家又有了……”

　　“噗！”我喷血了。

　　我快速出了传送城，条件反射似的打开了冥域的大地图，结果并不让我乐观，因为此刻也有一个点位，正在朝着迷惘山谷的方向挺进，而且，他比我更接近迷惘山谷！

　　我吃惊不小：“娘的，真是来的好不如来得巧，这货是谁，怎么会找到迷惘山谷，难不成也是来做任务的？”

　　宝贝在精灵空间中给我打气：“哥哥，别着急，我很快就能出来了，我先过去帮你灭了那厮。”

　　我点了点头：“嗯，一会儿多加小心。”

　　BOSS尸体的冷却时间是10分钟，可是以现在我的速度，10分钟之内是绝对没法赶到掉落地点的，如果被这个不速之客抢了先，那毫无疑问，我大半个小时的辛苦就要付诸东流了。

　　所以，此刻的宝贝毫无疑问是我最得力的王牌。

　　时间过得倒是飞快，宝贝的召唤CD很快就过去了，随着一道妖冶的紫色光芒闪现，小妖精很快出现在了我的面前！

　　也在这一刻，令人难以置信的事情发生了——“叮咚！”系统提示：“您和您的精灵宝贝领悟了合体技能【炎龙风暴】（天火狂龙+龙卷风暴）！”

　　【炎龙风暴】：以强大神圣龙系力量为导引，辅以无限魔力，释放一个强大的风暴力场，对50米半径内的全体敌对目标造成一相当于两个技能攻击力5倍的伤害，且让目标在3秒钟内失明。

　　耗费龙气值：199点

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　学习等级：225级

　　限定释放者：非一般、宝贝

　　……

　　大喜过望！这又是一个强力的群杀技能，群杀大片怪物的时候好用不说，群P的时候也非常使用，以我和宝贝两人的攻击火力，目前就算是最强的隐藏职业都难以用自己的身体抵抗住这样的侵袭！

　　宝贝可顾不上挑逗我，整个人如同一道流星，快速飞向了地图上正在朝着迷惘山谷方向挺进的那个玩家。

　　而几乎是与此同时，我也以最快的速度疾驰而去。

　　宝贝的飞行速度是我不可预知的，那速度甚至都超过了波音飞机，不大一会儿功夫，那个玩家就在迷惘山谷的入口驻足了。而我也很快收到了宝贝的心语：“哥哥，桀桀，我抓到了一个俘虏！杀还是不杀啊！”

　　我问道：“那货是谁啊！”

　　“呃，你猜。”

　　“应该是张生面孔吧！”

　　“呵呵，不是，哥哥你见过他的，我也见过。”

　　“不可能是帝国斜阳吧！”

　　“不是，你不是说帝国斜阳现在有业务要忙吗？”宝贝笑得很荡漾。

　　我的脸上顿时冒出了黑线：“小妖精，你就坏吧，你越来越坏了！”

　　宝贝的声音无辜极了：“哥哥，你又不是第一天认识我……”

　　我笑了笑：“好了，别调戏我了，你还是调戏调戏那个家伙吧，听你的口气，这家伙应该不是什么好鸟，现在能进入冥域的，如果不是美国的两个家伙，那就是欧洲的，欧洲区现在有资格进入冥域的……呃，也是两个！星光潋滟这小子的军功积分刷的很快嘛！”

　　宝贝大吃一惊：“哥哥，你怎么知道的！”

　　我先是一惊，随后笑得差点岔气：“嘿嘿，把他给我留着，别弄死！我马上就到！”

　　……

　　时间过了大约有5分钟，我终于赶到了犯罪现场，此刻，眼前的场景让我又一次笑抽了。

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家星光潋滟受到了您的精灵宝贝的【冰箭术】技能攻击，损失了609303点血量，移动速度降低50％，效果持续5秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家星光潋滟受到了您的精灵宝贝的【寒冰禁锢】技能影响，无法行动，效果持续5秒！”

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家星光潋滟受到了您的精灵宝贝的【大地坟墓】技能攻击，每秒钟将损失50万点血量，且有一道韧度达到了1500万点的结界膜封闭入口，冲破它将会打破大地坟墓的束缚！作为技能代价，您的精灵宝贝在大地坟墓结界膜被打破之前处于无法行动状态，血量回复速度归零，血量降低70％！”

　　……

　　宝贝的控制技能拿捏的恰到好处，在我不在的5分钟多的时间里，肯定也是这么调戏星光潋滟这个俄罗斯第一军团的老大的。

　　此刻，这哥们正在大地坟墓的困扰下玩命挣扎呢。

　　看到我到来，宝贝抿嘴笑了笑：“哥哥，我先去把掉落的好东东帮捡好，然后再过来陪他玩。”

　　我摆摆手：“不着急，我还没看够呢，你再调戏调戏他让我看看。宝贝，行啊现在，以前只知道你攻击力了得，想不到现在控制力也这么强。”

　　宝贝露出了两排邪恶的小白牙：“嘿嘿，哥哥既然愿意看，奴家就继续为你表演。”

　　我们是这么说的，可是星光潋滟却忍不了了，这俄罗斯的小伙听到这话暴跳如雷，大骂道：“罗！有本事你杀了我，给我个痛快的！”

　　我不屑道的瞅了那高高隆起如同美女规模一般的土坟，不由叹道：“老弟，如果不想活了我也不拦着你，每秒钟丢50万血，有几秒你就艮屁朝凉了。”

　　星光潋滟差点被气疯了：“罗，你不是人！”

　　“呃，他骂我，肿么办啊，宝贝，我这人心眼小。”

　　宝贝安抚道：“他既然骂你，我就再控制他半个小时好了，你去捡掉落吧！”

　　这时，那山包哗啦一下子爆开，一脸是土的星光潋滟终于爬了出来，喘着粗气，怒气冲冲的望着我，张口就骂：“罗，你这魂淡，咱们往日无怨近日无仇，你为什么要让你的精灵折磨我！你这天杀的魔鬼！”

　　我没好气道：“你妹啊，你这货还好意思说，前些日子咱们怎么闹起来的，你忘了？”

　　对方的目光黯淡了下来，毕竟，为了特级红蓝药水的材料——古尔草和星光海棠，贪得无厌的俄罗斯玩家不满足己方境内的草药，多次越境，杀人越货是他们常有的勾当。为此，我们和俄罗斯的玩家可是没少起冲突，经常在边境一带为了这两样珍贵药材展开激战，直到最近的一个月战火才平息了下来。

　　我的怒斥让面前这厚脸皮的家伙很快又大笑起来，随后很不要脸的说道：“老弟啊，这么久远的事情我早就忘了，别忘了，咱们两国一直都是好朋友，记得很多年前，我爷爷年轻的时候，我们还是你们的老大哥呢！”

　　我摆了摆手：“玩蛋去，少给老子套交情，还有，老子是92年8月出生的，你这厮是93年的，你喊我老弟，你靠谱吗？”

　　星光潋滟无奈的摊了摊手：“没办法，我看上去确实比你老成。”

　　宝贝也叹道：“你看上去确实比哥哥脸皮厚多了。”

　　星光潋滟尴尬的挠了挠头：“罗，我这个人是个粗人，和你一样，脑子里，心里想的只有自己的团队，只有那群孩子们，所以，我吃着大列巴，喝着土豆汤的时候，看不得自己的孩子们饿着，所以，以前有对不住你们的地方，希望你大人有大量，多包涵。以后，绝对不会出现哄抢古尔草和星光海棠的恶性事件了，我至少能做了恒星军团的主！”

　　星光潋滟说这话，倒不失为一个爷们，我听了之后，也不住点头：“以前的事，就不要提了，反正我们也没吃过亏。今天你来这里，是练级来的吗？”


第1436章 迷惘战靴

　　星光潋滟的回答依旧250：“老哥，我是看到你的坐标往这边平移了，所以我才过来的，因为我听玩家们都说了，中国罗去的地方，就算是荒山野岭也能挖出金子来。所以，嘿嘿嘿，我就跟着过来了。”

　　我脸色汗意难消：“得，你继续跟着吧，别妨碍我打BOSS就行。”

　　“不会，我也是为了求财。”他笑着说。

　　我心中明白，目前《圣战》中的各方势力都在持观望态度，拥有将近2000万玩家的俄罗斯是一股很强的势力，目前国内的第一军团的老大星光潋滟在最近这一个月的时间里和我们相安无事，完全是因为他们也在挑选未来的合作伙伴。中国区和俄罗斯区在伊利诺亚大陆的位置非常近，虽然古有“远交近攻”的说法，可是一旦和中国区对碰，他们未必会讨到一分的便宜，一旦和我们敌对，我们的几个近邻就会齐齐动手，吃了他们，这其中就包括了和我们关系密切，玩家人数也超过了1亿的印度区。

　　所以，照着星光潋滟的说法，他这一次过来实际上并不是为了偷袭或者是捡便宜的。

　　如果是换作三年前的我，也许就当了愣头青，一个霸龙拳就把这厮人道毁灭了。可是现在的我也在衡量事情的轻重缓急，所以决定暂时留着这洋毛子，反正就算是打起来，这厮也打不过我。

　　他跟着我，很快就来到了刚才BOSS倒下的地方。

　　看着一地的掉落物，这厮顿时眼红了。

　　宝贝这孩子的优点是她对外人心狠手辣，看到对方刚要低头弯腰，她一个冰箭术就砸在了星光潋滟的脚下，吓得这厮一个激灵，不敢动了：“老哥，你的精灵太霸道了，这金币就放在地上，也不让我捡啊！”

　　宝贝气哼哼道：“这些金币是小非的，掉落的装备也是小非的，你凭什么捡，把你的脏手拿开，再动一下，老娘废了你丫的！”

　　不得不说，宝贝说话很有力度，同时也很注意措辞，她在外人面前，仍旧是用“小非”两个字来称呼我，这样的话，就不会让这些外人找到一点话柄用来对付我了。

　　星光潋滟不敢动了：“好吧，我不捡就是了，不过老哥，事情很蹊跷啊！”

　　我一脸纠结：“你妹，别废话了，老子和BOSS同归于尽了。”

　　“呃，什么位面的BOSS？”

　　“仙灵级。”

　　“我的上帝！”

　　“仙灵级的BOSS就是你的上帝了？”

　　“不是，我是说，你还真的挑战了仙灵级的BOSS！我还以为传闻是假的！”

　　我嘿嘿一笑，从地面上捡起了一件萦绕着幽幽紫光的金属战靴，故作镇静道：“你瞧瞧，我还糊弄你不成！”

　　星光潋滟放眼一看，顿时目瞪口呆——

　　【迷惘战靴】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：36000

　　附加点数：

　　力量+2400

　　敏捷+1200

　　体质+2400

　　封印孔：6

　　可强化

　　凑齐五个组件即可触发套装属性

　　……

　　说真的，我真是强迫自己压抑住了心中的激动，让自己不喜形于色的。可是心里却在呐喊，在兴奋的嚎叫，尼玛，仙级啊！而且还有套装属性！我怎能不兴奋？怎能不开心？这意味着只要这个野外地图上的几个BOSS全被我收拾掉，我就有机会能凑齐一身仙级装备！那样的话……那样就太牛根了！

　　这装备的基础属性就已经是我的圣龙战靴的1.5倍了，封印孔更是有6个，一旦解封，那属性肯定差不了！这下好了，这装备一准能让我们一队的其中一个玩家瞬间变身顶级隐职！

　　星光潋滟这货深吸了一口气，反反复复擦了擦自己嘴巴上条件反射溢出的口水，第一次跟我见面时的酷劲荡然无存，第一句话就问道：“老哥，非哥，你这战靴卖不卖？我出50万卢布……”

　　我差点气的栽倒：“你继续玩蛋去……娘的，别说卢布，50万美金老子都不卖！”

　　“可是老哥啊，你看上去满不在乎的，我还以为你不需求呢！”

　　我轻哼道：“又不是第一次见到仙灵级的掉落品了，至于那么少见多怪吗？”

　　星光潋滟的目光中再也找不到敌对的眼神了，取而代之的是羡慕之极的目光：“难怪冰蓝之心常说，中国罗是见过大世面的。”

　　我心说，是啊，中国罗都把口水咽进肚子里了。

　　我也没有在打理他，而是继续拾取掉落，还别说：“死死更健康”这句话还真是灵验了。除了迷惘战靴之外，蛇魔之子·图雷尔居然还掉出了迷惘护手，除此之外，还掉落了3块A阶魔石。

　　这些，我统统放进了背包里，结果又一次得到了星光潋滟的赞许，他说我处乱不惊，如果换了别人，早就耐不住性子当即解封了。其实，我哪是处乱不惊，就我这黑手，兴许就把装备解出几个耐久度提升的属性来，所以，还是算了吧，这差事留给洛岚好了。

　　扫空了地面，看了一下自己的经验条，目前正好是255级25.5％，很和谐的数字。

　　现在对于我来说，时间紧任务急，如果这套装适合我用，我就务必要在世界杯决赛之前把自己的等级提升到230级，否则的话，这套装备的最大价值就被浪费了。当然，如果是那样的话，我希望这装备最好适合独恋秋雨或者是血燚，毕竟独恋秋雨目前的等级是227，血燚是228，都比我更接近230级。

　　……

　　说来也奇怪，杀死了这BOSS之后，原本这BOSS身后的那堵墙也消失了，取而代之的是一望无际的通路。

　　这时候，打开大地图一看，发现前方的道路更像迷宫了。

　　星光潋滟继续厚颜无耻的跟着我，很快就跟我一起见到了进入这个峡谷之后的第二种怪物。

　　这种怪物的样子嘛，说真的，和星光潋滟可以拜把子那种，都是一身深蓝色的甲胄，手中紧握着一把长枪。只不过面部嘛，还是星光潋滟帅一点，毕竟对方的脸上全他娘的是腐肉和白骨！

　　【亡魂佣兵】

　　等级：255

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：24000000

　　物理攻击力：2200000～3600000

　　物理防御力：1650000

　　魔法防御力：1300000

　　技能：冲击刺、亡魂重劈、横扫千军

　　怪物介绍：

　　这些佣兵生前曾经是远古帝国的蛮族雇佣兵，他们拥有强悍的身体和无尽的战斗力，每次远征他国，所到之处鸡犬不留，因此多次受到帝国君主的嘉奖。

　　只是，这支蛮族部队在入侵某边陲小国的时候陷入了冥域漩涡，整支军队都被冥域之王，上古龙魂·米修杀死。暴虐成性的米修更是命上古鬼魄·诺伊尔将他们的尸体制成了冥域生物，让他们继续充当自己的马前卒。

　　……

　　四转之后，普通玩家和隐藏职业的识别能力提升了不少，能看透高于自身20级的怪物属性，可是这怪物的等级高达255级，星光潋滟仍旧看不到这BOSS的属性。

　　他不由叹了口气：“娘的，老哥你的龙之眼应该能发挥一下作用了吧！”

　　我也没有客气，很残忍把怪物的属性发给了他看。结果他不看则已，看过之后，泪流满面：“好强的怪物啊！貌似我扛不住。”

　　我看了一眼他那只有190万的防御，不由唏嘘，小子，你扛得住才怪呢，这么强力的怪物，我都得靠着走位来对付他。

　　星光潋滟就算是再不要脸，也不好意思再提出什么非分的要求了，比如和我组队什么的。作为这一次比赛的参赛选手，又同样面临着晋级，大家都知道对方急需经验来冲级。

　　所以，各杀各的。

　　我的神龙圣裁很快抛在一头亡魂佣兵的脑门上，将这家伙的仇恨牵扯过来。

　　而几乎是与此同时，星光潋滟也出招了，手中的战戟扬起，很快甩给了，另一头亡魂佣兵一个冰气波动！

　　这技能是控制型的剑气技能，效果上降低目标的移动速度和攻击速度，亡魂佣兵的脚下和手中很快覆盖上了一层冰霜，步履蹒跚。

　　这一次攻击也对亡魂佣兵造成了45万点的伤害，足以见识到了星光潋滟的攻击力不凡。

　　而下一刻，我的龙气波也落在了亡魂佣兵的身上，只是爆出了38万的伤害数字。这让星光潋滟看到了之后顿时不由奸笑起来。

　　可是他的笑容很快就凝固了。

　　亡魂佣兵的移动速度突然提升了好几倍，手中的长枪崩直了，朝着他的身上祭出了一个名为“冲击刺”的技能！

　　星光潋滟就算是反映再快也躲不开这一招，胸口顿时被戳出了一个血口子，整个人飞出去了七八米，血量顿时掉了一大块！

　　“1904944！”

　　而下一刻，这亡魂战士不等对方起身，已经追到了他的身前，手中的长枪劈头盖脸的砸了下来！

　　一时间，星光潋滟危矣！


第1437章 我是一个大俗人

　　就在这一刻，一层冰蓝色覆盖了亡魂佣兵的周身，让这强力的噩梦级怪物顿时失去了活力！

　　宝贝的寒冰禁锢及时救了星光潋滟。

　　星光潋滟挥舞手臂，一声低喝，赶紧抛出了自己的招牌技能星夜无痕，把自己的血量补充了100万点，随后一个生命秘药下肚，这才把血量补了个满。

　　宝贝则没好气道：“如果扛不住就别扛了，省得丢人显眼。”

　　星光潋滟不由皱了皱眉，事实是，以亡魂佣兵的强度，他扛起来确实太费劲了。

　　不过，这厮的脸皮依旧很厚：“内个小妹妹，你既然那么强，能不能给我加个血什么的？”

　　宝贝无奈的摊摊手：“你当姐姐我是全能呢？我可不会加血，我只是让你降血。”

　　星光潋滟叹了口气：“如果是这样，那就太遗憾了。”

　　由于我的物防比星光潋滟高出了很多，虽然从数据上也会被大面积破防，可是装备上附加了不少减免属性，所以打起这亡魂佣兵来倒是不怎么费劲。只需要合理的走位和技能衔接就足以灭掉一头了。

　　反观星光潋滟，虽然他的操作水平出众，可是在这种强力的怪物面前，物防实在是不堪一击，被碰到两下就是一死。

　　所以，当我干掉4头亡魂佣兵的时候，他仍旧在和第一头纠结呢。

　　宝贝实在看不下去了，一挥手甩给了这残血的佣兵一个火球级，将它挂掉了。

　　此刻，星光潋滟的嘴巴也张的老大：“我的上帝，这家伙居然给了我0.19％的经验。”

　　我心中暗自摇头，娘的，这家伙才给了我这一级0.09％的经验，同样是隐藏职业，差距也太大了吧！

　　不过，我也欣然接受了这种差距，这种差距就如同我能轻松的扛住亡魂佣兵，而星光潋滟却扛不住一样。

　　看到自己这坑爹的实力，星光潋滟也不做任何停留了，和我挥了挥手道别，直接撕碎了回城卷。

　　宝贝则唏嘘不已：“唉，哥哥，你说他干嘛来的，真是笨的要命。”

　　我则笑了笑：“没办法，他是佣兵的衍生职业，这个版本里，佣兵的群攻很强，可是物防却不是很高，如果不带上一个好一点的奶妈双练，绝对是仆街货。”

　　宝贝眨了眨眼睛，问了一个比较专业的问题：“哥哥，那你说，如果是咱们的姐妹们，都有单扛这种怪物的实力吗？”

　　我咂了咂嘴：“都有。”

　　“不会吧，你这么偏心？”

　　我笑着解释道：“小静不用说了吧，她的防御体系比较厚实，反击也犀利，还有控制技，打起来应该没问题。姐姐也不用说了，她最近的走位能力提升了很多。而且，还有一个比较牛根的地方，那就是姐姐的剑斗之气，只要蓄满了这个剑气，一连串技能摔下来，这货也得残了。菲儿呢，呵呵，直接用回旋标远程飙死它就行，落落放风筝，茹茹靠宠物，冰冰靠短CD的束缚、海风加上自己的补血技能。泉泉嘛，无限控制。”

　　宝贝点了点头：“嘿嘿，发现咱们这支队伍真是太强了。看来世界杯咱们应该没问题了吧！”

　　我摆了摆手：“强中自有强中手，美国的帝国时代和德国的战神，实力都是非常强的，绝对不可以小瞧他们。这两支队伍将是咱们夺冠路上的最大障碍。”

　　宝贝叹了口气：“可惜我不能参赛。”

　　“你如果能参赛，我就会被投诉了。那帮和咱们比赛的玩家肯定会这么骂我，‘马勒戈壁的，这烧饼本来就够变态的，居然还带了一个更变态的妖精来欺压我们，简直是屎可忍尿不可忍！’”

　　宝贝抿嘴笑：“哥哥，你真低俗。”

　　我则故意换了一个话题：“对了宝贝，为什么一直都会在私下里叫我哥哥？”

　　宝贝的脸微微一红：“因为静静和辣椒都这么喊，我不能落后。”

　　“闹了半天，你们之间还是竞争关系啊。”

　　“这是必然的。哥哥，你觉得女人之间会分享内裤吗？”

　　“呃，这问题跳转的也太快了吧！”

　　“我不管，你说！”

　　我面露难色：“应该不会吧。”

　　“所以，我们也不会分享男人。”

　　“啊？原来我是你的内裤啊！”

　　“嗯，这样我就可以把你贴在我的身上了。”

　　“……”

　　宝贝发表完了自己的内裤论，我们也该扫地了。亡魂佣兵的强度非常高，因此相应的回报也就比较大了，一头亡灵佣兵掉落的金币数量达到了120枚，就跟小BOSS似的，爽的要命。而且，杀了5头亡魂佣兵，居然有一头掉落了一把金灿灿的长枪，我定睛一看，这宝贝名曰“亡魂战戟”，居然也是天级的物件。

　　我兴奋不已：“呵呵，真不错，希望这战戟的暴率高一点，那样就能平息阿诺和风尘两个无良的抱怨了。”

　　宝贝笑道：“是啊，他们平日里总是抱怨你对佣兵团的关心不够呢。”

　　“唉，谁让佣兵的武器掉率那么低，图纸又那么少。”

　　……

　　我们这一路打杀进去，群杀是不现实了，不能骑乘坐骑的情况下，防御少了很多，血量也少了将近三分之二，我根本就扛不住两头亡魂佣兵，再加上没有卡点，我只能一头头的单杀。

　　而且，这亡魂佣兵的数量极多，更可恨的是，它们居然能看破我的隐身，这让我根本连投机取巧的机会都没有，只能顺着大陆往里面清。

　　就这样，我一直杀到了早晨7点半。

　　这时候，妹妹们已经相继上线了。彪悍的老姐知道我正在杀小怪，二话不说就叩响了我的房门，愣是把我从线上薅下来去餐厅吃了早餐，一边吃着，还一边数落我：“臭小子，你不要命了，说通宵就通宵，你怎么就那么不爱惜自己的身体！”

　　我把食指放在了嘴边：“姐，你小点声。”

　　她一把捏住了我的脸，声音压低了不少：“如果你听话的话，一会儿早点睡，晚上8点还有一场比赛呢！”

　　我笑了笑，把嘴巴贴在了她的耳边：“姐，我正在冥域的一个公共地图上搜集一套仙级装备，现在刚打出两件，所以，一会儿我不能听你的话了，我肯定要一直打下去，下午才能继续睡。”

　　独恋秋雨先是一愣，随后叹道：“唉，有的时候，真不知道咱们为什么要玩《圣战》这游戏，把咱们累的跟苦逼似的，到底为了什么？”

　　几个妹妹都抿嘴笑。

　　我则揽住了独恋秋雨的肩膀：“为了让跟随自己的兄弟姐妹都吃得饱，穿得暖，为了让自己扬名立万，为了让自己发大财，能和自己最亲的人一起，住大房子，享受锦衣玉食，高枕无忧的生活。”

　　独恋秋雨问道：“你真的是这么想的吗？”

　　“姐，我是一个大俗人，我的想法没那么复杂，你们好，那些小的好，我过得好，这就足够了。辛苦又怎样，辛苦也就是这一两年的事，可是换回来的东西，可不是在日常工作奋斗两年所能拼出来的。姐，你说我说的有道理吗？”

　　独恋秋雨轻抚着我的脸：“别打得太累了，我们会以最快的速度过去驰援你。”

　　“呵呵，我都看到了，你们的军功积分涨得太快了。”

　　独恋秋雨笑了笑：“白天可能会更快，你应该懂的。”

　　“你们该不会去……”

　　“咳咳，人多口杂，啥也别说了。”

　　“哦。”

　　……

　　吃完了一顿温热的早餐，我回到了房间，吃了一片醒神一号之后继续奋斗。这已经是第二次这么赶了，上一次则是亚洲杯，为了打出一套钻石级的装备，我也曾经这么费力过。

　　不过，一切都是值得的，要知道就在此时此刻，人家欧美军团，特别是夺冠呼声最高的两大军团的核心们，此刻应该也在挥汗如雨的练级打怪，重复再重复着和我们一样的工作，为的只是能在这一次的世界盛典上扬名立万。

　　当然，也有这么一群无敌的姐妹，今天开了荤腥，为了那炙手可热的军功积分，她们搭乘着一艘海船，悄无声息的去了尼邦玩家所在的海岛，在一个非常隐蔽的场所登陆，玩了一次越境杀人。

　　而且，这群姐妹找了一个很好的借口，那就是要报之前我们的盟会傲神诀的玩家被尼邦玩家偷袭的一箭之仇。

　　尽管这支队伍只是有一个千人团组成的，人数不多，可是战斗力非常强悍，中国区大多数狂需积分的暴徒都参与了这一次活动。

　　尼邦玩家自然不肯善罢甘休，所以这一场海岛攻坚战打得如火如荼，甚至把邻国韩国的目光也吸引了过来，结果，不知死活的韩国船队在中途就遭到了澳大利亚军团的阻击，120艘海船被炸沉了60对，全船的船员全都葬身鱼腹，喂了鲨鱼，甚至其中还包括了不甘寂寞的龙之影。

　　这场战斗，一直持续到了下午5点，最终以中国玩家全身而退而宣告结束。尼邦方面损失惨重，据不完全统计，至少有250万人次的玩家挂掉。

　　而妹妹们也收获颇丰，其中水漫落天被冠以了屠杀女王的恶名，军功积分棒棒声的飙升到了332万。

　　而我则在得到了这个消息之后，欣然下线，梦归故里了。


第1438章 强强对话

　　半睡半醒之中，感觉到自己的怀里一阵温香暖玉，胸前包裹着火热而充满了弹性的感觉。

　　由于没有吃晚饭，此刻我的肚子已经饿得不行了，娘的，肿么闻到了一股奶香啊，难道是牛奶馅的大馒头？

　　结果，嗷呜咬了一口。

　　然后，脸就被某静捏肿了。

　　睁开了眼睛一看，发现小静正护着自己的胸口，眼角也泛起了一层泪光。

　　我顺着她的脖颈往下一看，发现她正穿着一件灰常性感的绯色家居服，那鸡心领的上衣让那麦穗色的肌肤显露无疑，尽管她用手遮住了胸口，可是仍旧泄露了一抹春意盎然。

　　我感觉自己的下巴有些湿润，抹了一把，发现自己居然流出了没出息的口水。

　　一时间，我的脸滚烫，说话又不利索了：“静静，我，内个，我，不故意……”

　　小静委屈的都要哭出来了，狠狠的捏揉着我的脸：“臭哥哥，你咬死我了，我这又不是馒头，你至于那么狠吗？疼死了……”

　　她一捏我，双手自然没法挡住胸前，我这才发现，她的胸前有两排整齐的齿痕。

　　于是，我的脸更烧了：“我饿了，刚才梦到了牛奶馅的大馒头。”

　　小静也不好意思再扁我了，只能把我从床上拉了起来，指了指桌子上已经盖上了碗的饭菜：“哥哥，赶紧吃饭吧，吃完了也该到比赛的时间了。”

　　我看了看表，可不，现在都已经是晚上7点20了。

　　不等我下床，她很快拿出了一条湿润的毛巾，亲自给我擦了擦脸，又擦了擦手。

　　我心里别提多舒服了，一把将她揽在了怀里，在她的脸上亲了又亲：“静静，你越来越有女人味了。”

　　小静的脸色泛起了一层绯色：“哥哥，不知道为什么，下午练着练着，就忍不住想你了。所以也没有征求你的意见，就找饭店的服务生要了你的房门钥匙。”

　　我心中一沉，不由问道：“你也没吃饭吧？”

　　不知道为什么，小静的眼角已经溢出了泪水：“哥哥，没有你我吃不下去。”

　　看到一向坚强的小静在我面前流泪，我有些不知所措，说真的，最近的小静和平日里有些不一样，不知道是不是水州平给了她什么压力，她最近特别黏糊我，似乎很怕失去我的样子。

　　同样，我更怕失去她，因为孤儿的心中对于感情的感觉比其他人可能敏感，更不容易放手。

　　没吃饭，先吃人，一通暴风骤雨般的热吻让双方都快吸光了对方的体液，之后才依依不舍的离开了彼此的嘴唇，吃了一顿幸福的晚饭。

　　这顿饭很像，都是我爱吃的，有我们中国大厨做的叉烧肉，红焖牛肉，还有两个五成熟的煎蛋。

　　小静依偎着我，挂着一脸小女人应有的幸福，倒是让我心中很安逸，很祥和。

　　其实，这就是我最想要的生活，也许在未来的每一天，当我结束了一天的工作的时候，揽着自己心爱的女人，坐在床边，或者坐在家门口的地板上吃饭，那是多么令人神往的事情。然后，吃着吃着，一个眼神不对付，直接扑倒……娘的，怎么我现在变得如此淫荡，想着想着就想出格了？好吧，这一定是小静故意用肢体语言勾引我，话说，你这丫头穿了家居服怎么没穿罩兄？故意找茬吧？

　　……

　　吃过饭，也来不及和小静温存，而是赶紧打开了电脑，上线看了一眼，结果发现四下无人，怪物没有被动过的痕迹。这才放了心来，摘下了光感眼镜，放进了手提袋里。

　　小静笑道：“哥哥做事情越来越细致了。”

　　我则叹道：“是不是越来越像阿诺那老东西了？”

　　小静点头：“其实这样挺好的，我喜欢哥哥这股稳健的劲。”

　　我则一把抱住了小静，很流氓的在那充满弹性的翘臀上捏了一把：“我也有相当不稳健，相当冲动的时候。”

　　小静也很妩媚的舔了舔嘴唇：“哥哥，你冲动一次给我看看？”

　　我看了看表，顿时泪流满面：“还有他娘的5分钟，俺肿么冲动的起来。”

　　小静笑抽了，调皮的蹿到了我的身上，两条健美的大腿很快勾住了我的腿：“哥哥有时候真可爱。”

　　……

　　下楼了，和小静一起。此刻我们已经换上了中国队的比赛服，那鲜红的颜色在周身飘逸，那感觉不亚于穿上了一套神级套装。

　　今年的世界杯，如同几年前《信仰》中的盛典一样，流行中国风……

　　我们走到舞台下的时候，时钟也已经走到了晚上8点整。

　　靠着药物的帮忙和精神的亢奋，此刻的我困意全无，整个人非常精神。

　　在我和小静大大方方的拖着手走进场地的时候，很多准许进入会场的记者也毫不吝惜的牺牲了自己的菲林，朝着我们一通狂拍。我知道我此刻不应该多想，也不应该多看，可是我的目光还是不经意的落在了远处那灯火阑珊处，发现了小辣椒那双包含温热的双瞳。

　　我知道，我对不起她，非常的对不起她，这聚光灯前的辉煌，只能给小静，给不了她。

　　可是，她丝毫不介意。

　　……

　　不过，记者们的注意力很快就转向了舞台，8点钟到了，世界杯小组赛最后一轮的比赛准时打响。

　　这一次的小组赛最后一轮并没有采取同时比赛的赛制，毕竟凡是有能力入围八强的队伍，一个个都是心高气傲，谁碰到谁也不服气。

　　第一场比赛就是A组的压轴戏，唯爱对阵钻石王朝。拥有澳洲剑神痴心难改和澳洲第一弓箭手的唯爱军团再次彰显出黑马本色，3比0轻取钻石王朝，从而以2胜1负的成绩顺利出线。

　　而在另外一场比赛中帝国时代3比0战胜了斗者，斗牛士和帝国斜阳的比拼擦出了炽热的火花。最终，斗牛士2比0惨败给了帝国斜阳。

　　如此一来，帝国时代三战全胜，拿到了小组头名。

　　B组的垫场赛首先展开。圣音VS潘帕斯雄鹰，在前两场比赛有上佳表现的琴声依旧惊艳全场，靠着个人的坚挺实力帮助队伍拿到了关键的单人赛，双人赛和五人赛的胜利，以3比2的比分艰难战胜了潘帕斯雄鹰，获得了三场小组赛唯一的一场胜利。

　　其实，我看的很清楚，以琴声依旧的实力，恐怕已经不亚于中国区任何一个顶级玩家了，甚至就算是和我对拼，估计实力也在伯仲之间，只是她所代表的队伍实力实在是太弱了。

　　B组的另外一场比赛，则是一场强强对话，来自中国的飞天团队对战欧洲冠军战神！

　　此刻，全场玩家的目光都聚焦在了两支团队的老大身上。卓云飞和帕奇维克·基尔萨的目光不期而遇，两个人一时间露出了英雄惜英雄的笑意。

　　帕奇维克·基尔萨的团队在欧洲区战功彪炳，靠着他的铁腕和手下百万雄兵以及AK集团的资助，战神横扫了整个欧洲的大部分国家，所到之处无不俯首称臣，如今的他们与欧洲27家顶级团队结盟，实力足以对抗非凡。

　　同样，卓云飞也是一代枭雄，收编了暗夜军团的主力，占据了玄凰城之后，飞天军团也已经冲到了S级军团，而且还扩充了5个分团，单独拿出来的话，实力和非凡不相上下。而且，卓云飞的外交辞令比我玩的更好，他和欧美许多豪门都有挂钩，关系十分密切，这在将来的国际大战中绝对会处于优势地位。

　　不过，这两支团队的之间可不会因为产生交集而做出什么暧昧举动，恰恰相反，飞天和我们的立场近乎一直，嫉恶如仇的卓云飞非常憎恶安东尼·基尔萨，安东尼·基尔萨那睚眦必报的小人也憎恨他，因为毕竟卓云飞参与到了分裂暗夜的行动，致使安东尼·基尔萨直线损失了几十亿的资产和对亚洲地区的控制权。

　　所以，战神和飞天团队是绝对不会和谐共荣的。

　　这一点，从两个团队的对阵图上就可见一二，双方在第一场比赛就派出队伍中的绝对主力。

　　战神帕奇维克，也就是现实中的帕奇维克·基尔萨，228级破魔战狂，对阵自己的对手，227级狂暴法师，暖暖米粒！

　　这是本届比赛的第一场真正意义上的强强对话。

　　帕奇维克基尔萨在主持人小玉高八度的声音下缓缓走到了舞台上，和身材娇小，相貌清丽的暖暖米粒站在一处。

　　身穿红色中国队比赛服的暖暖米粒很从容的伸出了手，和对方那只蒲扇大小的手掌相握。

　　不得不说，帕奇维克非常有绅士风度，身体居然微微下蹲了一点，这样显得暖暖米粒就没有那么娇小了。而实际上，暖暖米粒并不矮，只是对方太高了。

　　战神团队中的那群德国流氓们看到暖暖米粒的时候眼睛都瞪圆了，一个个都舔了舔厚嘴唇，啧啧点头……

　　泉槿叹了口气：“哥哥，我真是搞不懂，为什么欧洲男人都那么喜欢中国女孩子。”

　　我还没说，小辣椒就桀桀坏笑：“因为他们喜欢打斯诺克。”


第1439章 没有人能取代他！

　　我和小静都不由自主的把手放在了小辣椒的脸上，狠狠的揉捏起来，异口同声的呵斥道：“你这淫荡的小辣子！”

　　泉槿仍旧不懂：“呃，辣椒姐姐的话太深奥了。”

　　小辣椒露出了洁白的牙齿：“嘿嘿，要不要我解释一下？”

　　我怒道：“好好看比赛，解释个毛！”

　　独恋秋雨也没好气的掐住了小辣椒的脖子：“臭丫头别总是那么淫荡，好好看比赛吧！”

　　“就是就是。”我附和道。

　　“不过非非，这句话到底是什么意思？”

　　“姐姐！”

　　……

　　场地上，两个玩家握手之后走到了各自的座位上，插上了光感眼镜，进入到了备战状态。

　　大屏幕上很快映射出了两个人的影像。

　　擂台之上，暖暖米粒身穿着绯色锁甲站在了擂台上，手持战斗锤的造型让人感觉她更是像一个英姿飒爽的女战士。而对方则身穿着黑色的金属甲，由于是战狂的隐藏职业，因此帕奇维克·基尔萨给人的感觉像极了一头威武的狮子。

　　这狼兽人手中紧握着一把血光凛凛的战斧，斧刃上甚至还在滴答着鲜血，看起来非常恐怖。

　　帕奇维克·基尔萨很快扬起了手中的战斧，在空中划出了一个圆周，很快，一层妖冶的蓝色光束覆盖他的周身，一个令人惊恐的状态技能释放了出来——【魔血飘扬】：提升200％的血量上限，提升50％的物理伤害减免和魔法伤害减免。

　　……

　　战狂终究是战狂，超厚的血量永远是生存王道，而且，他这个技能居然还附加了50％的物魔攻击减免属性。

　　更让人吃惊的事情还在后面。今天的帕奇维克·基尔萨显然没有一点保留，随着左手一片光华，又一把战斧出现在了他的手中！

　　一时间，全场骇然！

　　我也大惊失色：“双持重武器！这，这简直是谋杀！”

　　菲儿嘴唇紧咬：“暖暖米粒这场比赛难打了。”

　　怎料，场地上的暖暖米粒脸上倒是没有一点紧张的神情，左手在腰间的魔法背包中摸了一把，只见一时间光华闪烁，一块巨大的人面圆盾出现在了她的手中！

　　亚洲防具榜上排名正数第三，品阶为仙级的盾牌人面兽盾据说落在了飞天团队的手中，看来就是暖暖米粒手中的这块了！

　　而且，经过了团队的多天奋战，暖暖米粒的身上已经是一套准仙级的防具套装加身，手中的战斗锤也是仙级的利器！

　　然而，他的对手装备更为精良，两把战斧据调查都是仙级的，其中一把还是仙级圣器，一身防具套装也是仙级！

　　不知道为什么，虽然我现在只是一名普通的看官，可是我的心脏居然在剧烈的跳动，很显然，我尼玛是被这紧张的气氛代入到了现场之中。

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家【暖暖米粒】使用了【暮色之盾】技能，于自身形成了一道保护膜。保护膜的韧度为总血量的200％，物理防御力同时提升75％，效果持续10分钟。”

　　一层深色帷幕很快把暖暖米粒娇小的身躯包裹其中，暖暖米粒露出了一丝别人不易察觉的笑容：“子非哥哥，本来和你对战的时候要使出的招式，看来要提前招呼给帕奇维克了。”

　　帕奇维克·基尔萨笑了笑：“小美女真瞧得起我。”

　　暖暖米粒扬起了手中的法杖：“帕奇维克，我会和你拼死一战，来吧！”

　　比赛的倒计时艰难的读完了最后一秒。

　　就在这一秒，暖暖米粒的手中突然凝聚了一层水光，祭出了一个短时间高效率的技能——【心如止水】：水系技能攻击加成80％，吟唱速度提升60％。效果持续10秒钟！

　　这个技能，我经常见到，可是玩家们却很难见到，因为这本技能书的稀有度极高，达到了99％，在中国区的顶尖魔导士中，只有剑歌云风和剑歌债男才拥有这样的技能。

　　随后，倒计时读完！

　　说时迟那时快，帕奇维克整个人如同一道狂暴的蓝色飓风，瞬间飙向了暖暖米粒，在行动中施展出了“暴风舞步”，这技能，居然是短时间内的冲刺技能，移动速度提升了300％！

　　只是想不到，暖暖米粒的反应居然是如此迅捷，整个身躯一个旋转，在帕奇维克几乎贴到自己身体的情况下，一个诡异之极的闪现突然瞬发出来！

　　一时间，在大屏幕上，只见一道优美的S型弧线从帕奇维克的眼皮子地下消失了！

　　这，就是前世界第一法师，明月花香的成名技—旋转S型闪现！极难掌握，就连花香姐本人也是在即将年满24周岁的时候才领悟出来这种走位！

　　帕奇维克虽然是巅峰级的战狂玩家，可是被狂暴法师这么一闪，还真是一时一头雾水，居然原地定格了1秒钟！

　　这1秒钟对于顶级玩家来说，绝对是致命的！

　　停住了脚步，暖暖米粒身体都没来得及扭过来，战锤一甩，召唤出了自己最为强悍，也是招牌式的控制技能！

　　只见天空中一声惊爆的响声，所有现场的观众耳膜都感到了震荡，大屏幕中，一个巨大而粗实黑色牢笼出现，不偏不倚，扣住了来自德国的百兽之王！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家战神帕奇维克受到了中国玩家玩家暖暖米粒的【暴怒黑牢】技能的禁锢，暂时无法攻击暖暖米粒，该技能的韧度为暖暖米粒总血量的三倍！”

　　然而，令人难以置信的是……

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家暖暖米粒受到了德国玩家战神帕奇维克的【破魔重击】技能影响，魔法值归零，无法使用魔法技能，效果持续5秒钟！”

　　这两个事件接踵而至，前后脚发生，让人目不暇接！

　　暖暖米粒的肩头，深深的插着一把巨大的斧头，她的脸上，表情很痛苦，鲜血不停的顺着箭头淌下。

　　这战斧转瞬间化为了一道银色光芒，很快回到了帕奇维克的手中，帕奇维克微微一笑，一声怒吼，朝着那黑色的牢笼举火烧天的动作，用力打压下去！

　　“狂神暴击！”

　　“暴击49059042！”

　　尽管这禁锢牢笼的韧度是暖暖米粒血量的三倍，可是这次攻击一下就做掉了牢笼如此厚实的血量，还是让所有人为之震撼！

　　我看出了这一次攻击的门道，这技能释放的时间高达两秒钟，估计如果战神帕奇维克没有加攻速的装备，可能会延迟到三秒钟，这个技能，绝对不是攻击灵活的玩家时候使用的，而是专门破除禁锢，专门攻击被控的玩家才会使出来的，而且，极有可能这技能是百分之百的必爆！

　　就在这一次攻击轰出的瞬间，暖暖米粒一声怒喝，整个人再次飘到了帕奇维克的身前，手中的战锤奋力击打在了他的脑门上打出了一个平砍！

　　“109502！”

　　没办法，虽然说狂暴法师的暴雷之锤貌似是物理攻击，实际上是靠魔攻发动的，所以仍旧属于魔法的范畴，在这一刻，是被破魔重击禁锢的！

　　帕奇维克仍旧在微笑，手中不遗余力的挥舞着两把战斧：“小美女，对不起了，我要战胜你！”

　　暖暖米粒又是一击重击下去，送给了他一个205904的致命一击，眼神中释放出了难以磨灭的杀意：“除了子非哥哥，谁都不能战胜我，包括你！”

　　语出惊人……场地外，所有人的目光都落在了我的脸上。

　　说真的，我没想到在暖暖米粒的心中，我的地位是特么那么高，居然是她最重要的对手。

　　帕奇维克基尔萨的千钧重击几乎要砸碎了这牢笼，整个人仍旧在笑：“放心吧，我会取代他！”

　　不知道什么原因，暖暖米粒整个人都像是要被烧着了，怒吼道：“我说过，没有人能取代他！！”

　　场外，当周围的妹妹都把目光落在我身上的时候，我感觉到全身发凉，这到底是什么情况？暖暖米粒这孩子到底怎么了？

　　欧洲最强的战士劈碎这黑牢的一瞬间，暖暖米粒突然一横胳膊，朝着帕奇维克就是一记致命的肘击！

　　只见一道银色光穹凶狠的锤在了他的胸口，不但让他的血量掉了109052点，整个身体更是不由自主的往后推了三米，陷入了短暂的迟滞状态！

　　“狂暴星陨！”

　　毫无疑问，暖暖米粒此刻已经没有了禁魔状态。

　　随后，包裹着暖暖米粒无尽愤怒的大招也在下一刻迸发出来，他手中那战斗锤中突然飘出了一个半透明，手握着重锤的斗士，朝着帕奇维克·基尔萨的头顶处沉重挥出了一击！

　　“狂暴魂裂！”

　　“暴击2898932！”

　　血量厚实的惊人的帕奇维克遭受了这样的重击，血量仍旧还有三分之二！

　　可是，狂暴法师的怒火仍旧在持续燃烧，手中那把战斗锤突然飞升到半空之中，变成了一个巨大无比的重锤，沉重的夯击下来！


第1440章 唏嘘的战局

　　“裁决之锤！”

　　“轰！”

　　一声闷响，暖暖米粒的战锤沉重的砸在了帕奇维克·基尔萨的肩头！

　　“3609702！”

　　坚挺的帕奇维克仍旧没有挂掉，不过血量所剩不多，应该只有200万左右了！

　　我本以为暖暖米粒会继续对他狂轰乱炸，却想不到在这一刻，暖暖米粒突然变招，手中的武器突然切换成了法杖，身上的装备也换成了布甲，朝着地面猛然一砸，将一个冰之束缚砸在了帕奇维克·基尔萨的脚下！

　　很显然，暖暖米粒的想法是控杀帕奇维克，因为她的大招都已经CD了！

　　然而，也正是因为这一招，帕奇维克·基尔萨死里逃生了，就在暖暖米粒切换装备的一瞬间，他突然用力甩起了手中的双斧，朝着暖暖米粒用力抛射过去，只见这两把巨斧在空中打着转扑向了暖暖米粒，化为了两股血色光刃！

　　“血光之灾！”

　　暖暖米粒此刻已经来不及反应了，正在吟唱冰箭术的她怎么也想不到对方还有远程攻击技能！

　　“暴击6906902！”

　　随着两把战斧硬生生的砸在了暖暖米粒的肩头，狂暴法师出人意料的输掉了第一局！

　　……

　　场下，一片哗然，随后掌声四起。扣人心弦的比赛曾让每一个人的心口都一阵狂跳，却又让每一个人的血液沸腾，这场比赛，打得真是精彩。

　　不过，我的脸上依旧挂着疑惑，暖暖米粒愤怒的吼声背后，到底说明了什么问题？

　　我无法理解。

　　很快，银色光芒重新凝聚成了暖暖米粒那娇小的身形，一双清澈的眸子望着对面的破魔战狂，嘴角微微扬起：“呵呵，确实很强，不过并非没有破绽。”

　　帕奇维克·基尔萨的脑门已经见汗了，如果不是因为他藏了那一招血光之灾，恐怕第一局输掉的就是他了。

　　帕奇维克·基尔萨脸上的汗水不停的流淌，这样高强度的比赛让他这种久经沙场的老玩家都感到了紧张。毫无疑问，这就是中国女孩给他的巨大压力。

　　两个人再也没有和对方聊天的闲情逸致，而是快速把自己的长时效状态释放了出来。随后，静静的等待倒计时铃声的终结。

　　终于，倒计时读完了最后一秒。

　　暖暖米粒仍旧是老样子，在读秒行将结束的瞬间发动了心如止水，而此刻，对方紧握着双斧，看样子要在开场的瞬间对暖暖米粒施行突杀了。

　　可是，刚比赛刚刚开始的时候，暖暖米粒居然再次闪现，整个人又一次凭空消失在了对方的面前！

　　一时间，场外一阵哗然，暖暖米粒的闪现位置让每一个人都感到了吃惊，因为那位置居然是在对方的背后，距离紧紧有一米之隔！

　　这，就是传说中最大胆也是最冒险的贴身闪现！

　　帕奇维克·基尔萨此刻就算是有通天之能，也没有想到对方居然会有如此的手段，一时间失去了对暖暖米粒的锁定！

　　等他醒过味来的时候，已经太迟了，暖暖米粒的狂暴星陨已经奋力击出，硬生生的砸在了帕奇维克的脑门上！

　　帕奇维克的身体向后连连倒退三步，头顶上冒出了迟滞负面！

　　这短暂的负面虽然只有2秒钟，可是对于暖暖米粒来说已经足够了！

　　她原地以极快的速度衔接了暴怒黑牢，将那层黑色的牢笼套在了帕奇维克·基尔萨的身上！

　　此刻的帕奇维克刚刚苏醒，右手已经下意识的去摸了一把自己的斧子，可是已经太晚了，这一次他想掐秒用破魔重击禁锢对方的魔法攻击，已然是太迟了！

　　随后，在牢笼中做困兽犹斗的帕奇维克体验到了地狱的滋味，暖暖米粒暴风骤雨一般的攻击让他全身颤动，而他想要在第一时间打碎暖暖米粒这保护膜的计划，也被暖暖米粒的静物之息化解，这个给保护膜回血的技能一次性把黑牢的韧度补充了三分之一，顿时让帕奇维克那强悍无比的狂神暴击化为了一江春水！

　　于是，帕奇维克很郁闷的输掉了这一局，小局分上，两个人打成了1比1。

　　此刻，飞天和战神的玩家们都坐不住了，一个个都从座位上站了起来，一双双眼睛都凝聚在了擂台上。

　　魂殿黑木嘴唇紧咬：“娘的，打得真激烈啊，也就是暖暖，换了其他人，估计没法战胜帕奇维克那厮，那厮的攻击力真尼玛惊人啊！”

　　魂殿飞雪道：“可不，这厮的运气也不错，技能老出暴击，这谁受得了。”

　　卓云飞的面露欣慰：“小丫头进步了。”

　　德国区那边，一个米色头发的白人美女嘴角微扬，露出了一丝别人不易察觉的笑意，那澄清的眸子里写满了自信，像极了某人。

　　……

　　虚拟擂台上，随着帕奇维克·基尔萨的身躯慢慢凝聚，第三局比赛拉开了帷幕。

　　这一局的比赛仍旧是老样子，两个人提前释放了状态，暖暖米粒卡秒释放心如止水，随后在开场的瞬间闪现！

　　这一次，帕奇维克学聪明了，照着自己的身后就是一斧，只可惜，他仍旧打中了空气，因为暖暖米粒再次走出了惊人的闪现位置，位置居然是在他的面前！

　　于是，这一秒钟的间隔再次让暖暖米粒得手，又是一个狂暴星陨把对方打成了迟滞状态，随后又是暴怒黑牢！

　　场面的胜负手开始朝向暖暖米粒，靠着惊人的操作和熟练的技能衔接，暖暖米粒在黑牢破碎之前，把对方的血量打得只剩下了30％！

　　然而，就在我们都认为暖暖米粒会毫无悬念的拿下第一局的时候，令人难以置信的惊悚事件发生了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一缕缕血色光束顺着帕奇维克的脚下往上蹿升，很快就把他的周身包裹起来，令人难以置信的状态技能，在这一刻被激活！

　　“叮咚！”系统提示：“德国玩家战神帕奇维克的血量低于30％，几率触发了他的【战神苏醒】技能，全属性提升100％，技能CD时间归零！”

　　帕奇维克·基尔萨的脸部表情变得狰狞恐怖，一双猩红色的眼睛怒视着暖暖米粒，双手的战斧突然撩起，一个破魔重击突然甩出，隔着保护膜把暖暖米粒打成了禁魔状态！

　　我心头一冷，帕奇维克·基尔萨的这个技能很显然是极低几率的RP技能，在这种关键的场合触发，对于暖暖米粒来说真是一个梦魇！

　　可是，我没有想到的是，这个梦魇来得快，去得也快。

　　大屏幕上，帕奇维克·基尔萨的双斧挥舞的速度快的令人瞠目结舌，我的流星连击快不快？他现在正在释放的这个名为“天地连击”的技能似乎不亚于我的流星连击！而且，更惊人的是，这个技能的释放段数相当高，足足打出了10段，每一段对暖暖米粒的伤害都有60～90万不等，出了暴击更是伤害惊人！

　　此刻的暖暖米粒也疯了，眼看自己没法闪避，索性和对方打起了对攻，可是如此一来，反而越陷越深，自己的暮色之盾很快被对方击碎，自己的血量如同流水一般走空了。

　　帕奇维克·基尔萨的双斧戛然而止，此刻，那斧刃上不停的流淌着鲜血，而他的对面，暖暖米粒手中紧握着战锤，那锤头不偏不倚的停靠在帕奇维克·基尔萨的胸前。

　　来自中国的狂暴法师头顶上的血条已经消失了，只是不屈的战魂久久难散，一双眼睛狠狠的瞪着帕奇维克·基尔萨，目不转睛。

　　帕奇维克·基尔萨收起了武器，很谦恭的朝着她深深敬礼：“小姑娘，你是我最好的对手。”

　　暖暖米粒的身躯随即化为了点点星华。

　　德国区的方向传来了一阵阵掌声和欢呼声，玩家们弹冠相庆。而飞天团队这边则一片唏嘘，毫无疑问，暖暖米粒输得有些委屈。

　　然而，这就是比赛，比赛中存在着无数种变数，比赛的过程和结果都是残酷且无法更改的。

　　每场比赛结束后双方可以休息片刻，暖暖米粒也在这一刻走下了舞台，朝着飞天团队的方向走了过去。

　　而我则离开了座位，也去了飞天团队的方向。

　　暖暖米粒此刻本来是被魂殿飘雪抱着，被卓云飞安慰着，心情已经平复了许多，可是我一走过来，她的双眼马上凝聚了一层水雾。

　　看到这情景，我不由往后退了两步：“看来我不该过来。”

　　魂殿黑木则打趣道：“呵呵，小非，你小子的桃花运真好啊，小暖暖估计是爱上你了。”

　　“……”我无言以对：“对不起，我只是想过来安慰她，可是……”

　　暖暖米粒把头转向了我，那双迷离的眸子里，泪水不停的往下流，嘴唇也在微微颤抖：“子非哥哥，谢谢你。”

　　此刻，我真的很想问她一些问题，可是我什么都没有问，而是冲着她微微一笑，扭头就走了。

　　“子非哥哥，你等等！”暖暖米粒叫住了我：“哥哥，你什么都不想问我吗？”


第1441章 情绪的爆发

　　我驻足了，可是并没有回头。此刻，我的心情并不好：“对不起，我什么都不想知道。”

　　这时，妹妹们已经走到了我的身前。

　　小静和小辣椒都握住了我的手，却发现我的双手冰凉。

　　独恋秋雨轻轻捏住了我的脸，却发现我的脸也是冰凉。

　　暖暖米粒的话语里充满了歉疚：“子非哥哥，对不起。”

　　我苦笑道：“好好比赛吧，第二场比赛一定要拿下来，否则第三场会很难打，那个止战之殇很难对付。”

　　暖暖米粒破涕为笑：“子非哥哥，谢谢你。”

　　菲儿的目光如水：“小非，你到底怎么了？”

　　我伸了个懒腰：“头晕，我出去透透气，你们都回座位上吧！”

　　“不对，你有事情瞒着我们。”

　　我第一次无视了菲儿的话，甩开了小静和小辣椒的手，走到了场外。

　　可是，让我没有想到的是，这群妹妹一个也不落的跟在了我的身后，一直跟着我走到了酒店的吸烟区。

　　这里也有小屏幕显示器，可以通过这个屏幕看到比赛的进程，是专为吸烟人士准备的。

　　此刻，血燚出人意料的站在了这里，嘴里正叼着一根吕宋雪茄，手里还拿着一根已经点燃的雪茄。

　　看到我过来，他伸直了手臂，把这根雪茄递给了我：“哥啊，抽几口寂寞吧！”

　　我接过了雪茄，恶狠狠的嘬了一口：“是啊，真他妈寂寞。”

　　小静从我手里夺过了雪茄，狠狠的踩在了脚下。

　　我没有说话，因为她抱着头蹲在地上哭，一边哭，一边哽咽的说：“哥哥，对不起，我知道我有太多的事情瞒着你，可是，我没有伤害你的意思，从来都没有过！”

　　我抱起了小静，紧紧的搂着她，一句话也说不出来了。

　　说真的，就在和暖暖米粒对话的一瞬间，我敏感的双眼已经洞察到了她眼神中流露出的想法，她有话要给我说，而且要说出来的话，拖带出来的事件，必然是跟我有关联的。可是我也知道，她绝对不会在这个当口跟我说，除非是在未来的某一天，发生什么重大事件，她才会说出来。

　　可是，身边的妹妹们不也是这样吗？我不敢说是全部，但至少有一少半的妹妹心里揣着秘密，关于我，却不告诉我，一直憋在自己的心里，结果是她们难受，我更难受。

　　我，就这么不值得她们信任吗？为什么什么事都要瞒着我？

　　我理解小静的哭泣，我知道，她心里揣着至少一个大秘密，或者，是两个，是三个，处在她这个地位，想要把这些话说出来，实在是太难了。

　　可是，我自认为我能帮她分担，她们一直隐瞒着我，终于在今天，在暖暖米粒这个事件上，触发了我的底线，引燃了那根导火索。

　　菲儿，也是一样，她同样有秘密瞒着我，也是关于我的。

　　所以，我狠狠的抱着小静的同时，也在恶狠狠的注视着她。

　　可是，我很快就为自己的行为感到了后悔，因为一向彪悍的美女老板居然被我吓得嘴唇颤动，眼泪簌簌的往下掉：“小非，对不起……”

　　我不敢去看菲儿了，只能把目光转向了独恋秋雨，然而，即便是我的目光柔和了很多，独恋秋雨同样泪流满面。

　　好吧，这一次我的祸作大了。

　　血燚转移话题的能力实在也说不上高明：“内个，咱们看比赛，好不好？矮油，帕奇维克和止战之殇对战卓云飞和暖暖米粒，哟呵，这仗有的打了。”

　　然后，他被独恋秋雨一把夹住了脖子：“魂淡，谁让你扯开话题的！”

　　我抱着小静，叹了口气：“世界杯打完之后，别走了，你留在西班牙吧，我要帮菲儿处理点公务，一个人可能转不过来。”

　　小静的泪水灼热极了，烧得我的胸前一片湿热：“哥哥，对不起，我真的不是故意瞒着你，只是有些事，我没法说，现在不是时候。”

　　其实，我的嗓子也哽的难受，有些透不过气来，可是现在只能假装好受：“好了，没事了，看比赛吧！”

　　菲儿终于忍不住了，走过来一把拽开了小静，照着我的肚子，胸口就是一通狠打：“魂淡，王八蛋，你跩什么？老娘问你跩什么？你再耍脾气给我看看？你再耍一个试试？要疯啊你，你知道在工作室里谁打谁小吗？这几个小姑娘你再欺负一个试试？你信不信我让你回不了工作室？”

　　我巍然不动，就让菲儿的拳脚落在我的身上。

　　可是，其他的妹妹们还没有阻拦，菲儿的情绪已经崩溃了，抱着我就哭了起来。

　　此刻，随行的阿童木他们已经排成了一堵人为的盾墙，密不透风，使得某些想见缝插针的小报记者毫无斩获。

　　说真的，第一次被菲儿这么毒打，老板很显然是练过的，肚子和胸口疼极了，如果不是吃了晚饭，估计我这血量都得被打空了。

　　不过，菲儿的优点是，来得快，去得也快，抱着我哭了一会儿，就一把推开了我：“魂淡你记住，我再也不会抱着你哭了，因为老娘我马上就有的抱了。”

　　我毫不客气的在菲儿的伤口上撒了一把盐：“还得等5个月不是？”

　　然后，独恋秋雨和小静把菲儿拉开了，否则，我会被她活活打死。

　　独恋秋雨把手放在了菲儿的后背上，一直帮她顺着气：“好了，别生气了，其实细想想，咱们对非非确实也太过分了。”

　　这句话又一次触及了菲儿的痛点，菲儿的声音又有些哽咽：“也就是这小魂淡太可怜了，否则老娘死也不会关照他的，还把他留在工作室？我呸！”

　　我的心理五味杂陈，此刻充分理解了菲儿的心情，其实很多事，她们之所以不说，都是有各自情非得已的原因，可能说出来之后，会产生很大的负面。而我今天突然爆发，其实也是想替她们分担一二。只是，我选错了时间，选错了方法。

　　于是，还是姐姐说的最正确：“非非在我们面前，不会隐忍，这说明他爱我们，对不对？所以大家都不要生他气了。”

　　水漫落天没有流泪，很显然，把她的父亲引荐给我之后，她心里怀揣着关于我最大的秘密也解开了，所以她才会如此坦然，说的话也很有哲理：“哥哥是邪恶的，哥哥是善良的；哥哥有时候做事腹黑，有时候待人真挚；哥哥喜欢虐杀菜鸟，哥哥喜欢轻抚菊花……所以，我们爱他，所以我们恨他。”

　　“所以，我现在很想掐死你们。”我没好气的掐住了水漫落天的脖子。

　　水漫落天则吐了吐舌头：“那就掐死那些怀揣着秘密的家伙吧，反正我在哥哥面前已经是白纸黑字了，上面写得什么，哥哥一清二楚。”

　　我的目光转向了洛岚，发现她的眼眶也是湿润的，于是叹了口气：“连落落这单细胞的家伙都流泪了，你让我能说些什么？得了，今天是我错了，我选错了方式方法……这样吧，等比赛结束的那天晚上，我免费给你们当一个晚上的沙发，你们随便坐，随便蹂躏。”

　　菲儿摇了摇头：“想不到小受受终于有屈服的一天了，既然你这么说了，那我就把咱们四个大团的主力牛妞们都喊上，那个晚上，我们拿你当蹦床。”

　　“……”

　　这个突发事件足足折腾了5分钟，此刻，战神和飞天的比赛已经打得如火如荼，第二场第二局比赛已经开始了。

　　我们也没有回到大厅，而是在吸烟区看起了这一局比赛。

　　第一局的比赛是卓云飞和暖暖米粒获胜，卓云飞为了这场比赛牺牲了自己的等级，以本级50％的经验为代价，使出了圣级的圣魂之护，把自己和暖暖米粒的防御力，减免属性都大幅度提升，如此一来，暖暖米粒的防御力厚如钢板，对方根本就无法击碎他，而且，更可怕的是，卓云飞的操作已经达到令人难以置信的程度，不管是走位还是技能衔接都如同行云流水一般。反观对手，月之魔导士止战之殇，这个米色头发的漂亮妹妹似乎并不在意这场比赛，和帕奇维克的配合并不到位，很快就输掉了第二局，从而让总比分变成了1比1。

　　此刻，血燚又给我拿出了一支雪茄，用火柴点上了：“来，再抽几口吧！刚才还没来得及抽，就被静姐给毁了，唉，这雪茄可是进口滴，老贵呢。”

　　我不由一愣：“你平时不是不抽烟吗？”

　　血燚道：“心情不好的时候，我会抽几口雪茄，呵呵，说真的，我也很久没抽过了。”

　　“小血，对不起。把你搅了进来。”

　　“别这么说，哥，咱们俩都是苦命人，你知道吗，有一种痛，叫他妈感同深受。”

　　“我懂。”我会意的笑了笑。

　　这时，小静又一次从我手中抢过了雪茄，狠狠嘬了一口，很流氓的把烟雾喷进了我的胸衣：“哼哼，两个好基友聊得挺投机啊，来，别闲着，分析下第三场比赛吧！”


第1442章 输在大意

　　“呃，飞天艰难啊！”我和血燚异口同声道。

　　小静微微一笑：“我也这么看。”

　　洛岚也微微一笑：“我也这么看。”

　　然后，她的脸被我捏住了：“你这丫头装什么高手，给哥说出个所以然来！”

　　洛岚吐了吐舌头：“臭哥哥还以为我是当初的小菜鸟？我才不是呢！卓云飞的圣魂之护技能是一个只能照顾到双人的技能，如果是单兵作战绝对没办法触发，没有这么高的状态，卓云飞如果在第三场比赛遭遇到止战之殇，根本就没有多少胜算嘛，再说了，止战之殇那家伙挺狡猾的，这第二场比赛根本就没放一个隐职技能啊！”

　　我深深点头：“呵呵，落落果真成长了不少，现在已经有了高手的样子。”

　　小辣椒的目光转向了洛岚的胸前：“呵呵呵，规模也成长了不少。”

　　众人顿时汗颜。

　　……

　　而第三场比赛确实没有出乎大家的意料，果然是止战之殇对阵卓云飞。

　　止战之殇，226级月之魔导士，神秘隐职，据说是战神团队秘密培养出来的，在欧洲区预选赛上没有打过一场比赛，在之前的世界杯小组赛上也没有暴露出自己的真是实力，只是靠普通的魔导士技能取胜了她的对手。手法出众，长相清秀，素颜的状态下，比工作室的妞们逊色不了两筹。

　　卓云飞，227级圣魂牧师，暴力牧师，拥有强大的魔攻技能，补血能力也不逊色，同时拥有很强的生存能力，血量成长不低，同时浸淫了多年的虚拟网游实战经验，是一个集操作和头脑于一身的强力牧师。

　　这场比赛，是欧洲新生派和亚洲成熟派之间的一场巅峰对决。

　　止战之殇走上场地的时候，亦非常客气的和卓云飞握手，表现出了德国玩家的气质风貌，而卓云飞也非常有绅士风度，主动把止战之殇请到了座位上，两个人的外交辞令玩的都很出色。相比之下，英国区的法兰独舞就要逊色很多了……

　　而后的比赛证明，不论是从外交、从气质、从相貌，还是从操作和走位，法兰独舞都要比止战之殇逊色一筹。

　　银光乍现，两个人出现在了比赛场地上，卓云飞高大帅气，穿着一套银色的布甲，看上去英姿勃发，止战之殇的身材很出众，被一袭月色法袍包裹，同样显得气质卓约。

　　洛岚的眼睛都看直了，先是瞅了瞅人家，然后又瞅了瞅自己：“呃，好大啊。”

　　泉槿很会拍马：“没姐姐你坚挺。”

　　洛岚得意了，故意挺了挺胸，结果胸前那对浑圆居然很不服气的微微颤动了一下，让我顿时感觉到了鼻梁一热。

　　止战之殇的笑意在擂台上消失了，那面色不敢说冷，却严肃异常，挥舞着手中那把银色法杖，抛给了一袭月光！这月光和煦的包裹着她的身体，顺便带出了一个貌似温柔，实则凶狠的状态——【月神护盾】：于自身形成一股相当于自身总血量200％的保护膜，受到攻击时有百分之百的几率让对方的攻击速度、吟唱速度和移动速度降低50％，持续2秒。该技能特效持续周期为30秒。

　　卓云飞的脸上微微一愣，随后淡淡一笑，挥舞法杖，同样将两道银色光华播撒周身——【圣魂之力】：每秒钟提升相当于5％的总血量，效果持续到技能释放者海天一线死亡为止。

　　【神圣战力】：缩短神圣攻击技能60％的CD时间，效果持续3分钟。

　　……

　　毫无疑问，卓云飞也玩命了。

　　常理上，法系和法系之间的对拼相比之下要简单一点，走位不用考虑的太多，更重要的是技能衔接。

　　可是，没有想到的是，这场比赛给大家呈现出的居然是一场法系和法系之间的经典对决，不论是技能衔接还是走位。两个人都已经达到了巅峰级水准！

　　第一局比赛刚刚开始，两个人的脚下已经轻旋起来，一时间消失在了对方的视线中！

　　都是闪现！

　　很多外国的观众在这一刻都看傻了，他们怎么也没有想到，魔导士会闪现也就罢了，区区一个牧师，居然也会闪现，而且闪现的路线近乎相同，居然是绝学中的绝学，Z字闪现！

　　两抹苛刻的闪电在擂台上划过，伴随着场外的唏嘘声。月之魔导士和圣魂牧师的点位令人惊奇，居然互换了位置，不偏不倚的落在了对方原先的点位后半米左右！

　　比赛刚刚开始，场外就爆发了雷霆般的掌声，这些掌声，都是发自骨灰级的观众！

　　下一刻，双方的目光相对，都嘴角微扬，挥舞法杖甩出了强劲技能，月之魔导士的手上动作极快，先是心如止水，紧接着，法杖的顶端快速凝聚了一层冰冷的月色，一个巨大的残月光刃呼啸着扑向了卓云飞！

　　“星空残月！”

　　而几乎是与此同时，卓云飞的圣光斩也袭向了止战之殇！

　　“咔咔！”

　　两声爆响，卓云飞的血量顿时被打掉了1599633点，看来这个技能并不是纯粹的魔法技能，而是靠魔法催动的强力物攻技能！

　　而止战之殇也受伤不轻，圣光斩是一个智能型技能，是会选择对方的双防中更脆弱的一个予以打击，这一次攻击之下，月之魔导士的保护盾韧度掉了三分之一还要多！

　　卓云飞的技能衔接很快开始生效，直接放出了海纳百川。止战之殇则挥舞法杖，娇柔的身体横空而起，扑向了卓云飞！

　　令人难以置信的事情发生了，止战之殇在空中已经化为了一片光华，这光华快速凝聚成了一把圆月弯刀，狠狠的砍在了卓云飞的肩膀上！

　　“晓风残月！”

　　“1809303！”

　　大家的目光都呆滞了！

　　毫无疑问，如果说宝贝是纯靠魔攻取胜的狂咒术士，那么止战之殇则完全是精通物魔置换的超级魔导士，这种魔导士不论是对阵法系还是物理系职业，都不会落在下风！

　　卓云飞，很危险！

　　靠着圣魂之力的超强回复能力和海纳百川，卓云飞的血量虽然狂掉，却不至于挂掉。

　　而且，他的反击就此拉开！

　　一道金色的光球已经从他的法杖中凝聚而成，他快速挥舞，很快甩给了止战之殇一个名为魂灵光球的技能！

　　一时间，刺眼的光芒把整个擂台染成了白茫，别说是止战之殇，就是场外，我们这些观众都感觉到了眼睛一阵灼烧！

　　光芒很快散去，止战之殇的头顶上冒出了一个失明5秒的负面状态！

　　卓云飞手中的法杖凝聚出了一层金色的波纹，法杖微微颤动，足以显示之后吟唱出的技能有多么的强大。

　　可是，他没有想到的是，止战之殇此刻仍旧没有放弃，更没有手足无措，而是朝着他的远端跑去，居然靠着自己的跑动，避开了他的攻击距离，打断了卓云飞的技能！

　　在这一刻，我清清楚楚的看到了大屏幕上的一个特写，那就是止战之殇的耳朵居然微微动了一下！

　　毫无疑问，听力，止战之殇是靠着良好的听力避开卓云飞这一次技能攻击的！

　　卓云飞脚步急忙往前踏几步，扬起手甩给了对方一个束缚，将对方捆绑在了原地，自己则再次挥舞法杖！

　　一时间，法杖变得无限大，扩展出的光芒根本就不是光刃，而是一道粗大而粗实的硬物，像极了孙悟空的金箍棒，沉重的夯了下来！

　　“圣魂之罚！”

　　这个技能，必然是卓云飞的四转技能，从任何的资料上都没有看到过这个技能！

　　“咔嚓”一声，止战之殇的保护膜彻底碎了，血量急转直下，被拍的只剩下了39万！

　　然而，这魔导士的反应速率惊人的快，居然在下一刻将一瓶红药水灌入口中，睁开了眼睛！

　　这一刻，失明的负面已经走完了最后一秒！

　　随着月之魔导士再次挥舞法杖，我预感到了卓云飞的RP已经用尽了，刚才那一次操作失误，被止战之殇靠着走位化解的时候，已经有所预示了。

　　果不其然，卓云飞扬起法杖的一瞬间，已经迟了，对方很快打出了一轮圆月，沉重的呼在了他的脸上，他一时间停止了自己的脚步，头顶上冒出了眩晕3秒的字符！

　　“月光惩戒！”

　　至此，卓云飞再也没醒过来，对方祭出了连续衔接，短CD的星空残月配合有禁魔效果的月之迷惘，再加上两个元素魔法，直接把卓云飞的血量点空，一连串的动作如同行云流水一般！

　　1比0，止战之殇扭转乾坤，取得了首局胜利！

　　……

　　场外，飞天团队的玩家都无力的坐了下来，这一局，一向缜密的卓云飞输在了一个技能，或者更确切的说，他输在了自己的大意上。

　　我深吸了一口气：“飞哥今天不在状态，他想得太多了。”

　　菲儿的目光则落在了加拿大区，那个名叫苏琴月的小美女身上：“也许，是因为她在起作用吧。”


第1443章 德国组合发威

　　德国首席魔导士和飞天首席牧师的第二场比赛很快开始。

　　卓云飞开场即改变了自己的套路，飞速起手，直接甩出了瞬发的束缚！

　　这一招显然零止战之殇防不胜防，瞬间被锁定在了原地！

　　不过，她也没有着急，选择了坦然面对，快速呼唤出了水性温婉之力，以心如止水为引导，快速的施展开了魔法技能，而对方的卓云飞没敢给她太多机会，直接起手甩出了魂灵光球，将她打成了短暂的失明效果。

　　可是，止战之殇的听觉实在是太好了，加上手中刚刚释放出来的晓风残月又是一个片杀技能，辐射面积比较大，所以硬是强行锁定了卓云飞的行进路线，打掉了卓云飞180多万的血量。

　　慌不择路的卓云飞只能祭出了补血技能，把自己的血量拉满，但是他的治愈技能虽强力，却远远不如冰羽无忧的技能效果那么突出，所以仍旧很悲剧，几乎是在止战之殇的失明效果消散的时候才把自己的损血补满。

　　止战之殇的动作极快，一个背身闪现，不等卓云飞跑开就来到了他的身后，朝着地面用力一甩，挥出了冰之束缚，把卓云飞定在了原地，让他的闪现无法使出，随后，法杖轻挥，月光惩戒击晕卓云飞，星空残月将卓云飞的血量再次打得所剩无几，随后一个近身，法杖朝着卓云飞的肩膀用力一拍，卓云飞最后的一点血也被拍掉了！

　　2比0，新生派战胜了成熟派！大比分上，战神2比1领先飞天！

　　场外，看着比赛的我不由叹了口气，发出了一声苦笑：“如果飞天能拿下第四场比赛，那么最后的比分是3比2，他们能赢。”

　　菲儿也认同我的观点：“嗯，我也这么想。不过，第四场比赛是一个坎，战神该使出秘密武器了。”

　　……

　　飞天的方向，当卓云飞回到座位前的时候，水无月和Angel已经站了起来，第四场比赛，他们将配合双打，挑战德国的神秘组合。

　　卓云飞不偏不向，摸了摸小萝莉和小正太的脑门：“尽力发挥就好。”

　　年轻的Angel一脸自信：“哥，你放心吧，我倒是要看看德国的组合有多么强力！”

　　德国区的方向，当止战之殇走下舞台的时候，帕奇维克·基尔萨已经走了过去，轻拍了两下手掌，又竖起了大拇指。止战之殇则恬然一笑，在帕奇维克·基尔萨的脸上轻轻一拂。帕奇维克·基尔萨的脸当即就红了。

　　这个细节被我身边这群无良的妞们快速捕捉到了，洛岚咬牙切齿的说：“这家伙真可恨，居然脚踏两只船！呃，不对，是思想踏了两只船！”

　　独恋秋雨一把捏住了她的脸：“又开始胡说八道了是吧！？”

　　洛岚吐了吐粉色的小舌头：“姐姐，我不希望姐夫是个老外。”

　　独恋秋雨笑了笑：“你放心吧，姐姐我只支持国货。”

　　“嘿嘿，我放心了。”

　　独恋秋雨望着帕奇维克·基尔萨：“呵呵，我倒是希望他能和止战之殇有什么关系，越密切越好，这样就省得烦我了。”

　　这句话显然是话里有话，听得小静一直在偷笑，结果小静的脸蛋也被彪悍老姐狠捏了。

　　……

　　德国区的方向很快站起了两个玩家，一高一矮，一胖一瘦，一男一女。男的体壮如牛，女的个头挨了一点，不过骨架子看是比中国女孩大了不少，而且长相一般，白皙的脸上长满了雀斑。

　　这对玩家很是陌生，我手头的德国区资料中关于这两个人的介绍寥寥无几，只知道这两个人是隐藏职业而已。

　　很快，这对貌似陌生的玩家走上了舞台，和水无月、Angel的组合握了握手。

　　随好，两边进入比赛状态。

　　大屏幕上很快打出了比赛双方的对阵情况——水无月（LV224深渊刺客）＆Angel（LV224星月剑圣）VS骑神卡尔（LV224级魔骑士）＆弓神米娜（LV222追星射手）场地上，华光凝聚，身穿紧身战衣的中国组合和高大魁梧的德国组合对视而站。

　　骑神卡尔身穿黑色战甲，左手挂着黑色塔盾，右手紧握着红色战戟，弓身米娜则穿着一身妖红色的皮甲，手中紧握着一把巨大的紫色长弓，那把弓竖起来估计和她的身高差不多，看上去非常厚实。

　　水无月和Angel这两个人虽然是初次在大型的国际赛上露面，可是两个人的小名都叫不紧张，看起来一脸也不怯阵。

　　魔骑士卡尔很快扬起了战戟，在半空中划了一个圆周，一时间，黑色如墨汁一般液体倾泻如注，很快灌浇在了他的盔甲上，那盔甲的色泽更是黑里透亮了。

　　【魔御血盾】：提升150％的血量上限和50％的物理攻击力上限，效果直到死亡才会消失。

　　魔骑士的技能很邪性，一个状态技能居然是不死不休的效果，而且还追加了血量上限和物攻上限两个有些风马牛不相及的指标。

　　小静的嘴角微微一颤：“哥哥，如果不出我所料的话，魔骑士应该是有防御技能的，不是被动技，就是触发技。”

　　我点了点头：“比赛的胜负手也许就在他和Angel的身上。”

　　……

　　星月剑圣Angel很快开启了自己的星月之壁，这也是一个比较怪异的状态，大幅度提升物防不说，还追加了超高的破防属性。

　　至于水无月和米娜，都纹丝不动，两双锐利的眼睛一直注视着对方的一举一动。

　　比赛的倒计时很快读完了最后一秒。

　　就在这一刻，两个战士的反应还是没有皮甲职业更加迅捷，米娜和水无月两个人第一时间发难了！

　　米娜纵身跃起，在滞空的状态下弯弓搭箭，甩出了一记包裹着如同老鹰一般，包裹着点点繁星的箭矢！

　　“鹰陨箭！”

　　这箭矢的攻击面积非常大，以至于在一个平面内距离还没有拉开的水无月和Angel都被辐射其中，Angel下意识的扬起了手中的长剑，而水无月则临时取消了自己的既定计划，开启回避技能闪开了这一次攻击！

　　“569890！”

　　中招的Angel被打得连连后退，脑门上已经冒出了迟滞负面，而几乎是与此同时，魔骑士突然发难，手中的战戟当作了标枪，朝着Angel用力甩去，不偏不倚命中了Angel的胸口！

　　“魔枪投掷！”

　　“1905022！”

　　星月剑圣呆呆的站在了原地，双脚下已经泛起了星光，比赛开启不到5秒钟，点上一根烟的功夫，他就被对方战术点杀了！

　　然而，也在这电光火石的一刻，一道银色光影以迅雷不及掩耳之势突到了卡尔的身前，手中的匕首一划，在卡尔的喉咙上划开了一个巨大的口子！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家骑神卡尔受到了中国玩家水无月的【锁喉斩】技能攻击，每秒钟将持续损失总血量的20％，效果持续到水无月死亡为止！”

　　紧接着，水无月突然朝着他洒出白色石灰粉，不等魔骑士反击，就把他打成了失明状态！

　　而几乎是与此同时，其貌不扬的米娜突然发威，包裹着一层经绿色气息的剧毒箭猛然打出，砸在水无月后背上的时候顺便把中毒的持续状态带给了她！如此以来，水无月没有办法隐身了。

　　可是，看着水无月咬牙切齿的样子，我心里很清楚，在这种状态下，别说是隐身，恐怕水无月的深渊魅影也无法发动了。

　　二打一的被动很快在深渊刺客的身上彰显无遗，米娜开弓甩出了减速箭，把对方的移动速度大大降低，紧接着，爆射+上自己的大招“星光灭绝”一并祭出！

　　可怜的水无月只是防御地下的盗贼，哪里经得起这样的摧残，当即就被打的血量尽失！

　　飞天组合很惨淡的输掉了第一局！

　　如此一来，战神已经拿到了赛点。

　　飞天团队那边，卓云飞的脸色非常难看，很显然他们是不想输掉这场比赛，因为小组第二出线意味着下一场比赛他们将遭遇夺冠呼声最高的头号种子帝国时代，那样的话，他们的胜算渺茫。

　　可是，既便如此，比赛的过程却是相当残酷的。

　　第二局比赛，尽管Angel靠着走位避开了米娜的鹰陨箭，可是在他攻击米娜的瞬间，却被魔骑士卡尔一个擒获术拉到了自己的面前，随后手中的战盾一拍，把他打成了眩晕状态，紧接着，魔战枪雨甩出，连续4段高伤高频率的攻击打出，其中连续出了三个RP爆发的致命一击，将Angel再次打出了场地之外！

　　此刻，就连魔骑士卡尔都有些不好意思了，今天他的运气实在太好了。

　　星月剑圣这一败，水无月孤掌难鸣，似乎米娜就是她的克星一般，不但用平射破开了她的回避，更是用同样的剧毒箭再次封锁了她的虚无技能，如此一来，水无月只能郁闷的输掉了这一局。

　　于是……1比3，飞天被战神打败，极不情愿的获得了小组第二，四分之一决赛，他们将面对赛会的头号种子，帝国时代！


第1444章 4秒点杀！

　　走下了比赛场地，小正太和小萝莉脸色黯然，水无月还好一点，自尊心太强的Angel已经忍不住流下了眼泪。

　　卓云飞作为飞天的老大，做事要比以前更有人情味，走过去揽住了Angel的肩膀，笑了把他拖出了比赛场地：“走，心里别扭不是？跟哥喝酒去！”

　　小正太摆了摆手，连连后缩，带着哭腔说：“哥，我没脸和你喝酒去了。”

　　卓云飞笑了笑：“哈哈哈，没事啊，小子，我都输了一场了好不？失败是特么成功的老母，输一场不打紧的！”

　　这时，加拿大区的方向人头攒动，苏琴月也走了过来：“哥哥，我跟你们一起去吧，反正比赛任务也结束了。”

　　卓云飞很快又把水无月拖了过来，带着飞天团队离开了赛场。

　　我看着水无月的背影，不又叹了口气：“完蛋了，本来还想收了她的，想不到……唉，老卓的手段越来越高明了。”

　　菲儿说：“可不，蠢货老大赛后骂手下，牛根老大赛后反省自己，他如果没有这点手腕，估计现在中国区全部一级主城都是咱们的了。”

　　我点了点头：“得，啥也不说了，接着看比赛了，该咱们的二队了，老板你要加油了。”

　　菲儿轻笑：“我？呵呵，我不着急，我这个副领队光看着就够了，小组第一我们稳拿了。”

　　“呃，老板你好狂妄，伦家好喜欢。”

　　“滚，肉麻死了！”菲儿笑骂道。

　　……

　　C组的首场比赛仍旧是垫场赛，已经被淘汰出局的金字塔和剑雨为了争夺小组第三名而战。

　　虽然都是被淘汰的队伍，可是这场比赛打得仍旧非常激烈。因为这一次赛会公布的赛后奖励非常丰厚。水星公司隆重承诺，这一次博彩将公开化，将会把最终盈利的10％拿出来作为奖金发放给16支队伍。如果最终水星公司是赔本的，他们也会拿出2000万美金。如果是这样，就算是13～16名的队伍都会拿到20万美金左右的出场费，而冠军能拿到的金额可能会超过400万美元，这种奖励，即便是世界杯足球赛的冠军都拿不到！

　　更何况，小静给出的内部消息是，这一次不论冠军是谁，水星公司的盈利都是惊人的。也许到时候每支队伍拿到的奖金将是惊人的丰厚。

　　所以，哪怕只是小组第三的排名，也会争夺的非常激烈，那特么可是真金白银的争夺啊！

　　所以，非洲劲旅和南美强队几乎是拼了老命，整整打满了5场，最终，非洲兄弟技高一筹，3比2力克剑雨，取得了难能可贵的小组第三。

　　随后，C组的压轴戏上演了，中国二队VS赛会三号种子，俄罗斯的恒星！

　　令人难以置信的是，此刻，天涯携手这个队长和队副菲儿都安坐在座位上，不慌不忙的样子让人感觉有些怪异。难道说，他们已经稳坐钓鱼台了吗？

　　这个队伍中，加入血誓不久的半夏微凉成为了天涯携手最喜欢的小正太，这猥琐的老哥拍着他的肩膀，把比赛人员安排名单递给了他，让他转交给赛事组委会。

　　半夏微凉也真是沉得住气，看到那名单上晃眼的名字之后，不由轻笑了一声，目光诡谲的扫了扫俄罗斯团队的方向。

　　恒星那边的大脑实际上并不是团长星光潋滟，而是坐在他的身旁，那个金发美女冰蓝之心，她在恒星中的地位相当于三国时代蜀汉的孔明，吴国的周公瑾，曹操手下的郭嘉。被称为恒星的智脑。

　　半夏微凉传递过来的这个眼神，很快让她眉头一皱，计上心来。

　　随后，一场别开生面的悲喜剧在舞台上下发生。

　　恒星第一个出场的玩家仍旧是他们的老大星光潋滟，而我们这边，冒险恶棍面露难色的站了起来，同时还拍了拍半夏微凉的肩膀。

　　半夏微凉无奈的叹了口气。

　　这一刻，冰蓝之心露出了一丝狡黠的笑意。

　　毕竟，冰蓝之心是恒星中PK能力最强的玩家，能力远远凌驾于自己的老大，作为顶级隐职召唤师，她被俄罗斯玩家神化，说是拥有反超了亚洲第一召唤师，水漫落天的实力。她平时最喜欢的就是和剑士玩家对垒，对剑士的胜率高达9成9，所以，不论是对垒中国二队中任何一个隐职剑士，哪怕是操作已经达到了神级的天涯携手，她都自信满满。

　　反而，她对战狂玩家，特别是隐职战狂的胜率并不是太高，因为他们太能耗了，经常是耗死了她的宠物，然后再去消耗她本人。

　　所以，冒险恶棍这一起身，她高兴的快要疯了。

　　然而，冒险恶棍随后的话却让她差点栽倒。

　　只见这淫荡的棍子突然捂住了自己的小腹，呲牙咧嘴道：“微凉，俺尿急，你让一下，我去趟卫生间。”

　　半夏微凉微微一笑：“去吧，别忘了在卫生间里看看电视，哥们的第一场比赛可不能错过了。”

　　毫无疑问，冰蓝之心被半夏微凉、冒险恶棍和老淫荡天涯携手一起整了。

　　不过，从星光潋滟看着半夏微凉的神情中可以解读出，这小子并不怵头和年轻的星曜剑灵一战。

　　看着那无知而无畏的眼神，半夏微凉叹了口气：“缺乏管教的老东西，等死吧。”

　　两个人都没有握手就坐在了各自的机器前，戴上了光感眼镜准备比赛了。

　　大屏幕中，擂台上很快出现了两个战士，一身蓝色战甲的星光潋滟和身穿一身银色皮甲的半夏微凉对视而站。

　　星光潋滟不由一阵疑惑：“你，你是皮甲战士？”

　　“不，穿皮甲只是我的爱好。”

　　“哼哼，小子，赶紧还上金属甲吧，否则你这小身板经不住我这一戟！”星光潋滟晃了晃手中的战戟，不屑道。

　　“哦，你说完了吗？”

　　“说完了。”

　　“脖子洗干净了吗？”

　　“……”

　　场外，泉槿没好气道：“微凉这二子又在装了，真无耻。”

　　……

　　由于话不投机，所以倒计时仿佛也加快了流动速度，半夏微凉很快扬起了手臂，将一层深邃星云洒落在了自己的身上！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家玩家半夏微凉使用了【星空之飓】技能，闪避提升150％，闪躲率提升45％，破防属性提升50％，效果持续10分钟！”

　　倒计时很快就读完了最后一秒！

　　半夏微凉的身体一个前蹿来到了对方的身前，而几乎是与此同时星光潋滟手中的战戟突然扬起，朝着地面凶狠的甩出了冰霜破击！

　　只是，半夏微凉突然凭空消失在了他的视线中，找不到一点痕迹！

　　星光潋滟不由咬牙切齿：“好小子，虚无技能！”

　　然而，就在他话音刚落的时候，他的身后已经传来了呼呼风声，此刻的星光潋滟非常灵敏，手中的战戟突然横向了自己的身后！

　　但是，也在此刻，他受骗了，半夏微凉的身影很快从他的面前浮现！

　　此刻，我清清楚楚的看到，半夏微凉的披风在随风飘扬，很显然，刚才他故意抖了抖自己的披风，骗了对方一道！

　　星光潋滟再想反应过来已经太迟了，半夏微凉手中的长剑上包裹着层层星光，精准无比的戳透了对方脖颈处露出的喉结！一时间，爆裂声响起，星光潋滟人如其名，脑袋被炸到了半空中，脖腔里的鲜血伴随着“星辰暴”的光芒一起飞升到了半空中！

　　“暴击3909804！”

　　秒杀！

　　这个结果让所有人都目瞪口呆，本届比赛开赛以来，最快取胜记录再次被刷新，4秒32！

　　菲儿此刻欣慰不已：“呵呵，记得第一次和星光潋滟交火的时候，那家伙可是让咱们吃尽了苦头啊！”

　　牧殇则摸了摸自己的后背：“我可是忘不了那家伙在我后背上捅了一刀子。”

　　这时，假装去小解的冒险恶棍已经回来了，拍了拍牧殇的肩膀道：“小牧，第二场比赛哥们把他交给你了，好好玩死他。”

　　牧殇桀桀笑道：“收到！”

　　……

　　再次出现在擂台上，星光潋滟这帅气的俄罗斯骚年已经是满头大汗，第一场比赛输得莫名其妙，让他很是恼火也很纠结。

　　半夏微凉话仍旧不多，却一针见血：“继续输吧。”

　　星光潋滟咬牙切齿：“小子休要猖狂，这一局我一定要虐杀你！”

　　“呃，我试目以待。”

　　“好狂妄！”

　　……

　　比赛再度开始，半夏微凉冷冷一笑，脚下泛起了一层星光——“叮咚！”系统提示：“中国玩家半夏微凉使用了【碎空舞步】技能，移动速度提升100％，暴击率提升40％，效果持续30秒！”

　　打到了小组赛的最后一场，半夏微凉也不保留了，直接招呼出了自己一直隐忍的强悍状态技！

　　但是，对方也在此刻发飙了，手中的战戟又一次无锁定攻击，战戟如同失控的火箭一般扫荡出来，低喝道：“冰霜碎空！”


第1445章 精妙配合

　　“咔咔！”

　　地面上凝聚了一层厚实的冰霜，一时间将半夏微凉的双脚粘在了原地！毫无疑问，这是一个束缚技能！

　　星光潋滟脸上露出了灿烂的笑容，和半夏微凉的笑容是那么的合拍，搭调，以至于他的笑容很快就定格了，再看了一眼自己的正前方，他不由傻了眼，一缕粗实的旋风正正好好拍在了他的脸上！

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯玩家星光潋滟受到了中国玩家半夏微凉的【星夜飓风】技能影响，陷入了旋转状态！”

　　半夏微凉冷笑着：“呵呵，控制力，我也有，是不是，泉二？”

　　泉槿在场外咬牙切齿：“哼哼，凉二你死定了。”

　　我则一脸狐疑：“哦？新绰号？”

　　泉槿二话不说，把我揪过来就是一通猛坐……

　　擂台上，半夏微凉的仍旧没有解套，那束缚的效果还有一秒钟，而此刻，对方已经从旋转的状态中解脱，不由分说又甩给他一个冰岩斩！

　　一道道的冰锥很快从他的战戟前的平铺开，来势汹汹的冲向了半夏微凉！

　　然而，就在这千钧一发之际，半夏微凉脚下的冰霜融化了，小正太几乎是卡着冰锥的侵袭释放出了虚无状态，在最最关键的当口救了自己一命！

　　“MISS！”

　　擂台上，半夏微凉的点位上出现了一个硕大的红色字符！

　　场地外，仍旧一阵讶然，毫无疑问，半夏微凉的运气和惊人的反应能力再次救了他。

　　但是，令人意想不到的是，半夏微凉的战术和第一局比赛完全不同，他原地取消了虚无状态，剑指对方，冷笑道：“继续！”

　　星光潋滟不由一愣：“呃，你不故技重施。”

　　“对手，还是要尊重的。”半夏微凉露出了一抹灿烂的微笑。

　　不得不说，半夏微凉的外交辞令玩的很高明，先是威慑，后有放出了一句敬语，这冰火两重天的待遇让星光潋滟暗爽不已：“好小子，哥哥很喜欢你。”

　　半夏微凉无奈的摊手道：“可惜，哥只喜欢泉二。”

　　场下，中国区的放下，踏着我的躯体，ID为木槿花下的小姑娘冷笑着，澄清的大眼睛里闪出了一丝凶光：“凉二，你真的死定了，你看不到明天下午阳光普照下的小菊花了！”

　　我在木槿花下同学的双脚下吐着白沫，无可奈何的举起了一枚小白旗。

　　星光潋滟的技术着实不错，可是他的进步显然还是太慢了，面对从没交过手的天才剑士半夏微凉，他很快就体会到了什么叫捉襟见肘。

　　半夏微凉的移动速度完全超出了他的想象，脚下的螺旋步近乎苛刻的完美，那并不是普通的S型走位，而是更接近于天哥的圆周走位！

　　一个个诡异的圆弧在他的脚下生成，那长剑密不透风且精密无比，避实就虚，每一次攻击都带着极强的隐藏性，真真假假令对手难以分辨。

　　半夏微凉是拥有移动速度加成状态和攻击速度提升被动状态的敏战士，对抗冰霜佣兵的时候，靠着距离的拉伸占尽了便宜，对方的攻击很难落在他的身上！

　　矜持不住的星光潋滟终于暴怒，一声怒吼之后打出了横扫千军！

　　半夏微凉毫不保留，居然使出了一个常人难以想象的闪避方式，那就是铁板桥！

　　星光潋滟顿时看傻了，这种闪避的举动已经远远的超过了欧洲玩家的预判！

　　紧接着，半夏微凉微微一笑，一个后措步，手中的长剑轻快明朗的点在了星光潋滟的脖颈上！

　　“195098！”

　　这一次攻击之后，他快速收剑入鞘，让比赛的紧张气氛戛然而止！

　　星光潋滟呆呆的站在了原地，一双碧蓝色的眼睛扫了扫半夏微凉，突然间，这长相俊朗的俄罗斯小伙突然爆发出了雷霆般的笑声，随后做出了惊人之举！

　　“叮咚！”赛场提示：“俄罗斯玩家星光潋滟放弃了比赛，中国玩家半夏微凉以2比0的比分取胜，中国二队1比0领先恒星队！”

　　摘下了光感眼镜，星光潋滟快步走到了半夏微凉的面前，伸出了蒲扇大的手，用非常粗糙晦涩的中文说道：“谢谢！”

　　半夏微凉则用右手和他紧握，左手竖起了大拇指：“你是纯爷们！”

　　“噗通！”中国区的方向，栽倒了一片人。

　　天涯携手不有唏嘘：“小非啊，我该退休了，你该老了，年轻人该崛起了。”

　　我笑道：“让哥们我再混一二年吧！”

　　“这个，得跟‘微凉们’商量一下。”天涯携手淡淡一笑。

　　可是，这事能商量，有件事商量不了。由于半夏微凉同学今天没有比赛了，所以“泉二”的脚下又换了一个新的傀儡玩偶，可怜啊，我身体这么厚实的吃货都被坐的欲死欲仙的，这小身板的小正太，能经得起泉槿的爱抚吗？算了，我去酒店后花园揪一朵小菊花去。

　　……

　　输掉了首局，冰蓝之心并不着急，她很快站起来，走过去拍了拍星光潋滟的肩膀，和他一起又走上了舞台。

　　这时，冒险恶棍和牧殇已经上场了，这两个多年的好友齐齐上阵，挑战俄罗斯组合。

　　这场比赛可以简单的理解为盗贼+战狂VS佣兵+召唤师。实际上的对位应该是战狂VS佣兵，盗贼VS召唤师。

　　可是，两组人刚一上场就碰撞出了火花，冒险恶棍铜铃一般的大眼扫在了冰蓝之心的身上，不由啧啧叹气，而对方的目光同样不怀好意的落在了他的身上。

　　牧殇则和星光潋滟对上了眼神，许久之前被星光潋滟一击必杀的耻辱让牧殇的双眼泛起了层层杀意。

　　比赛，也在这种紧张的气氛下拉开了帷幕。

　　擂台上凝聚了双方的身体，兽语召唤师摇晃起了手中的法杖，很快召唤出了一头威猛无比的雄狮，这狮子的品阶已经达到了惊人的仙灵级，血量已经超过了1000万点，攻击力上限更是高达245万。

　　冰蓝之心冷冷一笑：“中国战狂，你是不是第二单打。”

　　冒险恶棍很直率：“没错，正是哥哥！”

　　“呵呵，我很喜欢野兽，特别是喜欢像野兽一样的男人，因为那样会激发我征服的欲望。今天，我会让你臣服在我的脚下。”

　　冒险恶棍咧嘴笑道：“那不行，俺只会臣服在一男一女的脚下。”

　　“呃？”

　　“男的就是俺家哥哥罗子非，女的就是俺老婆小金金，除此之外，休想有任何一个人让俺屈服。”冒险恶棍憨厚的说。

　　冰蓝之心的脸顿时红了：“你在说什么。”

　　“唉，俄国妹子，你想太多了。”

　　冒险恶棍说话间已经化为了狼形，开启了自己的凶狼变特技。

　　而几乎是与此同时，牧殇也在这倒数读秒即将结束的一刻，开启了杀意和光速！

　　我此刻不由一愣：“他们原来要这样啊，有点悬，加油吧。”

　　就在比赛开始的瞬间，冰霜佣兵开启了冲刺技能，朝着牧殇飞速冲杀过来！

　　而几乎是与此同时，冒险恶棍和牧殇的攻击目标都指向了冰蓝之心的那头狮子！

　　然而，就在这一刻，冰蓝之心一声低喝，手中的法杖快速摇动，甩向了冒险恶棍！

　　然而，令她难以置信的是，她还是慢了，冒险恶棍一个折线反跑，居然硬生生的靠着距离的拉伸打断了她的技能！

　　而此刻，牧殇已经贴近了冰霜佣兵，一个影·疾走技能突然启动，整个人与星光潋滟擦肩而过！

　　星光潋滟意料到了事情不妙，急忙转身，可是想不到，牧殇并没有趁机祭出背后技能，手中的匕首突然甩出，朝着那头雄狮狠狠飞去，正中它的脖颈！

　　“暗影暴飚！”

　　“3986903！”

　　惊人的伤害数字让人看得目瞪口呆！

　　然而，这只是一个开场白。牧殇整个人划出了在地面上划出了一道虚影，飞也似的冲向了那雄狮，接住了自己回旋而来的匕首，一记凶狠之极的反手接杀再次点在了这雄狮的脖颈上！

　　“猎影暗杀！”

　　“36090324！”

　　两次攻击一气呵成，在2秒钟之内完成，以至于冰蓝之心都看傻了眼，再次挥舞法杖的时候，已经来不及了，因为冒险恶棍以惊人的速度折回，飞速扑到了那雄狮的面前，狼吻祭出，一口咬断了那雄狮的脖子！

　　这个看似杂乱无章的精妙配合，牧殇和冒险恶棍在场下不知道演练了多少次，NG了多少次，今天终于成功了！

　　可是，这不算完结，已经化为了狼形的冒险恶棍可不会怜香惜玉，以最快的速度冲向了冰蓝之心，而另一面，牧殇则快速转身，拎着血花飙飞的刀子冲向了星光潋滟！

　　场外，水漫落天眯着眼，安逸的依偎在了水漫金山的怀里，两个召唤师的脸上都挂着略带着小邪恶的笑意。

　　“姐姐，多谢你对棍子这一段时间的虐待。”

　　“都是自家人，何必言谢，我应该的。”

　　我：“……”


第1446章 大规模杀伤性武器

　　落地的凤凰不如鸡，没了宠物的召唤师也好不到哪去。冰蓝之心虽然是隐职召唤师，自身的技能优化度，特别是攻击技能和生存技能并不是很多，所以在自己的仙灵级宠物被三下点杀之后，她形单影只，很快就被冒险恶棍化为的苍狼几口咬死。

　　随后，冒险恶棍化为了人形，在一旁站立，作壁上观，围观牧殇和星光潋滟的较量。

　　牧殇的走位能力和年轻的半夏微凉不相上下，都是那种非常追求极致线路的玩家，他的每一条线路都非常清晰经且完善，每一条线路都卡在了星光潋滟无法触及的位置上，让星光潋滟十分的纠结，手中的那把准仙级武器一时间形同摆设。

　　涂毒、背刺、隐身、暗影猎杀，随着一连串技能释放完毕，星光潋滟呜呼哀哉。

　　这时，牧殇腹黑的笑了笑，心满意足道：“好吧，1比1了。”

　　牧殇的话没有几个人能听得懂，可是我却听懂了，这个中国区首席盗贼自从被星光潋滟一击必杀之后就一直耿耿于怀，一直想找个机会做掉对方，可是一直没能如愿以偿。如今，这个机会终于找到了，而且还成功实施，他心里的那口鸟气也终于出来了。

　　……

　　第二局比赛就如同时第一局的翻版，只不过兽语召唤师的雄狮小小的发了一飙，一个狮子吼把冒险恶棍眩晕在了原地。而牧殇则靠着回避技能逃出生天。

　　冒险恶棍这厮倒也扛打，在冰蓝之心、星光潋滟和雄狮的三路夹击之下居然都没有死，使得牧殇成功现身，用石灰粉把星光潋滟和雄狮都打入了失明状态。

　　随后，冒险恶棍苏醒，根本就没给冰蓝之心机会，一个兽王咆哮反控了场地上所有敌对目标，继而冲过去，直截了当的完结了兽语召唤师的生命！

　　可是很奇怪的事情却发生了，即便是冰蓝之心挂掉了，她的宠物居然都没有消失！

　　“叮咚！”赛场提示：“由于受到了俄罗斯玩家冰蓝之心的【兽语契约】的影响，金狮王可以继续战斗5分钟！”

　　冒险恶棍很是纠结：“卧槽，这也可以啊，俄国妞你太牛根了！”

　　于是，一头肥狼继续和狮子互相调戏，牧殇则再次蹂躏星光潋滟。这一次，牧殇的走位更加飘忽了，甚至还在走位中传插了我的钟摆式走位，结果星光潋滟丈二和尚摸不着头脑，脚下一个趔趄，居然摔在了地上！

　　牧殇看到这情形，都有点不好意思下手了，从某种程度上说，星光潋滟被玩傻了。

　　最终，小局分2比0，大比分2比0，中国二队距离C组头名越来越近了。

　　……

　　比赛结束，冒险恶棍并没有走下场地，而是正襟危坐。毫无疑问，第三场比赛将由他来出战。

　　而冰蓝之心也没有离开座位，看来她也将担纲己方的二号单打。

　　只不过，此刻的冰蓝之心脸上已经出汗了，面对强悍之极的中国战狂，冰蓝之心的应对办法真的不错。

　　可是，他们两个之间的比赛进程居然是那么令人难以置信。

　　随着两个人的身影在大屏幕上出现，中俄之间的第三场对决也拉开了帷幕。

　　冒险恶棍看着对面的兽语召唤师和她的宠物，不由叹了口气：“唉，这狮子太厉害了，连吼带咬加上诈唬，俺可是含糊了，姐们，咱速战速决吧！”

　　冰蓝之心显然误会了他的意思，冷笑道：“中国帅哥，那你就闭上眼睛等死吧，我绝对不会让你有痛苦的。”

　　冒险恶棍很无辜的眨着大眼睛：“俺的意思是，给你个痛快的……”

　　“靠，你太狂妄了。”

　　“别这么说，俺是老实孩子，从不扯淡。”

　　随着比赛倒计时的结束，擂台上发生的一幕也充分证实了冒险恶棍的说法，这家伙的身躯以令人难以置信的速度在擂台上划出了一个大大的S形轨迹，居然精准无比的戳透了冰蓝之心的身体！

　　“暴怒之袭！”

　　“2894992！”

　　秒杀！

　　冰蓝之心那双蓝色的眸子一时间凝固了，嘴角的鲜血缓缓溢出，一副不可思议的表情：“怎么，怎么会……”

　　冒险恶棍的身体很快在她的身后停住，唏嘘道：“没有痛苦转移和闪现的召唤师伤不起啊！”

　　这个暴怒之袭正是在我们攻打帝龙城的时候，从孟利亚之子，地狱狂獒·洛塔身上缴获的强力技能书，攻击加成非常高，而且释放技能的速度非常快，冒险恶棍平日里极少使用这个技能，特别是在世界杯临近这一个月，从来都没有在公众场合下显摆过。所以，即便是外界的评论家、砖家，都诟病冒险恶棍，说他的实力远远逊于亚洲第一战狂血燚，甚至都不如红叶强力。

　　冒险恶棍这孩子的最大有点就是憨厚，从来不计较这些，而且隐忍能力也很强，这不，在今天这大庭广众之下，他终于爆发了一次。

　　大屏幕上，又出现了一个新记录，1秒23，冒险恶棍算是真正意义上的秒杀了冰蓝之心，而且破了之前微凉创下的赛会最快击杀记录！

　　冰蓝之心的身体再次凝聚的时候，脸上已经堆满了苦笑：“你敢不敢不用这一招？”

　　冒险恶棍虎躯一震，果断的摇了摇头：“俺不敢。”

　　“靠，你好无耻！”

　　“姐姐，你这么说话就不中听了，俺就这么一招能见的人，你还不让俺用，你自己有这么漂亮而拉轰的大狮子，你这不是欺负老实人吗？不带你这样的成不？”

　　场下，非凡这边的玩家都在流汗，平日里和冒险恶棍关系最好的召唤师妹妹们都在叹气擦脸：“唉，该说这家伙无耻呢，还是说这家伙太实诚呢？”

　　我笑道：“两者兼而有之。”

　　冰蓝之心咬牙切齿：“算你狠！”

　　说完，她娇躯一颤，直接放弃了比赛。要不然，这没有闪现和痛苦转移的召唤师仍旧经不住冒险恶棍这一招鲜，还是得被秒杀，那样面子可就丢大了，还不如就这么认输呢！

　　于是，大屏幕上出现了一个赛前令很多专家都难以置信的比分——3比0，中国二队掀翻了赛会三号种子，成功晋级8强！

　　刚冒险恶棍走下场地的时候，菲儿已经出现在了他的面前，伸出了自己的娇小的右手，和冒险恶棍蒲扇大的手击掌相庆。

　　菲儿笑道：“小棍棍儿，你这家伙真可恨，赢了就赢了吧，刚才还那么埋汰人，人家是女孩子，多多少少也要给点面子不是？”

　　冒险恶棍咧嘴笑道：“成，下一次俺多多少少给她留点面子。”

　　水漫金山也走了过来，肆无忌惮的揽住了他的肩膀：“呵呵，3比0，太棒了。棍棍儿，下一场比赛你们也要拿下，我可是把身家性命都押在你们身上了。”

　　水漫金山所言非虚，这一次水星公司开出的博彩中有一个黑马奖，非种子队按照专家评估的实力给出了相应的赔率，赌的是他们进入4强的赔率。

　　中国二队实力坚挺，赔率和飞天、热浪持平，都是1比1.8所以，在四大军团中，也有很多玩家都买了双保险，一份是赌我们一队成功夺冠，另外一份则是买二队拿到前四名。

　　我虽然把自己绝大多数的资金都投到了自己所在的一队身上，却也腾出了1000万的资金作为友情赌注买了二队，而且，如果最终我们双赢的话，我会把从二队身上赚取的奖金折合成欧元，给非凡团队来到西班牙的亲友团分红包。

　　而实际上，二队在战胜了恒星之后，确实把进入四强的主动权掌握在了自己的手中，他们的下一个对手将是D组，我们和热浪之间的败者。

　　……

　　南美洲以全胜不输一个小分的成绩取得世界杯入场券的热浪是南美区最强大的行会，这一次是公认的赛会黑马。

　　他们的老大是一个漂亮热情的拉丁美女，身材妖娆，长相甜美，麦穗色的皮肤倒是和小静有几分相像。

　　不过，看到了她之后，我还是条件反射似的把目光落在了自己的性感女朋友身上。

　　今天小静穿着红色的中国队比赛服，这女款的比赛服非常贴身，穿在身上很显轮廓，真是越看越爱看。

　　可能是在大庭广众之下的原因，小静显得有些羞涩：“哥哥，不准看，你这色狼。”

　　小辣椒也抿嘴笑道：“静姐姐的规模又成长了……嘿嘿，哥哥可是很喜欢大规模杀伤性武器的。”

　　小静咬牙切齿，隔着我的后背掐了小辣椒的翘臀一把：“死丫头，让你胡说！什么大规模杀伤性武器！”

　　“呃，那干脆叫大凶器得了！”小辣椒笑着反击，一只手很无耻的从我的身后掠过，一把袭向了小静的臀部。

　　可是，就在下一刻，小辣椒的脸色突然微变：“静姐姐，你……”

　　小静也是一愣，随后笑了，故意把食指竖在了嘴唇上：“呵呵，女人之间的秘密最好不要说啊！”


第1447章 暴力破禁制！

　　我不是没心没肺的人，听到小静这句话，我的脸色也变了：“静静，你怎么了？”

　　小静的脸顿时红了，撇了撇嘴，很羞涩的样子：“哥哥，你别问了好不好？”

　　我也顾不了那么许多：“最近是不是太疲劳了，所以……”

　　小辣椒狠狠的捏了一把小静的脸：“静姐姐，你最近练级练的太疯了，这一次真得好好休息一下了。”

　　看着我脸色十分难看，小静一把抓住了我的手：“哥哥，我真的没事，可能是最近身体有些亏空，所以才会出现这情况。”

　　我叹了口气：“什么也别说了，一会儿罚你不准出场，另外，世界杯之后，不管结果如何，咱们去马洛卡岛休假！你们这群丫头太可恨，我一再嘱咐，赛前要多注意休息，怎么都不听？非要把我气死不成？”

　　小静低着头，如同做错了事情的小姑娘，一个劲的跟我检讨：“哥哥，我以后再也不会这么拼命了，你别生气了。”

　　说着，她也好，小辣椒也好，都伸出了手，和我的双手紧握。

　　天涯携手就在我们的身后，看到这情形，不由笑了笑，用沙哑的声音调侃道：“天津爷们的灵魂特性又在此刻触发了，呵呵呵。”

　　小静张牙舞爪的威胁道：“老东西再废话，当心我捏爆了海角姐姐！”

　　天涯携手一把抱住了自己的老婆：“好吧，我神马也没说。”

　　随后的阵容安排仍旧是我和血燚来决策的，我言出必行，真的禁了小静的比赛，而且，血燚和水漫落天仍旧处于雪藏状态，没有让他们出场。

　　……

　　在一片掌声之中，独恋秋雨和热浪的军团长，美女老大似水骄阳出现在了舞台上。

　　似水骄阳很是大胆，这一点从她的着装上就可见一二，她穿着巴西的黄色运动服，那上衣紧紧包裹着胸前那致命的凸起，平坦的小腹暴露在外，下半身则穿着紧身的蓝色短裤，一双漂亮的萝卜腿露出了大半，那诱人的肤色更是心生遐想。

　　至于独恋秋雨，说实话，我真的是一句话都不想形容她了，因为不论用什么样的美辞去装饰她，都显得那么的无力，因为不论是气质还是相貌、身材，她都已经达到了女神级的标准。

　　而且，独恋秋雨在欧洲拥有很高的人气，她一上场，很多欧洲玩家，特别是男性玩家都沸腾了，一个个目不转睛的盯着她，眼神中充满了向往。

　　她，是很多男人心目中的完美情人；她，也是几乎所有男人心中遥不可及的梦想；她，永远高高在上；她，只属于我一个人。

　　相比之下，有拉美情人之称的似水骄阳虽然美丽动人，可是在独恋秋雨面前只能落得一个完败，薄施淡彩的她显然比不上素颜的女神，甚至连很多专程从巴西远道而来的粉丝都把目光落在了独恋秋雨的身上。

　　似水骄阳望着独恋秋雨，眼神中放射出了竞争的火光，这场比赛她的目的很明确，那就是要彻底击溃独恋秋雨。

　　独恋秋雨面对对手和面对我们的时候，那目光是截然不同的，此刻的她不带一丝表情，双眼中包裹着冷漠，那感觉仿佛是在说，你洗干净脖子了吗？

　　在这种紧张的气氛下，两个美女玩家完成了握手，拥抱，回归，插麦的一连串动作。

　　大屏幕那圆形擂台上很快出现了两裹银光，凝聚成了两个身材曼妙的银甲战士，独恋秋雨，来自中国区止战之殇军团的227级风火剑圣对阵来自南美巴西，热浪军团的老大，226级烈火剑魂似水骄阳！

　　“铿铿”两声，两个人的剑刃已经出鞘，似水骄阳很快释放出了自己的状态技能火焰之胄，提升了60％的物理防御和火系技能减免。

　　看着全身盔甲在燃烧的对手，独恋秋雨巍然不动，并没有释放出自己的强力护盾技能。

　　似水骄阳的脸上挂着不解，也带着些愤恨：“独恋秋雨，你居然小瞧我！你的风火之盾为什么不释放出来？”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“请不要介意，那一招是我的秘密武器，不能使出来。”

　　似水骄阳冷冷道：“既然如此，我也不勉强你了，我会用自己的实力逼你使出那一招！”

　　独恋秋雨扬起了手中的罗生门之刃：“来吧，我试目以待！”

　　说完，独恋秋雨释放了火灼和风迅，提升了火系伤害和自己的移动速度。

　　似水骄阳牙关紧咬，此刻的专注力已经达到了十成十，只等着比赛开始，便会扑向独恋秋雨。

　　很快，倒计时读完了最后一秒。

　　两个人似箭一般飞冲了过去，在同一时刻开启了冲刺，提升了自己的移动速度，手中的长剑以泰山压顶之势砸向了对方！

　　“烈焰斩！”

　　“烈风斩！”

　　“铿！”

　　令人难以置信的事情发生，两把长剑居然硬生生的撞在了一起，两个人的头顶上都飘出了一个大大的“抵抗！”

　　这种情况在我们平常互相比试，国战、PK的情况下经常出现，被称为“架刀”，一旦双方的技能对碰，武器相撞，那技能的负面效果就会被双方抵抗掉。

　　可是，这个架刀也有一个前提，那就是双方的力量和掌控力必须是近乎持平的，否则，一个菜鸟手持着魂级武器去硬抗高级隐职的仙级武器，那绝对是自寻死路！

　　巨大的力量对碰让两个美女都不由往后退了一步，这一次对拼势均力敌！

　　紧接着，独恋秋雨的脚下步伐开始变幻，很快走出了一个很大气的S形路线，开始绕着对方画蝴蝶形，也就是老生常谈的8字路线，可是，不甘心受控的似水骄阳并不领情，脚下一个轻旋，手中的长剑很快缭绕上了一层火光！

　　“火焰环斩！”

　　独恋秋雨的嘴角微扬，似乎这一招早就在她的意料之中，她很快往前一个措步，靠着自己的走位避开了这一招！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　这毫无疑问一个5段连击，只可惜均被独恋秋雨避开，而且，独恋秋雨在落地的一瞬间一个犀牛望月，反手甩给了对方一道炽烈的剑气！

　　“剑火！”

　　似水骄阳见势不妙，手中长剑很快横在了胸口上，靠着格挡艰难的抵抗了剑火的负面，自己则被打掉了54093点血！

　　独恋秋雨的霸气反击随即平拉开，一个跳动中无锁定的剑刃风暴释放出来，让凛凛暴风顿时撕开了对方的护甲！

　　“309603！”

　　似水骄阳的脚下飞速走出闪电步，在行进中极为快捷的掏出了红药水放在了嘴边，而此刻，独恋秋雨一个折线回返，长剑劈斩下来，不偏不倚的砸向了对方的脑门！

　　“迎面斩！”

　　这大开大合似的攻击让似水骄阳一个激灵，起身就跑，只可惜，独恋秋雨快步插上，手中的长剑突然反握于胸前，一个旋转脚步迎头赶上，不偏不倚插在了对方的行进路线上！

　　随后的一幕让似水骄阳的脸上露出了一丝惊惧，独恋秋雨的大气和对比赛的统治力开始展现出来，她脚下的步伐一步紧似一步，一步快似一步，一个个只有90～120度左右的小弧线在脚下快速踩出，不知不觉之间已经把似水骄阳包裹在了一个密不透风，由无数弧线组成的菊花瓣中！

　　场外，天涯携手不由低呼道：“秋雨丫头的圆周舞步大成了！”

　　的确如此，独恋秋雨的圆周舞步的确精进了，走位之中，那长剑的点刺，平拉都已经达到了精准无比的程度，以至于似水骄阳根本一时间有些乱了章法，血量开始狂掉！

　　可是，就在几秒钟之后，从慌乱中摆脱的似水骄阳突然咽下了那瓶红药水，顶着独恋秋雨的攻势，开始吟唱一个长时间读条的技能！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨嘴角挂着冷笑，原地驻足，突然开始凝聚能量力场！

　　“剑斗之气！”

　　就在剑斗之气刚刚凝聚完成的瞬间，一个火色妖灵已然出现在独恋秋雨的头顶上，那妖灵酷似八爪鱼，伸出了细长的火色触手，将独恋秋雨紧紧的困住！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨受到了巴西玩家似水骄阳的【烈火牢笼】技能影响，陷入了无法移动的状态，该技能的韧度为似水骄阳总血量的150％！”

　　“呵呵，反制，你的表演结束了！”看着牢笼之中，仍旧在微笑的独恋秋雨，似火骄阳冷笑道。

　　“是么？”独恋秋雨说话间突然扬起了手中的长剑，快如疾风一般的连续挥舞！

　　只见银色光芒从长剑上发出，暴风的呼啸声令人心惊胆战！

　　“天玄怒斩！”

　　“迅风斩！”

　　“2909503！”

　　“1839584！”

　　“哗！”那禁锢膜瞬间被独恋秋雨击碎，头顶上那火色的八爪鱼发出了一声呜咽，在半空中爆裂了！


第1448章 铁甲受受熊

　　似水骄阳怎么也想不到，自己赖以成名的控制技在眨眼间灰飞湮灭，被中国区攻击能力最强的剑士瞬间击碎！

　　随后，独恋秋雨不等她琢磨过味来，挺剑快速奔袭，一个无锁定的追击，释放出了剑气纵横！

　　擂台之上，光芒万丈，乱刃齐飞，一个高额伤害数字跃然于擂台之上，令人毛骨悚然！

　　“暴击4309502！”

　　刺眼的光芒让很多在场的观众都不由侧目，而他们再转过头来的时候，场地上那道亮丽的拉美彩虹已经香消玉殒，失去了首场比赛的控制权。

　　1比0，独恋秋雨领先！

　　场下，我和天涯携手，卡布奇诺大小无良对视着，露出了狡黠的笑意和洁白整齐的牙齿。和热浪这一战，是我们意料之中的，因为赛前热浪各种传言甚嚣尘上，十分热闹。他们被狂热的南美粉丝封为了无冕之王，是这一次世界杯的夺冠大热门，队伍中，老大似水骄阳是极为出色的剑士，辅以空间咒术师空之幻想，怪物猎手茜茜公主，组成了坚不可摧的三叉戟，这三个人的实力非常强大，不但拥有单兵作战能力，而且还拥有很强的1V1能力，都是全能高手。

　　于是，他们就成了众矢之的，各个队几乎都在研究对扛他们的战术，他们的处境甚至和我以前和洛岚提及的，1994世界杯上的哥伦比亚队是一个样子的，过早暴露实力，必然会导致提前枯萎。

　　所以，独恋秋雨和似水骄阳的第二场比赛仍旧没有悬念，似水骄阳再次落败，输的一塌糊涂，而且，她也没有完成赛前布置给自己的任务，没有逼出独恋秋雨的风火之盾。

　　摘下了光感眼镜，独恋秋雨就变了一个人，很快走到了似水骄阳的身边，先握手，再拥抱，外交辞令玩的溜溜转。似水骄阳也是很好面子的女孩，别看场上和独恋秋雨剑拔弩张，可是场下却非常友好，两个人手握手，脸碰脸，规模贴规模，关系搞得很火热。

　　小辣椒则在场下一个劲的担心：“哎呀，那么漂亮的巴西妞，规模千万别被姐姐挤扁了啊！”

　　小静也坏笑道：“有这个可能哦！”

　　我是什么都没敢说，只能在心里默认，于是，等到彪悍老姐下场之后，我安然无恙，小静和小辣椒被嗨克。

　　……

　　随后的第二场比赛，我们再次变阵。独恋秋雨下，我和冰羽无忧上场，迎战似水骄阳和怪物猎手茜茜公主。

　　茜茜公主是一个很可爱的小萝莉，皮肤黝黑，留着一头小辫子，黑亮的小脸上，走上擂台之后，一双大眼睛上下打量着我，突然冲着我吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　“……”我顿时无语，这孩子真可爱，我好想过去捏她一把。

　　虽然在场上似水骄阳很酷很凶狠，可是场下她却很有礼貌，急忙按住了小鬼的头，让她向我道歉。

　　我则趁机走了过去，说了一句简单的英语：“Never mind（没关系）。”

　　茜茜公主看着我在笑，也不好意思说话了。我则趁机过了一把手瘾，捏了一把她的小脸蛋……那手感，怎么说呢，好像不如我家泉泉好。

　　场下，泉槿叹了口气：“臭哥哥的老毛病又犯了，为什么他那么喜欢捏脸呢？”

　　泉槿浑圆的翘臀下，正在挺尸的半夏微凉突然复活，解释道：“因为非哥喜欢圆鼓鼓的东西。”

　　然后，本来还想给他求情的小静和小辣椒暴走了，一把坐在了他的小身板上，让他成为了继我之后，非凡团队第二个被群坐的小受受……

　　场上，我的这个貌似多余的“流氓”动作非但没有引发场下的暴乱，反而让中国区和巴西区的玩家，粉丝们互相对视，双眼中都放射出了有爱的光芒。

　　用一种比较笼统的话说，亚非拉是一家，因为我们都是发展中国家，因为中国人民有着和巴西人民一样似火的热情。

　　我们也在一种安静祥和的气氛下戴上了光感眼镜。

　　场地上也很快凝聚了两个巴西妹妹的身影。

　　小萝莉茜茜公主是一个身穿紧身皮甲的弓箭手隐职，那皮甲虽然紧绷，可无奈小姑娘发育的很不错，胸前仍旧微微隆起。

　　我的目光并没有锁定她，而是锁定在了她的身前。

　　茜茜公主看到了我的目光，嘴里发出了铜铃般的笑声：“八卦杂志上说非一般只对自己工作室的妹妹感兴趣，看来还真的不假，你不盯着我看，为什么只看我的脚下？”

　　我笑了笑说：“小丫头，别藏了，赶紧的，把你的宝贝召唤出来吧！”

　　茜茜公主被我识破了花招，又吐了吐舌头：“你真讨厌，什么都被你猜中了。”

　　说话间，她挥舞起了手中比她还高的长弓，娇喝道：“伟大的自然女神、创世神洛羽，赐予我自然的庇佑，召唤出保护吾辈之生命的契约之兽吧！”

　　我一头黑线：“怎么还一套一套的，你召唤个宠物，关我师父什么事？”

　　“切，我编的史诗可不是一般人能听得到的，你应该感到荣幸！”

　　“我只感到了自己出汗了……”

　　听到我俩斗嘴，似水骄阳和冰羽无忧咯咯笑，擂台内的气氛一时间也很和谐。

　　似水骄阳说：“想不到非一般是这么平易近人，可是看到你的比赛录像，很少和对手这么亲切的交谈。”

　　我意有所指：“那就是缘分和为人处世的问题了，有些人做人太差，咱没必要给那些家伙好脸色看。可是还有些朋友，比如你们，一个个抱着比赛第二，友谊第一的原则，那我为什么要恶语相向，怒目相对呢？”

　　似水骄阳点了点头：“我终于明白非凡为什么在亚洲区能有那么高的地位了。”

　　我笑道：“热浪在南美区同样声名远播。”

　　这种貌似吹捧的外交是必须的，实际上，在这一次的比赛中，像欧美诸强对待自己的对手，哪怕是不同区的对手都是非常友好的，即便是像帝国斜阳那样高傲的顶级玩家，在对阵斗者、唯爱甚至是南非的钻石王朝，比赛中和赛前赛后两副模样，他从没有得罪任何一个对手，即便是战胜了澳洲剑神痴心难改之后，都和对方紧紧握手，甚至拥抱，这足以说明以他为首的欧美豪强都在打国际牌。

　　这样一来，在世界杯之后，整个虚拟世界中的格局将会变得很混乱，我们现有的朋友能继续巩固，我们未来的朋友到底是谁，尚不可知。

　　实际上，我觉得作为一名够格的职业玩家，就得这样，虚拟世界中的争端永远也不要带到现实之中，像以前在《信仰》时代的段伟烈、像《圣战》中的山木龙野、山木瞳，他们根本不配成为职业玩家，而事实也证明了这一点。由于他们使用了现实手段报复了游戏中的仇家，所以他们遭到了报应。段伟烈至今还在服刑，山木龙野的起诉书足足有一米多厚，现在还在提心吊胆的等待判决结果。

　　好吧，话题扯开了，不过没扯远，用雪碧这淫荡货的话说，这是一种插入式的叙事方法。

　　……

　　且说场地上，茜茜公主的身前爆发出了蓝色光芒，一个芒星阵应运而生，随后，随着芒星阵中一阵野兽嘶吼，一个全身长满了厚实铁甲的灰色棕熊出现在了我的视线中。

　　我很快用龙之眼扫见了它的属性，不看则已，看过之后不由啧啧称奇，亲娘诶，好“艮儿”（天津话，意思是好有趣）的宠物设定！

　　【铁甲受受熊】

　　等级：225

　　种类：契约兽

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：24000000

　　物理攻击力：2600000～3600000

　　物理防御力：1550000

　　魔法防御力：600000

　　技能：铁掌乱舞、疯狂翻滚、誓死守护

　　……

　　契约兽，限制特殊隐职使用的宠物，不过有一个巨大的局限性，那就是契约兽和宠物一样，也吸引仇恨，而且，契约兽的主人通常都是没有兽疗技能的，而且契约兽也不能像精灵一样喝血瓶给自己回血，所以使用的局限性很大。而且，它们被捕捉到之后等级同样归1，所以练起来的难度很大。

　　只不过，这契约兽的名字，也忒个性点了吧！

　　“铁甲……受受熊……”我的脸一阵抽搐：“好独特的名字。”

　　茜茜公主得意的摇头摆尾：“嘿嘿，这可是我按照你的名字起的，你不是被人称为小受受吗？所以我的小熊就叫受受熊。你看，它是不是比你还可爱？”

　　我的声音哽咽了：“小丫头，我一会要打烂你的屁股，看你还敢不敢和我调皮！”

　　茜茜公主轻哼道：“切，受受熊，一会儿好好保护我，我就不信你能打烂我的屁股！”

　　“好吧，咱们走着瞧。”

　　这时，冰羽无忧已经将一层海蓝色的光芒覆盖在了自己的周身，这赫然是圣级的海纳百川：“哥哥，好像倒计时结束了诶。”

　　我咧咧嘴：“好吧，下一章看哥怎么打烂她的屁股！”

　　冰羽无忧：“……”


第1449章 血契怒射

　　《圣战》之中特别注重速度，不论是移动速度还是攻击速度。对于拥有强力契约兽的茜茜公主，第二个速度就显得格外重要。

　　我的目标直勾勾的指向了铁甲受受熊，而这肥硕的熊目标却并不在我的身上，而是指向了冰羽无忧，很显然，热浪的两个玩家的首要目的就是击杀掉冰羽无忧，随后让失去血站依托的我孤立无援，被她们华丽的驱逐出场。

　　可是，这个计划想要达成实在有些困难，就在游走之间，我的龙气波已经挥舞出来，又一次耍出了自己管用的障眼法，整整5股，其中有两股为一对的龙气波袭向了两个玩家！

　　结果很悲催，茜茜公主靠着回避技能躲开了，似水骄阳就没那么幸运，被拍出了一个致命一击，血量猛掉了409502点！

　　茜茜公主大惊失色：“我晕，武器品阶下降都这么厉害！”

　　我桀桀一笑，再次切换目标，把目光转向了似水骄阳。

　　而几乎是与此同时，冰羽无忧酝酿已久的圣光怒斩也劈斩在了似水骄阳的身上！

　　“569030！”

　　茜茜公主眼见自己的姐姐有失，急忙改变了攻击目标，朝着我突然发出了一记冷箭，这箭矢打出后变成了一个巨大的网，将我罩在了其中！

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了茜茜公主的【猎手之网】技能影响，陷入了无法攻击、无法移动的状态，效果持续3秒钟！”

　　毫无疑问，这一招必然是小姑娘平日里抓契约兽常用的技能，现在居然套用在我的身上！

　　可是，当着小丫头刚想朝着我的方向移动的时候，冰羽无忧的束缚技能已经结成了青色的藤蔓，缠绕在了她的脚下。

　　此刻，似水骄阳苏醒，手中的长剑，朝着我的身上奋力一劈，祭出了自己的强力杀招爆炎斩！

　　我虽然不能攻击，可是也不会被动挨打，左手猛然扬起，做了一次卡秒的格挡！

　　只听见“铿”的一声，我手臂震的发麻，保护膜的韧度掉了800403点。这还多亏了是我格挡住了她的攻击！

　　好家伙，这巴西悍妞的攻击力还真是不低！

　　不过，她的这一次攻击之下，我的反戈一击技能已经亮起了一层暗光，这技能已经被激活，可是由于我仍旧受控，所以尚无法使用！

　　看到自己的这一次攻击并没有对我造成太大的威胁，似水骄阳一个箭步向前，甩出了烈火牢笼，把冰羽无忧困在了当中！

　　此刻，茜茜公主的火力点也放在了冰羽无忧的身上，和那铁甲受受熊以及似水骄阳一起，朝着冰羽无忧的身上释放技能！

　　只可惜，冰羽无忧成功四转之后，治愈技能的加成非常高，加上身上又有圣灵意志的存在，所以抗打断性亦非常高，一个治愈闪光甩下来，那高达百万点的回血量就让两个巴西妹妹望而兴叹！

　　而与此同时，我也摆脱了束缚，迅捷的开启了龙行虎步，整个人已经凭空化为了一道飓风。

　　此刻的速度极快，超过了20米/秒，风龙步也因此被激活，闪躲得到了很大的保证。

　　看到我摆脱控制，茜茜公主知道事情要坏，急忙命令契约兽把攻击目标转向了我！

　　这契约兽也果真老实，一个就地十八滚，耍出了疯狂翻滚，朝着我的方向袭来！

　　看着这咄咄逼人的攻势，我直接一个Z字走位，身体擦着这铁甲熊的身侧游走到茜茜公主的身前，双臂发力，一声暴喝，甩出了真龙舞！

　　茜茜公主“哎呀”一声倒地，很乖的中了真龙舞的负面！

　　而此刻，我也没有怜香惜玉，霸龙拳瞬间祭出，朝着她的胸前用力击打过去！

　　而几乎是与此同时，那铁甲受受熊的表情极为痛苦，扬起了手臂嚎叫着，血量掉了4095003点！

　　看着茜茜公主安然无恙，再看了一眼战斗信息，发现这完全是铁甲受受熊的誓死守护技能发生了作用！

　　我微微一笑，原地爆发真龙怒和元素龙语，释放出了天龙破，开始撕扯冰羽无忧身上的火焰牢笼，由于两个巴西玩家都没有把控好距离，因此都在我的技能辐射半径之中，一时间都被打得人仰马翻！

　　话说，铁甲受受熊的誓死守护还是比水漫落天的痛苦转移差了一点，痛苦转移是可以连负面都一起转移给自己的宠物的，可是这个誓死守护却只能转移伤害，所以擂台上就出现了一个很有趣的现象，茜茜公主被我硬生生的达到了半空中，头顶上却没有飘出一个伤害数字！

　　不过，这伤害作用在铁甲受受熊身上确实相当残酷，三段伤害过后，铁甲受受熊的血量被打掉了450万+！

　　然而，茜茜公主的移动速度也非常快，居然利用天龙破那极短的攻击间隔逃出了我的控制，最后一段攻击我彻底打空了。

　　此刻，经受不起这连番折磨的似水骄阳已经挂掉，茜茜公主咬牙切齿，拉满了手中的长弓，目标转向了我！

　　一时间，那铁甲受受熊化为了一道血光附着在了箭矢上，谁都可想而之这一次攻击会有多么猛烈！

　　我刚刚冷却好的龙气波已经拍向了似水骄阳，可是还是晚了一步经，那箭矢挂着血色呼啸而出，在奔袭的路线上闪现出了一头凶暴的熊的影像！

　　“血契怒射！”

　　“咔嚓！”

　　这箭矢硬生生的打在了我的身上，我的左手盾都被它震开，厚度仍有900万+的真龙盾承受了巨大的压力，被这强烈的一击打掉了经893万点韧度！

　　毫无疑问，即便是用脚也可以分析出来，茜茜公主这个大招的攻击力是以她和铁甲受受熊的攻击力的双向加成为基准的，难怪这么疼！

　　不过，既然没有能一击秒杀我，那么紧接着迎接她的就是惨败，我快速冲向前去，一连串的凶狠攻击打得她连连趔趄，那重新幻化为野兽形态的铁甲受受熊代她受过，被打得只有招架之功！

　　而此刻，冰羽无忧即时解套，一个海风降低了铁甲受受熊的移动速度，紧接着，圣光怒斩再次扫荡出来，直接点杀了铁甲受受熊。

　　我的拳头也在这一刻停住了，那犀利的光刃仍旧没有伤到小姑娘分毫。

　　茜茜公主看到这情形，不由恨恨的吐了吐舌头：“讨厌鬼！你还我的熊！”

　　我一把将茜茜公主的身体转了个方向：“下局再来过吧！”

　　茜茜公主呲牙咧嘴：“下一局看我怎么收拾你！”

　　“好好好，这一局就算你赢了好不？”

　　“呜呜，你欺负人，你是大坏蛋！”

　　“……”我汗流浃背，无言以对。

　　随着茜茜公主放弃了第一局的较量，我们憋屈的赢了。

　　此刻，冰羽无忧已经走到了我的身边，不无歉意的说：“哥哥，我一点忙也没有帮上你。”

　　我则笑了笑：“谁说的，如果不是因为她们把火力点击中在了你的身上，我也不会那么轻松的杀掉似水骄阳了，所以说，这第二局应该更好打了。”

　　冰羽无忧略带尴尬的笑了。

　　我又安慰道：“每个职业都有各自的特性，并不是所有的职业都一定要在擂台上显示出自己最坚挺的实力，他们的舞台可能是BOSS房，也可能是练级场，还有可能是国战战场，你说对不？”

　　“呵呵，哥哥你最会安慰人了，我总算知道你是怎么把两个嫂子骗到手的了。”

　　“切，我们不用骗的，我们真心相爱好不？”

　　“哥哥在臭屁诶。”

　　“好吧，小丫头你欠扁了。”

　　……

　　第二局的比赛和第一局如出一辙，只是茜茜公主使出了血契怒射，秒杀了冰羽无忧，让我一时间陷入了1V2的局面，不过这局面也没有持续几秒钟，因为似水骄阳随后就被我点杀出局，我靠着龙之隐避过了茜茜公主的风头，随后果断出击，龙气波双控，直接灭掉了血量不多的铁甲受受熊，最后又把茜茜公主的小身躯一扭，让她自己投降下场了。

　　比赛结束之后，茜茜公主不怀好意的冲着我吐舌头，做鬼脸，被似水骄阳笑着拉下了场地，而观众们则报以笑声。

　　这样以来，2比0，我们继续领先。

　　……

　　我并没有离开场地，而是等待着第三个对手的出现，因为我经担纲下一场比赛单打。

　　巴西的阵营中，很快就走上了一个一头卷发的白人小伙，个头不高，一脸笑意，看到我的时候也很热情，和我握手不说，还碰了碰鼻子。

　　这人正是热浪军团实力最强的单打，空间咒术师空之幻想。

　　空之幻想虽然是二号单打，可是他的实力却远远的凌驾于似水骄阳之上，是非常难对付的角色。所以今天我的排兵布阵实际上是一个双向选择，不管是我还是独恋秋雨，遭遇到空之幻想之后，都会相对容易取胜一些，因为之前我们已经把空之幻想的大多数技能都研究透了。


第1450章 完美情人

　　没办法，巴西玩家的套路和我们完全不同，似水骄阳非常好强，所以在南美洲预选赛的时候，为了追去极致的完美，为了向世界列强展现自己的实力，他们选择了最强阵容出战。这样一来，预选赛的结果是很完美的，全胜不说，小分都没输一场，可是在血拼智力和阿根廷的时候，为了送给人家一个完美的鸭蛋，他们已经精锐尽出，其中有几局比赛险些失手。空之幻想更是把所有的技能都使唤了个遍，完全沦落为了列强们研究的对象。所以，我从心里并不像其他很多玩家那样，非常怵头和空之幻想对战。

　　我们很快坐到了各自的座位上，戴上了光感眼镜。

　　很快，我进入了虚拟世界，宽阔的擂台对面，一声星光无限的布甲加身，空之幻想看上去比现实中更帅气一些。

　　很奇怪的是，他的手中拿的也不是传统武器，而是一本黑色封皮的魔法书，这魔法书打开的时候，书页呈现出了一个蓝色的六芒星法阵。

　　空之幻想很快扬起了魔法书，将一道蓝色的星幕释放在了我的眼前，这是一个名为空间之幕的技能，效果居然是让自己处于无法被攻击的状态，而且没有时效限制，只有不死不休的标示！

　　我也不着急，直接释放出了真龙盾，准备好好的应付一下这个空之幻想。

　　就在比赛开始的一瞬间，空之幻想扬起了手中的魔法书，朝着我的身上猛然一甩！

　　只见一个巨大的蓝色黑洞从我的头顶上冒出，发出了一阵阵凛冽的风声，一股强大的吸力开始附着我的身体，我也没有反抗，很快被这黑洞吸入了一个异度空间！

　　这个空间里除了对面的空之幻想已经没有人了，周围空荡荡的，墙壁呈现出了深邃的蓝色，看起来很像是进入了矩阵帝国。

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了巴西玩家空之幻想的【空间契约】技能影响，进入了异度空间，击败空之幻想的幻化体后即可战胜空之幻想。限时5分钟！”

　　龙之眼很快目测出了对面那个空之幻想的属性，他的魔攻非常高，上限已经达到了200万，物防很低，血量却已经达到了1634万。至于技能，只是很普通的魔导士技能！

　　毫无疑问，这个空之幻想的幻化体是空之幻想本人血量的10倍左右，其他数值可能并没有被修改。

　　我需要在5分钟的时间内战胜他！

　　空之幻想的幻化体冲着我淡淡一笑：“非一般，如果你能在5分钟之内战胜我，那么第二局比赛我就直接认输好了，毕竟我只有这一个套路。”

　　我笑了笑：“如果你第一局赢了我，我第二局也不跟你打了，我认输。”

　　空之幻想大笑道：“好吧，咱们开始吧！”

　　话音刚落，我的龙气波已经离手，疯狂的拍击过去，这一次仍旧是障眼法，仍旧是传说中的4+1！

　　空之幻想不为所动，脚下一个轻旋，很快祭出了一个并不算完美的S形闪现，位置落在了我视线的左侧！

　　单凭这一个走位，巅峰级高手和一流高手的区别已经得见。

　　此刻，我的神龙锁已经套在了他的脚下，很快将他的双脚紧紧抓住，让他一时间动弹不得！

　　而他也没有闲着，高速吟唱下，一记冰箭术朝我侵袭而来！

　　我的左手盾怎能是吃素的，高高扬起，直接挡住了这一次攻击，加上真龙盾的强大抗性，加速效果并没有在我的脚下生成！

　　他见势不妙，立刻扬起了魔法书，将法师盾包裹在了自己的身上！由于现在的空之幻想的血量厚实的如同一个噩梦级怪物，所以以血量为基数的圣级法师盾的韧度也高达他总血量的150％！

　　不过，这又如何？我权当他是噩梦级怪物！

　　久违的幻龙拳隔着他的法师盾打出，直接透过了那厚实护盾，击中了他的手臂，一时间，五秒钟内禁魔的字样从他的脑门上飘然而起！

　　紧接着神龙圣裁的烙印已经清清楚楚的烙印在了他的身上，真龙怒和元素龙语的双重爆发让面前的巴西小伙有些局促！

　　随后，当5记凶狠的重拳如同陨石一般落在他身上的时候，对他的保护膜造成的惊人伤害让他不由咋舌！

　　“1509033！”

　　“1799307！”

　　“暴击4096032！”

　　“2399956！”

　　“2896090！”

　　流星连击在提升到圣级之后威力本来就有所加成，真龙怒有把我的攻击力提升了一般，另外加上元素龙语的催化，这攻击火力很显然是皮薄馅大的空间咒术师难以招架的。5次攻击下来，那保护膜的韧度几乎被我打掉了一半！

　　不过，这仅仅是进攻序曲，冰龙斩的横空出世让空之幻想失去了逃生的信念，随后而来的隐龙击+平砍的组合更是发出了二连暴，让那厚实的法师盾摇摇欲坠！

　　很快，九段攻击完成，隐龙击这快速高效的技能随着拳刃的挥舞疯狂荡出！

　　“哗！”

　　对方的法师盾终于承受不住这巨大的压力，在隐龙击的强劲刺激下被击碎，空之幻想的幻化体的血量也掉了304万！

　　然而，这并不是终结，虽然神龙锁的效果已经消失，可是冰龙斩的效果犹在，真龙舞很快舞动而出，将他的身体打得一个趔趄，轰然倒地！

　　这一刻，空之幻想的眼中已经流露出了一丝怯意，这也标示着，他败局已定了！

　　霸龙拳破空而出，强劲的神龙之力催动下，这一拳的力度不亚于附加了神龙圣裁十段效果的隐龙击，再次惊爆出了一个6959023点的伤害数字！

　　这一刻，空之幻想终于承受不住打击，扬起了手，示意我停手。

　　我微微一笑，伸出手把他拽了起来。

　　空之幻想仍旧惊魂未定，抚了抚自己的胸口，深吸了一口气：“你的武器品阶不是降低了吗？怎么攻击力还是这么强？”

　　我解释道：“因为你的物防太低了。”

　　“唉，也许我的战术也错了。”

　　我笑了笑道：“你的技能很强，只是手法还差了一点，对付我的真龙盾，冰箭术命中的几率很低，你应该用冰之束缚来压制，那样成功率可能会高一些。”

　　空之幻想摆了摆手：“还是算了吧。在跟你比赛之前，经常听到你的传闻，传闻中把你描述成了杀人不眨眼的东方恶魔，说你可以在眨眼之间灭掉几百万人，我一直都不相信……可是今天，我信了，你展现出的实力激发了我继续苦练操作的欲望，我发现我一直以来对自己的隐职技能太依赖了。”

　　我一针见血道：“你有一个错误的观念，那就是你想死守五分钟，实际上，你的血量已经追加了至少10倍，你应该放手一搏，想想如何进攻，如何在5分钟之内干掉你的对手。”

　　空之幻想叹了口气，手臂一扬，随即撤消了空间契约。一时间，神清气爽，眼前又恢复了正常，出现了宽阔的擂台。

　　空之幻想仍旧站在我的对面，那层蓝色的透明幕布也消失了。

　　他冲着我微微鞠躬，随即向比赛监督申请放弃整场比赛。

　　这样一来，大比分被锁定为了3比0。出乎赛前很多专家的意料，我们完封了来自巴西的劲旅热浪。这样的话，我们避开了中国德比，下一个对手将是C组第二，恒星。

　　走下了比赛场地，小静已经出现在了我的面前，我和她相视，都莞尔一笑，随后击掌相庆。

　　小静的视线并不在我的身上，而是转向了美国区的方向，不由唏嘘道：“唉，哥哥，帝国斜阳肯定很纠结，你还是没有把自己的秘密武器使出来。”

　　我的嘴角微微扬起，露出了一丝狡黠：“如果他们侥幸进入决赛，也许我会让他领教一二的。”

　　小静微微一愣：“你的意思是？”

　　我笑道：“二队必然会进入四强，他们遭遇到二队，你觉得会有十足的把握吗？”

　　小静微微点头：“说真的，我都不了解天涯携手老哥的实力到底有多么强大……也许，他的实力并不在帝国斜阳之下吧！”

　　我点了点头：“帝国斜阳还有底牌没有打出来……不过，不想这么多了，我现在已经在考虑咱们的休假了。”

　　“哥哥，你的想法未免太轻松了吧！”

　　“我只是再给自己解压，10亿RMB的身家性命都压进去了，如果自己在纠结，在郁闷，肯定活不了了。”

　　小静走到了我的身边，压低了声音：“哥哥，那我今晚好好的服侍你一下？”

　　我摆了摆手：“傻丫头，还是我好好服侍一下你吧，你还在流血，对吧？”

　　小静麦穗色的脸蛋一下子红了：“哥哥，你真体贴。”

　　“没办法，谁让我是完美情人呢！”

　　“哥哥，你也真臭屁。”

　　“没办法，这都是被你们这些小妞宠出来的。”


第1451章 邪蛛卡瑞

　　这个晚上的赛事结束了，由于比昨天的比赛少了一半，所以当我们回到房间的时候，只是晚上九点钟而已。

　　小静说什么也不让我服侍她，因为善解人意的她很清楚，时间对于现在的我来说，是非常宝贵的，我一秒钟的时间也耽误不起。

　　所以，小辣椒从后厨要了一碗浓汤给她，她喝下之后，就和我们一起上线了。

　　今晚对于工作室的几个妹妹来说也是不眠夜，特别是等级已经偏向230级的重甲职业和军功积分靠近350万的悍妞。当然，血燚也没睡，他今天仍旧得和秦怡加班加点的趟那个难度极高的野外副本。

　　我在迷惘山谷中继续前行，陪伴着我仍旧只有宝贝和一路上多如牛毛的强力怪物——亡魂佣兵。

　　宝贝一路上都在给我打气：“亲哥哥，加油，再杀掉100头小怪兽，我就送上香吻一枚。”

　　结果，我的士气暴涨。然而，这小丫头却食言了，我刚搞死10头亡魂佣兵，她就忍不住飞下来，照着我的嘴唇咬了一口：“嘿嘿，情难自禁啊。”

　　于是，悲催的我就这么被她调戏到了凌晨2点。

　　小静在12点的时候，被我硬逼着下线了，此刻的她，等级已经冲到了227级，不过距离230级的目标仍旧非常遥远。至于独恋秋雨，她冲到2点的时候，等级已经追到了229级，军功积分也达到了334万，这个晚上，她已经疯了。

　　同样疯狂的还有水漫落天，她的军功积分已经达到了340万，所以现在仍旧在血之挽歌中奋战。

　　最疯狂的还是我，我的等级已经冲到了227级，世界排行榜上有名，追到了第九名。而世界第一已经易主，变成了帝国斜阳，他的等级已经冲到了230级。不过，据美国区探马回报，帝国斜阳已经下线休息了。

　　而我终于把小辣椒给我的神匠圣水涂抹在了装备，因为装备的耐久度几乎都消耗没了，而在圣水附着圣龙套装的一刻，这神奇的套装上光芒万丈，一个牛根的系统提示立刻震荡在了我的耳边——

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣龙护手受到了【神匠圣水】的洗涤，耐久度提升75％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣龙护肩受到了【神匠圣水】的洗涤，耐久度提升75％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣龙战靴受到了【神匠圣水】的洗涤，耐久度提升75％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣龙护腿受到了【神匠圣水】的洗涤，耐久度提升75％！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣龙胸甲受到了【神匠圣水】的洗涤，耐久度提升75％！”

　　……

　　一连串的系统铃声来袭，让我欣喜若狂，牛根了，这下应该不会为自己的装备耐久担心了！

　　检查了一下补给，发现我和宝贝包裹中的药水加在一起，红药水60组，蓝药水80组，也够用了。

　　……

　　我们继续前行，宝贝的目光也变得犀利起来，玉臂一伸，指了指前方的路口：“哥哥，前方有妖气。”

　　我摇头道：“非也非也，妖气就在吾之左右。”

　　然后，我的屁股被她狠捏了一把：“臭哥哥！你见过这么妩媚的妖精吗？”

　　“呃，正在见。”

　　“好吧，你死定了，干掉前面那老妖，看我这狐狸精怎么逆推了你。”

　　“咳咳，赶紧引路吧，狐狸精。”

　　“呜呜，你欺负人。”

　　……

　　越往前走，别说宝贝的反应越大，我也感觉到了有些压抑，前方一准有BOSS，而且是强大的BOSS，它身上散发出的那种气味已经被我嗅到了。

　　只是，当我们出现在前方那宽大的空地上的时候，眼前的一幕让我们“耳目一新”……

　　地面上，包裹着一层层乳白色的粗实绳索，那绳索踩在脚下的时候，居然十分粘脚，半天才把脚拔了出来，这么一拔，那绳索如同抽丝一般断掉了。

　　我顺着绳索往前一看，更是愕然，这根本就不是什么绳索，而是粗壮无比的蜘蛛网，就在我们的前方，几颗东倒西歪的小树上缠满了这粗实的乳色绳索，罗织成了一个巨大的网，在网上，挂着无数具暗精灵族女人的尸体，她们应该是死去很久了，身体已经开始腐烂，身上的衣物残缺不全，重点部位都被撕烂了……

　　这场景令人毛骨悚然，以至于我的喉结都不由紧了起来：“马勒戈壁的，这是什么BOSS干的，太他妈没人性了吧！”

　　“八爪织魔……”宝贝咬牙切齿道：“想不到在冥域中还能见到他，哥哥，今天无论如何也要杀死它，不能让它危害苍生。”

　　我不由一愣：“八爪织魔是什么怪物？”

　　还没等我说完，那蜘蛛网一阵颤动，在大网的后面，窸窸窣窣一阵乱响，不大一会儿功夫，一头巨大的人形蜘蛛出现在了我们的身前！

　　这蜘蛛的长相极为狰狞，虽然一个男人的脑袋，可是那相貌可憎，披头散发不说，双眼还泛着邪气，嘴巴里面长满了倒刺般的牙齿。那身体则更是特别，躯干部位和普通的蜘蛛无异，可是那八只脚却如同人类的手脚一样，只是上满长满了细密的倒刺。更特别的是它的尾巴，那尾巴很长，顶端有一个如同蘑菇般的冠状物，那东西滋滋作响，流出了一种绿色的液体，那液体的腐蚀性非常强，落在地面上的时候，那地面上的枯草立刻被燃着，化为了灰烬！

　　【八爪织魔·卡瑞】

　　等级：260

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：57000000

　　魔法攻击力：2600000～3300000

　　物理防御力：1700000

　　魔法防御力：1700000

　　技能：织魔玄剑、蛛丝缠绕、迷惘之毒

　　BOSS介绍：

　　卡瑞曾经是伊利诺亚大陆著名的暴君之一，穷兵黩武，经常侵略周边的邻国。他同时也是一个好色无度且暴虐成性的君王，每攻破一座城池，他的士兵必然会在城内奸淫掳掠三天三夜，城主的眷属必然会被卡瑞玷污。由于卡瑞对暗精灵十分痛恨，因此经常在玷污暗精灵女性之后将她们杀死，吃掉她们的身体。

　　正是因为他的暴虐，导致周边诸国达成了契约，组成联军攻破了他的王国，在行将亡国的一刻，卡瑞以自己的身体为代价换来了上古龙魂·米修的拯救，逃出生天，来到了冥域。之后，他喝下了上古蛇魔·孟利亚的毒药，变成了拥有无尽魔法力量的蜘蛛魔，成为了上古龙魂的马前卒。

　　不过，他仍旧没有改掉自己暴虐好色的习性，仍旧会对暗精灵女性痛下杀手。

　　……

　　看着这段BOSS介绍，宝贝也不用帮我解释什么了。我此刻已经恨得牙根痒痒了：“马勒戈壁的，真是林子大了，什么怪鸟都有，今天老子要替天行道，灭了这畜生！”

　　宝贝一声怒喝，已经在我之前动手了，只见那手中的雾气化为了一片火烧云，很快释放出了一片火雨！

　　“刀山火海！”

　　八爪织魔·卡瑞被烧的桀桀嘶吼，而它所编织的蛛丝也被燃着，发出了一阵阵刺鼻的焦味，貌似坚韧无比的网，被宝贝瞬间烧毁！

　　“1599603！”

　　受到了宝贝的火系魔法攻击，八爪织魔·卡瑞的眼睛扫了一眼宝贝，目光变得淫邪无比，不由舔了舔嘴唇，身后的尾巴也翘了起来：“呵呵，苦等了三个月了，终于又有新鲜的女人送上门了！呃，这个小姑娘看上去还没成年，不过细皮嫩肉的，感觉应该不错啊！”

　　然而，话音刚落，它的身躯猛然一颤，头顶上不知什么时候已经烙印上了我的红色警戒！

　　“神龙圣裁！”

　　这厮还算识货，不由怒骂道：“隐龙者！你是该死的创世神的学生！”

　　我亦用暴怒的双拳代替了回答，真龙怒、元素龙语的双重加持下，流星连击摧枯拉朽，几乎快要击碎了对方的防御体系！

　　“1030503！”

　　“1209505！”

　　“1345226！”

　　“1509600！”

　　“1790908！”

　　我不由一愣，这厮好高的暴击闪避率！

　　对方反击刚要拉开，宝贝的寒冰禁锢已经释放出来，将它硬生生的定格在了原地！

　　不知道为什么，此刻的宝贝非常震怒，看到它的时候，那眼神就如同一把利刃，像是要撕碎了它！

　　没等我发问，宝贝就咬牙切齿的说道：“卡瑞这种禽兽，天界不容，魔界不容只能在冥域这罪恶的土地上苟延残喘，我不论是代表天界，还是代表魔界，我都要杀了它！”

　　我也不客气，一连串快速的冲击将神龙圣裁很快顶到了九段，随后扬声道：“亲爱的，小惩大诫！先威慑一下这王八蛋！”

　　“收到！”宝贝冷冷答道。


第1452章 迷惘之毒

　　冰蓝色的冷气浸染锋刃，利刃上很快延展出了一道摄人心魄的光刃，宝贝的身体已然消失在了我的面前，融入了那光刃之中！

　　光刃沉重劈斩下来，挂出了一道的轨迹，沉重的落在了八爪织魔·卡瑞的身上！

　　“龙脊冰刺！”

　　“暴击13409502！”

　　强劲的打击顿时带走了八爪织魔·卡瑞将近四分之一的血量，这厮的脑门上被劈开了一个裂口，疼痛且暴怒的发动了反击！

　　只见它最前面的两只手上凝聚出了一把蓝色的透明巨剑，朝着我的脑门沉重的劈击下来！

　　“织魔玄剑！”

　　我已经做出了格挡的动作，只可惜这一次攻击实在太给力，左手盾居然被它格飞，肩膀承受了沉重的一击！

　　“2309859！”

　　超高的伤害数字让我汗流浃背，这多亏是身上有真龙盾的状态，否则，这一下已经把我的血量打的所剩无几了！

　　娘的，木有牧师陪伴的MT尼玛伤不起啊！

　　八爪织魔·卡瑞桀桀叫着，目光转向了宝贝，不由舔了舔嘴唇，嘴角溢出了口水：“身材真不错，脂肪肯定很厚很好吃……”

　　说话间，这厮的尾端扬起，一时间鼓胀起来，突然狂喷出了乳白色的丝线，目光俨然指向了宝贝！

　　“蛛丝缠绕！”

　　宝贝躲闪不及，那完美的身段很快被蛛丝紧紧的缠绕住，动弹不得！

　　紧接着，这厮立刻用双手去拽她，目光淫邪无比：“呵呵，小鬼，今天就当着你的面，享受你的女人，呵呵呵！”

　　我虎躯一震，盘腿坐在了冰冷的地板上，不紧不慢的说：“呃，你说反了。”

　　话音刚落，一层深蓝色的电波已经顺着宝贝的身体传递到了蛛丝上，随后又很快激荡在了八爪织魔·卡瑞的身上！

　　这一刻，对方的身体剧烈颤动，头顶上冒出了麻痹三秒的字符！

　　“八方惊雷！”

　　随后，那蛛丝燃烧起来，一道人形火光从蛛丝中飘逸飞出落在了我的身前，没好气的捏住了我的脸，顿时让我感到了一股火辣辣的灼烧：“臭哥哥，伦家都要被它非礼了，你这死鬼也不管！”

　　我立刻起身，健步冲了过去：“好吧，我现在开始管管它！”

　　八爪织魔·卡瑞已经被宝贝电的七荤八素，此刻对我的攻击应接不暇，我也没有客气，借着它麻痹的当口，一记霸龙拳奋力挥舞出来，直线干掉了它4095933点血量！

　　这霸龙拳在目标处于绝对受控的情况下非常好使，攻击加成极高，别说是打在BOSS身上，就算是打在装备逆天的玩家身上，他们也受不了！

　　卡瑞再次苏醒，醒过来的时候连连后措几步，再次招呼出了织魔玄剑！

　　这一次，这玄剑毫无悬念的再次格飞了我的格挡，打在了我的真龙盾上！

　　宝贝不由叹道：“哥哥的武器啊，真是纠结。”

　　我则笑了笑：“没关系，8493，你懂的。”

　　宝贝说：“希望赶紧读到0……”

　　“呵呵，哪有那么快，慢慢来吧。”

　　“可是万一……”

　　“放心吧，时间应该够。”

　　“哼哼，你总是盲目乐观。”

　　……

　　这边的情况暂时稳定了下来，我也立刻联线了血燚，这家伙的情况比我好一点，已经还有大片的怪物要清理，都清空了之后就该推进到最终BOSS了。他已经跟妹妹们打了招呼，早晨7点的时候，妹妹们将结合去帮他。

　　而我这边，呵呵，似乎还遥遥无期，只有干掉这个家伙之后，才知道前方的怪物到底有多么的密集。

　　……

　　时间过了大半个小时，八爪织魔·卡瑞的血量已经被我耗的只剩下了40％，不过我也很玄，有好几次都是差了一点就挂了，每每都是踩着钢丝，八爪织魔·卡瑞的攻击绝狠之极，那一招鲜吃遍天的织魔玄剑一打出，不出致命一击都得找着230万+的伤害，实在坑爹的很。

　　可是，打着打着，突然间我感觉它这一招使用的频率降低了不少，甚至开始用普通攻击来打我，那两只手快速的打出王八拳，不论是力道还是动作都让我啼笑皆非！

　　“24！”

　　“25！”

　　“暴击52！”

　　宝贝没有笑，恰恰相反，她的表情很冷酷，一直冷冷凝视着面前的八爪织魔，嘴里轻哼道：“这厮又在酝酿什么阴谋诡计？让我想想……”

　　只可惜，无巧不成书，话音未落，这厮突然扬起了自己那条怪异的尾巴，朝着我疯狂的喷射出了一片五彩斑斓的液体！

　　我整个身体都被液体浸染，一时间居然呆呆的站在了原地，感觉自己的头脑像是受到了重击一般！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了八爪织魔·卡瑞的【迷惘之毒】技能影响，陷入了敌我不分的状态，效果持续15分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝受到了八爪织魔·卡瑞的【迷惘之毒】技能影响，陷入了敌我不分的状态，效果持续1分钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“八爪织魔·卡瑞使用了禁咒技能，血量回复速度归零，遗忘了技能【织魔玄剑】、【蛛丝缠绕】！”

　　呵呵，真是牛根，宝贝的抗性居然比我高出了那么多，我真是惭愧死了。

　　我的意识在这一刻是清醒的，但是我清醒的知道，自己下一刻会变得很疯狂。

　　我大汗淋漓，连忙挥舞起手臂，低喝道：“宝贝，回去！”

　　然而，召回术在这一刻又被宝贝抵抗了。

　　眼前，很快出现了两个宝贝，两个人几乎一模一样，都在用迷惘的目光盯着我看：“哥哥，我是真的！哥哥！我才是真的！”

　　原来，这就是敌我不分的症状啊，娘的，这分明是障眼法啊！

　　可是，我刚要分辨一二，两个宝贝居然都朝我挥舞起了法杖，甩给了我一个剧痛无比的火球术！

　　“898943！”

　　“603006！”

　　两次攻击让我的痛楚无比，头脑中的潜意识里清晰的反映出了一个结果，那就是处于受控状态下的宝贝，此刻面对的是和我一样的情况，她应该看到了两个我！

　　这，就是复杂的幻术！

　　所以，我没有犹豫了，右手很快凝聚了两股龙气波，朝着她们两个用力挥舞过去！

　　一时间，两股龙气波呼啸而至，精准无比的命中了左边那一个，也就是刚才打掉我60万血量的那个！

　　右边的那个，则直接MISS掉了我的技能！

　　说真的，不是她闪躲太快，而是我的眼前发晕，特么的瞄偏了！

　　不过，此刻我也好，其中的那个真宝贝也好，都已经意识到了敌人是谁！

　　下一刻，我和宝贝的目光都已经聚焦在了那假货的身上！

　　此刻，那个宝贝的目光有些呆滞，眼角溢出了泪光：“哥哥，你就那么恨我吗？我是真的，你不要上当！哥哥！”

　　来不及了，神龙锁很快将它狠狠的锁在了原地！

　　随后，我飞冲过去，真龙怒+元素龙语迅猛的开启，朝着它的身上用力挥舞过去！

　　就在我的利刃击打在它身上的一刹那，它那紫色上衣居然被被利刃划开了一个巨大的口子，那雪白而傲人的肌肤一下子暴露在外！

　　“哥哥，住手，你住手啊！疼，好疼！”

　　雪白的肌肤上不住的溢出鲜血，似乎想要灼伤我的双手，让我不忍攻击，可是我此刻却坚定的挥舞出了一拳又一拳，把它全身的护甲打得七零八落！

　　真的很难想像系统程序员到底有多么淫荡，这个假宝贝全身的护甲居然被利刃撕碎了，露出了诱惑之极的胴体！

　　但越是如此，我的攻击越是凶狠！

　　因为，我最恶心的就是BOSS用精神控制类的魔法来攻击我！

　　没有血量回复速度的BOSS是伤不起的，虽然血量仍旧高达2000万，可是那血条却非常不禁打，如同水银泻地一般被我打没，随后绵软的躺在了地上。

　　可是，令人难以置信的是，我的经验条并没有一点涨幅，再定睛一看，地面上躺着的那躯体还没有化为BOSS的模样，而眼前，那个宝贝已然化为了八爪织魔·卡瑞的样子！

　　“呵呵，你这蠢货，还是被我的障眼法欺骗，居然杀了自己最爱的女人！”它冷眼扫着地面上那具已经缓缓消失的尸体，冷笑道。

　　这一刻，我对这种话语充耳不闻，只是静静的，耐心的坐在了地板上：“别废话了，要杀就杀吧，你没有了技能，想杀掉我根本就不可能。”

　　我的这个举动顿时引发了八爪织魔的暴怒，它立刻飞冲过来，朝着我的身体用力的挥下了拳头！

　　“蹭！”

　　这一拳打下来，我的脸就挂花了，一抹血色出现在了我的脸颊上，爆出了一个600393点的伤害数字！

　　大幅度破防！

　　我不敢怠慢，赶紧跳了起来，直接进入了隐身状态！

　　然而，下一刻我就感觉到了自己的双脚一阵刺痛，无数只蜘蛛爪抓住了我的双脚，将我打回了原型！

　　我咬牙切齿，低吼道：“宝贝！不要再打了，我是真的罗子非！还记得吗？我在小树林里捏爆过你！”


第1453章 你又用语言非礼我

　　这句话没有得到任何效果，反而是那厮扬起了双手，朝着我的身上凶横的挥下来一记玄剑！

　　“1500390！”

　　毫无疑问，这百分之百是宝贝的小技能，否则，以BOSS大招的攻击力，这一下伤害就不只是这么一点血了！

　　此刻，看着我还剩15秒冷却的真龙盾，我不由咬牙切齿，直接按动了圣龙降临的按钮！

　　这一刻，金色巨龙在身边游走，一层和煦的保护天幕笼罩周身，俺得救了！

　　尽管那宝贝幻化的八爪织魔仍旧在疯狂的攻击，可是换来的只能是一个接着一个的MISS，我快速灌了一瓶生命秘药，把自己的血量顶了上来，随后连连后措！

　　这一刻，那八爪织魔更加抓狂，用尽了全身解数在攻击我！

　　可是不知道为什么，我心里暖暖的，我很清楚，宝贝吃心了，我很确定，宝贝的眼中，真正的八爪织魔倒地的时候，那模样肯定是幻化为我的样子，随后她的眼中出现了我和近乎相同的幻象，所以，她愤怒了。

　　呵呵，没办法，女人以爱情为生命，爱侣的死亡很显然是让她们最难接受的，所以，即便是掌控力极高，智商极高的宝贝，很难免会收到这样的干扰。

　　我顶着这个“八爪织魔”的攻击死撑了8秒钟，随后开启了龙行虎步奔逃，在她再次把我打成残血的时候，直接爆发了真龙怒，靠着神龙怒在我血量不足50％时爆发的特殊属性把自己的血量回满，成功的撑到了真龙盾的生成！

　　可是，也在这一刻，周围已经是一片波涛汹涌，无数血水在我的身前身后翻滚，似乎要把我淹没了！

　　毫无疑问，这是宝贝的无尽海啸！

　　……

　　还别说，小妖精这技能的威力真是不小，必然是启动了心如止水后发动的，一段攻击不出暴击70～80万伤害，出了暴击就翻番，10段攻击打下来，真龙盾也碎了！

　　这一刻，我在想逃已经来不及了，因为我的身体已经覆盖了一层血色寒霜，把整个身体都冻结了……

　　好吧，寒冰禁锢……你这死丫头，你损不损啊！

　　我只能放弃了抵抗，一双眼睛无奈的望着那朝我奔袭而来的手，那手上一根根尖锐的指甲如同刀子一样，估计打在我的喉咙上，可以一击拧下我的脑袋。

　　“噗！”

　　喉结下，一阵刺痛，锋利的指甲刺入了脖子！本来很疼，可是喊不出来，因为被寒冰禁锢着……

　　鲜血顺着指甲滴落，眼前一片模糊，血量走空了。

　　感觉自己像是失去了全部的活力，整个人被抽空了，躺在了地上。

　　好吧，小妖精，你威武……

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，发现眼前仍旧是一片漆黑，望了望头顶上的天际，一轮新月在半空闪烁。

　　“惆怅啊，我又掉了一级，小妖精，快快出来讨打！”我调侃道。

　　可是，就在这一刻，一个尤物突然闯入了我的怀抱，将我紧紧抱住，嚎啕大哭起来：“哥哥，对不起，对不起……呜呜，都是那可恨的魂淡！我恨死它了！”

　　我这才看了一眼自己的血量，发现已经满了，再看了看自己的经验条……好家伙，居然已经涨到了本级的78％！

　　换言之，我并没有挂掉，宝贝没有杀死我！

　　战斗信息中，可以充分证明这一点——“您受到了您的精灵宝贝的普通攻击，损失了784833点血量！”

　　“您的精灵宝贝身上的【迷惘之毒】负面消失了！”

　　我看了一下时间，此刻距离我们中毒已经过了15分钟，也就是说，我在地板上足足昏迷了14分钟。

　　宝贝抱着我，哭的从来没有这么伤心，她抱得那么紧，几乎让我透不过气来。

　　我知道她为什么难过，因为作为“神级存在”，她在受控的那一刻，心智远远没我成熟，她被情所迷，完完全全被BOSS玩弄于股掌之中。而我也是如此，我没有反击，是因为我也爱着她，我没法伤害她，甚至连神龙锁都没有忍心加固在她的身上。

　　所以，我冒险了，冒着她不会杀死我的危险，承受了小妖精非人的攻击。

　　宝贝是个敢爱敢恨，比小辣椒更狂野的版本，哭过之后，一把将我推倒在了地上，娇嫩的红唇肆无忌惮的在我的身上一通乱吻，而且很粗暴撕扯起我的战甲来。

　　没办法，水星公司做的这款游戏虽然完美，可并不是完美无缺，尽管他们对男女玩家之间的关系禁锢的很厉害，可是对于精灵和玩家却疏漏了，放宽松了。

　　所以，我很快就面临着被宝贝扒光，被反推的结果。

　　宝贝手中的那团雾气也好，武器也罢，已经消失了，她慌不择路的脱掉了自己那精致的胸衣。

　　这一刻，我的大脑一片空白，呵呵，真的想不到，在飞机上的那个春梦，居然这么快就变成真的了……

　　可是我更想不到的是，即便是我看到了不该看的，迤逦、旖旎，甚至用尽所有美轮美奂的形容词都不足以形容的完美胴体之后，居然很是傻逼的当了柳下惠！

　　我一把将自己的披风包裹在了她的身上，紧紧的抱住了她。

　　她先是一愣，随后愤怒了，一双小拳头照着我的后背狠狠的捶打起来，发着狠骂道：“哥哥！你不爱我是吗？你如果不爱我，你就放开我！放开我！给我滚！”

　　我果断的放手了：“好吧，我滚。”

　　结果，刚要就地十八滚，就给她一把抱住了，又呜呜咽咽的哭了一通：“哥哥，你到底怕什么？你是不是觉得我来路不明，觉得我身体肮脏，你不愿意和我在一起？你不愿意拥有我的身体？”

　　我摇了摇头：“宝贝，如果你是处子之身，我绝对不会在这一刻占有你；如果你不是，我现在就推了你。我只要你一句话，只要你告诉我，你到底是不是！”

　　我反客为主，一把将她按在了冰冷的地上，身体狠狠的压在了她的身上。

　　“为、为什么？”

　　“因为我……我……爱……你。”我的声音断断续续，说出这几个没羞没臊的关键字之后，自己都有些不好意思了。

　　宝贝的嘴角终于勾勒起了一轮弯月，她在笑，笑得很开心：“哥哥，我懂你的意思了。可是，我还是希望你推了我，人家好想要嘛。”

　　我的脸上一头黑线：“好吧，这句话已经把你出卖了，快把衣服穿好，扫地咯！”

　　宝贝气哼哼的捏住了我的脸：“呜呜呜，你那么聪明干什么！”

　　我也承认，有时候我的确是聪明的过分了，以至于很多该占的便宜都占不到。可是这又有什么关系呢？如果你没有办法给自己心爱的女人名分，你占有了她，那就是一种亵渎。如果你心爱的女人有过不愿回首的“往事”，你用自己的身心去占有她，去呵护她，那就是不介意，不耿耿于怀，是对她最大的包容和宠爱。

　　随后，尽管宝贝这小妖精继续对着我耍流氓，说些诱导性的语言，企图再勾引我一次，我都没有上钩，只是冷冷的甩给了她一句话：“咳咳，粉红色的……你懂的。”

　　于是，我差点被这小妖精真人PK掉……娘的，这年头说真话真是犯法，记得上一次被小辣椒调侃，我说了相同的话反击之后，脖子差点被她咬掉一块肉下来。看来，以后得多学着说一点假话了。

　　一边拾取着掉落，宝贝一边问我：“哥哥，如果有一天，你能把给我的承诺兑换成现实，你就会和我爱爱，对不对？”

　　我的脸都发烫了：“女孩子家的矜持点行不？”

　　“我才不是女孩子呢，我是女妖！我就不矜持！爱咋咋地！”

　　“诶？你前几天不还说自己是女神么？怎么今天又变成女妖了？”

　　“我乐意，今天我堕落了行不？”

　　我看着地面上八爪织魔·卡瑞被打得稀烂的身体，不由吸了口气：“真够堕落的，瞧瞧吧，每一次哥哥我打完BOSS，那BOSS的身体完美的都可以做一副活体标本了，再看看你，好家伙，这家伙只能做肉馅包成大包子了。”

　　宝贝一阵干呕：“去去去！你太恶心了吧！这么恶心的家伙能吃吗？”

　　我看着自己脚下，八爪织魔·卡瑞血淋淋的短手，不由屏住了呼吸，使劲白咧的把它紧握着一块精致之极的盾牌夺了过来：“卧槽！宝贝啊，你立功了！”

　　宝贝脸色羞红：“哥哥，你又用语言非礼我。”

　　“……”

　　的确，这款盾牌真的很怪，居然是一块星光潋滟的塔盾！

　　这盾牌通体深蓝色，上面萦绕着一层深邃的星光，挥舞一下，星光居然在缓缓掉落，看上去绝美无比！

　　真的很难想像，这么丑的BOSS居然会掉落这么好看的武器！

　　更让我兴奋不已的是，这盾牌的品阶真是特么的高！居然是仙级的掉落物，呵呵，受过的苦难和屈辱果然不是白挨的，现在就是我们收取回报的时候！


第1454章 幽魂狼骑

　　【星陨之盾】

　　品阶：仙级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：120000

　　魔防防御力：100000

　　格挡几率：58％

　　附加点数：

　　力量+9000

　　体质+6000

　　封印孔：5

　　封魂孔：1

　　可强化

　　……

　　毫无疑问，这是目前我打出的第三块超极品盾牌。第一块自然是那到现在都名花无主的仙级圣器冰焰战盾，那一块到底是给某静，还是给某人，至今不能作出决断。另外一块是血之誓言，从血域之主·奥比恩身上掉落的血域终极盾牌，已经给了血燚，现在这块，现在这块给谁好呢？

　　得，先不管了，等我回去之后，先让洛岚解封，再看图说话吧！

　　主意拿定，这盾牌直接放进了背包。

　　随后，为了不让我太恶心，宝贝直接手起刀山火海烧点了八爪织魔·卡瑞的尸体，让这十恶不赦的畜生烧成了灰烬，而我则在烟消云散之后释放出真龙舞，将它挫骨扬灰，这才把地面上扫了个干净。

　　令我兴奋的掉落物自然有迷惘套装的组件，这一次是护腿。如此，整个套装已然被我收集到了4件，只差最重要的胸甲部分了，由此也可以推断，这个副本已经快到头了，只差最后一个BOSS了。

　　我挂机洗了把脸，又吃了两片醒神一号，现在可是关键的时刻，必须让自己保持冷静和兴奋，绝对不能困倦，否则，我将会前功尽弃。

　　八爪织魔一挂掉，它身后的那堵墙也消失了，映入我们眼帘的，是一个很怪异的场地。

　　说它怪异，是因为这片空地上居然没找到一个怪物，但是地面上却有数不清的坟冢，每一个坟头上都斜插着一把长剑。

　　我并没有往前走，可是那坟头上的长剑已经发出了空灵的剑鸣声，簌簌发抖，看来这坟头下的玄机即将开启。

　　我和宝贝的目光一时间相对，两个头脑极为冷静的家伙都琢磨到了事情不妙。

　　宝贝显然比我的掌控力更高，她咬牙切齿道：“不好，这，这里很熟悉……哥哥，赶紧的，赶紧找卡点！要不然，你死定了！”

　　宝贝的话语非常急促，急促的就如同那等不及现身的地下生物！

　　那地面上的坟头下一阵阵颤动，一双双挂着些许肉丝的手突然从土壤中伸出，一把抓住了那长剑！

　　此刻，我和宝贝的目光都在这片空地上周转，龙之眼的视野虽然宽阔，仍旧看不到空荡荡的前方有什么生机。可是，宝贝却看到了：“哥哥，正前方，300米外，有一颗参天古树，古树的树干是中空的！”

　　我已经来不及问她个所以然了，拉起来她，直接开启了龙行虎步就往里面跑！

　　可是，我很快就发现自己这个动作是多余的，因为没有任何加速技能的宝贝比我开启了龙行虎步的速度还快，根本就是拉着我的手，在带着我这个后进者往里面疾走！这速度，几乎不亚于极地天狼的奔袭速度！

　　一阵忘乎所以的快感顿时来袭，要知道，现实中人类的速度虽然突破了10米/秒，可是绝对达不到30米、40米甚至50米每秒的速度，10米已然是人类目前的极限了，所以当一个人在以40米甚至50米的速度在虚拟大陆上疾走的时候，那感觉如同飞一般，简直爽呆了。

　　此刻，那一个个紧挨着的坟冢之下，不安分的跃起了一个个身穿紫色紧身甲胄的傀儡战士，它们一把抓住了手中的长剑，另一只手则用力拉拽地面，把一团碎骨从地面上拽了起来！

　　这团碎骨如同变形金刚一般，很快就自我恢复成了一个披挂着深紫色战甲的野狼，这傀儡战士很快骑上了野狼，朝着我的方向疯狂冲杀过来！

　　【幽魂狼骑】

　　等级：260

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：27000000

　　物理攻击力：2900000～3600000

　　物理防御力：2300000

　　魔法防御力：1600000

　　技能：怒风剑刃、狂放横扫、野性撕裂

　　怪物介绍：

　　幽魂狼骑身前的真名为“雪狼铁骑”，其所在的雪狼骑士团是威金王国（挪威区）国王大胡子鲍尔手下最强悍最信赖的蛮族雇佣兵。由于大胡子鲍尔对这支雇佣兵极其信赖，待之犹如兄弟，因此这支雇佣兵极为忠心。

　　在大胡子鲍尔统治的年代，雪狼骑士团征服了整个伊利诺亚大陆的西部地区，向东甚至推进到了希尔斯山脉，和强大的赛诺帝国分庭抗礼。

　　只可惜，这支虎狼之师在与赛诺王国一战中，被冥域力量吸入了冥域的迷惘山谷之中，由于大胡子鲍尔严词拒绝了上古鬼魄·诺伊尔的招降，因此这支战团和上古鬼魄军团展开了殊死搏斗，最终全军覆没，包括大胡子鲍尔在内，全部被上古鬼魄杀死，成为了上古鬼魄的傀儡卫士。

　　而与此同时，由于大胡子鲍尔和雪狼骑士团的消亡，盛极一时的威金王国衰退了……

　　……

　　看完了如此长的怪物介绍，我和宝贝也跑到了位于坟冢群中心位置的一棵根本就无法目测直径的大树下！躲在了宝贝已经目测过的一片凹进去的树干中！

　　说来很奇怪，这个位置，正正好好能藏住我们两个人！

　　我的身体毫不犹豫的横在了宝贝的身前，毕竟，我是主扛，即便是再强的精灵，也是一身布甲，我不能让她为我犯险。

　　我笑问道：“宝贝，你的视力真好啊，隔着这么大老远，你都能看到这棵大树啊！”

　　宝贝抿嘴笑道：“切，好个屁，我以前来过这！”

　　“……”我一阵无语，然后问道：“你以前来过这里？”

　　宝贝挠了挠头：“或者，是我的妈妈来过这里吧，总之，我想不起来了，现在脑子里就如同一团乱麻，很多过去的事情，我都记得不是太清楚了。”

　　我安慰道：“那就别想了，干掉这群可爱的经验吧！”

　　宝贝甜甜一笑：“收到！”

　　这时，幽魂狼骑的先头部队已经冲到了我的眼前，一个愣头青朝着我的脑门就是一剑！

　　“怒风剑刃！”

　　我勃然大怒，这种居高临下的打法显然让老子很不爽，我迎着这剑刃一拳轰在了它的下巴上，将它打得高高飞起！

　　“翔龙击！”

　　不等这厮落地，爆龙斩呼啸落下，只听见咔嚓一声响，利刃的威力虽大，却没有扯破这厮的身体！

　　“5096033！”

　　“娘的，退步了！”

　　宝贝桀桀笑道：“8491没有被秒杀。”

　　我咬牙切齿：“急死我这9527了！”

　　我没有秒掉这货，这货一记重剑下来，我的韧度掉了1500633点，攻击力度真是坑爹，而且，更坑爹的是，就在大部队临身之后，同时可以攻击到我的幽魂狼骑并不是一头，而是两头！这样一来，卡位倒是能卡住，可是我要面对的就是两头强力怪物的围攻了。

　　宝贝可不愿看到我坐蜡，一个寒冰禁锢把其中的一头打成了白痴，随后摇晃起了手中的武器，朝着怪物的后方释放出了连续的杀招，同时提醒道：“哥哥，你小心他们的致命攻击吧！”

　　这句话提醒了我，实际上，如果我没有真龙盾保护的话，现在即便是这噩梦级的怪物都可以靠着暴击，用技能一下秒杀我！所以我现在要做的并不是猛冲猛打，而是步步为营！

　　想到这里，我立刻架起了手中的盾牌，摆出了防御姿态，硬生生的扛住了对方连续五段的狂放横扫！

　　“铿铿铿铿铿！”

　　盾牌被擦的火光四起，五个数字跃动于我的头顶之上，没有一个数字低于20万！我已然意识到，自己身穿了仅仅10多级的圣龙套装已经是昨日黄花了，它完全跟不上冥域的强度了。

　　可是，我现在也很无奈，因为我的等级不够，所以我装备不上迷惘套装，否则，我现在就让宝贝替我解封了……

　　不过，我的运气还是相当不错的，就在幽魂狼骑第七次攻击落在我身上的时候，我的周身一阵温热，龙刃之锋的特效再次被激活，全属性顿时发生了一次惊人的跃动！

　　随后，我很快就因为这个明智之举收到了回报！

　　幽魂狼骑的座下，那已经变成了傀儡的骨狼并不老实，突然间朝着我的大腿猛然咬了一口！

　　一时间，我感觉到了大腿如同被撕开了一般的疼痛！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了幽魂狼骑的【野性撕裂】技能攻击，每秒钟将持续丢失13万血量，物理防御力下降30％，效果持续5秒钟！”

　　毫无疑问，这一次的攻击和时效肯定是被打折了，因为龙刃之锋被激活之后，提升的是我的全属性，其中也包括了最重要的掌控力指标，否则，这损血怎能只有13万/秒，这时效怎能只有五秒钟！

　　我冷冷一笑，挥舞着手臂，开启了自己的状态技能：“呵呵，渣滓们，接受老子的反击吧！”


第1455章 正正好好没你事

　　宝贝瞥了我一眼：“切，又开始装13了。”

　　我很含蓄的说：“有些人不需要装。”

　　没等我说到下一句话，我的翘臀就被她疯狂的抓挠了一番。

　　与此同时，我那尴尬的局面得到了很大的缓解。

　　由于龙刃之锋的存在，掌控力大大提升，物防和血量这两项生命指标也提升了不少，这样一来，即便是拖着野性撕裂的负面，我也不至于被它们之后的致命一击一下秒杀。

　　稳定住了阵脚之后的我大开杀戒，真龙怒和元素龙语两大状态技爆发之后，所有的群杀技能毫不吝惜的挥洒出了一轮。

　　这一次，刚刚晋升为神级技能的神龙刃发挥出了应有的威力，高达400％的攻击加成，8条光刃，50米溅射距离，70％的破防属性都是逆天的！

　　这龙神刃一经祭出，天地为之色变，只见双手之间，神龙的怒吼声撕心裂肺，神圣巨龙化为金色剃刀，以惊人的力量撞碎了那些不可一世的幽魂狼骑！

　　“13059643！”

　　“12905036！”

　　“暴击2798492！”

　　“13205909！”

　　这就是神龙圣裁第10段攻击对这噩梦级怪物的威慑力，强悍的几乎让它们失去了生存的意义。

　　可是，也不得不说，它们的数量实在是太多了，以我的目测来看，那长长的队伍足足排出去了好几百米，估计今天有的杀了。

　　不过，我的困意全无，这一头幽魂狼骑的经验非常高，已经达到了本级的0.13％，以我目前所差的经验，杀掉不到200头就可以升到228级了。

　　不过，一切都是以小心谨慎为原则的，我深深知道自己目前的装备水平不足，所以即便是攻击的再兴奋，也不忘在龙刃之锋的时间还剩下10秒左右的时候继续进入防御姿态，开始酝酿触发下一个特效，这样一来，特效就能连起来，自己挂掉的几率就更少了。

　　而且，更幸福的是，这些幽魂狼骑慷慨的有点离谱，居然掉落了一种名为幽魂套装的骑士套装！这套装也是天级品阶，使用等级230级。是难得一见的七件套，也就是防具五件+盾牌+长剑。而且，宝贝在闲暇之余组装了一下之后，那套装的附加属性也是相同的——增加了骑乘后40％的血量上限，35％的技能攻击力，35％的暴击率和15万点物防、魔防。是一套难得的骑乘装！而且，由于我本身的幸运值够高，所以这装备的掉落还真是不错，基本上能做到5个家伙掉落一件。

　　由于我被卡在了这里，所以也没法下线了，所以乐不思蜀的刷了起来。

　　刷到了凌晨3点半的时候，我的等级已经冲到了228级，随后，幽魂狼骑的经验下降到了0.12％。不过，既便如此，我在凌晨5点34分的时候还是冲到了229级。

　　清晨7点钟，当妹妹们尽数起床上线的时候，都不由自主的申请加入队伍，结果刚把她们加进来，就遭到了一连串的口诛笔伐。

　　菲儿最为强烈，一上来就问：“你丫又欠抽了？这都练了多久了，怎么还不睡？”

　　我无可奈何的笑了，直接开启了录像系统，在线播放给了她们看。

　　不看则已，看过之后，妹妹们全傻了。

　　洛岚不由担忧道：“我了个大爷啊，哥哥，你身前那是多少怪物啊，这要是到了打比赛的时候都杀不完怎么办？”

　　我笑了笑：“如果到了那时都杀不完，我照样会被系统召唤到比赛现场的，只要让队副去和组委会的官员申请一下就可以，线下赛，规则不会那么死板的。”

　　菲儿问道：“小静，这样可以吗？”

　　小静点头：“完全可以，就是怕哥哥太累了。”

　　独恋秋雨道：“非非你坚持住，我、茹茹还有冰冰差的军功积分都不多了，一会儿帮小血把他那副本趟了，绝对能去找你了。”

　　我艰难的摆了摆手：“姐，你们能进来的难度极大，因为现在迷惘山谷的入口处一准刷怪了，里面不允许骑乘，也不允许飞行，那么多怪，你们怎么进来啊！”

　　独恋秋雨听到这里，不由有些纠结：“晕，这下问题严重了。”

　　我笑着把一份已经整理好的迷惘山谷的路线图分享到了组队中，上面已经用蓝色的线标好了来到我这边最近的路线：“地形图就在这里，大家能进来就进来，如果真的不行，千万不要冒险。我估计我这边能在晚上8点之前收工。”

　　洛岚仍旧有些着急：“可是哥哥，你不是正在打一套仙级套装吗？解封怎么办？”

　　我望了一眼身边正在认真释放技能的宝贝：“交给宝贝吧，她的RP也不差。”

　　洛岚咬咬牙：“也只能这样了。哥哥，真没想到你那边打得那么艰苦。”

　　我打了一个惬意的哈欠：“呵呵，可是现在很爽，我已经冲到229级64％的经验了，马上就快230级了，现在就让宝贝帮我解封，我换上这套装扛扛，效率应该能提升很多。”

　　大家这才松了一口气。

　　我随后把四件装备扔在了自己的身后，同时还把一大堆解封石扔在了地上：“宝贝，你先停手，帮我把这几件装备拍开，我马上就能穿上了。”

　　宝贝也没有推辞，应了一声，抄起了一件就开始狂拍，那手法可比洛岚更生猛。

　　说真的，这也是洛岚和宝贝身上比较让我欣赏的一个点，那就是不怯场。我是特别喜欢这种有冲劲、敢拼的小姑娘的。

　　……

　　时间又过去了半个小时，妹妹们已经达到了血燚所在的地图，目前已经跟血燚、秦怡会合，正在往他们那张图的最深处前行。那张图的好处没有迷惘山谷那么缺德，大地图上的怪物和BOSS显示的很清楚，她们目前只需要做掉大约2000头小怪和最终BOSS就可以了。

　　而我这边虽然升级速度极快，可是非常纠结，因为那怪群还是一眼望不到边，BOSS的踪迹更是难寻，也不知道迷惘套装最后一件到底能不能在今晚8点之前搞定……如果搞不定的话，迷惘套装最大的价值也就浪费了，毕竟今晚的比赛是世界杯最重要的比赛，八强赛，半决赛，决赛，后面的对手越发的强力，如果装备差的太多，即便是我，在遭遇到像帝国斜阳、战神帕奇维克这样的顶尖高手时也会捉襟见肘，一旦他们释放范围群攻，对我的杀伤力是非常大的，那是走位所无法规避的。呵呵，别听菲儿她们说什么我拿俩鸡爪子也能打入决赛，那绝对是欺人之谈，我没那么高调，也没那么神通广大。

　　宝贝的解封工作也完成了，整整4件，全部解开，可是，当我回头瞥了一眼那装备的时候，真是悲喜交加！这装备的质量是没法活说，可是我根本就他妈没法穿！

　　【迷惘战靴】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：36000

　　附加点数：

　　力量+2400

　　敏捷+1200

　　体质+2400

　　解封属性：

　　血量+30000

　　血量+30000

　　魔法防御力+20000

　　魔法防御力+20000

　　提升战狂职业15％的技能效果。

　　移动速度+2.4米/秒

　　可强化

　　凑齐五个组件即可触发套装属性

　　装备后绑定，无法交易。

　　……

　　不仅是迷惘战靴，迷惘护手、护腿、护肩上的属性都是双血双魔防+战狂职业的技能效果，而且，更令人纠结的是，这防具装备后绑定不说，绑定后还没法交易！

　　尼玛，这就叫坑爹啊！

　　我此刻也在血燚的队伍中，先是把装备的属性发给了他，然后怒道：“小血，我日您！”

　　然后，队伍中发出了雷霆般的爆笑。

　　血燚此刻的心情复杂极了，又想笑，又不好意思笑：“他娘的，这不扯淡么，你打的套装，居然是我能穿的。”

　　我轻哼道：“得了，这套装备值不值一个月的西班牙大餐？”

　　血燚舔了舔嘴唇：“老哥，你的要求太低了吧，我本来想说，想请你在欧洲耍上一个季度的，衣食住行全包了。”

　　“得了吧，我会吃穷你的。”我笑了笑：“你也别太乐观，我这边的局面你也看到了……”

　　血燚说：“彼此彼此，咱们压力都不小，希望我这边进程最好快一点，也好帮你分担一下，呃，对了，我的军功积分差的也不多了，身上还挂着一个副本的主线，大家一共享，估计积分都能拿不少呢！”

　　我垂涎欲滴：“有我事吗？”

　　血燚深吸了一口气：“正正好好。”

　　“呃？”

　　“正正好好没你事。”

　　“你妹……”

　　“静妹子，辣椒妹子，你们好。”

　　“……”

　　一番斗嘴，我再次落败，不过等级上却突然崛起，在这一刻突破了瓶颈，冲到了230级。

　　也在这一刻，我发现了两个问题。


第1456章 神经病终于发作了

　　问题一，在世界等级榜上，我仍旧不是第一，甚至不是第二，而是特么的第三。第一是帝国斜阳，他已经反超了帕奇维克·基尔萨，等级达到了惊人的232级。帕奇维克等级达到了231级。

　　随后才是我，等级230级，我之后，一大群等级229级的玩家，其中就包括了水漫落天、血燚、独恋秋雨和小静。

　　小静能够冲到229级可以说是难能可贵，因为她隐身登陆，从5点到7点，在军团成员的指引下杀掉了4个牛根BOSS，这才把自己的等级顶上来，这一切，都是为了世界杯最终的荣耀。

　　……

　　时间过得飞快，很快就来到了中午十二点。

　　此刻，系统黄灯已经亮起了昏暗的光芒，预示着我的身体开始进入疲劳状态。

　　实际上，疲劳不疲劳我已经不知道了，只知道肚子饿得厉害，没办法，作为非凡的二号饭桶，俺属于吃嘛嘛香的那种货，两顿饭没吃，俺饿得慌啊！

　　此刻，同样没吃饭的还有工作室的妹妹们和血燚，他们正在死拼那张图的最终BOSS，一个全身是刺的仙灵级法系BOSS，目前正在如胶似漆的和BOSS缠绵着。

　　而我这边，连BOSS的毛都没有看到。

　　下午3点，我的等级已经追上了帝国斜阳，同样来到了232级，而且等级条还在疯狂的涌动。

　　此刻，宝贝一边释放技能一边问道：“哥哥，到0了吗？”

　　我无比纠结：“一个指数到0了，另外一个指数，还是1。”

　　“他娘的……”

　　“小样不准粗口。”

　　“呃，人家很气愤嘛。”

　　“忍耐一下吧。”

　　“哥哥，估计忍不了多久了，我包包里的蓝药水还剩下5组，估计不够吃的了。”

　　我心头一颤，最让我们担心的事还是来了，我的装备耐久度没问题，还剩下70％左右，红药水也够多，宝贝被我挡在了身后，几乎不需要吃，我的吸血属性超高，也不怎么吃，可是蓝药水我们俩都疯狂的需求，所以才消耗的那么快。

　　我的背包里也只剩下了4组，可是面前的怪物却一点都不见少，仍旧很密集。

　　我立刻沉声道：“不等了，宝贝，听我口令，先把龙战八荒和炎龙风暴抓机会放了！”

　　宝贝无奈的点了点头：“只能这样了，大胡子鲍尔那厮怎么还不出来呢！”

　　我冷笑道：“那厮也是个伪君子，这要换了是哥们我，看到自己的兄弟这么被人虐，早特么忍不住出来了。”

　　“是啊，哥哥你比他250多了。”

　　“小妖，你丫又欠扁了吧！”

　　“靠，居然骂老娘，信不信老娘插你菊花！”

　　“……好吧，算你狠，老子果断服了！”

　　“好，算你有种！”

　　此刻的调侃说明我们乐观，虽然乐观未必能解决一切难题，可是如果不乐观，那就只有死路一条。

　　我此刻也彻底拉开了架势，先是靠成功的格挡激发出全属性提升，紧接着，神龙圣裁抛在身边的满血幽魂狼骑的身上，随后，一连串的攻击将它的血量降低！

　　随后，我和宝贝最初领悟的第一个合体技，龙战八荒祭出！

　　这个合体技不但视觉效果一流，更是宝贝的最爱，几乎每一次她都会趁着这个技能的释放，在神龙的掩护下，在众人面前偷偷亲吻我。

　　而这一次，她改过自新了，因为谨慎的我已经事先通知了她，我已经开了录像，小静正在那边看着呢。

　　不过，她也没有放过我，捏住了我的脸，做了一个呲牙咧嘴的鬼脸，小静看到之后顿时冒汗了：“我晕，宝贝这家伙太没节操了吧……”

　　炽热的合体技弹压地面，威力之大，几乎要震碎苍穹！这一次，清清楚楚的得见，大片的幽魂狼骑在炽烈的龙火之下被烧的满身焦黑，血量流尽而死，地面上，一大片的真空出现！

　　我的经验条发了疯似的往上飙，足足涨到了232级44％！

　　不过，幽魂狼骑的数量仍旧难以计数！

　　迫不得已，又经过了半分多钟的酝酿，炎龙风暴终于准备好，疯狂的释放出来！

　　一时间，我的双脚不由自主的脱离了地面，一条金龙将我的身躯托起，在空中不停的围绕着宝贝幻化的飓风盘旋，形成了一股真正意义上的烈焰龙卷风！

　　这一次，我感觉到了自己的脖颈，脸上，甚至全身都受到了侵犯，宝贝真不愧是神级妖精，她幻化的飓风一直都在揉捏我的周身，让我全身痉挛……

　　可是，这种场景，妹妹们是看不出来的，只是独恋秋雨有些疑惑：“诶？非非怎么脸那么红？”

　　我郁闷不已，只能扯了个谎：“娘的，我憋了一泡尿！”

　　众妞笑翻了。

　　话说，我这个人是很有节制的，早在推倒八爪织魔后，我就挂机去了卫生间，把个人问题解决了一个干净，这才上线的，而且，我的身体也算是为职业玩家量身打造的，越是高了关键时刻，新陈代谢能力越低。

　　再说了，两顿饭水米没打牙，俺现在想泻也泻不出来……

　　炎龙风暴的威力比龙战八荒更大，辐射面积更广，而且，在半空中，我惊喜的发现了一个事，那就是这一大片怪群，还是可以望到边的，以我目前的目测来看，它们的数量大约还有3000头左右。

　　更让我兴奋的是，我这一眼望到了迷惘山谷中的最终BOSS——威金王者·鲍尔！

　　这家伙虽然已经变成了亡灵，可是威风不减当年，白森森的骷髅头上，左眼绑着眼罩，下巴上留着麻花辫一般密实的大胡子，身上套着金色战甲，手中紧握着一把巨大的血色长剑，看上去像极了维京人的海盗船长。再一看这家伙的属性……我倒吸了一口凉气，哥们，你敢不敢再逆天一点？

　　【威金王者·鲍尔】

　　等级：265

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：70000000

　　物理攻击力：3500000～5000000

　　物理防御力：2700000

　　魔法防御力：1800000

　　技能：王者战意、血染风暴、地动之火、威金之飓

　　BOSS介绍：威金王者·鲍尔，又被称为大胡子鲍尔。威金王国有史以来最有争议性的人物之一，历史学家对他褒贬不一。他曾经单枪匹马杀死过九头凶猛的狮子，也曾带领百名勇者灭杀过吞噬黎民的巨蟒，一度得到了威金人民的认可和拥戴。

　　可他也是一个穷兵黩武的暴君，他在位二十一年之中，有十九年都在远征途中度过，带领麾下雪狼骑士团踏破了北伊利诺亚大陆，并将铁蹄踏入了强大的赛诺王国。

　　不过，就在他和赛诺王国进行最后一战的时候，全军被冥域力量吸入冥域之中，在拒不接受上古鬼魄·诺伊尔的招安之后，被诺伊尔的军团搞得全军覆没。

　　这位不世出的王者惨死在上古鬼魄的利刃之下，最终被诺伊尔制成了强大的傀儡生物。

　　……

　　真想不到，仙灵级的BOSS属性居然达到了如此逆天的程度……当我把这属性放到队伍频道中的时候，想不到妹妹也好，血燚DD也好，都很淡定。原因很简单，血燚老弟正在扛的这头BOSS，丝毫不比这威金王者逊色。

　　我不由苦笑：“真是怪事了，都是仙灵级的BOSS，它比之前的BOSS高了5级而已，怎么属性涨了那么多？”

　　小静抿嘴笑：“我就透露给大家一点秘密吧。这是公司研发组的设置，出现这种等级差不多，属性却远远高于自己同品阶水平的BOSS，往往掉率会很高，特别是高阶装备的掉率和数量会提升。”

　　一时间，大家垂涎欲滴。

　　他们的进度比我快，现在这BOSS已经打了一半了，而我这边还要大量的清怪。至少，我是这么想的。

　　可是让我想不到的是，BOSS哥可不是这么想的，就在我淫荡的回到了自己点位的时候，威金王者·鲍尔的眼睛已经扫到了我，这货勃然大怒，用嘶哑的声音低吼道：“还我属下的命！”

　　我冷冷一笑：“老小子，有本事你过来咬我啊！”

　　这骑着长着三颗脑袋的魔狼坐骑的家伙听到这话之后勃然大怒，驱驰着坐骑朝着我飞虫过来，大骂道：“都让开，让我杀了这不知天高地厚的小崽子！”

　　说话间，幽魂狼骑的队伍已经不由自主的让开了一条路，把它迎进来之后才慢慢闭合上！

　　我同样大怒，龙气波猛然离手，朝着它的脑门拍去：“去你妹的，你狂你妹啊！宝贝，合体！干死这王八蛋！”

　　宝贝叹了口气：“完了，这二子的神经病终于发作了。”

　　说话间，我和宝贝压箱底的绝活使了出来，两个人的身体很快凝聚了层层星光，一条条深蓝色的巨龙在周身游走，晃得周围的魔物一阵愕然，不由往后退了一步！

　　那王者鲍尔又能怎样，睁大了鸡蛋大小的氪金狗眼，目瞪口呆的望着我们，嘴里不由呢喃道：“隐、隐龙者！”


第1457章 我要吃肉！

　　能认出我的技能，这就说明大胡子鲍尔并没有迷失本性，或者更确切的说，上古鬼魄·诺伊尔还保存了他的人格在他那已经腐朽的身体中。

　　我看出了它目光中的怯意，不由冷笑道：“老小子，算你识货，还认得隐龙者，既然如此，还不下马投降，等待何时？！”

　　怎料，这家伙不听这话则以，听过之后则勃然大怒：“该死的隐龙者，我与洛羽那婊子仇恨不共戴天，既然你是她的学生，我非把你大卸八块不可！”

　　我勃然大怒：“畜生你找死！！！”

　　这还没动手，双方的火就已经拱到了顶点！

　　很快，这厮冲杀过来！

　　我并没有退，而是没给自己留有任何余地，仍旧驻足在了原地，事到如今，最好的防守就是进攻，星雨龙盾虽然强力，可是时效只有1个小时，这1个小时之内，不是它死就是我亡！

　　宝贝也看出了我的套路，突然跃起，在我的脖颈上狠狠咬了一口：“小非，咱们跟他拼了。”

　　组队频道中，小静看傻了：“靠，臭宝贝，你居然咬我的男人。”

　　宝贝无敌了：“咬就咬了，你要把老娘怎么样！”

　　小静大怒：“你等着，等我到了冥域，第一件事就是抓爆你的规模！”

　　宝贝也怒了：“切，谁怕谁，钢板妹你放马过来吧！”

　　我暴怒了：“小妖，你丫给老子好好输出！”

　　宝贝怂了：“好吧，非非我错了。”

　　“不准学老姐的腔调！”

　　“哦哦。”

　　“你们杀个BOSS杀的真热闹。”血燚唏嘘道。

　　我们的确杀得热闹，随着威金王者·鲍尔近身，这身躯庞大的家伙一个人就占了两头幽魂狼骑的车位，整场战斗完全成了我和他的独角戏。

　　此刻，我们也不管不顾了，所有的技能都朝着这畜生的身上狂扔！

　　走位，木有了，操作，木有了，有的只剩下了技能衔接和一腔热血。

　　这厮是典型的三板斧选手，头三下非常猛，王者战意可以在10秒内提升40％的格挡能力和攻击力，随后的血染风暴和地动之火又是狂风又是火雨，当场就把我的星雨龙盾附赠的那层保护膜韧度撕掉了500多万，怎一个猛字了得。也就是他手中拿着长剑，要不然，我还以为这厮是特么狂战士转世呢！

　　不过，这技能最大的缺点在于，它仍旧是有CD的，而且CD的周期大约是1分钟左右，如此一来，宝贝的寒冰禁锢也就有了用武之地，能直接化解掉其中的五秒，而我也注意到了这个细节，冰龙斩+反戈一击和真龙舞三个技能一直保存，直到这厮爆发王者战意之后才一并甩出！实在控制不住的时候，宝贝那高CD的大地坟墓就释放了出来，照样可以挽救我的生命！

　　时间，就这样过了整整半个小时，而在血燚那边，他们也已经进入到了白热化，目前他们的最终BOSS只剩下了15％的血量，尚在暴走期！

　　小静、独恋秋雨等人相继挂掉了一次，甚至连冰羽无忧都挂掉了一次，不过最终还是冰羽无忧威武，圣灵的怜悯RP爆发，一次性救活了全部的玩家，而自己的星魂技能也帮助自己提升了一次全属性！

　　终于，在我这边，星雨龙盾还剩下20分钟时间的时候，他们那边终于完结了。

　　这些家伙以最快的速度开始扫地，部分玩家已经原地挂机，让主厨张罗饭菜去了，其中也帮我备出了一份。

　　随后，他们之中的血燚、水漫落天、小静、独恋秋雨、冰羽无忧5个血域毕业生以最快的速度朝着我这边赶来！

　　此刻，我这边也已经打到了白热化，和仙灵级BOSS零距离的接触，没有任何走位的对打收到了比较恐怖的效果，那就是我和对方几乎都挨上了对方每一次打击，所以，我的装备耐久也成了问题，开始玩命的下降，而对方的回血速度也顶不上掉血速度，血量开始迅猛的下降。

　　威金王者·鲍尔终于露出了一丝怯意，试图后退，避开我的攻击，可是它身后那群蛮族兄弟却非常实诚，非常“拥护”它们的皇帝陛下，愣是没让它退出来。

　　我的眼中泛着贪婪的光芒，舔着嘴唇，冷笑道：“狗日的，卸掉武装，赶紧跪在老子的双脚下求饶吧！”

　　这厮哪里受得了这样的挑衅，一时间通体冒起了一层冰冷的寒风！

　　宝贝大喝道：“小非，这厮要放宝了！”

　　宝贝所言极是，威金王者·鲍尔是开始放宝了！

　　大团的风暴皱起，一枚巨大而粗实的擎天之剑，在暴风中乱舞！

　　“威金之飓！”

　　我眼疾手快的开启了真龙盾，怒喝道：“老小子，我看你能猖狂几时！”

　　话音刚落“咔咔咔”，真龙盾一阵狂响，眨眼之间就被震碎了，三段伤害都高达300万+我大惊失色，急忙开启了最保命的技能！

　　“圣龙降临！”

　　这一次，得救了，在最关键的一刻，金色神龙和煦的盘旋在周身，赋予了我和宝贝8秒钟无敌的力量！

　　可是，这没有预告时间的飓风还是他娘的没有停止下来的迹象，而眼看着，这8秒钟的时间就要过去了！

　　在这生死存亡的一刻，我突然悟了：“尼玛，我烧饼了！宝贝，合体吧！硬撼！”

　　宝贝桀桀笑着，瞬间化为了一道寒冷的极光，附着在了我的武器上，而我此刻一声暴喝，朝着这厮奋力击出了最后的一丝希望！

　　“龙——脊——冰——刺！”

　　一时间，当我的手臂狠狠戳入那飓风的时候，飓风之中发出了一阵咔咔的响动，随之而来的，是飓风中那不可一世的王者哀怨的吼叫声！

　　“5879932！”

　　没有真龙怒，没有元素龙语，更不是神龙圣裁的第10段攻击，只是一次纯粹的搏命，却取得了最好的效果，飓风戛然而止，面前的威金王者·鲍尔的座下，那三个脑袋的魔狼呜咽了一声，瞬间化为了一摊枯骨！

　　“叮咚！”系统提示：“威金王者·鲍尔的血量低于10％，失去了坐骑三头魔狼，全属性下降30％！”

　　此刻，星雨龙盾的时间只剩下了5分钟！

　　“小非（非哥、哥哥）加油！”

　　组队频道中，传来了他们的鼓励。

　　然后，我感觉自己更饿了。

　　也正是因为饥饿到了极点，我的力量也爆发了出来，喝掉了自己手中最后一组的第一瓶魔法药，我怒喝道：“快点死！老子要吃饭！”

　　威金王者早就没有了王者相，看着表情扭曲的我，它慌不择路的要逃走！

　　而此刻，我一把将它抓了过来，一记下勾拳将它打到了半空中，手起刀落！

　　“隐龙击！”

　　“迅龙杀！”

　　“爆龙斩！”

　　众人都看傻了，罗子非哪还是以前的罗子非，现在完全是一头残暴至极的野兽，几乎要把它的猎物撕碎了！

　　“咔嚓！”耐久度过低的龙魂项链断了，回归到了背包之中，垂死挣扎的威金王者回头一剑，扫在了我的脖颈上，顿时带出了一个1095055点的伤害数字！

　　这一刻，时间定格了！

　　我没有动，周围的一切生物也都屏住了呼吸！

　　王者手中，长剑微微颤动，剑鸣声不绝于耳，剑芒上，一抹鲜血顺势而下，结成了涓涓细流。

　　我冷笑着，一把揪住了他的脖领，将它举过了自己的头顶。

　　威金王者·鲍尔大惊失色，终于失去了作为王者的尊严，乞求道：“不，不要杀我！不要杀我！我的王国，我的武备，我的奴仆，都是你的！主人，不要杀我！我是你忠实的奴仆！”

　　只可惜，太晚了！

　　语无伦次的王者，身体被我拉扯的咔咔作响，双腿很快和腰间分了家。

　　这一次，组队频道中的妹妹们都忍不住发出了一声惊叫，估计都闭上了眼睛。

　　我第一次听到了菲儿颤抖的声音：“非非，一、一会儿红烧肉、黄、黄焖牛肉……管、管饱……另外，我给你送、送妞过去，别吃了我……”

　　“撕啦！”

　　威金王者·鲍尔的身体被我撕成了两半，污浊的黑血倾泻一地！

　　击杀了！我有史以来，最残忍的一次击杀诞生了！

　　等级槽疯狂的涌动，等级一下子冲到了234级50％的经验，这仙灵级的BOSS真带劲，经验真特么不少！

　　不过，星雨龙盾时间一没，就得倒扣我三级，心疼啊！

　　我顺势把这死去的王者扔在了尘埃之中，目光睥睨，扫视着群怪，怒吼道：“我——要——吃——肉！！！”

　　结果，群怪虎躯一震，全尼玛围过来殴我……

　　组队中，众人面面相觑：“唉，这二子彻底疯了。”

　　呵呵，其实我是乐疯的，因为，某项指标终于读到0了。

　　……

　　杀戮仍旧在持续，我在这边奋战，5个顶级玩家在入口处拼命往里面冲，大家都疯了，都在争分夺秒。

　　终于，在晚上7点20分34秒的时候，我们终于在这片乱葬岗，在这棵世界树下相聚。

　　这一刻，地面上的掉落物都已经被清光了，我和宝贝背靠着背，互相依靠着，不停的喘着粗气。

　　“结束了吗？”宝贝问道。

　　“还没，一切正要开始。”我平静的答道。


第1458章 堕落战灵

　　当我看到血燚的时候，我咧嘴笑着，冲着他摇晃着手中那套迷惘套装，然后，血燚咧着嘴哭了：“傻哥哥，为了一套装备，你值得这么做吗？”

　　我说：“值得。”

　　当我看到独恋秋雨的时候，我用另一只手摇晃着手中的深蓝色长剑，咧嘴着傻笑。然后，老姐掩面而泣：“笨孩子，你真是不要命了，有必要这样吗？”

　　我说：“有必要。”

　　当我看到小静的时候，我冲着她挥舞着手中的那块仙级盾牌：“对不起啊亲爱的，品阶低了一点，不过解封属性不错，我亲自解的，你凑合用吧。”

　　小静没有说话，扑过来抱着我就是一通狂吻。

　　所有的掉落物都在第一时间交给了冰羽无忧，她拿着最关键的掉落物回程，要小辣椒在最快的时间内强化，毕竟，现在距离世界杯比赛开打只剩下最后的40分钟了。

　　这也多亏是血燚长了个心眼，在来冥域之前提前把自己和秦怡冒险之旅打出的极品套装交给了小辣椒，否则在短短的40分钟里，小辣椒纵然有三头六臂也难以强化完那么多的装备。

　　我回到了齐格力城，修好了装备，填充了补给品之后就挂机了。此刻，等级已经回归到了231级，排在了世界等级榜第三，落后于帕奇维克·基尔萨和帝国斜阳，不过落后的经验并不多。

　　摘下了光感眼镜，小静就在我的身边，先是抱着我狠狠的吻了一口脖子，随后把我拉到了床边，把床头柜上一大碟子热气腾腾的饭菜递给了我：“哥哥，趁热吃吧。”

　　我心头暖意洋洋的，虽然自己辛苦了一点，在线上连续奋战20多个小时，可是还是得到了大家的关怀，神马疲惫感的一下子都见了鬼。

　　我一边吃着，一边问道：“你吃了吗？”

　　小静点了点头：“本来想等你一起吃，可是姐姐说别让我等了，怕耽误你的时间。”

　　我猥琐的笑了笑：“其实这样更耽误时间，因为这一碟我肯定不饱。”

　　小静不解其意：“哥哥，那我现在再去给你盛一份！”

　　我一把抓住了她的手：“桀桀，我的意思是……”

　　小静一下子明白了：“呃，我懂了，不过哥哥，我有苏菲保护膜，你现在无法得手。”

　　我差点就把饭喷了出来：“小丫头，你耍我。”

　　“哼哼，谁让你吃着饭都不老实，还想着要欺负我的！”

　　于是，我只能老老实实的吃饭了。

　　……

　　吃过饭，在屋里等了大约有10分钟，差5分钟8点的时候，电脑上有了反应，血燚已经和小辣椒完成了交接。

　　我老怀欣慰，这一次时间掐的非常好，早一点或者是晚一点，血燚都悲剧了。而他如果悲剧了，那我们的世界杯征途上也会蒙上一层阴影。

　　几乎是掐着秒，我们来到了一楼，此时决赛的钟声终于敲响了八下，8点了，四分之一决赛正式开打。

　　首场比赛，战神VS唯爱。

　　赛前的唯爱把这场对决的中心全都押在了前三场，结果他们也不偏不倚的输掉了前三场，痴心难改经过了一场激战，0比2惜败给了帕奇维克·基尔萨，随后他和花开花落的组合以同样的比分输给了帕奇维克+止战之殇的组合。第三场较量，止战之殇迎战花开花落，在输一局的情况下连扳两局。

　　三场比赛下来，我看的唏嘘不已，并非唯爱实力太弱，而是战神的实力太强。帕奇维克基尔萨的装备质量相当高，技能优化度太高，痴心难改跟他对拼压力太大了。

　　紧接着，第二场比赛是美国第一团队帝国时代对阵飞天。令人想不到的是，这场原本在赛前被认为是龙争虎斗的比赛，最终演变成了一场歼灭战。帝国斜阳2比0胜卓云飞，帝国水月2比1胜暖暖米粒，两人联手2比0战胜了卓云飞和暖暖米粒的组合。特别是双人赛上，帝国水月终于发挥出了令人难以置信的高水平，她的插秒治愈和预判补血几乎是百发百中，每一次都来的非常即时，所以虽然卓云飞开启了圣魂之护，最终还是被硬生生的消耗而死。

　　又是一个0比3，又一支亚洲团队被挡在了四强之外。

　　赛后，卓云飞的目光不经意的落在了我的脸上，一时间，我居然没有看出那目光中带着什么希冀。卓云飞也是一个心高气傲的人，他带着强烈的信心而来，一心就本着冠军而去，只可惜整支团队的压力都落在了他和暖暖米粒身上，难堪重负，最终导致了败北。

　　令人想不到的是，后面的两场比赛好像也受到了传染。我们以同样的比分轻取恒星，这三场比赛我一场也没有出战，而是把机会给了泉槿和水漫落天。其中，水漫落天的比赛也只能算是热热身了，因为她是四强甚至是决赛的关键棋子。

　　3比0，我们完封了恒星。3比0，中国二队完封热浪，天涯携手照样作壁上观。

　　这样一来，四强的对阵情况非常明朗，我们对阵战神，中国二队迎战帝国时代，这是两场硬碰硬，两场绝对意义上的残酷对决。

　　赛前，主持人小玉刻意把第一场半决赛的对阵双方都叫上了舞台。

　　帝国时代和中国二队的玩家纷纷出现在了舞台上，这一次，我看到了和我们斗牛的那个黑人马克。他的目光中带着强烈的自信，双手抱胸，目光睥睨的望着二队的玩家，看样子似乎是志在必得了。

　　小玉也很客气的请两边的队长上来，互相打了个招呼，握了握手。

　　帝国斜阳很尊重面前的面具超人天涯携手，和他握手的时候用上了双手，还用很流利的中文低声不知说了些什么客套话，让天涯携手很受用。

　　看来，天涯携手以前混的真是很不错。

　　不过，赛前的和谐未必表明比赛就一定和谐，恰恰相反，接下来的几场比赛打得一场激烈，险象环生。

　　第一场较量就是双方领军人物之间的对拼，帝国斜阳VS天涯携手。

　　等级上，帝国斜阳232级，天涯携手228级，他吃了4级的亏，装备上，帝国斜阳已经换成了一身正阶仙级套装，手中仙级圣器剑。

　　反观天涯携手，他一身天仙混搭装，手中准仙级剑，要比对方逊色了不少。

　　说真的，其实以天涯携手的聪明才智，他完全可以把比赛的人员名单做一个“田忌赛马”式的调整，可是他没有那么做，其实就是为了和帝国斜阳火拼，让帝国斜阳精锐尽出，这样的话，即便是无法击败后者，也能让我们得见到帝国斜阳的真正实力。

　　……

　　擂台上，帝国斜阳和天涯携手两个人目光相对，都露出了一丝坚定的笑意。

　　帝国斜阳抽出了长剑，双手抱拳道：“前辈，领教了。”

　　天涯携手亦抽出了长剑：“客气了，小兄弟。”

　　两个人很“武侠”的客套了一番之后，开始给自己加状态了。

　　幻剑之灵的状态技能第一次出现在擂台之上，只见银色光束从他的脚下簌簌冒出，很快形成了一个巨大的光面，将他的身体包裹其中！

　　“叮咚！”赛场提示：“美国玩家帝国斜阳使用了【幻灵神护】技能，于自身形成了一个反弹保护膜，保护膜韧度为自身总血量的200％，攻防属性提升70％，破防属性和暴击率提升30％，伤害反弹提升15％，效果持续10分钟。”

　　“叮咚！”赛场提示：“美国玩家帝国斜阳使用了【幻空之界】技能，在连续命中目标三次之后，可以选择性进入1秒的虚无状态，效果持续30分钟！”

　　我已经冒汗了，帝国斜阳的幻灵神护真是强悍的离谱，反弹保护膜，韧度超高不说，还提升了70％的攻防属性，破防和暴击率也大幅度提升！我真的很想问候一下他的师父，顺便暗杀了他，娘的，怎么会有这么变态的货！

　　但是，我令我想不到的是天涯携手的状态技能同样很逆天！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家天涯携手使用了【堕落光盾】技能，于自身形成了一股吸收保护膜，保护膜韧度为自身总血量的200％，提升80％的物理防御力和80％的魔法防御力，提升35％的格挡几率，伤害吸收提升15％，效果持续60分钟！”

　　而且，还不止如此，天涯携手张开了双臂，一时间，身后发出了万丈光芒，六只银灰色的羽翼很快出现在了他的后背上！

　　菲儿一下子从座位上站了起来：“这，这是巧合吗？”

　　六只银灰色的羽翼上下拍动，眼前的天涯携手仿佛是失火天堂中的六翼天使！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家天涯携手使用了【无限堕体】技能，成功幻化为堕落战灵，移动速度和攻击速度提升80％，闪躲率提升50％，暴击闪避率提升50％，且弱点攻击能力大幅度提升，效果持续2分钟！”


第1459章 八戒，休要胡言乱语

　　“前辈，想不到你这么拼。”帝国斜阳的嘴角微扬：“为什么？”

　　银色头盔下，那张不薄不厚的嘴唇同样微微上扬：“为了信仰，为了我的王。”

　　“可是前辈，你本来就是王……”

　　“呵呵，往事不要再提了。”天涯携手摆了摆手：“新一代的美国领军人物，咱们好好战一场吧！”

　　话音刚落，倒计时已经走完了最后一秒。

　　就在这一刻，天涯携手如同离弦之箭，整个人几乎是飞到了对方的身前，身后那六只羽翼突然扑闪起来，刮起了凛冽的寒风！

　　“叮咚！”赛场提示：“美国玩家帝国斜阳受到了中国玩家天涯携手的【六翼之风】技能影响，移动速度下降40％！效果持续5秒钟！”

　　帝国斜阳脚下突然加速，开启了幻灵步，这技能非常诡异，攻守兼备，不但提升了自己的移动速度，更是追加了闪躲和破防属性，如此一来，就弥补了一部分速度上的缺失！

　　可是，他的速度仍旧远远落后于天涯携手！

　　在顶级物理系高手之间的较量中，往往速度是决定胜负的一个重要因素，天涯携手是高手中的高手，自然深谙这个道理。利用自己速度领先对方5秒钟，他很快策动了一次闪击！只见手中的双剑一时间在手中化为了道道光影，整个身体如同一道奔流的疾风，令人难以捕捉！

　　“堕落之刃！”

　　“光闪连击！”

　　“乾坤一击！”

　　“星河风暴！”

　　四个技能8次技能，对方堪堪闪开了一次，格挡了一次，其他六次全部中的，而且，尽管对方贴着保护膜，可是其中有三次攻击分别打在了脖颈，腋下两处致命的要害，帝国斜阳那厚实的保护膜韧度狂掉了一大块！

　　帝国斜阳的总韧度在短短5秒钟内被削掉了一半，换言之，如果没有保护膜的话，他现在已经挂掉了。

　　可是，即便是速度上无法压制对方，天涯携手同样没有后退一步，不知道他是哪里来的那么强烈的自信，一个箭步紧接着一个箭步踏过去，走出了诡异无比的圆周舞步！

　　或者说，这根本就不是圆周舞步，而是天涯携手独创的芒星步！

　　帝国斜阳在被动挨打的情况下终于愠怒，双手一发力，猛然甩出了一道狂暴飓风，祭出了自己的群杀技能——“幻剑风暴！”

　　然而，令人想不到的是，天涯携手根本就没有要避开的意思，咬碎钢牙，迎着幻剑风暴甩出了自己的大招！

　　“堕落星雨！”

　　这同样是群杀技能，幻剑风暴是典型的风元素催化的技能，一时间让场地上狂风万丈，而堕落星雨则应该是水属性攻击，只见无数的光雨倾泻而下，在呼啸的幻剑风暴的作用下，斗转星移！

　　擂台上，煞是好看，却也异常血腥。

　　遭受到了对方的重创，装备质量远远逊于对方的天涯携手的堕落光盾的韧度顿时掉了将近一半，而对方的韧度则只是掉了100多万点而已！

　　可是，在士气上，天涯携手却远远凌驾于帝国斜阳之上。

　　他的脚下很快变换了脚步，走出了极速的连环Z字，又称为锯齿步，同样是顶级高手都难以掌握的步伐，更可怕的是，他的走位和手上的动作衔接的非常流畅，攻击的点位找的非常精准。

　　帝国斜阳终究年轻，在如此高强度的对话下不由汗流浃背，那貌似坚不可摧的幻灵神护很快就被天涯携手击碎了。

　　然而，就在我们都觉得天涯携手可能会轻松的取得首局比赛胜利的时候，对方一次垂死挣扎般的幻刃连击居然打出了诡异的效果！

　　天涯携手看到这技能袭来，嘴角微扬，一边后退一边用双剑格挡，结果是，他很精准的避开了第一段攻击，很从容的格挡住了第二次和第三次攻击！

　　可是，最逆天的事情也在这一刻发生了，帝国斜阳的长剑上突然笼罩了一层银色的星芒，至今一个身披银色战甲的妖灵突然从长剑中奔袭而出，朝着天涯携手狠狠甩出了一道足足有十多米长的巨大剑刃！

　　“月妖灵剑！”

　　“格挡7090502！”

　　“啊！”

　　场下，一片哗然，所有人都惊得几乎合不拢嘴！很多外国观众甚至发出了这样的声音。“OMG，What happened？（我的上帝，发生了什么事？）”

　　我此刻只想骂上一句，我了个大爷的，帝国斜阳这厮的命太好了，他那边仙级圣器长剑上的灵魂特性居然在最关键的时刻被触发了！要不然，想要借助这一剑秒杀掉天涯携手，那几乎是天方夜谭，绝对不可能实现！

　　帝国斜阳也是一脸愕然，随后居然坦然的笑了起来，看得出，那把名为“月灵剑”的武器上，月妖灵剑这个灵魂特性的触发几率并不低，如果不出我意料的话，那灵魂特性的几率不会低于5％。而后，天涯携手和帝国斜阳的对话也充分证实了这一点。

　　随着场内星光凝聚，天涯携手的身体慢慢的化为了人形，此刻，他仍旧在笑，一边笑着，一边慢条斯理的说道：“月灵剑，245级仙级圣器，拥有降低20级使用等级的效果，上面的灵魂特性的触发几率是7％，真的很高啊。”

　　帝国斜阳擦了擦额头上的冷汗，同样语出惊人：“大师兄，承让了。”

　　场外，一片哗然，我们这边，我已经坐不住了，屁股已经离开了座位，同样，菲儿也站了起来。

　　天涯携手虽然戴上了光感眼镜，可是对场下的局面却是洞若观火，他微微扬起了手，问道：“斜阳，这一局可不可以推迟一会儿，我不会耽误太长的时间。”

　　“没问题，大师兄。”帝国斜阳点了点头。

　　“另外，你小子真魂淡，我都说了，这是咱们两个人之间的秘密，你非要吐露出来。”

　　“没办法，谁让你让我赢得那么狼狈。”帝国斜阳无奈的耸耸肩。

　　天涯携手的目光很快转向了我们的方向：“小非，菲儿，我猜现在你们俩浑圆的翘臀一定离开了座位……其实，你们也不必那么激动，赶紧坐下吧。我确实隐瞒了大家一个秘密，那就是我和帝国斜阳是同一个导师教出来的学生。我，是因为他（她）的原因，才进入《圣战》的，因为我始终觉得，他（她）一直存在，从来都没有泯灭过，消亡过。所以，在我苦苦练到了100多级的时候，一次偶然的机会，我进入了一个特殊地图，碰到了帝国斜阳，和这小子不打不相识，一起探秘，最终找寻到了我的导师。”

　　“大师兄很执着，为了见到导师，我们曾经跨越了不知道多少级，挑战当时几乎不可战胜的天级BOSS，付出了好多级的代价，最终才干掉了那家伙，成功的解救了我们的导师。”帝国斜阳面冲着天涯携手，一脸崇敬：“大师兄是个非常友善的人，为了报答我一起同他拯救导师，他在导师面前推荐了我，让我也得以成功的转职为了隐藏职业，而且他还亲自教授了我很多走位和操作的知识，使得我有了今天的荣耀。”

　　天涯携手的表情很严肃：“希望中国区的玩家原谅我教会了一头白眼狼，我真的没有办法，老师对我恩重如山，我宁可辜负天下人，都不会辜负我的老师，因为没有她，也就不会有我。”

　　菲儿此刻听得一头雾水：“好像，他说的这一切都和我没什么关系吧。”

　　天涯携手笑着说：“菲儿，小非，对不起了，老大哥一直隐瞒着这个秘密，实际上也是不想让你们知道，我和老美的老大之间还有这么一层关系。可是你们放心，如果有一天斜阳这崽子胆敢率兵侵犯中国区，我还是会站在队伍的最前面充当马前卒的，如果咱们有想法想去美国区闹腾闹腾，我也会第一个跟着起哄架秧子的。”

　　帝国斜阳无语道：“这也是我最郁闷的事情……大师兄，真的不再考虑一下吗？5亿美金，加入美国国籍吧，和嫂子一起。”

　　天涯携手轻蔑的笑了笑：“5亿，太少了，这只是我这一次下注筹码的一半。”

　　帝国斜阳咬牙切齿：“老东西，你又开始忽悠我了。”

　　“八戒，休要胡言乱语。”天涯携手唏嘘道。

　　……

　　场外，海角相随已经走到了菲儿的身边，一把拉住了她的手，菲儿的眼眶里饱含着泪水，却倔强的摇了摇头，从口袋里拿出了一张湿巾，擦干了自己的眼泪。很显然，天涯携手的话无意间再次破碎了菲儿的幻想，其实菲儿一直觉得天哥就存在于《圣战》之中，而且就是天涯携手，特别是在刚才天涯携手展开六只羽翼的时候，他更加确认了。

　　可实际上，天涯携手今天的言外之意，实际上是把自己最大的一个秘密交代了，除此之外，他再无秘密了。

　　所以，她现在恨天哥，恨得巴不得爱死他。

　　这句话，一点都尼玛不矛盾……


第1460章 可怕的战舞

　　两个人的比赛继续进行，而我则被海角相随叫到了身边，和菲儿一起聆听她讲了一个很细节的东西。那就是，天涯携手的属性档实际上只有35档，而帝国斜阳却是满满的40档。而且，技能优化度上，虽然两个人是同一个老师，可是帝国斜阳的技能优化度却远远的高于天涯携手。

　　没办法，《圣战》是按照配额制和强弱等级来分配隐藏职业以及他们的属性特征的，中国区的游戏人口最多，实力最为坚挺，自然分配到了最多的隐藏职业名额。可是美国毕竟也是人口大国，游戏玩家的数量仅次于中国、印度排名第三，同时也是电竞强国，没有一个领军人物怎么可以成事？

　　所以，帝国斜阳崛起了。

　　聊到了这里，我也不由提及了他的那把诡异的长剑。

　　海角相随道：“帝国斜阳和天涯携手上一次去导师那里，俩人碰了面，别看两个人官面上代表了两个国家，私下交情却不错，主要是他感念着救过他的老师。呵呵，那小子虽然是美国人，虽然人很霸道，可是毕竟还有那么一丁点闪光点，那就是他同样非常的尊师重道，而且，他也和天涯携手提过自己的长剑，那是他自己单枪匹马杀入一张神秘地图，靠着走位和狡诈卡死了一个等级超高的仙灵级BOSS，然后就拿到了那把剑。可是很奇怪，那把剑上的灵魂特性月妖幻剑，当初的几率只有4％啊！”

　　“这是因为在美国区，也有擅长改造装备的工匠！”小辣椒不知什么时候走了过来，拿出了ipad，打开了一张照片：“喏，美国第一武器师，嬗变的杰西卡，她最擅长的就是武器冶炼，据说是把两把高阶武器融合为一把，让主武器充分吸收副武器的精华。毫无疑问，这把剑，肯定是被嬗变的杰西卡改造过，所以灵魂特性的几率提升了。”小辣椒的脸上挂着一丝寒霜：“别说是天涯哥哥，就算是哥哥你碰到他，也要格外的小心，7％的几率，也就是14剑就会有1剑爆出这个技能，不出暴击，被格挡了，天涯哥哥都受到了700万点的伤害……”

　　我深深点头：“知道了。”

　　可是，正当我话音刚落的时候，擂台之上又是一阵轰响！

　　我的目光转向擂台的时候，心都快碎了。

　　场面异常惊悚。

　　天涯携手的血量已经空了，手持着长剑的左臂已经齐着肩膀被砍断，落在了地上，而他的右臂直冲着帝国斜阳的脖颈，那长剑已然刺透了他的脖子。

　　可是，帝国斜阳没有挂掉，他还残留着一丝血。

　　战斗信息上如说是，天涯携手又中了对方的月妖幻剑。如果不中，这一局已经被他扳成1比1了。

　　于是，0比2，在占尽优势的情况下，天涯携手惜败给了帝国斜阳！

　　很难想像的是，摘掉了光感眼镜的帝国斜阳第一件事就是走到了天涯携手的面前，一把抱住了自己的大师兄，眼眶里居然闪动起了泪光。看得出，他赢得惊险，赢得很害怕，因为在气势上，他已经远远输给了自己的大师兄天涯携手。

　　我，非常想知道天涯携手的老师到底是谁，更想知道，她或者他，是如何把天涯携手锻炼成今天这样的巅峰级剑士。

　　可是，我又非常矛盾的不想知道，因为一旦我知道了那结局，很有可能会忍不住告诉菲儿，从而对她造成更大的伤害。

　　说真的，如果天涯携手真的是天哥，我恨他。

　　如果他真的不是天哥，我同样恨他。

　　这个老不死的，天生就是一个万人恨……

　　……

　　第一场比赛打完，两个人并没有下场，看来两个人将出战第二场双打。

　　中国二队这边，出人意料的走上了半夏微凉，美国团队那边，黑人玩家马克终于走上了擂台。

　　这个神秘的隐藏职业，终于浮出水面了。

　　马克是帝国斜阳的忠实部下，赛前帝国斜阳把马克引荐给天涯携手的时候，马克非常谦恭的冲着天涯携手鞠躬，露出了两排整齐的大板牙：“大师兄！”

　　天涯携手哈哈一笑，拍了拍半夏微凉的肩膀：“小白龙你来了，我来介绍一下，这是沙师弟，打完了比赛，咱们跟师傅去西天取经去！”

　　这个东方式的幽默让场下一片笑声，气氛和谐了很多。

　　说真的，虽然说半夏微凉作为新生代顶尖战士的代表，是非常适合和天涯携手打双打的，可海角相随无论是从技术还是和自己老公的配合上，都堪称水乳交融，实际上他们俩应该是最默契的，而且，还有菲儿，菲儿的攻击能远能近，走位十分飘逸，按道理说，也应该是最佳的合作对象。

　　可是，天涯携手偏偏挑中了半夏微凉。

　　菲儿不由叹了口气，出人意料的道出了原因：“海角姐姐，天涯哥哥这么做，是不是怕我多想。”

　　海角相随无奈的摊摊手：“我真的不是洛神，你懂的。”

　　菲儿的情绪终于崩溃了，趴在了海角相随的怀里哭了起来。

　　海角相随搂着菲儿，不住的叹气：“可怜的菲儿，可恨的洛云天，如果有机会看到他，我一定打他个生活不能自理。”

　　……

　　大屏幕上，很快打出了比赛双方的对阵情况——天涯携手（LV228堕落剑灵）＆半夏微凉（LV227星曜剑灵）VS帝国斜阳（LV232幻剑之灵）＆帝国马克（LV229诅咒舞者）令人难以现象，帝国马克的职业名貌似是一个舞者！

　　更令人难以想象的是，当帝国马克的身影出现在擂台上的时候，所有人都目瞪口呆！

　　他的装备居然是那么怪异，一米九十多的黑大汉，穿着一身黑色的金属盔甲本来无可厚非，可是他的手中却拿着一把妖气缭绕的法杖！

　　这造型，真尼玛太雷人了！

　　说真的，我此刻难以形容自己的心情，看来帝国斜阳已经把中国二队当成了一队，完全是在用自己最强的火力跟二队厮杀，目的很明显，就是为了威慑后面的对手！

　　可是，他们不会那么轻易的战胜中国一队！

　　帝国马克是个很务实的孩子，上场之后也来不及跟两个人寒暄，很快就挥舞起了法杖，扭动起了笨重的身体，跳起了舞蹈！虽然这模样看上去全无美感，根本及不上泉槿的百分之一，可是这效果，却暴涨到了极点！

　　他先是释放了一连串的普通战舞技能，随后将一缕缕黑色光束覆盖了帝国斜阳的周身，让他的全身都散发出了咄咄逼人的杀气，随后，一个可怕的系统铃声开始震荡擂台——“叮咚！”系统提示：“美国玩家帝国斜阳受到了美国玩家帝国马克的【狂战迷舞】技能影响，攻击速度提升100％，移动速度提升100％，攻击力提升100％。作为代价，帝国马克的吟唱速度、移动速度和魔法攻击力降低80％！效果持续到帝国马克死亡为止！”

　　半夏微凉不由愕然：“双刃剑！天涯哥，咱们的麻烦有点大！”

　　然而，这还不是最可怕的是，最可怕的是，帝国马克很快又挥舞起了手中的法杖，再次释放了一个令人难以置信的恐怖技能！只见蓝色的光芒在他身上突然抽离出来，倾泻在了帝国斜阳的身上之后瞬间化为了红色，浸染了帝国斜阳的周身。

　　“叮咚！”系统提示：“美国玩家帝国斜阳受到了美国玩家帝国马克的【魔武迷舞】技能影响，物理防御力提升100％，物理伤害减免提升30％！作为代价，帝国马克的魔法防御力暂时归零。效果持续到帝国马克死亡为止！”

　　然而，观众们的嘴巴还来不及合拢，这黑厮又一次扬起了手中的法杖，甩出了第三个，也是最为变态的一个技能！

　　这一次，他的脚步旋转起来，整个身体也随着旋转而膨胀起来，身躯越来越大，最后居然变成了一个巨大而粗实的大铁桶！

　　“叮咚！”系统提示：“美国玩家帝国马克使用【铁桶迷舞】，提升了自身1000％的血量上限，作为代价，他魔法攻击力归零，魔法防御力归零！”

　　“卧槽，好惊人！”半夏微凉平日里尽管沉着冷静，可是在这一刻仍旧看傻了眼，当然，这是废话，谁看到这场景，谁都傻眼，我也不外如是！

　　天涯携手微微一笑：“早就听说美国区盛传着一个关于装备的传说，据说有一套准仙级的套装，有非常诡异的属性，那属性是双防混搭，看来，这套装备就穿在了马克的身上。”

　　帝国斜阳笑了笑：“没办法，大师兄，你应该了解我，我是一个对胜利极为渴望的人。马克曾经是我的敌对行会里的玩家，为了得到他，为了打造一个最强大的团队，我甚至登门造访，甚至是用自己的脑袋顶着他的火枪。”

　　帝国马克也微微一笑：“斜阳老大是我这辈子见到的最执着最狂热的人，我喜欢这样的老大。”

　　天涯携手不由擦了擦汗：“你们真是一对好基友。”

　　帝国马克摊了摊手道：“呵呵，我不搞基，我只爱漂亮的白人娘们，自从跟了斜阳老大，总是能享受到这种极品尤物。”

　　帝国斜阳没好气道：“你小子出息真大，得了，准备比赛吧！”


第1461章 帝国雄鹰

　　我心里很清楚，帝国马克的作用仅限于双人赛和团队赛，这说明帝国斜阳已经把宝押在了这两场比赛上。这个做法非常明知，因为到了半决赛之后，他们面对的哪一个对手都不是软柿子，都不好捏。

　　不过，这场比赛对于天涯携手和半夏微凉来说，不是不好打，而是相当难打，天涯携手是暴力剑士，而半夏微凉却是纯敏剑士，如今的帝国时代被帝国马克的战舞武装到了牙齿，各种属性要啥有啥。

　　天涯携手压低了声音，在自己的背后做了一个1字手势，示意把攻击目标锁定在帝国斜阳的身上。

　　可正在此刻，帝国马克已经把手中的法杖放入了背包，居然拿出了一把黑色的巨剑：“嘿嘿，不要以为我是没有战斗力的！”

　　这个举动让全场的观众都感到了呼吸局促。美国队的实力，还真的是不容小觑。

　　比赛的倒计时艰难的读完了最后一秒。此刻的半夏微凉和天涯携手突然之间发动了攻击，两个人速度极快，两个Z字走位快如闪电，将身材如山的帝国马克一下子甩在了自己的身后！

　　可是，狡黠的帝国斜阳却在此刻快步上前，与两个人擦肩而过，直奔帝国马克而去，让两个人的走位落了空。

　　两个人也不着急，快速折回，直奔帝国斜阳而去！

　　然而，就在与此同时，帝国斜阳朝着帝国马克的身前“咚咚咚”，连续打出了3拳！

　　这3拳的伤害并不起眼，只有6万点左右，对于此刻的帝国马克来说如同蚍蜉撼树。可是，幻空之界却被激活了，他目前保有1秒钟的虚无时间，这虚无状态，完全可以由自己掌控，什么时候触发。

　　两个剑士以风驰电掣的速度袭来，迎接他们的却是帝国斜阳突然爆发的幻剑风暴！

　　这个突如其来的技能两个剑士并没有吃惊，而是快速折返，以令人难以置信的速度退了回去！

　　可是，由于幻剑风暴的辐射距离很大，天涯携手是跑开了，半夏微凉的后背却着着实实的中了这一招，尽管他这场比赛穿上了防御更厚实的金属甲，无奈没有物防提升技能，防御体系太脆弱，立刻被月灵剑的锋刃把后背撕开了一个血檩子！

　　“2409502！”

　　半夏微凉目瞪口呆的挂掉，身体在行进中已经化为了点点星光！

　　天涯携手一时间变成了孤军奋战。

　　帝国斜阳嘴角微扬，戏谑道：“大师兄，缴枪不杀！”

　　天涯携手一边快速走位，一边悠然笑道：“八戒，不要这么嚣张！”

　　两个人的脚步此刻很难重合，帝国斜阳是个非常务实的人，他一直围绕着帝国马克这根擎天柱在走位，而帝国马克尽管移动速度受到了战狂迷舞的影响，可是仍旧在拼命护着自己的老大，不让他受到一点损伤。

　　天涯携手也在和他躲猫猫的过程中寻求变化，手中的长剑不时激荡出强力技能，呼啸着拍在帝国马克的身上，一时间让面前这血罐子的血量疯狂的下降。

　　可是，这厮倒也聪明，眼见着自己的血量下降了30％，一个生命秘药填下了肚子，把自己的血量再次补满。

　　这样的战术，完全成了无赖战术，纵然天涯携手有天大的本领，恐怕也难以掌控比赛了。

　　场外，泉槿看的很着急：“微凉这笨蛋，肿么挂的那么早，这下天涯哥哥无解了吧！”

　　我虽然嘴上不说，可是心里已经默认了泉槿的想法。虽然说天涯携手的操作已经达到了巅峰级，可是以一敌二，特别是对付一个属性暴涨，一个血量达到了2000万+的玩家，这绝对是不可完成的任务。

　　而且，即便是半夏微凉没有挂掉，这场比赛也非常难打，因为敏剑士的攻击基数太低了，不打到弱点位置，几乎对钢板造不成太大的伤害。

　　第一局比赛最终耗完了赛制规定的5分钟，天涯携手还剩下34％的血量，而帝国斜阳还剩下50％的血量，帝国马克纹丝不动，血量一点都没掉。最终，系统判定天涯携手和半夏微凉输掉了这一局，原因很简单，半夏微凉已经挂掉了，而对方没有挂掉一个人。

　　当半夏微凉的身影重新凝聚的时候，半夏微凉的脸色很不好看，一直低着头，仿佛是做了什么对不起天涯携手的事情。

　　天涯携手很有老大哥的样子，拍了拍小正太的肩膀，安慰道：“小凉，别郁闷，打好第二场比赛就好了。”

　　半夏微凉叹了口气：“天涯哥，你真的不该派我上场，现在你看看我，跟一个废柴似的，一点价值都没有。”

　　天涯携手笑道：“其实，我换谁上场都一样，没有小非那变态的神龙圣裁，无法击溃帝国马克，结果都一样。”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是的了。小凉，你的年纪是我们这些人里最小的，未来属于你们的。”天涯携手微微一笑。

　　天涯携手的这个思路，和我不谋而合，确实，在预想到了结果的情况下，现在我们要做的就是多练练新人，因为他们以后是要接我们这些老家的班的。

　　……

　　第二局的比赛，半夏微凉的发挥远远好于第一局比赛，整场比赛不论是走位、操作还是技能衔接，都已经达到了巅峰级的水准，一时间让帝国斜阳很是郁闷。

　　可是，帝国斜阳储存了一秒钟的虚无状态却在第二局成为了本场比赛的转折点，他铤而走险的卡秒接了半夏微凉和天涯携手的双重攻击，在这一刻突然甩出了那一秒钟的虚无状态，抵抗了对方的两次攻击，随后，照方抓药，再次甩出了屡试不爽的幻剑风暴！

　　只是想不到，这一次他居然RP爆发，幻剑风暴的边缘蹭在了两个剑士的身上，居然都爆发除了月妖灵剑的灵魂特性，把两个人全部点杀出局！

　　2比0，帝国时代一只脚已经踏入了决赛的门槛。

　　……

　　走下了比赛场地，半夏微凉和天涯携手都一脸坦然，很显然对刚才的比赛并不放在心上。

　　我快步走过去，安慰了两个人几句。说真的，他们已经把帝国斜阳逼得精锐尽出了，我们如果在决赛中遭遇帝国斜阳，至少从战术上知道该怎么打了。

　　我问道：“二号单打是谁？”

　　菲儿此刻走了过来：“呵呵，小受受，二号单打是姐姐我。”

　　“哦，老板你自求多福吧！”

　　“魂淡，你怎么和老板说话的！”菲儿捶了我一拳。

　　天涯携手笑了笑说：“别看第二场对方精锐尽出，下一场比赛菲儿仍旧不好打，不管是遭遇帝国水月，帝国雄鹰还是帝国风范，都要小心面对。”

　　菲儿浅浅一笑，随手把光感眼镜挂在了雪白的脖颈上：“放心吧，我尽力而为。”

　　菲儿甜笑着走上了舞台，脸上丝毫看不出一点0比2所产生的压力。

　　而神采飞扬的菲儿毫无疑问是这一次西班牙马德里世界杯最大的亮点之一，国际化、流行风、绝美版，这些词汇都可以用在她的身上。

　　所以，她这么一上场，很多记者又忙着换菲林了。

　　对方的阵营中，很快也站起了一个眼睛犹如鹰隼一般的白人男子，这人正是暴风弓箭手，帝国雄鹰。这场比赛，他将和菲儿做一个了断。如果菲儿获胜，比赛将继续进行，如果他获胜，帝国时代将以3比0的大比分结束比赛，晋级总决赛。

　　中国二队输不起了这一场。

　　帝国雄鹰是个很清冷的男人，走上舞台后和菲儿象征性的我了握手，也就不再说话了。

　　可是让人想不到的是，等到他戴上了光感眼镜的时候，他说的第一句话差点雷翻了全场：“美女，你有男朋友吗？”

　　菲儿微微一笑，点了点头：“有，我的男朋友比你帅多了。”

　　“……”场外顿时鸦雀无声。

　　帝国雄鹰含恨点头：“好吧，我没有问题了，咱们准备比赛吧。”

　　帝国雄鹰的装备同样很突出，一身灵域S级的皮甲套装，手中紧握着一把灵域终极弓，那把弓很大，连弓身是黑色的，中间镶嵌着一个白森森的骷髅头，看上去多少有些肃杀阴冷的感觉，而那套灵域S级皮甲却是通体白色，致使帝国雄鹰看上去多少有些冷面杀手的味道。

　　反观菲儿，一身准仙级月蚀套套装加身，那月蚀套装色泽犹如星月一般，十分闪亮，而且甲胄细密，穿在菲儿的身上，很好的包裹住了她那完美的近乎苛刻的轮廓，胸前和身后呈现出了两道很自然很笔挺的弧度。她左手握着一把圆月一般的盾牌，右手紧握着月牙形状的血域S级回旋标，看起来宛如月亮女神。

　　帝国雄鹰显然是东方美女控，看到如此完美的女神站在自己的对面，不由叹了口气：“和这么漂亮的姑娘做对手实在太可惜了。”

　　菲儿抿嘴，轻柔的笑道：“如果你有中国血统，可以考虑转入中国国籍，来非凡效力。”

　　“呃，那还是算了吧，不过我可以考虑来中国买房娶老婆，呵呵。”


第1462章 并非花瓶

　　不得不说，菲儿非常大气，在面对对手的时候仍旧能把这种大气表现的淋漓尽致。

　　而对方也不失礼数，使得我心中既欣慰，又兴奋。还是老话，我就怕对手弱，像当初的山木龙野，暗夜白羊那样的对手虽然盛极一时，可是缺少的就是帝国斜阳特有的这种冷静却不失诙谐的冰火性格，也正是因为如此，他们没有长久的在中国区生存下去，而是随着时间的推移慢慢的走下了历史的舞台。

　　帝国时代不同，据说他们在美国区是人气最高的，团队内部非常和谐，帝国时代一点架子都没有，平日里总是和自己的这班兄弟姐妹一起吃喝玩乐，一起打家劫舍，而且，他治军极严，特别是不准许自己团队的成员欺负国内的小行会和散人玩家，所以，他和他的帝国时代在美国区享有很高的声誉，这一点，和他之前的美国领军人物又不一样。

　　所以，这种玩家不论是作为对手，还是作为盟友，都是最佳人选，作为对手，很刺激；作为盟友，很给力。

　　……

　　场地上，非凡军团的美女老大的和对方的比赛的倒计时已经读到了最后三秒钟。菲儿扬起了手臂，很快甩出了疾风步，而对方则开启了风之疾走，这两个技能的效果并不太相同，虽然都附加了移动速度，但第二属性上，菲儿的技能附加了闪躲，对方则附加能够灵活走位的闪避，各有千秋。

　　这场比赛，实打实的说，我给出的胜率是五五开，甚至是四六开，菲儿四，对方六，原因是菲儿的装备质量还是比对方差了不少，而差距就在那武器上，要知道，血域和灵域是同一位面和水平的地图，血域S级武器和灵域终极武器的差距是非常大的，菲儿没有保护膜技能，实在是太吃亏了。

　　而第一局的比赛就充分说明了这一点。

　　对方起手的速度极快，不等菲儿手中的武器甩出，一个减速箭把菲儿的移动速度降低了一般，紧接着，击晕箭祭出，精准无比的打在了菲儿的身上，又对菲儿造成了2秒钟眩晕，紧接着，弓箭手特有的聚神技能开启，短时间提升了自己的攻击力，弓弦拉满，连续打出暴风箭+爆射箭两大强力技！

　　结果，暴风箭直接打出了一个致命一击，对菲儿造成了1609602点的伤害，直接秒杀了菲儿！

　　1比0，帝国雄鹰胜的如此轻松写意！帝国时代也因此拿到了赛点，只要下一场比赛再取胜，他们就将晋级决赛！

　　此刻，中国区这边，不管是四大联盟的玩家还是飞天的玩家，都是一脸严峻，甚至连这一次被我特邀到马德里的暗夜白羊都不由和暗夜才人艰难的摇了摇头，很显然，菲儿输在了武器和反应上。

　　擂台上，菲儿的娇躯再次凝聚成人形。此刻的她仍旧不慌不忙的放出了疾风步，嘴角勾勒起了一丝笑意。

　　这不由让帝国雄鹰感到有些诧异。

　　菲儿望了一眼那把黑色的骷髅弓，笑了笑说：“世界兵器榜弓类排名第一，这把弓的水准真不错。”

　　帝国雄鹰微微一笑：“菲儿老大谬赞了。”

　　菲儿扬起了手中的回旋标，轻描淡写的甩了出去，此刻，这回旋标如同呼啦圈一般，并没有离开她的身体，而是在她的身体四周萦绕起来，很快凝聚成了一道道刺眼的蓝色电流！

　　此刻，别说是帝国雄鹰，就算是我都大开眼界：“这，这是菲儿的状态技能？”

　　的确如此……

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家菲比寻常使用了【雷霆罡气】技能，物理伤害吸收提升50％，魔法伤害吸收提升50％，物理伤害反弹提升25％，魔法伤害反弹提升25％，效果持续2分钟！”

　　“这，这技能也太IMBA了！”帝国雄鹰大惊失色。

　　菲儿的嘴角勾起了丝丝自信：“王者归位了，哥哥，你看着吧，菲儿并不比你逊色。”

　　比赛的倒计时在话音落地的一瞬间读完了最后一秒。

　　菲儿的突然暴走，整个人速度飞快，缭绕着帝国雄鹰很快周转了一圈！帝国雄鹰没有想到菲儿的速度居然如此快，一时间看的目不暇接，根本就没办法瞄准菲儿！

　　但是，这并不是最让他郁闷的，最郁闷的是，菲儿第二圈周转的速度更快了，他更加难以捕捉！

　　等到第三圈的时候，他已经看不到菲儿的真身了，因为他的周遭已经形成了一股旋风！

　　场下，帝国斜阳一下子站了起来，脸色煞白。

　　我也站了起来，此刻我正在琢磨，菲儿，到底要做什么！

　　随后发生的事情令我难以置信。菲儿这个名为“雷霆疾走”的技能实际上是一个很恐怖的触发技能，当自转持续到第10周的时候，帝国雄鹰的周遭已经凝聚了一层骇人的蓝色旋风，这旋风之中哧哧啦啦作响，还发出了闪电的轰鸣声！

　　“雷霆暴怒！”

　　这，就是菲儿的终极必杀技！完全是靠着雷霆疾走的十次游走触发的！

　　可怕的技能，可怕的中国第一军团的王者！

　　帝国雄鹰的身体被菲儿制造的风暴炸裂了，尸体残缺不全的随着风暴在空中飘零，落在地上的身体碎片已经没有血液在涌动，已经被烤焦了！

　　“2399693！”

　　一击必杀！

　　蓝色的电闪风暴持续了整整5秒钟才风平浪静，很显然，这并不是一个单段伤害，我估摸着，这至少是一个5段伤害，帝国雄鹰是弓箭手的隐职，血量估计不会超过150万，当然经受不起这样的折腾。

　　场外，洛岚不由唏嘘：“如果菲儿姐对阵帝国斜阳，胜率会不会高于天涯哥哥啊！”

　　我摇头笑道：“落落你的想法不错，可是你忽略了一件事，帝国斜阳的装备水平可是要比帝国雄鹰牛根多了，而且，他的保护膜非常厚实，菲儿的这个技能甩出来，即便是5段攻击全部出致命一击，都未必能暴死帝国斜阳。更何况，菲儿这个技能本身有一个漏洞。”

　　“呃，什么漏洞？”

　　“呵呵，只要是精通群攻技能的职业，就可以破掉她之前的引导技能，也就是那个雷霆疾走。如果菲儿想要把雷霆疾走的圈子扩大，那距离就会拉大，对方就更容易捕捉到她的身影。所以嘛，第三局的时候，菲儿在这么打，也许会吃瘪。”

　　洛岚不由咋舌道：“哥哥，你怎么看得那么准？”

　　“呵呵，本来菲儿就是奇兵……天涯老哥的算盘打得不错，他想的是前两场比赛能拿下一场，然后三四场全部取胜，可是现在看来，难度很大，即便是三四场能取胜，也是2比2平，第五场比赛，帝国斜阳和帝国马克仍旧是左右整场比赛的胜负手。”我叹了口气：“真想不到，这大老黑还真是一颗王牌啊！”

　　“非非，你有应对的办法吗？”独恋秋雨问道。

　　“我正在想。”

　　……

　　帝国雄鹰的身体重新在场地上凝聚，一脸的不解充分证明了他对菲儿的态度发生了转变。通过两个人的第一局比赛，他的心中已经把菲儿命名为了“花瓶”，是个中看不中用的小姑娘。而第二局比赛则充分说明了这个花瓶实际上是又好看又好用。

　　那么，第三局呢？

　　答案，仍旧出乎他的意料。

　　倒计时读完最后一秒的时候，菲儿以最快的速度出手了，手中的回旋标用力飞出，朝着对方凿击过去！

　　对方不闪不避，靠着自身的一次回避技能，想要挡住这一招，同时拉出了一根银色箭矢！

　　然而，令人难以置信的是，这回旋标既没有攻击他，也没有离开他的身体，而是在他的身前身后来回缭绕！

　　这就多多少少有些雷人了！

　　可是，菲儿就趁着对方被雷的一秒钟，快速缭绕着他走起了圆周！

　　对方大骇不解：“这，这到底是什么走位？”

　　说话间，他不顾一切的往前硬跑了几步，结果自己的身体不经意的擦到了那回旋标，回避立刻被破掉了！

　　一时间，帝国雄鹰的脸上露出了一丝惊惧！

　　而几乎是与此同时，那回旋标已经折回了菲儿的手中，菲儿的脚下速度越来越快，包围圈也越缩越小！

　　可是，出人意料的是，就在菲儿的脚步即将踏在对方原先站立的点位的时候，暴风弓箭手脸上的那厮惊惧已经找不到了，取而代之的是一抹猥琐的笑意！

　　可是，令他意料不到的是，菲儿脸上的冷清也找不到了，取而代之的也是一抹更加无良的笑容！

　　就在菲儿行将踏在那点位的一刹那，她突然纵声跃起，回手把回旋标轻描淡写的甩出，让回旋标精准无比的落在了那点位上！

　　只听见“咔”的一声，回旋标正中一个硬物，瞬间把那硬物击碎，仔细一看，那个点位上，一个沾满了胶水的隐形捕兽夹被菲儿的回旋标打得现了原形！

　　此刻，我的嘴角微微勾勒起了一丝笑意：“扳回一城了！”


第1463章 死神迷舞

　　随着蓝色风暴乍起，帝国雄鹰的末日降临，那危险的完美风暴瞬间将他的身体撕碎，让他顺理成章的输掉了第三局的比赛！

　　于是，小局分1比2，大比分仍旧是1比2，中国一队靠着美女老板菲儿的发挥，扳回一城！

　　帝国斜阳坐不住了，快步走到了舞台前，把自己的队友拉了起来，飙着膀子安慰了几句，而美国队的其他队员也围了过来。这种场景，和菲儿身边的情况何其相似。

　　菲儿轻叹道：“好一支团结的队伍，帝国时代确实比以前咱们遇到的任何一个对手实力都强。”

　　天涯携手淡淡一笑：“咱们作为二队，能把他们逼得精锐尽出，说明咱们也是强大的存在，对吧，小非？”

　　我没好气道：“老东西，你这是变相在对我施加压力啊！”

　　天涯携手笑而不语。

　　很快，第四场比赛的对阵双方，出现在了擂台上，帝国时代方面派出了帝国风范和帝国雄鹰的盗贼+弓箭手的组合，而中国二队则派出了牧殇和冒险恶棍的组合。

　　结果，这场比赛依旧厮杀的很激烈，首局比赛仍旧是美国队获胜，他们靠着帝国风范和帝国雄鹰的精妙配合，先是起手点杀了牧殇，随后又靠风筝和下毒、失明战术耗死了冒险恶棍。又一次拿到了赛点。

　　可是，在关键的第二局比赛中，牧殇的影·破碎发挥出了极大的威力，一击击碎了帝国雄鹰的武器，继而将其秒杀，随后，两个人一起折腾帝国风范，将他成功绞杀。

　　如此一来，比分打成了1比1！

　　最后一场比赛，冒险恶棍开始发挥，靠着牧殇两次切弓平射破开两个侦查职业的回避，随后他施展开了暴怒之袭，一招将对方两个玩家来了一次S形穿越，将他们尽数秒杀！

　　2比1！大比分2比2，中国二队艰难的扳平了大比分！

　　看着如此纠结的场面，我心里很清楚，第五场比赛的竞争将进行到白热化。

　　很快，场地上出现了双方第五场比赛的对阵情况。

　　美国队方面，之前出场的四个玩家加上帝国水月五个人，组成了美国队的阵容，而中国二队方面，阵容再次做出了转变，天涯携手、海角相随、海枯石烂这经典的三人组出战，另外加上了苏幕和冒险恶棍，组成了一个双牧+双剑+战狂的组合。

　　由于很少看到决胜场的比赛，所以场下的观众们爆发出了雷霆般的掌声，没等比赛开始，就把场内的气氛带到了一个高潮。

　　面具情侣天涯携手、海角相随第一次在世界杯的舞台上崭露头角，这也可能是他们最后一次参加世界杯的大赛。与此同时，神秘的龙语牧师也是第一次参加比赛，不过她在赛前坦言，这次比赛之后，她将随天涯携手一起退役。

　　比赛在极为热烈的气氛下开始。

　　令我想不到的是，随后的比赛中，还真的呈现出了你方唱罢我登场的局面！

　　第一局比赛的中心仍旧是美国之子帝国斜阳和他的得力干将帝国马克，帝国马克的单体牺牲类战舞技能仍旧普照着自己的老大。而帝国水月则在比赛行将开始的时候，突然释放了一个海纳百川，套在了帝国马克的身上！

　　于是这个技能成为了这局比赛的重要点位。

　　中国二队的五个人目标非常齐整，一开始就对准了帝国马克，只见比赛的倒计时结束的瞬间，五个人的武器上都凝聚了一层寒冷的利芒，朝着帝国马克用力挥舞过去！

　　此刻，不论是天涯携手的星河粉碎斩，还是海角相随的冰火怒斩，抑或是冒险恶棍的暴怒之袭，威力都已经被龙语法师的物攻追加+延迟加血技能“神龙摆尾”加副到了极致！

　　可是，令人难以置信的是，他们五个人都没有在第一时间轰杀掉帝国马克，靠着圣级海纳百川每秒钟高达15％的总血量回复功能，帝国马克愣是生存了下来！

　　而与此同时，帝国风范，帝国斜阳加上帝国水月三个人合力，一个暴风箭，一个潜行背袭，一个幻月斩，直接点杀了海枯石烂，从而击碎了中国二队的这个铁三角！

　　随后，苏幕成为了第二个被点杀的对象，帝国斜阳起手一个幻风剑气，直接将苏幕打成了迟滞状态，随后快步上前，顶着天涯携手的攻击挥出了幻剑风暴，击杀了苏幕！

　　失去了两个牧师，中国二队的血站瞬间枯竭，冒险恶棍、海角相随和天涯携手相继被点杀出局！

　　首局比赛，美国队没损一人，完美取胜！

　　赛点又见赛点，中国二队又一次被逼到了悬崖边！

　　这时，天涯携手用掉了比赛中唯一的一次比赛暂停，开始重新布置战术。

　　而此刻，对方也在布置战术。

　　终于，在短短3分钟后，双方重新坐回了座位，开始进行第二局的比赛。

　　帝国斜阳望着对面的天涯携手，不由咂了咂嘴：“大师兄的心眼还是比我多，刚才谋划什么阴谋诡计呢？”

　　天涯携手没好气道：“臭小子哪来的那么多废话，没大没小的。”

　　“呵呵，说出来听听吧，我看看战术可行否？”

　　“嗯，我们想好了，起手就秒杀你。”

　　帝国斜阳虎躯一震：“靠，你好毒……”

　　话虽然这么说经，可是帝国斜阳很显然把这当成了一句玩笑话，并没有放在欣赏。

　　可是令人难以置信的事情随后发生。

　　就在比赛刚刚开始的一瞬间，忽闪着银色羽翼的天涯携手已经飞冲到了帝国斜阳的身边，双剑凶狠的挥舞下来！

　　帝国斜阳眼看这一招无法避开，只能扬起了手中的双剑做格挡，怎料，这一次格挡居然着了天涯携手的道！

　　“崩击！”

　　专门破格挡的技能，而且是追加了超高攻击力，完全无视对方防御，就连最普通的战士都能学习的技能！

　　“3405993！”

　　对方的保护膜毫不犹豫的掉落了大半的韧度！

　　紧接着，不等对方反应过来，天涯携手一个侧后方的跑动，再次扯开了空挡，手中的双剑再次急转直下！

　　一层血色在这双剑上凝聚，这光芒令场下的菲儿目瞪口呆：“摄、摄魂怒斩！？”

　　摄魂怒斩，天哥的成名绝技，天哥在《信仰》中曾经靠着这一招的升级版，击溃了魔主艾罗修，维护了世界的和平，也是这一招，让魔主全属性下降，最终被一个叫罗子非的小崽子干掉，成就了一番英明。

　　可是，这技能并不是摄魂怒斩，而是一个名叫“堕影狂击”的技能！

　　“暴击4305902！”

　　这一次攻击落下，已经把对方的保护盾撕碎，而且还将帝国斜阳的血量打得只剩下了不足50万！

　　然而，几乎是与此同时，随着一层月色降临，帝国斜阳的血量令人难以置信的被补满了！

　　“幻月之护！”

　　最关键的时刻，幻语牧师帝国水月终于使出了自己的唯一级高CD治愈技能！

　　下一刻，凛冽的暴风箭在天涯携手的保护盾上狠狠的戳开了一个窟窿，帝国斜阳手腕一翻，甩出了自己招牌式的幻剑连击！

　　只听见天涯携手的堕落光盾传来了窸窸窣窣的碎裂声，瞬间被打爆！

　　此刻，海角相随已经冲过来助战，只可惜，同样被这光芒扫中！

　　两道令人难以置信的银色光剑瞬间爆发出来，硬生生的劈在了海角相随和天涯携手的身上！

　　“月妖灵剑！”

　　最关键的时刻，这逆天的灵魂特性居然RP爆发，震荡在了这对情侣的身上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两个人的头盔同时碎成了两半，落在了地上。

　　而几乎是与此同时，天涯携手用最后一丝力气扬起了自己的披风，紧紧的抱住了海角相随，用自己的脸挡住了海角相随的容颜！

　　这对天涯爱侣，被秒了……

　　帝国斜阳此刻也没有办法动弹了，因为他的胸口已经被穿透了一个巨大的血洞，愤怒的冒险恶棍已经咆哮着穿透了他的身体。

　　可是，令人匪夷所思的系统铃声却在这一刻突然响起——“叮咚！”赛场提示：“美国玩家帝国斜阳被中国玩家冒险恶棍杀死，领悟了技能【幻剑诀】！”

　　冒险恶棍大惊失色：“这，这什么情况？！”

　　话音刚落，他的身体已经定格在了原地，回头一看，帝国水月正怒气冲冲的注视着他！

　　更令人难以置信的还在后面，帝国马克突然扬起了自己手中的法杖，愤怒的冲着冒险恶棍咆哮着：“还我老大命来！”

　　说话间，黑色的雾气同时缭绕在了他和冒险恶棍的周身，两个魔鬼一般的阴影在两个人的头顶上缭绕难散！

　　冒险恶棍突然口喷鲜血，全身颤抖的倒在了地上，满满一管血量瞬间抽空！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家冒险恶棍受到了美国玩家帝国马克的【死神迷舞】技能攻击，损失了全部血量，冒险恶棍已经死亡。作为代价，美国玩家帝国马克的血量降低90％！”

　　然而，就在冒险恶棍挂掉的一刻，龙语牧师的神龙怒斩已经呼啸着劈在了帝国马克的头顶上！

　　可是，令人难以置信的是，帝国马克并没有挂掉，头顶上堪堪冒出了593993点的伤害数字，再一看，这厮身上的装备已然变成了一身布甲！


第1464章 独恋秋雨VS帕奇维克

　　毫无疑问，布甲是对付法系攻击最好的防御装备，这一次插秒切换救了他的命！

　　随着帝国马克的红药水入口，他的血量猛然上扬了30％，如此一来，即便是再挨上海枯石烂几次攻击都不会挂掉了。

　　产地上，4V2，海枯石烂和苏幕两个牧师已经很难把控住战局了，两个人艰难的合力杀死了帝国水月之后，一个被帝国风范偷袭而死，一个则中了帝国雄鹰的成名绝技暴风箭。

　　……

　　大屏幕上，赫然显示出了这场比赛的比分……3比2，帝国时代涉险过关，极为艰难的战胜了实力坚挺的中国二队，杀入决赛。

　　“唉！”我叹了口气：“帝国马克的出现破坏了平衡，这种舞者真是为比赛而生的。”

　　泉槿也点头道：“是啊，他的单体技能好强。”

　　小静说：“更让人想不到的是，帝国斜阳还在关键时刻领悟了技能，看来决赛一定会拿出来对付我们咯。”

　　“不怕他，他有张良计，我有过墙梯。”我悠悠道。

　　小静目光如水的注视着我：“哥哥，你的眼神又变得可怕了。”

　　“呵呵，我去把咱们半决赛的出场名单递上去。”我悠然一笑。

　　来自德国的战神是我们半决赛的对手，其实力也非常的强大，而且队伍中人才济济，据说帕奇维克·基尔萨的手中也握着王牌，而且他本身也是王牌。

　　当我正要走向组委会官员那边的时候，独恋秋雨一把将我抓住了，眼神之中挂着坚定和自信：“非非……”

　　我已然洞悉了她的想法，拍了拍她的手说：“姐，你打头阵，单挑帕奇维克，双打嘛，我和茹茹上。”

　　“嗯，谢谢你，非非。”

　　我揽着独恋秋雨的肩膀，把嘴巴放在了她的耳边：“姐，我知道你一直有事情瞒着我，对吧？”

　　独恋秋雨点了点头：“非非，我不是有意的。”

　　“我知道，所以我从来都没有怪我你，我知道你有不得已的苦衷。”

　　我随即走到了赛事组委会的官员面前，把本来已经制定好的比赛赛程做了一个修改，第一场比赛本来是由我来出战，最终改成了独恋秋雨出战，我则和水漫落天打第二场比赛，第三场比赛则交给了血燚，一方面是让他热热身，另外一方面，则要应付突发事件，比如帕奇维克·基尔萨，比如他的王牌。

　　换句话说，这一场半决赛，我也会拿出一些看家的本领。

　　……

　　很快，随着独恋秋雨的上场，舞台上再次响起了热烈的掌声。菲儿曾经给过我关于独恋秋雨的资料，她的另一个名字——黄晓雨在欧洲的名气更大，那是代表了欧洲巅峰级商业谈判专家的符号，23岁混迹欧洲主流市场、名利场，用雷厉风行的强硬手腕，不妥协，不屈从，谈下了大大小小上千个单子，曾经为AK集团打下了半壁江山，是安东尼·基尔萨手下最强的王牌，也是老狐狸曾经最信赖的人。

　　可是现在，她叫欧阳雨若，是我的姐姐，是大家的姐姐，不再是老鬼的任何人。

　　可是，老鬼身边的人还是很想念她，比如老鬼的养子，帕奇维克·基尔萨。

　　果不其然，这一场比赛，帕奇维克·基尔萨还真的走出了德国区的团队，朝着舞台上走去，和独恋秋雨四目相对。

　　这一刻，我就站在台下，看着独恋秋雨和帕奇维克·基尔萨。

　　帕奇维克·基尔萨看了看我，无可奈何的耸耸肩：“晓雨，看来真的是对我这个弟弟一点感情都没有了。”

　　独恋秋雨摇摇头：“不是没有感情，是我根本就想不起来咱们当初发生了什么事情，你到底是我的什么人，我一点也不清楚。”

　　帕奇维克·基尔萨微微一笑：“那如果说，我曾经是你的男朋友呢？”

　　独恋秋雨微微一笑：“那你可以滚蛋了，我没有你这样的男朋友。”

　　独恋秋雨的目光很快转向了我，那目光中依旧充满了暖意，让我根本就不会想要去逃避。

　　小静此刻也走到了舞台下，揽住了我的手臂，冲着独恋秋雨点了点头：“姐姐加油！”

　　独恋秋雨把玉笋一般的手指放在了嘴边，轻轻一吻，送给了我们：“我爱你们，宝贝们。”

　　帕奇维克·基尔萨的目光有些黯淡：“姐姐，你曾经也很爱我。”

　　“那是曾经吧，现在，你不是我的谁。”独恋秋雨清冷的说。

　　“你也不再是他的谁！”米色头发的德国美女止战之殇走到了舞台下，站在了我们的对面，声音同样冰冷：“帕奇也许曾经是你的，可是他现在属于我，以后也永远属于我。”

　　止战之殇的出现，顿时让舞台下一阵哗然。

　　独恋秋雨嘴角微扬，很快走到了我们的面前，俯下身子，抱着我的头，亲吻了一下我的额头，紧接着，又亲吻了小静的脸蛋：“你觉得我还会在乎自己的过去吗？有了他们，就算是我把以前的事情都忘掉了，那又如何？呵呵，不堪回首的过去，没必要记录在案，随风而去吧！”

　　这时，安东尼·基尔萨被两个德国玩家推着，朝我们这边走了过来，这老狐狸的目光如电一般落在了独恋秋雨的身上，嘴角露出了一丝笑意：“晓雨，你真的忘了以前的一切吗？”

　　不知道为什么，我看到这老东西之后，怒火居然又一次升腾起来，也许，我和他之间有太多的恩怨情仇难以了解了，是那种到死都不会停止争斗的天敌。

　　小静和独恋秋雨在这一刻不约而同的拉住了我的手，她们都怕我会冲动。

　　赛事监督很快走了出来，而安东尼·基尔萨则用英语很客气的对着比赛监督申请了比赛暂停，如此一来，即便是后面的战事再怎么令人窒息，战神都不会有多喘几口气的机会了。

　　安东尼·基尔萨淡淡一笑，很快语出惊人：“女儿，爸爸永远都是你的爸爸，也许爸爸做过对不起你和你妈妈的事情，可是爸爸是爱你们的，如果有一天你恢复了记忆，能够依稀回忆起爸爸一星半点的好，也请你回家来吧，爸爸想念你。”

　　独恋秋雨听到这句话，娇躯一震，很快说出了令安东尼·基尔萨震惊的话：“你是我爸爸？呵呵，别开玩笑了，老流氓，自己的爸爸会在中国青岛把女儿下药，准备迷奸自己的女儿吗？爸爸，您的手术据说很不成功，以后都没办法对其他女儿继续作恶了吧！”

　　我忍不住了，不由大笑起来，的确如此，我在青岛不但是及时赶到，救了独恋秋雨，更是把安东尼·基尔萨的第三条腿永久性打断了，现在这老鬼完全可以修炼葵花宝典这种武功秘籍了。

　　安东尼·基尔萨的脸色通红，而听到这番话，止战之殇的脸也红了，看着安东尼·基尔萨，又看看帕奇维克，再看看独恋秋雨，不知道想要表达什么了。

　　独恋秋雨又揉了揉我和小静的小脸，这才站了起来，冷冷一笑：“呵呵，老鬼，你们已经没有暂停了，你把自己扶持的团队推道绝路了，接下来的三场比赛，我们会让他们连一口气都喘不过来，你放心好了。”

　　说罢，独恋秋雨快步走到了自己的座位前，插上了二代光感眼镜。

　　也在此刻，帕奇维克·基尔萨走到了止战之殇的面前，小声说了几句话，似乎是在安抚止战之殇，而止战之殇却怒意难消，一双眼睛始终落在独恋秋雨的身上，目光中充满了敌视。

　　其实，在欧洲的媒体上，总是可以见到帕奇维克·基尔萨和止战之殇一起游玩，共同进出别墅，酒店的照片的，只是两个人一直都没有承认彼此之间的关系，这一次，关系算是半公开了。

　　不得不说，虽然止战之殇是德国人，可是很清晰的可以看出，她的身高、身材都和独恋秋雨十分相似，就连她隐藏职业的就职任务，都是帕奇维克·基尔萨牺牲了4级的代价帮她达成的……这句话貌似和第一句话没有关联，实际上也说明了一点，那就是，止战之殇只是独恋秋雨的替代品。

　　帕奇维克的悲剧在于，他永远也不会拥有独恋秋雨，除非是梦中。因为，独恋秋雨是我的，她不属于其他任何人。

　　……

　　帕奇维克·基尔萨很快就回到了自己的座位前，戴上了光感眼镜，很快就准备比赛了。

　　大屏幕上，银光流转，两道人形很快凝聚在了比赛场地上。

　　帕奇维克·基尔萨仍旧是一身黑色战甲，野兽模样，手中紧握着两把战斧，而他的对手则是一个身穿混搭甲胄的东方女神。

　　“呃？你的武器呢，晓雨？”帕奇维克·基尔萨不由问道。

　　独恋秋雨冷冷一笑，单手一扬，很快将一团火色飓风包裹在了自己的身上，那飓风很快把她紧紧束住的秀发吹散，让它们肆意的迎风飘扬。

　　“别着急，你很快就会看到的。”


第1465章 盾剑

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【风火圣盾】技能，风系技能伤害减免和火系技能伤害减免提升68％，物理防御力提升134％，魔法防御力提升134％，效果持续2小时，且在使用技能期间，可以装备特殊武器——盾剑！”

　　很快，独恋秋雨的腰间光芒闪烁，一把包裹着红色火焰的武器从她的手中浮现出来，那武器上煞是好看，在武器的剑柄处由一个不大不小，大约有两公分左右的冰蓝色塔盾镶嵌其中，一时间形成了冰火双色，璀璨夺目！

　　帕奇维克·基尔萨的眼睛都快瞪出来了，顿时失声低呼道：“这，这是什么武器？”

　　独恋秋雨微微一笑，双眼已经被火色缭绕，很快扬起了这把怪异而璀璨的武器，高高抛到了半空中！

　　这一刻，这怪异的盾剑很快漂浮到了半空中，不停的旋转，光刃也以极快的速度延展开，剑身若隐若现的呈现出了五把，其中四把在围绕着中心的那把旋转！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【剑盾之魂】技能，提升了剑盾武器1.5米的攻击距离，提升了20％的格挡属性，提升了30％的剑士技能效果！”

　　“！！！”

　　此刻，别说是帕奇维克·基尔萨，场外的观众，就连小静都大吃一惊：“姐姐，姐姐她……”

　　小辣椒已经走到了我们的身边，一把拉住了小静和我的手：“其实，我强化哥哥给小血的那套防具没有花费10分钟时间，就是强化这剑盾，差点来不及了，多亏了老师也跟着一起帮忙，说真的，现在姐姐这把盾剑的综合指标，应该不逊色于帝国斜阳的月灵剑了。”

　　小静狠狠捏住了我和小辣椒的脸：“你们两个家伙，到底和姐姐一起瞒着我多久了？”

　　我和小辣椒一脸委屈。小辣椒说：“呜呜，我刚知道姐姐的秘密不到10个小时，姐姐的脾气你还不了解吗？她自己不确定的事情，她是不会说的，如果我不能赶在姐姐比赛前打出这武器，姐姐也许会把这个秘密一直藏到世界杯结束才透露出来。”

　　我没敢继续瞒着小静，很快就从手中的苹果电脑上把独恋秋雨手中那把盾剑的资料提取出来，给小静看了——

　　【威金圣剑】+A

　　品阶：仙级圣器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理攻击力：20000～26000（+11500）

　　附加点数：

　　力量+9000（+4500）

　　敏捷+6000（+3000）

　　体质+9000（+4500）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+8000

　　暴击率+27％

　　吸血属性+27％

　　攻击速度+27％

　　破防属性+23％

　　提升40％的剑士技能效果（+20％）

　　灵魂特性：

　　【威金之飓】：在攻击目标的时候4％的几率触发威金海域的强烈台风，袭击以自身为半径，40米内的全部敌对目标，使每一个目标持续在5秒钟之内受到连续5段风属性伤害，每一段伤害均为自身攻击力的150％。

　　武器介绍：威金王国的匠人以威金深海的陨石融合了威金虎鲨王的牙齿而铸成了神兵，被大胡子鲍尔终身佩戴，直到堕落为不死生物都没有放手。它犀利无比，斩金碎石，据说连神魔都要畏其三分。

　　【冰焰战盾】+A

　　品阶：仙级圣器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物理防御力：150000（+75000）

　　魔防防御力：120000（+60000）

　　格挡几率：63％

　　附加点数：

　　力量+11000（+5500）

　　体质+8000（+4000）

　　解封属性：

　　血量+180000

　　血量+180000

　　物理防御力+75000

　　魔法防御力+60000

　　元素伤害减免+25％（+12％）

　　灵魂特性：

　　【冰火之劫】：以强势的冰火战力袭击以目标物为半径，30米范围内的全部敌对目标，在它们面前形成一股禁锢结界，结界膜的韧度为使用者当前物理攻击力均值的15倍，且在禁锢期间，敌对目标每秒钟持续丢失总量20％的血量和魔法值。

　　释放时间：3秒钟

　　冷却时间：2小时

　　武防合一属性：

　　一、提升使用者40％的物理防御力

　　二、提升使用者40％的魔法防御力

　　三、提升使用者30％的移动速度

　　……

　　“……”看完了这盾剑的属性，小静都快流泪了：“呜呜，仙级圣器剑，仙级圣器盾，姐姐的装备太好了吧！”

　　小辣椒抿嘴笑道：“呵呵，姐姐的防具和你的质量也差不多了，都是一身手工仙级和准仙级的混搭，都加了不少剑士技能加成，而且，我估摸着姐姐还应该有很多逆天的技能。为了这一次比赛，姐姐已经韬光养晦很久了。”

　　小静笑道：“这都是为了哥哥吧。”

　　我摇了摇头：“也许是为了自己，她和安东尼·基尔萨之间的仇恨太深了，也许，今天是一个小小的了结。不过，这仇恨不会终结的。”

　　小静紧紧握住了我的手：“我不管别的，我会用尽自己的能力和你们一起铲除掉安东尼这颗毒瘤的，《圣战》虽然不是什么神圣的游戏，可是它的土壤里也绝对不会生长这颗邪恶的种子！”

　　“静静，谢谢你。”

　　“不要谢我，哥哥，姐姐是你最亲的人，也是我最亲的人。”

　　小辣椒笑着，朝着我们俩的翘臀一人捏了一把：“嘿嘿，你们两个家伙真煽情啊！”

　　……

　　擂台上，当独恋秋雨的盾剑回归到她手中的时候，帕奇维克·基尔萨不由往后措了一步，苦笑道：“我原本以为，失忆的独恋秋雨，又没有什么心眼，应该很好对付的，可是没想到，你居然是罗的一张王牌，看来，我必须全力应战了。”

　　独恋秋雨微微一笑：“呵呵，我不是什么王牌，充其量只是红桃皇后而已，真正的王牌，呵呵，你应该知道他会在什么时候出场。”

　　帕奇维克·基尔萨点了点头：“那绝对是一场针尖对麦芒的较量。”

　　“你错了，我为砧板，你为鱼肉而已，帕奇维克，今天我们将会是完胜。”独恋秋雨心平气和，却又居高临下的说道，说话间，聪明的女神也不忘蓄起了剑斗之气，把自己的能量进一步加副！

　　帕奇维克·基尔萨也不和独恋秋雨争论，直接开启了自己的状态技能，一时间，魔血沸腾，一个惊心动魄的状态出现在了他的头顶上——【魔血飘扬】：提升200％的血量上限，提升50％的物理伤害减免和魔法伤害减免。

　　毫无疑问，这场比赛将是一场高端对高端的比赛，双方都有着高人一等状态技能，必然会在这一场比赛中碰撞出悸动的火花！

　　……

　　比赛的倒计时读完了最后一秒，此刻，不管是独恋秋雨还是帕奇维克，都已最快的速度冲向了对方。

　　帕奇维克·基尔萨在冲刺的过程中已经化为了一把犀利的战斧，朝着独恋秋雨的头上砍去！

　　“爆裂斧斩！”

　　虽然独恋秋雨的风火圣盾没有韧度，可是这并不能阻挡她进攻的狂热，她迎着对方的这一次攻击，手中的盾剑猛然甩了出去！

　　只见那锋芒在半空中突然延展开：“咔嚓”一声，帕奇维克的肩膀差一点被击碎了！

　　“天玄怒斩！”

　　“1670043！”

　　“MISS！”

　　独恋秋雨的技能成功命中，而且，帕奇维克·基尔萨的攻击擦着她完美的娇躯掠过，并没有命中！

　　并非欧洲区第一战狂放水，这一点，从擂台上，独恋秋雨的脚步就可以看出端倪，因为她全身覆盖着灼热的火气，此刻她的双脚右侧，已经出现了清晰的脚印。她，极为精准的在攻击的刹那走位了。

　　帕奇维克·基尔萨一个回身，手中的战斧很快抛了出去，只见这两把巨斧在空中打着转扑向了独恋秋雨，化为了两股血色光刃！

　　“血光之灾！”

　　这个动作来的非常快，独恋秋雨一时间无法走位，可是，她接下来的动作简直可以点燃场下所有纯爷们的心！

　　“开！”

　　随着女神的一声低喝，她手中的盾剑如同链子锤一般抡起，凶横的格飞了这战斧！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【盾剑怒扬】技能，完全化解了德国玩家战神帕奇维克的【血光之灾】技能！”

　　“！！！”场下，我都看得热血沸腾：“老姐啊老姐，你隐藏的实在是太深了，我一直都认为你这场比赛要对帕奇维克动之以情，可是没想到，你却晓之以理了，看来你是要打服了帕奇维克·基尔萨啊！”

　　听到了我的感叹，小静抿嘴笑了笑：“哥哥，也许姐姐隐瞒你的不止这些呢！”

　　我听到这话之后，不由愣住了：“静静，何解？”


第1466章 绝望的战神

　　“哥哥，我问你，姐姐的属性档是多少档？”

　　“35档啊，怎么了？”

　　“呵呵，我偶然的机会去了一次水星国际的后台，刻意查了一下咱们的属性档，结果发现了一个莫大的秘密。”

　　我的心里一个激灵：“姐姐的属性档，难道是40档？”

　　小静点了点头：“哥哥，你真的是很聪明。”

　　我的脸上一阵抽搐：“臭姐姐，她居然骗了我那么久……也对啊，中国区第一个就职隐藏职业的玩家，如果给了一个35档，那怎么也说不过去啊，不过，不对啊，那个时候，大家应该还不知道隐藏职业有35和40之分的！”

　　小静听到这话，娇躯一颤，脚底抹油，准备开溜。

　　只可惜，我一把捏住了她的脸：“小丫头，今天不说出来个所以然，我捏爆了你！”

　　小静苦苦哀求道：“哥哥，我错了，饶了我吧，先看比赛行不？看完了比赛，你想怎么捏就怎么捏！”

　　我桀桀笑道：“没事，不耽误看比赛，你说吧！”

　　……

　　场地上，独恋秋雨和帕奇维克·基尔萨的厮杀已经进入到了白热化，昔日里感情深厚的姐弟如今似乎反目成仇，谁都没有给对方留有一点余地。

　　帕奇维克·基尔萨的破魔重击很快挥舞出来，吸空了独恋秋雨的血量，趁着独恋秋雨喝蓝药水的功夫发动了一次反击，手中的重锤狠狠击出，把独恋秋雨凌空打飞了10多米。

　　而独恋秋雨则在空中盘旋了数周之后，艰难的用盾剑撑住了地面，没有摔倒，自己的血量已经被这记“狂野强击”扫掉了1309503点。

　　独恋秋雨的反击很快开始，脚下很快走出了一个闪电脚步，整个人如同幽灵一般飞到了对方的身前，只见一层灼热的气息顿时缭绕在了帕奇维克·基尔萨的周身，一个强横的状态出现在了独恋秋雨的头顶——【风行火步】：提升112％的移动速度，附加10％的火属性反弹伤害，并有经10％的几率让对方在攻击时降低50％的移动速度和攻击速度，效果持续3秒钟。风行火步的时效为1分钟。

　　“……”我越看越生气，不由发出了一声闷哼：“嗯，都是好样的，平时我对你们这么好，你们居然拿我当狗熊耍。”

　　小静也不着急，仍旧心平气和：“哥哥，我们之中，有谁真正意义上的伤害过你？有谁是故意隐瞒着事情的真相，一言不发，到了关键时刻作为落井下石，打击你的砖头来对付你的？你这魂淡受受，你还好意思动怒？你再动怒一个试试，你看我回到房间不好好拾掇你。”

　　还想说话，我的大腿根部已经有一只手埋伏在了那里。

　　我倒不怕小静辣手催花，只是小静说的话让我有些惭愧了，我喃喃道：“也就是说，姐姐第一次给我贴的是PS过的属性档，对吗？”

　　小静点头：“姐姐的力量档是15，呵呵，这就能够解释为什么一直以来，她的攻击能力都不比你逊色的了吧？”

　　一时间，我感觉心中有些苦涩，独恋秋雨，真的是用心良苦，为了我，她隐藏了很多本不该隐藏的秘密，结果让自己活的那么辛苦。

　　可是，小静不也是如此吗？她们都活得太累，都是为了让我一个人洒脱……

　　举一个不恰当的例子，感觉自己真的很像是拔鸟无情的负心汉，在人前跟别人人五人六的吹牛逼，却永远对不起让自己在窗前温香暖玉，默默支持自己的女人们。

　　不过，我不会过于纠结，既然我拔了，我自然会对她们负责，我会用自己的实际行动证明，她们付出的、牺牲的一切都是值得的。

　　擂台上的比拼继续，我原本以为，独恋秋雨的实力应该在帕奇维克·基尔萨之下，可是现在看来，她丝毫不比帕奇维克·基尔萨逊色，甚至此刻她的精神气场要远远的高于帕奇维克·基尔萨，有一种强大的，无所畏惧且不知所谓的力量一直在她体内推波助澜，让她勇往直前，永不落后。

　　比赛打了半分钟，渐入佳境，独恋秋雨的走位越发灵活，整个身体不停的缭绕着对方，手中的长剑忽左忽右，不停的在对方的身前闪烁。

　　力量有余，灵活度不足的帕奇维克很快就陷入了苦战，脚下的步伐根本就跟不上独恋秋雨的节奏，而且他的攻击即便是落在独恋秋雨的身上，也无法造成过大的伤害，因为独恋秋雨的物防和格挡能力都非常惊人，已经不再是那个脆皮女剑士了。

　　很快，帕奇维克·基尔萨的血量就被点空，在独恋秋雨暴风骤雨般的剑气纵横之下化为了一道道白光，消失在了擂台之上。

　　场外，无人哗然，尽数鼓掌，独恋秋雨暴强的攻击力和走位能力显然把自己推上了虚拟游戏玩家的巅峰级王座，而且，她的隐忍能力也在我心中竖立起了一座里程碑。我会永远铭记，我会持续报恩。

　　大屏幕上，1比0的比分出现在了两个人的头顶上，讽刺的鸭蛋浮现在帕奇维克·基尔萨的头顶，凸显出了他的囧态，在独恋秋雨女神般的光芒下，帕奇维克·基尔萨尽管用力挣脱，可是他却永远被压在了女神的五指山下。

　　看着脸上不住流淌着汗液的帕奇维克，独恋秋雨微微一笑：“既然这么热，这一局我就让你凉快一下吧！”

　　帕奇维克·基尔萨的眼眶被刺激的湿润了，声音也有些颤动：“姐姐，我是你亲爱的弟弟帕奇，你好好看看我！你真的认不出我来了吗？姐姐！我是帕奇啊！”

　　独恋秋雨听着对方悲情的吼声，丝毫不为之所动：“我欧阳雨若只有一个弟弟，那就是中国罗，不是什么欧洲战神，他没有你那么多的光环，他不是什么AK集团的副董事长，他只是一个普普通通的职业玩家。帕奇维克·基尔萨先生，请你不要再纠结我了，这样，我的头会很疼。”

　　“姐姐！”帕奇维克·基尔萨嘶吼着：“你忘了我小时候带着我一起偷爸爸腌的牛肉，在地下室用酒精炉一起烤着吃的事情了吗？你忘了……”

　　“别说了，我什么都不记得了，比赛监督，请您不要让战神帕奇维克选手再干扰我，谢谢！”

　　一层悲哀的厚障壁在两个人之间生成，这是赛事组委会为了防止玩家之间互相干扰，刻意设置的隔离层，隔离的是双方的通话。所以，可怜的帕奇在演独恋秋雨表演单人哑剧，她已经听不到了。

　　如果事情出在别人身上，我也许会同情一下，可是事情发生在帕奇维克和独恋秋雨之间，我自私的只会考虑姐姐此刻是否难过，是否感伤。至于帕奇维克·基尔萨的伤悲，甚至他的死活，都和我没有一星半点的关系。我冷冷的观望着，嘴里喃喃自语：“姐姐，赶紧拿下比赛吧，别拖了。”

　　擂台上，独恋秋雨仿佛是听到了我的话，很快把自己的状态释放出来，一双明眸很快落在了他的身上。

　　比赛的倒计时行将结束。

　　帕奇维克·基尔萨一动不动，原地呆呆的站立着，此刻的独恋秋雨并不为之所动，以极快的速度驱驰过去，朝着他的身上猛然挥出了烈风斩+迅风斩的双重杀技！

　　“650303！”

　　“暴击2509502！”

　　两次攻击如此狠厉，如果是落在了一个普通战士的身上，此刻已经把他打回老家了，可是落在早在自己崩溃前就开启了魔血飘扬的欧洲战神身上，堪堪折损了对方三分之一左右的血量！

　　欧洲战神的目光凶狠的注视着独恋秋雨，嘴里发出了愤怒的嘶吼，扬起了手中的战斧！

　　可是，独恋秋雨看到他这模样，她更加愤怒，扬起了手臂，手中的盾剑用尽全力甩起，一时间刮起了炽热的火风！

　　“盾剑怒旋！”

　　“咔咔咔！”三声爆响，对方的胸口被打得火光四溢，整个人连连倒退了三五步！

　　“349505！”

　　“409596！”

　　“553003！”

　　这技能是一个控制技能，效果是眩晕，一时间，帕奇维克·基尔萨的头顶上又冒出了小星星！

　　独恋秋雨顺势插上，趁着剑斗之气上没有消失，原地驻足，又蓄了一个！

　　这个举动，惊出了全场观众一身冷汗！

　　比赛都到了这么紧急的关头，独恋秋雨真敢玩啊！

　　但是，就在帕奇维克苏醒的一刹那，当天玄怒斩落在他的头顶，惊爆出了3450532点的暴击伤害数字之后，无人质疑了！

　　可是，也在这一刻，一缕缕血色光束顺着帕奇维克的脚下往上蹿升，很快就把他的周身包裹起来，令人难以置信的状态技能在这一刻被激活！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家战神帕奇维克的血量低于30％，几率触发了他的【战神苏醒】技能，全属性提升100％，技能CD时间归零！”


第1467章 狩猎女神

　　毫无疑问，这是帕奇维克·基尔萨的转折点！

　　帕奇维克·基尔萨显然不会浪费这样的机会，单臂一挥，顿时由一个全身染血的金甲神出现在了自己的头顶上，并很快附着在了自己的周身！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家战神帕奇维克使用了【战神意志】技能，控制技能抗性降低80％，物理伤害反弹提升40％！”

　　几乎是在与此同时，独恋秋雨嘴角微扬，手中的盾剑在地面上很快划出了五芒星法阵，这法阵血光冲天，一个血色的结界膜顿时包裹在了她的身上！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【风火血盾】技能，由于之前对德国玩家战神帕奇维克造成的累积伤害达到了600万以上，风火血盾可以全额反弹180万点的伤害！”

　　在高端玩家的比拼中，180万血量在双方血量充盈的情况下并不算多，可是不要忘记，全额反弹可是无视了任何防御属性和减免属性的，这一次攻击如果落在战神帕奇维克的身上，他的后果可想而之，被反秒是肯定的！

　　独恋秋雨冷冷一笑，趁着对方愣神的刹那，很快于盾剑上凝聚了一层金色的光芒！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨使用了【王者战意】技能，物理攻击力提升61％，格挡几率提升41％，效果持续8秒钟！”

　　这，就是我在大胡子鲍尔身上获得的技能书，本来这技能并不强劲，可是在独恋秋雨全身的高技能加成属性叠加之后，效果已然提升了一倍！

　　下一刻，肆虐的暴风已经从独恋秋雨的盾剑中疯狂爆发出来，帕奇维克·基尔萨怒吼着，也发出了最后的绝杀！那把战斧突然狠凿地面，爆发出了一个名为天地连击的技能！

　　擂台上的地砖被震碎了，纷纷飞起，满场暴土扬尘，一片狼藉！

　　惊人的伤害数字，快速刷屏，2799033，4095033！两个惊人的数字浮现出来之后，就……木有然后了，独恋秋雨的剑刃风暴+上一次对天地连击的全额反弹，要了帕奇维克·基尔萨的命！

　　如此一来，比分变成了2比0，独恋秋雨2比0，出人意料却也顺理成章的战胜了帕奇维克·基尔萨！

　　帕奇维克·基尔萨过了许久才摘掉光感眼镜，他怔怔的站在了舞台上，视野中，那绝美的东方女神已经走下了舞台，投入了我的怀抱，在我们的簇拥下回到了属于她的大家庭，接受家人们的赞美和褒扬去了。他发出了一声长叹，不知道是唏嘘还是替安东尼·基尔萨的忏悔，如果当初能晓之情动之以理，恐怕独恋秋雨早就和德国美女止战之殇成为德国双姝，一起在他的手下效力了。

　　现在，恐怕他的肠子已经悔青了。

　　回到了座位上，独恋秋雨靠在了小静温暖的怀抱中，身边还坐着小辣椒，不停的给她揉捏着身体，那感觉真是犹如女皇一般。

　　我赞许道：“姐姐这场比赛打得很漂亮，几乎算是完胜吧。”

　　独恋秋雨则很谦虚：“也许，对方已经被我打傻了，所以连五成的本领都没发挥出来吧。”

　　我笑而不语。实际上，独恋秋雨说得是对的，以帕奇维克·基尔萨的能力，绝对不在独恋秋雨之下，今天他一方面缺乏对独恋秋雨的真正认识，另一方面，他顾忌太多了，所以在双重压力之下，德国区甚至是欧洲区水平最高的战士玩家首场比赛大失水准。

　　场地对面，安东尼·基尔萨的脸色并不难看，小道消息透露，赛前这老狐狸把自己的资产拿出了三分之二，买了这一场世界之赌，其中一半投在了战神身上，另外一半投在了帝国时代身上。做了一个双保险，如此帝国时代比较争气，已经进入了世界杯的决赛，现在就看战神了。可是，战神首场比赛居然落败了，而且是从自己把握最大的玩家手中失去了宝贵的1分。

　　帕奇维克·基尔萨还没有回到座位上，德国区的方向已经站起了多员大将，都试图安慰自己的老大。

　　帕奇维克摆了摆手，一把将止战之殇拉到了自己的身边，不由分说，照着她的嘴唇猛亲了一口！

　　这个举动几乎要惊爆了那些西方媒体的眼球，一个个都拿起了照相机，朝着那边肆意的燃起了镁光！这可是他们捕捉了许久都没有捕捉到的素材，欧洲战神和德国女神的恋情，在这个吻之下浮出水面了。

　　小静不由发出了一声唏嘘：“替代品的日子真可悲。”

　　独恋秋雨一把将她的脖颈夹住，按在了自己那博大而慈爱的襟怀里：“死丫头，不准胡说八道！”

　　其实，小静并没有胡说，事实近乎残忍，她说的就是真相。

　　止战之殇心中肯定是憋了很大的火，这一刻反攻上来，很快占据了主动，一时间让帕奇维克·基尔萨的脸都红了。

　　安东尼·基尔萨在座位上坐着，无可奈何的摊摊手，露出了一丝狡黠的微笑。

　　也许，我又想太多了，这老狗，笑无好笑……

　　我和水漫落天在人群的注视下站了起来，朝着舞台上走去。

　　此刻，水漫落天落落大方，挽着我的胳膊，看上去很像是国家队里亲密无间的战友，而实际上也正是如此，这贴心的小妹屡屡在危险之中救我们于水火，早就是我们工作室密不可分的一份子了。

　　“哥哥，你说我这场比赛要不要把真正的实力使出来？”她问道。

　　我含笑答复道：“使一半吧。”

　　“呃，怎么讲？”

　　“你把恶魔镰刀召唤出来，其实就已经吓死他们了。”

　　“嘿嘿，哥哥你就贫吧，哪有那种可能！”

　　我说：“我也会把一半的实力使出来的。”

　　水漫落天笑而不语，已然领会了我的意思。

　　很快，德国的情侣档，战神帕奇维克和止战之殇出现在了舞台上，尽管我和帕奇维克之间有诸多纠葛，可是我们还是握了握手，只是在握手的时候，帕奇维克放了一句厥词：“呵呵，首场比赛没有碰到你，真的是挺遗憾的。”

　　我笑了笑：“第二场比赛我会你一点都不遗憾。”

　　而水漫落天和止战之殇握手的时候，场下也亮起了一片镁光，说真的，止战之殇只是身材和身高和独恋秋雨接近，长相嘛，真的是没有什么可比性，我们的素颜美女水漫落天一上场，哪怕只是赛前抹了一点郁美净，都把止战之殇的光芒掩盖的黯然无光。

　　不过，止战之殇很聪明，她没有和水漫落天比拼，浅浅握手，随手一送，就回到了自己的座位上。

　　擂台之上，我和身穿妖冶紫装的水漫落天出现在了场地上。

　　水漫落天在外人面前很清冷，不怎么爱说话，是个典型的实干家，她很快挥舞起了手中的S级法杖，在地面上划出了一个五芒星法阵。

　　一时间，法阵中传来一阵阵嘶吼声，一个全身黢黑，手中紧握着一把锋利镰刀的恶魔出现在了我们的视线中——

　　【恶魔镰刀】

　　等级：255

　　种类：死亡阴影

　　品阶：血域终极BOSS宠物

　　血量：36000000

　　物理攻击力：2300000～2770000

　　物理防御力：2400000

　　魔法防御力：2400000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　……

　　帕奇维克·基尔萨和止战之殇对视，两个人的眼中都不由流露出了一丝愕然。

　　止战之殇也不客气，立刻问道：“水漫落天，这就是地魔星被收服后，幻化为的宠物吧！”

　　水漫落天点了点头：“没错，正是。”

　　止战之殇笑着，也晃动起了手中的魔法书：“帕奇，看来我是要拿出些真本领了。”

　　说话间，止战之殇的魔法值突然猛掉了一大块，大约有80％左右的样子，一层天蓝色的光芒更是如同水银泻地一般，倾泻在了地板上，很快就化为了一泓清水。

　　这清水之中，很快出现了一个月影，这月影朦朦胧胧的在水面上升起，很快就幻化为了一个身穿月色皮甲，手中紧握着一把月色长弓的漂亮女生！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家止战之殇召唤出了契约兽【狩猎女神】！作为代价，她消耗了80％的魔法值！”

　　“狄安娜！”我和水漫落天异口同声的低呼道。

　　止战之殇讪讪一笑：“呵呵，东方人的知识量真是不容低估，想不到你们连狩猎女神都认识。”

　　就在此刻，我的龙之眼很快就瞥见了这狩猎女神女神的属性——

　　【狩猎女神】

　　等级：229

　　种类：契约兽

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：20000000

　　物理攻击力：2800000～3600000

　　物理防御力：1700000

　　魔法防御力：1800000

　　技能：凝聚箭、月蚀漩涡、狩猎神之怒


第1468章 点破狩猎神！

　　狩猎女神的属性着实令人感到压力很大，攻击力非常高，估计技能中还会有一定的破防属性，想这止战之殇练级速度那么快，肯定也跟它关系很大，自己本身就是强力魔导士，再带上一个强力远程契约兽来协助攻击，那升级速度还不是嗷嗷的快？

　　不过，现在不是考虑这些的时候。

　　我望着水漫落天，不由摊摊手：“完了，藏不住了妹子！”

　　水漫落天也一脸沮丧：“是啊哥哥，谁让你把武器升级那么快的。”

　　这句话如同一块巨石，一时间激起了千层浪花！

　　“什么？罗，你再说一遍！”帕奇维克·基尔萨惊喝道。

　　我讪讪一笑，很快从背包中取出了一套闪烁着冰蓝色光辉的武备，这装备一套在我的手上，立刻散发出了咄咄逼人的光芒，几乎要把整个擂台都点亮了！

　　帕奇维克·基尔萨的双眼凝固了，作为德国区最强大的隐藏职业，他应该也有类似看破类的技能，一时间惊得连连后退，瞠目结舌道：“这，这怎么可能？罗，你的武器不是提升失败了吗？”

　　【天狼狂刃】+A

　　品阶：仙级天器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理攻击力：19000～21000（+1000）

　　附加点数：

　　力量+8200（+4100）

　　敏捷+8200（+4100）

　　体质+8200（+4100）

　　解封属性：

　　暴击率+27％

　　吸血属性+27％

　　攻击速度+27％

　　破防属性+23％（+11％）

　　提升65％的技能攻击力

　　提升利刃职业40％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【埃尔德修的馈赠】：降低20级的使用等级。

　　【延展】：提升1.8米的距离。

　　可强化

　　武器介绍：天马星·路恩和天狼星·杜夫曾经前往极北寒冰之地，杀死了守护千年寒铁矿石的守护兽之后，从里面采掘出了千年寒铁，命100名优秀矮人工匠打造出了两把强大的武器和一枚盾牌。其中，天狼之刃是拥有最强力量的一把，它不仅仅凝聚了天狼之血，更是在随天狼星征战多年之后凝聚了天狼星·杜夫的能量，成为了一把不世出的武器。据说，获得这把武器的勇者必须拥有绝对强大的掌控力量才有资格开启武器的神秘属性，成为一代强者。

　　滴血认主后绑定，无法掉落。

　　【摩利圣盾】+A

　　品阶：血域S级圣器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物理防御力：120000（+60000）

　　魔防防御力：100000（+50000）

　　格挡几率：63％

　　附加点数：

　　力量+7200（+3600）

　　体质+5400（+2700）

　　解封属性：

　　血量+120000（+60000）

　　物理防御力+50000

　　魔法防御力+42000

　　物理伤害减免+30％

　　魔法伤害减免+30％

　　灵魂特性：

　　【摩利降临】：在攻击目标时有2％的几率召唤出摩利支天为自己的仆从，协助自己攻击目标。

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备介绍：以无数尼邦英魂之枯骨融合千年珍铁打造出了一面近乎于神级的盾牌，拥有非常坚固的防御能力，是摩利支天的防身之物。据说如果能从他的手中得到这块盾牌，就能拥有主宰万物的掌控力。

　　武防合一属性：

　　一、物理防御力+150000

　　二、魔法防御力+140000

　　三、提升保护膜技能40％的韧度

　　四、提升25％的暴率

　　……

　　也难怪对方会这么吃惊，其实在当初小辣椒故意演了一场哭戏，在幕后把真实的天狼之刃递给我的时候，我也大吃一惊，因为当时天狼之刃和摩利战盾上都刻印着如下一行小字——击杀10000头噩梦级怪物和4头仙灵级BOSS之后即可提升装备的品阶。而在那之前，天狼之刃和摩利战盾的品阶当真降低了一阶，天狼之刃变成了地级天器，摩利战盾变成了血域B级圣器。

　　现在好了，经过了一场惊心动魄的副本之旅，我苦尽甘来，终于把武器和盾牌上面的那行小字彻底抹去，让它们的不但是名字，就连品阶都提升了一阶！

　　“呵呵，苦战啊苦战！”帕奇维克·基尔萨冷笑道：“亚洲区第一人之前的武器那么不堪，都能打出如此高的伤害……呵呵，罗，你为了拿到世界杯的冠军，故布疑阵的能力还真是值得人佩服。不过，光是有这些小伎俩是不行的。战神一定会把你的梦想彻底击碎！”

　　我笑了笑：“我想告诉你的是，我就是想凭这些小伎俩，踏过战神的尸体进入决赛。另外我还想告诉你，我个人还留了两招，给我的好基友，帝国斜阳同学。”

　　帕奇维克·基尔萨再好的修养在这一刻也难以矜持了，不由暴怒，朝着我挥出了双斧！

　　“血光之灾！”

　　没错，此刻，比赛的倒计时已经结束了！

　　我冷笑着，等到这双斧即将近身，突然发出了一声暴喝，反手一撩，甩出了龙气波！

　　这两把斧子硬生生的挨了龙气波，一时间打起了倒旋，有气无力的回到了帕奇维克·基尔萨的手中！

　　“嗖！”

　　我整个人似箭一般冲向了帕奇维克·基尔萨！可就在与此同时，一道冷锋突然来袭，侧后方，一枚箭矢以飞快的速度砸向了我的后心！

　　“噗嗤！”

　　一时间，我感觉到了身后一阵寒凉，动作极快的恶魔镰刀已经在水漫落天的意识操控下，挡在了我的身后，硬生生的替我扛住了狩猎女神的凝聚箭！

　　“3959222！”

　　毫无疑问，没有任何盔甲保护的恶魔镰刀受到的伤害比较狠，不过这点血对于它来说不足挂齿！

　　此刻，帕奇维克·基尔萨的双斧狠狠的劈斩下来，而我则毫不退让，翻手为云，一个快速的神龙圣裁笼罩在了他的头顶上，随后祭出了真龙舞！

　　这时间又一次掐的刚刚好，帕奇维克的斧子还没来得及落在我的身上，已经被我的连连倒退，跌倒在了地上！

　　可是，我的下一个动作出乎所有人的意料，就在人们以为我要对帕奇维克·基尔萨痛下杀手的时候，我突然切换了目标，一个神龙锁祭出，将那狩猎女神牢牢的控制在了原地！

　　止战之殇一阵讶然之后挥舞法杖，只见那法杖的顶端快速凝聚了一层冰冷的月色，一个巨大的残月光刃呼啸着扑向了我！

　　“星空残月！”

　　“轰！”我的真龙盾受到了如此强烈的重击，韧度堪堪掉了550335点，不由让止战之殇大为吃惊：“好坚固的魔防！”

　　呵呵，能不坚固吗？虽然我目前还是穿着圣龙套装，可是手中的盾牌质量却提升了很多，而且，由于刃盾的属性疯狂涨幅，掌控力也随着水涨船高，即便你欧洲第一魔导士又怎样，不能大面积破开我的魔防，你最终也得悲剧！

　　此刻，恶魔镰刀的反应极为迅捷，再次被水漫落天操控到了那狩猎女神的身边！

　　狩猎女神可不想坐以待毙，在止战之殇的指挥下晃动着手中的长弓，很快将一团月色漩涡附在了恶魔镰刀的脚下，禁锢了恶魔镰刀的脚步，随后，手腕一翻，朝着水漫落天的身上放出了一个月之迷惘！

　　只可惜，此刻头顶上冒出禁魔负面的并不是水漫落天，而是它的恶魔镰刀！

　　可是，对于这擅长物理攻击的恶魔镰刀来说，禁魔有个毛用！禁武才是真格的！

　　恶魔镰刀尽管距离狩猎女神尚有五米左右的距离，而且还被束缚，可是这并不妨碍它释放强劲的范围群袭击！它手中镰刀狂舞，先是以暴风扫荡对狩猎女神造成了三段总计500万点的伤害，随后身体居然化为了无数个虚影，打出了镰魔降临！

　　“5986933！”

　　而几乎是与此同时，我的幻龙拳毫不犹豫的施加在了对方的身上，对方让对方的武技全禁！

　　此刻的止战之殇郁闷了，无法破开我的保护膜，又无法击杀血量如此之厚的恶魔镰刀，她怎能不纠结！

　　那狩猎女神并非宠物，即便是宠物，止战之殇也不是召唤师，所以它的血量只能在这一刻华丽丽的凋零！

　　帕奇维克·基尔萨复活起身的时候已经太晚了，狩猎女神已经被我的迅龙杀点破了喉咙，成了狩猎死神。德国队所谓的秘密武器，被我和水漫落天轻描淡写的化解了！

　　帕奇维克·基尔萨愤怒之极，嘶吼着冲向了我，而我也把目光转向了他！

　　此刻，聪颖的水漫落天并没有介入我和他之间的战事，而是把法杖一横，对着止战之殇道：“来吧，跟我较量一下！”

　　说完，也不管止战之殇是否同意，已然挥动起了手中的法杖，给自己的宝贝宠物套了一个兽疗术，给它把血量回满。

　　2V2，又一次无可奈何的变成了2对1V1！


第1469章 血燚出场

　　止战之殇是法系职业，平时可以依靠的就是自己强大的魔攻和自己的这张杀手锏，可是这一刻，自己的杀手锏已经被砍成了劈柴，她孤军奋战，面对水漫落天和她的强力战宠显然办法不多。

　　而另一方面，我和帕奇维克·基尔萨之间展开了一场纯爷们的较量，一时间，利器入肉和武器纵横交错的声音不绝于耳！

　　“铿！”当我们俩的武器再次相撞，狠狠的格挡在一起的时候，帕奇维克·基尔萨一边用力压着我，一边低声道：“罗，你已经有两个女人了，为什么还要给我抢姐姐！”

　　我冷笑道：“我没有跟你抢，因为雨若是不会把认贼作父的蠢蛋当成弟弟的！”

　　帕奇维克·基尔萨吼道：“我不准你侮辱我的父亲！”

　　我勃然大怒：“安东尼·基尔萨就是一条畜生！你跟着他只能自取灭亡，死吧！”

　　说话间，我的脚下一个非常规的扫堂腿将他打在了地板上，顺势挥出了霸龙拳！

　　“铿！”

　　“格挡3509950！”

　　尽管帕奇维克挡住了这一次攻击，可是由于这一次的攻击打出了致命一击，所以伤害仍旧足够大，直接消亡了他一大块血量！

　　帕奇维克·基尔萨起身后直接夯击地面，同样放出了一个名为暴怒雷锤的技能！

　　一时间，地面几乎被震碎，我的真龙盾韧度被震掉了4500392点，同样是致命一击！

　　紧接着，我的流星连击和他的暴风连斩几乎要把对方的身体都撕碎了，爆发出了令人难以置信的能量！

　　一时间，擂台几乎被引爆了。

　　此刻，恶魔镰刀拖着带血的屠刀，双手抱胸站在了水漫落天的身后，水漫落天微微依靠着它，脸上露出了一丝自信的笑意，止战之殇在远端静静的躺在地板上，一双蓝色的眸子不屈的瞪着她，身体从脚下慢慢的化为了银色光华。

　　女朋友凄厉的挂掉显然刺激了帕奇维克·基尔萨，他的攻击更加狂暴，可是被冲刷的异常灼热的身躯显得异常笨拙。我的脚下踏出了一个快速的闪电步，点位腾挪到了他的身后，照着他的后脑猛然挥出一拳，将他打得腾空而起！

　　“翔龙击！”

　　在空中的帕奇维克·基尔萨血量已经失去了三分之二，而那稀罕的战神属性再也没有降临在他的身上！

　　很快，随着我的手中覆盖上了一层猩红色的寒光，他厚实的身体几乎被进化后的天狼狂刃撕成了两半！

　　“爆龙斩！”

　　“暴击4995932！”

　　殷红带着咸味的鲜血瓢泼般拍打在地面上，溅起了一朵朵凄美的血花……第二场，第一局，帕奇维克被我点杀，他的女友止战之殇被水漫落天点杀，完胜！

　　1比0的小局分在大屏幕上久久闪现，让很多人心旷神怡，让很多人不爽。

　　两道银光再次召唤出了德国情侣档，此刻他们仍旧手挽着手，就跟没事发生一样。

　　德国人的信念就如同他们的国名一样——德意志，他们的意志真的非常坚强。

　　一成不变的王牌，狩猎女神再次出现在了我们的面前，我和水漫落天微微一笑之后，那貌似忠厚的小美女突然耍起了腹黑的手段，手中法杖一甩，居然将痛苦转移技能光芒辐射在了我的身上！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家水漫落天对中国玩家非一般使用了【痛苦转移】技能，她的宠物恶魔镰刀将代替非一般接受全部伤害，直到他或者是恶魔镰刀死亡为止！”

　　“法克，居然还可以这么耍！”帕奇维克·基尔萨立刻不淡定了。

　　止战之殇则冷笑道：“水漫落天，你会为自己的行为后悔的，我的狩猎女神会在第一时间点杀你！”

　　水漫落天吐了吐舌头：“哥哥，我真的后悔了！”

　　我奸笑着，扬起手臂，把真龙盾的效果投桃报李的甩给了她：“好吧，这下不后悔了吧！”

　　止战之殇气的都快哭了。

　　帕奇维克·基尔萨的目光如剑般落在我的身上，只是我已然无视了他的眼神，目光转向了那茫茫的天际：“帕奇维克，你知道吗？如果你对姐姐只是单纯的姐弟之情，我也就不会那么计较你了。”

　　“你……你这话什么意思？”

　　“姐姐在我心中是完美的，我不允许自己的姐姐找一个不完美的男人作为她的男朋友，所以，你不配。止战之殇对你很好，你既然拥有了她，就好好把握吧，不要再纠结姐姐了。”

　　“你的意思是，就你配吗？”

　　“我是她的弟弟，所以，你这问题问的一点技术含量都没有。”

　　“罗，你太狂妄了。”

　　“给你个忠告，赶紧离开安东尼·基尔萨吧？”

　　“如果不呢？”

　　“世界杯后，暴风雨即将来临。”我轻描淡写的说。

　　“你还是先战胜了战神再说吧！”

　　“呵呵，你等着第二局被我活活玩死吧！”我目光睥睨。

　　……

　　这一局比赛，我说到做到，尽管战神帕奇维克竭尽全力在和我拼杀，怎奈他的走位还是稍逊一筹，实际上，每天有空没空都要和巅峰级的战狂玩家血燚血拼上三五局的我，在面对其他战狂的时候，多多少少已经有点免疫了，血燚那厮当了新的血域之主后强的离谱，哥们我跟他打几乎都特么快五五开了。

　　战神帕奇维克的技能虽然强悍，可是由于闪避太低，走位能力比较差，加上过于倚重战神苏醒的几率，所以在没有触发几率的情况下，几乎是废了。

　　于是，2比0，水漫落天简单粗暴，直接让恶魔镰刀顶着狩猎女神的攻击干掉了止战之殇，我这边则继续和帕奇维克对拼，最终再次完胜。

　　于是，大比分也是2比0。

　　于是，轮到了血燚这无良上场。

　　……

　　我在场下和血燚做交接棒的时候，血燚不由锤了我肩膀一下：“老东西，你太郭纲了。”

　　“唉，没办法，轮到你了，骚年！不是2比0别来见我！”

　　“尼玛，拿我当神了！”

　　“靠，你不就是神……经吗？”

　　“你妹啊！”

　　“秦怡妹你好，秦怡妹再见！”

　　“老魂淡……”

　　血燚被我喷败，悻悻上场了。

　　德国团队那边，骑神卡尔站了起来，第三场比赛，他将对阵来自中国的特殊隐职，血域之王血燚。

　　血燚可谓名不见经传，虽然平日里十分低调，很少出现在镁光灯前，可是刚一露面就吸引了很多玩家的注意力，毕竟，这么多个“域”里面，他是第一个，也是唯一一个拥有领主头衔的隐藏职业。

　　说真的，血燚如果是我的对手，那应该是不逊于帝国斜阳这样的对手，他的个人能力非常突出，精通所有血域技能，我和他对拼的时候，胜率都只有55％。

　　魔骑士卡尔显然是德国团队最后的一张王牌，他走上场地的时候仍旧自信满满，就算是和血燚握手之后回到了座位上，都对着自己竖起了大拇指。

　　洛岚没好气道：“真是上梁不正下梁歪，帕奇维克那货就够自恋的了，这个卡尔更自恋，一会儿估计怎么死的都不知道。”

　　泉槿说：“我知道他怎么死的。”

　　“呃？”

　　“被血燚哥哥虐死的。”

　　“贤妹果然圣明。”

　　我挨个捏脸：“两个小无良别吵吵了，老实看比赛吧！”

　　洛岚不解道：“哥哥，都2比0了，你怎么还那么淡定，一点都不兴奋呢？”

　　我毫不掩饰自己的想法：“也许拿到了冠军点，我会兴奋一下下。”

　　场地上，血燚和对方的身影很快出现在了大家的视线中。

　　两个人都很强壮，都穿着厚实的金属重甲，所以看上去就跟两个古罗马竞技场的角斗士一样。

　　魔骑士卡尔挥舞起了手中的战戟，在半空中划了一个圆周，一时间，黑色如墨汁一般液体倾泻如注，很快灌浇在了他的盔甲上，那盔甲的色泽更是黑里透亮了。

　　【魔御血盾】：提升150％的血量上限和50％的物理攻击力上限。

　　这个技能，便是他那变异的状态技能。

　　血燚微微一笑，并不着急，挥舞起了手臂，将倾盆的鲜血挥洒在了自己的身上，一时间，就连那银白色的迷惘战甲都被浸染成了血红色。

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家玩家血燚使用了【兽血爆炎】技能，血量上限提升252％，命中率提升252％，作为代价，他的魔法值降低20％，效果持续60分钟！”

　　然而，这还不算完，血燚晃动着手中的战斧，轻轻往地上一跺，一时间就激起了一层血色利芒，顿时贯穿了他的全身，一时间，血燚的盔甲和武器都紧绷了起来！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家血燚使用了【血之沉沦】技能，破防属性提升40％，物理攻击力提升40％，暴击率提升40％，移动速度和攻击速度提升40％，效果持续10分钟！”


第1470章 迷惘血装

　　血之沉沦说不上是多么出众的状态技能，可是它有两个优点，一个是附加的属性多，另外一个是时效比较长，适合长时间作战，对于血燚这种善于打消耗战的强力战狂隐职来说，是个非常爽快的技能。

　　不过，卡尔看上去并不为之所动：“呵呵，技能很强力，就是不知道你的皮是否够厚，能不能经得起我的攻击！”

　　血燚沉吟了半片后说：“得，你试试吧！”

　　话不投机半句多，由于没有共同话题，比赛的倒计时过得也特别快，跟流水似的走光了。

　　骑神卡尔手中的战戟一抖，瞬间开启了冲刺，企图以自己迅捷的脚步压制血燚，只可惜，就在他启动加速技能的一瞬间，血燚的双脚也覆盖了一层血色旋风，一个比冲刺更牛根的状态技能随之浮现——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家血燚使用了【血域漫步】技能，移动速度提升182％，闪避提升203％，效果持续1分钟！”

　　卡尔惊得眼珠子都差点掉下来，话说战狂玩家最差劲的就是闪避，这倒好，一个技能下来，闪避疯长了两倍，好不瘆人！

　　血燚倒是稀松平常，并没有因为自己的移动速度加快而选择和卡尔对拼技能，而是快速后退，在行进间突然扬起了左手，将自己四转后改版的血爪禁锢释放在了对方的身上！

　　“呼呼！”地面龟裂，两只滴着血的魔爪破土而出，瞬间将魔骑士卡尔的双腿紧紧抓牢！

　　可怕的事件接连发生！第一，血燚的血量并没有因为使出这个禁锢技能而减少；第二，这血爪的韧度居然高达900多万点！

　　魔骑士卡尔此刻想死的心都有了，作为骑士，他的远程技能并不多，本来有一个和小静相同的擒获技能，可惜血燚步伐飞快，已经飞跑到了他的身后，他根本没法释放出来。

　　于是，在最紧要的罐头，魔骑士卡尔一声低喝，只能被迫提前发出自己的绝招了！

　　随着一声低喝，他的周身已经被黑色笼罩，身后的盔甲咔咔作响：“噗嗤”两声，两只巨大的肉翼从他的身后出现，随后，他整个脸都变得扭曲，成了一张翼魔的脸！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家骑神卡尔使用了【魔翼变身】技能，攻击力提升50％，攻击速度提升40％，移动速度提升100％，效果持续5分钟。作为代价，他的盾牌在变身期间无法使用！”

　　血燚的嘴角泛起了一丝冷笑：“呵呵，看得我眼馋，得，我还是不用了！”

　　虽然使用了变身技能，可是血爪禁锢仍旧困缚着骑神卡尔，此刻他手中的战戟用力挥舞下去，朝着血爪用力劈斩，俨然一副佣兵的样子，可是，不知道是他的技能加成太低，还是血燚的血爪防御体征太强劲，一次魔翼劈斩下去，这血爪的韧度只掉了区区103万！而且，随后的技能更是不给力！

　　一时间，他的愕然几乎难以用语言来形容，整个人都杀了：“法克，这，这是什么情况？”

　　血燚也懒得鸟他，扬起了手中的战斧，做出了举火烧天的姿态，只见那战斧很快抽离出了一个偌大的虚影，朝着骑神卡尔的脑门用力劈斩下来！

　　这一招，再熟悉不过了，正是血燚的生命契约·命运之锤！

　　“15095053！”

　　这一招不仅仅是把对方砸的魂飞魄散，当场挂掉，而且作为交换代价，血燚的血量虽然仍旧掉到了底，可是他身上的吸血属性却高的惊人，靠着这一次攻击，居然恢复了自己一半的血量！

　　……

　　这个攻击数字也是本届比赛目前最高的伤害数字，暂时无人超越。

　　德国区的方向，此刻已经是一片寂静，没有一个人说话，一群人都瞠目结舌，本来以帕奇维克·基尔萨的思路，是想把魔骑士卡尔作为最后一张底牌的，怎料这底牌遭遇到了实力暴强的血燚，就变成了一张废牌。这就如同是打斗地主的时候，你手里有4个5的炸弹，可是你的对手手中却有王炸一样，你怎么出都是死。

　　随着骑神卡尔的身躯凝聚，那张不甘的面孔上写满了不解：“好变态的技能！血燚，你的装备难道已经强大到了逆天的程度了吗？”

　　血燚微微一笑，点了点头：“想看看吗？”

　　骑神卡尔点了点头：“如果可以的话……”

　　血燚也不吝啬，直接私密他，把自己的装备属性发给了他——

　　【迷惘胸甲】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：180000（+90000）

　　魔法防御力：72000（+36000）

　　附加点数：

　　力量+4800（+2400）

　　敏捷+2400（+1200）

　　体质+4800（+2400）

　　解封属性：

　　血量+50000

　　血量+50000

　　血量+50000

　　物理伤害减免+16％

　　魔法伤害减免+16％

　　提升30％的战狂技能效果（+15％）

　　【迷惘护腿】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：140000（+70000）

　　魔法防御力：50000（+25000）

　　附加点数：

　　力量+3600（+1800）

　　敏捷+1800（+900）

　　体质+3600（+1800）

　　解封属性：

　　血量+37000

　　血量+37000

　　血量+37000

　　物理伤害减免+12％

　　魔法伤害减免+12％

　　提升23％的战狂技能效果（+11％）

　　【迷惘护肩】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2400（+1200）

　　敏捷+1200（+600）

　　体质+2400（+1200）

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　血量+25000

　　物理伤害减免+8％

　　魔法伤害减免+8％

　　提升15％的战狂技能效果（+8％）

　　【迷惘护手】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2400（+1200）

　　敏捷+1200（+600）

　　体质+2400（+1200）

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　血量+25000

　　物理伤害减免+8％

　　魔法伤害减免+8％

　　提升15％的战狂技能效果（+8％）

　　【迷惘战靴】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2400（+1200）

　　敏捷+1200（+600）

　　体质+2400（+1200）

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　血量+25000

　　物理伤害减免+8％

　　魔法伤害减免+8％

　　提升15％的战狂技能效果（+8％）

　　套装属性：

　　技能攻击速度提升40％

　　元素伤害减免提升30％

　　移动速度提升40％

　　闪避+50000点

　　包裹提升200格

　　灵魂特性：

　　【以血还血】：可以在自身或者是自己指定的牧师身上释放一个血色保护膜，使其免受高达1000万点的攻击伤害，保护膜的防御属性以使用者为基准。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15分钟

　　装备介绍：

　　威金王者·鲍尔的军队被围困在迷惘山谷的时候，带着必死决心的鲍尔在垂死的一刻把自己身上这身以深海矿藏为材料打造的神甲毁坏，并让它们零落在了迷惘山谷之中，这位大胡子的王者死后，战甲被上古鬼魄·诺伊尔收集起来，以擅长冶炼盔甲的高山矮人之力将盔甲复原，重新赋予了迷惘山谷中的头目身上。

　　据说，这套装备拥有极为强大的力量，特别适合热血沸腾的兽族使用。

　　装备后绑定，无法掉落。

　　……

　　这装备的属性亦出现在了我的Ipad上。虽然身边的亲们已看了很多次，可是仍旧发出了啧啧的赞叹声。

　　独恋秋雨叹道：“难怪血燚跟你感情那么好，这装备怎么看都是极品。”

　　我此刻一点也不掩饰自己对这套装备的喜爱：“说真的，每一件最后一行解封属性如果换一下，哪怕是换成剑士技能、骑士技能甚至是我的技能，这都是一套超牛根的装备，适合所有类型的战士。”

　　“可不，你也不看看那血量加了多少，别看点数，光是解封属性的血量合起来就得有小50万。”

　　我微微一笑：“所以，决赛见吧，大局已定了！”


第1471章 我请你玩斗地主

　　菲儿欣慰的拍着我的肩膀说：“我感觉咱家的小受受越来越有阴谋家的架势了，从世界杯之前的扮猪吃老虎，到前期的示弱，到现在的厚积薄发，这家伙的战术体系太完美了！”

　　我苦笑道：“任何完美的计划，都是要以厚重的实力基础来实施的，老板，你想想为了这个计划，咱们付出了多大的牺牲吧？”

　　菲儿坚定的说：“所以，世界杯的冠军必须拿下来。咱们比任何一支队伍付出的辛苦都要多，凭什么让冠军旁落？”

　　“呵呵，老板您最圣明了。”

　　“小子，少拍马屁，姐喜欢实干家，决赛就交给你小子了，不准让姐失望，知道不？”菲儿冲着我挥了挥拳头。

　　我汗如雨下：“静静，辣椒，如果你们的老公我拿不到世界杯冠军，帮我准备一个大一点的骨灰盒，顺便帮我照顾好二舅姥爷！”

　　两个女友咬牙切齿，劈里啪啦给我打了一顿：“魂淡哥哥，不准乌鸦嘴！”

　　场地上，被血爪禁锢牢牢锁定的骑神卡尔咬牙切齿，望着身后的血燚，不由怒喝道：“血燚，你的套路为什么这么简单？为什么总是一成不变，你能不能使出点新技能干掉我？”

　　血燚摇了摇头：“没办法，你的资料中没有反弹类的技能，所以我只能采用最实用的办法干掉你。”

　　卡尔咬牙切齿：“你就不怕我把你装备的秘密泄露出去吗？”

　　血燚说：“不怕，反正那个灵魂特性是15分钟的CD，比赛中也没法使用，你泄露了又何妨……”

　　卡尔纠结了：“你这无良！”

　　“哥们，去和我们的二队碰碰吧，祝你们好运！”

　　说话间，血燚扬起了手中的战斧，如法炮制，一击命运之锤将他送出了擂台！

　　2比0，大比分3比0。我们仍旧未输一局，以全胜的成绩进入到了决赛！

　　走下场地的时候，血燚和我目光对视了一秒钟之后，都发出了会心的微笑，随后不约而同的把目光转移到了安东尼·基尔萨的身上，此刻的他，脸色惨白，汗如雨下，双手不住的发抖。

　　很显然，他的投资已经流产了一半，因为战神已经被我们挡在了决赛场之外。

　　可是，这仍旧不是完结。

　　决赛之前还是要先进行三四名的较量，已经顺利帮我赚到了在西班牙逗留经费的中国二队迎战失意半决赛的中国二队。

　　首场比赛，天涯携手再次奇招，居然用半夏微凉上场，对阵对方的一号位，魔骑士卡尔！

　　这一次，又是对上号了，看来天涯携手又一次把自己放在了单打的第二顺位！

　　结果，装备上占优的魔骑士在两局比赛中充分体会到了敏剑士的可怕之处。

　　首局，卡尔一上来就开启了魔翼变身，提升了自己的速度，可是没成想，经过了半决赛对阵帝国时代的洗礼，半夏微凉已经彻底蜕变成了大赛型选手，整场比赛，他的走位几乎达到了天涯携手的水平，整个人飘逸的如同清风一般，一剑剑轻轻松秒秒钟的削着对方的血条，而对方则根本无法判定他的位置，最终，首局比赛卡尔就惨挂在了半夏微凉的星辰暴之下，脑袋都被切飞了。

　　第二局比赛更是第一局的翻版，得寸进尺的小正太居然在比赛的末端模仿了一次我的钟摆式走位，结果也成功了，于是，这一次又是星辰暴，又把对方的脑袋击飞了十多米远。

　　2比0，干净利落，黑马队伍中的黑马玩家完胜德国骑士！

　　……

　　第二场比赛，中国二队变阵，天涯携手出人意料的联手冒险恶棍，对阵帕奇维克·基尔萨和骑神卡尔的组合。

　　结果，帕奇维克·基尔萨再次遭遇到了强烈阻击，天涯携手两局比赛都和他死死对位，用自己近乎惊人的走位能力制约他，同时以并不低于他的技能优化度控制他，使得比赛早早失去了悬念！

　　又是一个2比0！

　　第三场比赛，帕奇维克·基尔萨对阵天涯携手，靠着第二局触发的战神降临，帕奇维克险胜一局，不过在第三局，经他几乎是被天涯携手暴力斩杀！

　　当天涯携手扑闪着堕落的羽翼在擂台上高举双剑的时候，场下居然不由自主的发出了“ChinaTian”（中国天）的呼声，不少漂亮的外国萌妹纸都站了起来，惊声尖叫，呼喊着天涯携手的名字。毫无疑问，面具剑客的影响力已经开始渗入欧洲区的皮下了。

　　3比0，中国二队7局比赛仅输一局，以黑马姿态战胜了战神，取得了世界杯比赛的第三名，战神名列第四！

　　赛后，帕奇维克·基尔萨推着自己的养父默然离场，此刻他的心情已经糟透了。同样，轮椅上的安东尼·基尔萨脸色也不好看，短短半个小时之内，连续两次败在自己最闹心的中国团队的手下，他心里憋屈极了。

　　可是，这就是竞技体育，竞技体育是残酷的，实力不济，那就不要怨天尤人。

　　很快，舞台上华灯闪烁，万人瞩目的决赛即将拉开帷幕。

　　主持人小玉和西班牙著名帅哥主持卡西走到了比赛场地上，将帝国时代和我们的队伍邀请到了场地上。

　　随后，小玉把话筒递给了我：“呵呵，小非，自从亚洲杯一别之后，想不到这么快又在世界杯的决赛上相见了，这眼看着决赛就要开打了，你有什么话要对现场和电视机前、电脑屏幕前的观众朋友们说吗？”

　　我接过了话筒，微微一笑：“希望大家多多支持中国，多多支持亚洲联盟，多多支持四大联盟，多多支持非凡，非凡军团即将升级到君主国，届时需要更多精英加盟，名额多多，不容错过！”

　　“……”别说是小玉，场下都无语了。

　　我挠了挠头，笑道：“对不起啊，我是个实诚人，这比赛期间的广告费什么的太多了，俺付不起，只能借着这个机会给自己的团队打打小广告了。”

　　场下发出了一阵善意的笑声，就连帝国斜阳也无奈道：“罗，你这家伙真是太狡猾了，居然把我想说的话都说了，好吧，欢迎美国的玩家们都来帝国时代，我们也快升级到君主国了，另外，不管你有没有美国国籍，只要你实力够坚挺，我们美国都欢迎你，如果相联系我，请把您的资料以JPG格式发送到我的邮箱，我的邮箱地址是——empirsun@yahoo.com……”

　　“噗通！”场下全倒了。论无耻，这厮比起我来真是有过之而无不及！

　　小玉的脸都快抽搐了：“好好，那两位还有什么话要对对方说嘛？”

　　帝国斜阳笑道：“是说点垃圾话还是说点正经的？”

　　小玉说：“这个嘛，为了维护地球的和平，你们还是和谐点吧。”

　　帝国斜阳点头道：“那好吧，罗，听说你喜欢海钓，如果你们赢了帝国时代，我请你和妹妹们一起去直布罗陀海钓。”

　　我也微微一笑：“据说你喜欢斗地主，咱们海钓的时候，我请你玩斗地主，故意输给你几百块RMB！”

　　“噗！”帝国时代喷血了：“罗，你这个如假包换的魂淡！”

　　“彼此彼此。”

　　一番调戏之后，我们回到了各自的座位上，准备比赛了。

　　看到了美国队半决赛的惊艳，我知道角色必然会很难打，所以和队友们以及卡布奇诺、天涯携手等智将商量了一会儿之后，我最终决定了出场阵容。首场比赛，血燚出战。第二场比赛，我和血燚联手，第三场比赛，我出战。第四场比赛，独恋秋雨联手水漫落天。第五场比赛，我、血燚、独恋秋雨、水漫落天、小静，五人出战。

　　血燚走上场地之前，已经看到美国区的方向人头攒动，诅咒舞者帝国马克已经站了起来。

　　我走到了血燚的身边，发现他的脸色并不太好看：“老哥，如果我输了，别怪我行不？”

　　我点了点头：“帝国马克出战首场比赛，我已经明白这是什么意思了，肯定是要搏杀了，小血，多加小心吧。”

　　“想不到，帝国斜阳比你更像一个赌徒。”他调侃道。

　　“呵呵，哥是实力派，从来不靠赌获胜。”我淡淡一笑。

　　话音刚落，血燚已经登场了。

　　……

　　血燚人高马大，可是比起大老黑来说，还是稍嫌瘦了一点，两个人站在一起的时候，感觉那家伙跟个巨人似的。不过，血燚的精气神很高昂，即便是和他那双芭蕉叶大小的手紧紧相握，面色不露一点怯意。

　　帝国马克的脸上阴晴不定，看不出什么表情，恐怕心中正在酝酿什么战术。

　　两个人也没有多说话，很快坐在了各自的位子上。

　　大屏幕上很快出现了两个玩家的身影。

　　一身血色战甲的血燚对阵一身黑色装甲的诅咒舞者。

　　血燚依然固我，将两个强力的状态技能释放在了自己的身上，而对方则快速施展开了铁桶迷舞，将自己的血量提升了1000％，可是如此一来，自己的魔攻和魔防就彻底归零了。

　　这一刻，我已经完全看透了对方的战术……


第1472章 明龙套装

　　就在倒计时结束的一刹那，两个人以最快的速度施展开了各自的技能，血燚的血爪禁锢由于是瞬发，几乎在眨眼之间就捆住了对方的双脚，随后，他更是脚下生风，以令人难以置信的速度冲杀过去！

　　而几乎是与此同时，对方也锁定了他，挥舞起了手中的法杖开始吟唱战舞技能！

　　黑色的死神阴影再次浮现在他的头顶上，这个战舞又是在半决赛上秒杀了冒险恶棍的——“死神迷舞！”

　　没错，这就是对方的套路！帝国斜阳很显然是要拿帝国马克当赌注！

　　死神很快出现在了血燚的头顶上，血燚突然驻足在了原地，苦笑了一声，头顶上的血条瞬间走空了！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家血燚受到了美国玩家帝国马克的【死神迷舞】技能攻击，损失了全部血量，血燚已经死亡。作为代价，美国玩家帝国马克的血量降低90％！”

　　“！！！”场下哗然了，比赛时间仅仅过了2秒钟，血燚就输给了对方，而且是以如此离奇的方式输掉了比赛！

　　“他妈的！这狗日的太缺德了吧！拿来对付我也就罢了，居然在血哥身上也用这一招！”冒险恶棍气的七窍生烟。

　　“棍子，冷静一点，这就是比赛。”卡布奇诺平静地说：“这就是帝国斜阳的王牌，也是他的赌注！”

　　冒险恶棍别看脾气暴躁，可是他平日里最听我们这些老家伙的话，火气顿时压下去了不少：“可是诺哥，这也太损了吧？这样打，血哥没有胜算的，这算什么啊！”

　　卡布奇诺淡淡一笑：“如果我猜得不错，这个技能应该是唯一级技能，而且，成功率只有50％，否则，它就是逆天技，需要被咱们去投诉的。”

　　冒险恶棍楞了一会儿，突然咧嘴笑道：“看来，血哥还有胜算？”

　　卡布奇诺话锋一转：“胜败，不在血燚的控制范围之内，并非是他无能，而是敌人过于诡异！”

　　其实，这也是我想说的，即便是我上场，恐怕仍旧是这个格局，以诅咒舞者那超高的血条和卡血瓶的能力，就算我前面半套技能尽数命中，只要不打死他，仍旧会让他保有喘息的机会，死神迷舞一旦释放出来，我也难免要听天由命。

　　随着血燚的身影再次凝聚，他也说出了和卡布奇诺一样的真相：“50％的成功率？”

　　帝国马克很实诚的点了点头：“只有这么多，唯一技能，你不死，我就死。”

　　对方的话言简意赅。

　　“我明白了，继续吧。”血燚淡淡一笑。

　　“你不想挣扎吗？”

　　“我不是大罗神仙，3730万3000点血的诅咒舞者，我即便控制住了你，也无法快速点杀你。”

　　诅咒舞者的脸上呈现出了惊恐之色：“你居然能看破我的血量？”

　　“呵呵，你的装备不错，半血半物防的准仙级重甲套装，很难得，不过，如果是刺刀见红，你挨不过我10秒钟。”血燚说着，已然坐在了地板上，心平气和道：“第二场比赛就别这么打了，否则，你们必输。”

　　“你……”

　　“别说了，快跳吧，时间紧迫，我老哥为了我这套装备已经二十多个小时没合眼了，别耽误时间了。”血燚平静如水的说。

　　帝国马克虎躯一震：“你和他，不是一个军团的吧？”

　　“是不是有什么区别？”他笑道：“老哥常说一句话，无兄弟，不网游，你能懂吗？”

　　帝国马克很是难为情的笑了笑：“懂，真的懂。”

　　……

　　很快，这美国黑哥如法炮制，再次甩出了死神迷舞，而这一次，血燚紧闭双眼，根本不做任何抵抗。

　　可是，那死神的阴影这一次并没有莅临他的头顶，只见他的对面，帝国马克发出了一声嘶吼，整个身体慢慢的瘫软了下去，那高达3700万+的血条，瞬间被抹杀！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家血燚受到了美国玩家帝国马克的【死神迷舞】技能攻击，由于技能失败，玩家血燚没有收到任何损伤，帝国马克死亡！”

　　比分，被帝国马克离奇的打成了1比1。

　　一直压着冒险恶棍的火气，我此刻却有点坐不住了，如果不是独恋秋雨和小静两双手压着我，恐怕我已经站起来了。

　　小静说：“哥哥，第二场比赛好好的削掉他！”

　　独恋秋雨也紧紧抓住了我的肩膀：“非非，最差的结果是3比1，咱们取胜！”

　　两个美女如此安慰我，我还能说什么，只能把一腔怒气化为了体内那不停涌动的血流。

　　场地内，第三局很快打响，在对方的死神迷舞下，血燚的RP并没有爆发，又一次被死亡迷舞锁定，失去了最后一丝气息。

　　1比2，三局比赛耗时不过7秒钟就结束了！

　　大屏幕上，帝国时代1比0领先我们。

　　没等血燚走下舞台，我和帝国时代已经走上了舞台。

　　我拍着血燚的肩膀说道：“别在意，哥会给你报仇的。”

　　血燚则冷笑道：“哥，我要致死一击。”

　　“好吧，我懂。”

　　……

　　我很快就出现在了擂台上，身旁站着一身血色盔甲的血燚，而对面，站着美国的黄金组合。

　　很显然，美国玩家已经把赌注押在了这一局，这一局的胜负，将左右整场比赛的成败。

　　帝国斜阳微笑着，那双冰蓝色的眼睛很快落在了我的身上，不由啧啧道：“罗，你靠着一身血域S套装，恐怕很难赢我，装备质量太逊色了。”

　　我也点了点头，同时拍了拍血燚的肩膀：“论操作，你不如我，论技能优化度，你比我高，而且你还有个不错的搭档，不过，这些都不重要。其实，刚才我兄弟说的话也是我想说的，他也好几天没有睡好觉了，同样是为了帮我打造一身极品装备……”

　　我轻描淡写的话一时间让帝国斜阳大惊失色：“你……”

　　此刻，我的身上咔咔作响，发出了犹如变形金刚变形的声音，身上那身金色的圣龙套装件件剥落，一套银盔大叶的圣光甲胄出现在了我的身上！

　　【明龙胸甲】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：180000（+90000）

　　魔法防御力：72000（+36000）

　　附加点数：

　　力量+4800（+2400）

　　敏捷+2400（+1200）

　　体质+4800（+2400）

　　解封属性：

　　物理防御力+90000

　　物理防御力+90000

　　魔法防御力+40000

　　魔法防御力+40000

　　元素技能伤害减免+12％

　　提升利刃职业30％的技能效果（+15％）

　　【明龙护腿】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：140000（+70000）

　　魔法防御力：50000（+25000）

　　附加点数：

　　力量+3600（+1800）

　　敏捷+1800（+900）

　　体质+3600（+1800）

　　解封属性：

　　物理防御力+70000

　　物理防御力+70000

　　魔法防御力+15000

　　魔法防御力+15000

　　元素技能伤害减免+9％

　　提升利刃职业23％的技能效果（+12％）

　　【明龙护肩】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2400（+1200）

　　敏捷+1200（+600）

　　体质+2400（+1200）

　　解封属性：

　　物理防御力+45000

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+20000

　　魔法防御力+20000

　　元素技能伤害减免+6％

　　提升利刃职业15％的技能效果（+8％）

　　【明龙护手】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2400（+1200）

　　敏捷+1200（+600）

　　体质+2400（+1200）

　　解封属性：

　　物理防御力+45000

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+20000

　　魔法防御力+20000

　　元素技能伤害减免+6％

　　提升利刃职业15％的技能效果（+8％）

　　【明龙战靴】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：90000（+45000）

　　魔法防御力：36000（+18000）

　　附加点数：

　　力量+2400（+1200）

　　敏捷+1200（+600）

　　体质+2400（+1200）

　　解封属性：

　　物理防御力+45000

　　物理防御力+45000

　　魔法防御力+20000

　　魔法防御力+20000

　　元素技能伤害减免+6％

　　提升利刃职业15％的技能效果（+8％）

　　套装属性：

　　血量上限+300000点

　　移动速度提升30％

　　能量值恢复速度提升10点/秒

　　闪躲率+30％技能

　　暴击率+35％

　　灵魂特性：

　　【明龙恩惠】：以神龙之力祝福使用者，降低使用者利刃类，技能20％的CD时间。被动技能装备介绍：

　　盛传在远古时代，创世神座下的明龙为了拯救苍生，以自身之力化为一套神圣甲胄，落在了万里晴川之内，如果有勇者有幸能获得这套装备，将得到明龙的祝福，拥有无尽的力量。

　　装备后绑定，无法掉落。

　　……


第1473章 幻剑诀

　　作为美国区第一人，帝国斜阳是具有看破能力的，所以看到我这身装备之后，不由瞠目结舌，惊呼道：“仙级套装！！！”

　　我点了点头：“你还真识货。”

　　帝国斜阳道的嘴角随即勾勒起了一丝笑意：“这样就更好玩了，我就怕对手弱。”

　　血燚冷冷一笑：“就怕对手强的让你受不了。”

　　“这倒无所谓，来吧，我要与你一战！”帝国斜阳斗志昂扬。

　　我看了一眼自己现在的属性，心里并没有得到些许的安慰——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：231

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：3487994

　　物理攻击力：980746～1153901

　　物理防御力：6799572

　　魔法防御力：3402483

　　暴击率：74％

　　声望值：12500600

　　幸运值：130

　　军功积分：25904022

　　……

　　换上了这套装备，提升最大的就是攻防血三项属性，这样的属性，菜鸟见了也许都会吓死，可是顶尖级的高手见到，只会触发他们昂扬的斗志。实际上，679万的物防并不算高，4转后，除了完全无视防御的技能外，系统对破防属性的限制上限拉伸到了80％，而拥有如此高破防属性的高端玩家并不在少数，实际上，我的物理防御力表面上看非常高，实际上对于高端隐职来说，只有140万左右，而且，很多高端玩家身上拥有攻击加成技能，其中一部分，诸如帝国斜阳这种变态的攻击加成极高，我堆积这么高的基数，也保不齐被人家的高系数除个一干二净。

　　所以，帝国斜阳看到我这身装备之后，并没有表现出过分的吃惊。

　　同样，我也看到了他的属性，现在被诅咒舞者一连串的战舞+迷舞技能催化之后，已经达到了惊人的800万点。

　　不过，我不在乎，血燚也不在乎，我靠暴力破防，而血燚靠独特的血域技能破防。

　　越是关键的比赛，场地上的气氛就越是紧张，大家的话就越少，此刻，我和血燚已经前后站开，两个人的目标都锁定在了对方两人之一的身上。

　　而作为队伍中最强的火力点，帝国斜阳的目光也落在了我的身上。

　　倒计时，读到了最后三秒钟，两秒钟，一秒钟！

　　……

　　比赛开始的一瞬，我突然扬起了左手，将神龙圣裁的烙印突然抛在了帝国马克的脑门上！

　　此刻，帝国斜阳快速补位，一个箭步蹿到了帝国马克的身前！

　　怎奈，血燚利用我的技能掩护，已然扬起了左手，以血爪禁锢将帝国斜阳锁在了原地！

　　帝国斜阳冷冷一笑，手中长剑猛然抽出，朝着自己的脚下近乎疯狂的甩出了一道凛冽的旋风！

　　“幻剑风暴！”

　　强劲的风暴威力极大，血燚和我的站位都过于靠前，结果只能靠着盾牌的格挡来抵住这一次攻击！

　　怎料，这一次帝国斜阳的RP再度爆发，只见两股粗实的光剑瞬间从他的月灵剑中延展出来，沉重的劈在了我们俩的身上！

　　“月妖灵剑！”

　　真想不到，这7％几率爆发的几率技能居然是那么诡异，居然又一次RP爆发般的付出了水面！

　　更可恨的是，我和血燚在关键时刻都没有格挡住，双双失手，我感觉自己的真龙盾韧度受到了剧烈的震荡，居然被打掉了14095022点，毫无疑问，这是致命一击！

　　不过，全身极高的技能效果加成已经把真龙盾催化成了一面鬼魔之盾，这盾的韧度已经到了4000万点，完全是我的保命基本石！

　　血燚也没有挂掉，被这一次攻击打中的他血量还剩下了4093033点，吞下血瓶，扬起了手臂甩出血域之王的血之恩赐，血量已经填满了！

　　帝国斜阳咬牙切齿，很显然，还想靠着诅咒舞者超高的技能附身秒杀我们俩，那是不太可能的事情！这就叫你有张良计，我有过墙梯，你有火钩子，我有铁裤衩！

　　好吧，YY完毕，比赛继续！

　　受到了强烈震荡的血燚并没有闲着，嘴角微微勾起了一丝笑意，周身很快泛起了一层耀眼的光芒，那光芒带着炽烈的温度，瞬间吞没了帝国斜阳和帝国马克！

　　“光甲烈袭！”

　　正如同世界上没有平白无故的爱一样，世界上同样没有平白无故的恨，光甲烈袭，正是吸收了月妖灵剑的伤害之后爆发的攻击！

　　“2000000！”

　　“2000000！”

　　血燚大惊失色：“呃，才这点的伤害！？没搞错吧！”

　　帝国斜阳果断吐血了：“法克，这小子说话太狂了！”

　　血燚大怒：“小你妹，老子比你年纪大好不好！”

　　说话间，血燚手中的战斧又一次幻化出了虚影，朝着帝国马克的身上砸去！

　　毫无疑问，这又是血域的大招，生命契约·命运之锤！

　　而几乎是与此同时，我的反击也祭出了，双保险，龙气波+真龙舞！

　　然而，令人意想不到的是，两个大大的抵抗字符在帝国斜阳的脑门上飘起，这厮的保护膜抗性真特么的不低！

　　但是，这有什么用，血燚又一次在我的技能掩护下，成功命中了帝国马克！

　　“6986933！”

　　这一次的攻击并不算给力，原因很简单，装备质量那么高的隐藏职业，身上附加的物理技能伤害减免相对也比较高，虽然血燚的技能是以血还血的技能，可实际上伤害的属性还是被系统判定为了物理伤害！

　　血燚的血量一下子掉空，又瞬间靠着自己身上的吸血属性把血量回复了300多万，再然后，这厮扬起了自己的手臂，甩出了血魔之护！

　　这又是一个对目标造成大量伤害之后的回血技能，在超高的技能效果加成下，血量的回复量高达3959933点！

　　此刻，帝国马克面对此刻狂暴的攻击，整个人都看傻了：“晕，这家伙怎么如此变态！”

　　我此刻已经迫近了帝国马克，而身前一道华光闪过，帝国斜阳已经出现在了我的身前，冷冷道：“罗，你的对手是我！”

　　说话间，我和天龙破和他的幻灵连斩已经呼啸而出！

　　真的难以置信，天龙破的升空效果对他居然完全无用！

　　“咔咔咔！”

　　“咔咔咔！”

　　我和他的保护膜韧度都在下降！

　　只是，在关键一刻，我示弱了，我扬起了自己的盾牌，连续做了三段格挡！

　　帝国斜阳的目光中带着强烈的自信，目光睥睨，一时间居然露出了得意的神情，怎奈在第三段攻击打在我的盾牌上时，我的身上暴涨出的火花差一点吓飞了他！

　　龙刃之锋成功激活！

　　全属性暴涨之下，真龙怒+元素龙语在身上泛起了一层层彩虹的斑斓！

　　趁着对方愣神的半刻，我已经掠过了他的身体，飞冲到了帝国马克的身前！

　　此刻的帝国马克血量正在以疯狂的速度被血燚狂降，怒及之下又一次灌入了血瓶，挥舞起了手中的法杖！

　　只可惜，太晚了！

　　我的幻龙拳很快招呼在了他肥厚的肚皮上，只听见“咚”的一声，差点把他的胃液打出来，这厮的头顶上很快冒出了五秒钟禁魔的字符！

　　在这最危急的一刻，我已经感到了自己头顶上一阵寒冷，根本没有抬头，只是看了一眼自己盾牌的光面，已然发现半空中漂浮着无数把若隐若现的长剑！

　　毫无疑问，这就是帝国斜阳在半决赛时候领悟的技能——幻剑诀！

　　血燚一边抡起手中的战斧，一边低喝道：“哥！速杀！速杀马克！”

　　我已经意料到了事情的严重性，可是目前马克的血量还有699万点，一般的技能，恐怕很难秒杀他，而且，他现在完全不在被负面技能控制的状态下！

　　在这至关重要的一刻，我的拳头包裹着猩红色的光芒击打在了帝国马克的身上！

　　“迅龙杀！”

　　身材高大的帝国马克怎么也想不到我在关键的一刻居然采用了一个投机取巧般的技能，尽管他已经护住了自己的脖颈，怎奈我的攻击穿透力实在太强，硬生生的格飞了他的手，将利刃刺透了他的脖颈！

　　“暴击7889292！”

　　帝国马克的血量一下子读到了尽头！

　　就在这一刻，天空中那无数把若隐若现的长剑奔袭而下，硬生生的砸在了我和血燚的身上！

　　血燚被打出了致命一击，血量骤降6785782点，而我的血量则痛掉3479432点！

　　这招数，居然无视了我的真龙盾！

　　我心中长出了一口气，还好我们在关键时刻击杀了马克，否则，身上附加了马克那致命的狂战迷舞，我和血燚必死无疑！

　　转危为安，场面形成了2V1。

　　此刻的帝国斜阳脸上已经冒汗，看着我，又看了看血燚，无奈的笑了笑：“罗，如果这时候我想跟你说，咱俩单挑吧，你会接受吗？”

　　我没好气道：“接受你妹啊，下一场咱俩有的是时间挑。”

　　帝国斜阳耸耸肩膀：“那好吧。”

　　说话间，他的身体已经化为了一道银光，消失在了我们的视线中——“叮咚！”赛场提示：“美国玩家帝国斜阳放弃了比赛……”


第1474章 来吧，幻剑诀！

　　这个举动很明智，以1敌2，特别是以一人之力抵抗2个巅峰级高手，帝国斜阳的胜率极其渺茫。

　　我和血燚对视，不由发出了笑了起来。

　　“小血，你好像还有一招没用上吧？”

　　血燚点了点头：“嗯，血域变身还没用呢，对了老哥，你也还有一招没用吧？”

　　我指了指自己的背包：“嗯，不但是没用，还没打开呢！”

　　“我靠，你太狂了吧！”血燚和一个熟悉的声音异口同声。

　　我定睛一看，帝国斜阳的身体在我面前自动成像，凝聚成了人形。

　　此刻，帝国斜阳的脸色并不怎么好看：“罗，你还有技能没使唤出来？”

　　我点了点头：“你已经精锐尽出了吧？”

　　帝国斜阳并不想承认，可是从他被我问的有些愕然的表情上看，我知道他已经顷其所有了。

　　“帝国马克的确很强，和你的配合可以说是黄金组合，甚至是白金搭档，不过，帝国马克的悲剧在于他没有多少攻击力，好了，马克，不要挥你手里那么柴火棍了，那东西不靠谱。”我淡淡的说道。

　　帝国斜阳嘴唇紧咬：“罗，想不到在你手里的底牌那么多。”

　　我点头道：“我赛前在自己的团队中说过，我必须带领队伍拿到世界杯冠军，因为这一次我和很多的家人，都已经押上了身家性命，不成功便成仁。你是家族企业的阔少爷，你不了解平民的生活，在你还在床头酣睡的时候，我和我的家人们还在通宵扫怪。”

　　帝国斜阳不又叹了口气：“为什么你们会那么执着？”

　　“说得浩然正气一点，我们是为了国家，缩小一点范围，我们是为了团队。”

　　“值得吗？”

　　“不就是一星半点的睡眠时间吗？我还牺牲得起。”

　　帝国斜阳道：“你果然不困？”

　　我看着自己身上长鸣的红灯，笑了笑说：“困极了，好想好好睡一觉，等干掉了你之后再说吧。”

　　“罗。”

　　“什么事？”

　　“你是纯爷们。”

　　“谢谢。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我会让你做噩梦的。”

　　“够呛。”

　　……

　　我和他斗嘴的功夫，双方并没有闲着，而是将各自的强劲技能释放了出来。

　　血燚终于耐不住寂寞，释放出了自己身上最大的一个王牌技能——血域变身。一时间，全身浸染火色，已然化为了一头巨大的火焰雄狮。

　　效果，只有一个，全属性提升102％，效果持续3分钟帝国马克的目光近乎呆滞了：“这么逆天的技能，怎么可能规避的过比赛的技能冷却时间的规定？！”

　　血燚淡淡一笑：“我是血域之王，我的技能我做主。”

　　“你这家伙真是赖啊！”

　　“没办法，老弟，第一场比赛你打的我好痛，我要报仇了。”全身泛着火色的雄狮如是说。

　　……

　　这一场比赛，在比赛刚刚开始不到5秒钟的时候就分出了胜负，关键时刻，帝国马克再次铤而走险，在帝国斜阳的技能掩护下，他咬牙切齿的释放出了死神迷舞，奉献给了自己的老冤家血燚！

　　而这一次，死神再次从他自己的头顶上望而却步。

　　帝国马克那肥硕的身体在地面上艰难的转了一个圈，并不华丽的倒在了地上！

　　一时间，什么战舞状态，什么迷舞状态，尽数从帝国斜阳的头顶上消散了。

　　这一次，帝国斜阳的尴尬可想而知，不过我心中很清楚，在极大的压力下，实际上帝国斜阳和帝国马克的心态已经有些失衡了，在急功近利之心的驱使下，他们铤而走险。

　　如此一来，帝国斜阳就没有再战斗下去的必要了，直接放弃了比赛。

　　大屏幕上，大比分赫然在目，1比1，我们将比分扳平了。

　　摘下了光感眼睛的时候，小静已经走上了舞台，也不管众人聚光灯一般的眼神，走到了我的身边，给我做起了眼睛保健操，因为她知道，我现在处于极度疲劳的状态，几乎到达了爆发的顶点。

　　我也没有闭上眼睛，而是抚摸着她的双手，送给了她一个微笑。

　　血燚则在一旁羡慕不已，不过，他也是艳福无边的家伙，秦怡很快把他拉下了看台，带到了座位上去进行马杀鸡了……

　　我的对面，帝国斜阳的脸上已经满是汗水，随后走上舞台的帝国水月换了一条又一条湿巾给他擦汗，体贴备至，不逊于小静。

　　我则笑着调侃道：“斜阳也是好福气，有一个这么疼自己的老婆。”

　　帝国斜阳笑道：“中国有句俗话，叫女大三抱金砖，月姐正正好好比我大了3岁，很疼人，这一点，罗，我不输给你。”

　　我抚摸着小静绝美的麦穗色脸蛋，赞同的说：“爱情的比拼是没有胜负概念的比赛。”

　　“罗，你有着超过同龄人的成熟，我从你身上，似乎能看到大师兄的影子，我想采访你，你是怎么做到的？”

　　我把目光转向了他：“斜阳，你亲历过生死吗？”

　　他楞住了：“没有。”

　　“你在社会的底层生活过吗？”

　　“没有？”

　　“你有没有走过升级流的路线？”

　　“也没有。”

　　“那你还问我这个问题。”

　　“你妹……”

　　帝国水月和小静都失笑了。

　　……

　　比赛在一种很和谐的气氛下推进到了第三场。这种气氛，极难找寻。

　　我和帝国斜阳的身影很快就出现在了擂台上。

　　两个顶尖级玩家对视，双眼中都放射出了必胜的信念。很显然，单打独斗之下，帝国斜阳的信心反而回来了，因为他的心中，他才是这一届世界杯的王者，甚至他的大师兄、我，都不能成为他的绊脚石。

　　帝国斜阳也不说话：“铿”的一声从自己的手中抽出了一片星光的月灵剑。

　　我则双手紧握着天狼狂刃，一双眼睛冷静的扫着他。

　　双方都在第一时间开启了自己的状态，相比之下，帝国斜阳的幻灵神护很全面，不但拥有保护膜韧度，而且还拥有攻防属性的双递增，更有破防属和暴击率，堪称完美的状态技能。

　　而我的真龙盾没有那么多的属性，唯一拥有的就是那极为厚重的保护膜韧度，这韧度高达4300万，极度逆天。

　　不过，对方仍旧有秒杀我的手段，那就是幻剑诀，这个技能，完全无视了保护膜的存在。

　　只是，幻剑诀的释放是一个很大的问题，这个技能需要读条，大约有2秒钟左右的释放时间，在我没有受控的情况下，极难完成。

　　比赛倒计时的沙漏再次流失了最后一颗流沙，眨眼之间，拼争开始。

　　帝国斜阳以最快的速度开启了幻灵步，再次提升了自己的破防属性，而且还大幅度提升了自己的移动速度，我也没有例外，直接开启了龙行虎步应对。我们的想法是一致的，都要在最快的时间内秒杀掉对方！

　　很快，随着脚步交错，帝国斜阳祭出了一个跑动中无锁定的幻剑风暴，而我则在行进间甩出了天火狂龙！

　　“600943！”

　　“1905903！”

　　没有附加真龙怒和元素龙语的效果，我堪堪打掉了对方60万点的血量，而对方对我的伤害则高达190万，第一次碰撞，我吃了点亏。不过，他的韧度值要远远的低于我，如果按照比例计算的话，我似乎还占了一些便宜。

　　帝国斜阳的出招很快，脚下一个回旋，手中的长剑奋力甩起，将一层层汹涌的气浪打向了我！

　　“幻灵连斩！”

　　这一次，我又一次扬起了手中的盾牌！

　　他的眼中带着一丝狡黠，很快就被我解读出来，这厮，看来是要在比赛刚刚进行还不到5秒钟的时候，对我下毒手了！

　　果然不出我的意料，由于幻空之界的存在，他只要连续命中我三次，就可以随意支配1秒钟的虚无状态，此刻，他在跑动中身体已经化为了乌有，让我失去了锁定！

　　我很清楚，他开了虚无，我更清楚，他之后要做什么！

　　当他再次出现的时候，已经是在我的视线之外，此刻距离我大约有30米左右的距离，已经来到了擂台的边缘。

　　战斗信息赫然显示，他不但使用了虚无，另外还附加了一个闪现！

　　闪现，这种技能按道理说只有魔导士才能掌握，想不到，作为一个剑士，他居然也会！

　　可是，我已经见怪不怪了，毕竟卓云飞的闪现我也见过！

　　就在下一刻，我的神龙锁已经释放出来，将他牢牢捆绑住，自己的脚步也随着冲刺过去！

　　我的头顶上，已经出现了一把把若隐若现的幻剑，此刻只要这万剑齐发，我凶多吉少，毕竟我在之前已经领教了这一次攻击的威力，那只差了一丁点的伤害就要了我的老命！

　　这一刻，我的幻龙拳已经硬生生的打在了他的身上，只可惜，一个斗大的抵抗字符出现在了我的脑门上！

　　紧接着，瞬发的真龙舞再次被抵抗，让我失去了对这个技能的控制！

　　尽管我知道对于这种大招，我的格挡几率极低，可是我仍旧没有放弃，一声低喝，扬起了手中的盾牌，做了一个很坚决的格挡！

　　来吧！幻剑诀！


第1475章 冠军产生！

　　唉，可歌可泣的帝国斜阳同学，你刚才费尽心力的走位，其实就是为了秒杀我，来吧，我成全你！

　　“轰！”

　　万剑穿心，提升到了血域S级的圣器盾牌摩利圣盾承受了极大的打击，似乎要被撕碎了！

　　可是，我愣是承受住了这强烈的一击！

　　“格挡3478892！”

　　格挡住了，可是这一次攻击却特么出了致命一击，我只差一点就挂掉了！

　　就在眨眼之间，对方冷冷笑着，手中已经凝聚了一团呼啸的寒风，低喝着抛向了我：“罗，我只有这一招！”

　　“幻灭风灵！”

　　一道包裹着元素力量的狂风朝着我的身前袭来，势不可当，看样子，这一准又是无视保护膜的技能！

　　我冷冷笑着，身躯一震之时，一条金色游龙已经在身前游走了一周！

　　“真龙怒！”

　　在这一刻，我的血量疯狂的上扬，下一子顶满了！

　　帝国斜阳的目光差点凝固了，眼睁睁的看着自己的幻灭风灵从我身上掠过，堪堪打掉了我三分之一的血量！

　　我逃过了一劫，也就意味着他的劫难来临了。

　　“唰！”

　　趁着他还没有摆脱神龙锁的禁锢，我已经奔袭到了他的后方，身上，元素龙在呼啸，已经将强悍的状态附加在了我的身上。

　　神龙圣裁的诡异烙印已经镌刻在他的身上，很快，流星连击如同雨点一般的落在了他的保护膜上，极高的攻击加成已经超过了技能的描述值，打出了伤害瞬间让帝国斜阳的幻灵神护出现了一道道的伤痕！

　　帝国斜阳拼命的挣扎着，可是他并不是万能的，由于没有解禁这种技能，他只能被动挨打！

　　很快，隐龙击撕开了他的保护膜，就在他行将摆脱束缚的一瞬，我的龙气波已经呼啸着拍在了他的后背上，将他打成了迟滞状态！

　　九段了，他没救了！

　　爆烈的霸龙拳挂着风声和神龙的咆哮声激荡在了美国之子的胸前，他那盔甲一时间是如此弱不禁风，居然被我直接震荡的碎裂开，鲜血疯狂的喷溅出来！

　　“暴击4509052！”

　　尽管对方的超强属性让数据缩小到了极点，可是这一次攻击仍旧要了他的命！

　　1比0，艰难的逆转！

　　此刻，我又特么的不困了，比赛打到这个程度，全身的汗毛都立起来了，肾上腺素疯狂的涌动，困了才怪呢！

　　……

　　对方的身体很快在我的面前凝聚，而此刻，我已经从背包中拿出了一本五彩斑斓的书籍，在手中把玩。

　　帝国斜阳见多识广，看到这东西之后，不由钢牙紧咬：“罗，你在调戏我！”

　　我看着手中的这本一直隐忍着，没有开启的盛世经典，笑了笑说：“斜阳，我当你是一个真正的对手。”

　　在帝国斜阳愕然之间，我已经开启了这本盛世经典。

　　一时间，擂台上无限星光，彩虹在周身灌注，一时间让我舒爽无比，我的技能栏中慢慢凝聚了一个五彩斑斓的神龙之爪，龙爪之紧握着一把犀利的巨剑！

　　【圣光龙拳】：以强劲的神龙之力为导引，对身前10×25米半径内的敌人造成相当于当前攻击力300％的伤害，且完全无视对方的保护膜存在。该技能升级后可以触发特殊属性。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：12分钟

　　消耗龙气值：140点

　　技能等级：圣级

　　学习等级：225级

　　限定职业：隐龙者

　　……

　　没等帝国斜阳发问，我很大方的把这个技能的特征共享给了全世界的人民。

　　帝国斜阳先是一愣，随后则狂笑起来：“罗，好强大的技能，好悲催的CD，你没看到吗？这个技能的CD时间是12分钟。”

　　他这一笑，我也不好意思不笑，只能陪着他一起笑了：“老弟啊，你有没有看破技能啊？能不能透我的装备？”

　　他捂着肚子道：“哈哈，作为美国之子，我如果连这种技能都没有，索性不要混了，我不但有，而且……”

　　他的笑容突然凝聚了，脸也抽搐了：“明龙恩惠！缩短20％的技能CD！这，这……”

　　“技能CD的实际时间是9分36秒，我亲爱的宝贝。”我用美国式的语言戏谑道。

　　于是，经不起调戏的美国之子愤怒了，摆出了要和我拼杀的架势，猛然扬起了自己手中的长剑！

　　这一次，我也没有示弱，同样爆发了自己真龙怒+元素龙语！

　　没错，我们两个人要拼技能！

　　擂台上，杀气缭绕，久久难以消散。

　　无数把若隐若现的利剑在我的头顶上笼罩，正如无数只金色的龙爪，朝着他蜂拥而至！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　数声巨响，固若金汤的擂台在这一刻居然是如此脆弱不堪，被两个疯狂的爆发技震的粉碎！

　　……

　　下一刻，我和帝国斜阳几乎是同时摘下了光感眼镜，目光先是落在了对方的身上，随后又快速的转向了大屏幕！

　　擂台上的硝烟慢慢的散去，神龙的吼叫声和剑鸣声也缓缓消散。尘埃落定，在擂台下，一个战士傲然挺立在擂台下，眼神已经凝固了，而另外一个战士，单膝跪地，手中的长剑艰难的支撑的地面。

　　“3487993！”

　　“3488000！”

　　两个伤害，只差了7点！

　　帝国斜阳的眼神已经凝固了，目光空灵的望着那擂台上慢慢化为银光消失的身影，喃喃道：“罗，你的总血量是3487994吧？”

　　“嗯，你的总血量是3487800吧？”

　　帝国斜阳欲哭无泪：“只差了1点。”

　　我喜极而泣：“是，只差了1点！”

　　我差一点就尼玛挂了，而帝国斜阳只差1点，就可以活下来了。

　　2比0，大比分，2比1，我们反超了！

　　帝国斜阳的双膝无力的跪倒在了看台上，而我则晃晃荡荡的走下来舞台，被血燚等人搀着，走回了自己的座位，我不停的回头，望着那无声流泪的躯体，不由发出了一声长叹：“马壁的，儿女情长，英雄气短啊，斜阳，谢谢你，这场比赛很精彩。”

　　……

　　帝国斜阳也是被自己的女人和兄弟搀扶下去的，2比1的大比分意味着第四场比赛将是他们的苦战，赢了，我们将会进行第五场决胜场的比赛，输了，只能屈居亚军。

　　我的双眼已经有些模糊了，泪水、兴奋抑或是困倦，一股脑席卷而来。

　　独恋秋雨和水漫落天走到了我的身旁，没有顾忌的在我的左右脸颊各自吻了一口。

　　水漫落天说：“哥哥，安心睡吧，不会有第五场比赛了。”

　　小静给我揉捏着后背：“姐姐，拿下比赛吧，不要顾虑太多。”

　　独恋秋雨笑道：“静静，对不起了，不能让你和非非这对情侣档在第五场比赛联袂登场了。”

　　我说：“姐，你又臭屁了，你不拿个2比0，你别回来见我。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“小样的，又跟老姐PP，当心我一会儿坐死你。”

　　此刻，卡布奇诺已经把一瓶冰镇的矿泉水递给了我，我猛灌了一大口，让自己的精神多多少少清醒了一些：“呵呵，我暂时睡不着，茹茹，姐姐，加油！”

　　两个美女笑着，手挽着手走上了舞台。

　　而几乎是与此同时，美国区那边，帝国水月和帝国风范已经站了起来，只是，相比较两个中国美女的自信，他们的脸上更多的是落寞。

　　……

　　比赛，没有任何悬念，拥有超一流操作的水漫落天和独恋秋雨一上来就以摧枯拉朽之势，首局暴力强杀了帝国水月，随后又将帝国风范做掉。

　　第二局，不甘失败的帝国风范爆发出了强烈的斗志，一度将独恋秋雨控制，打掉了独恋秋雨大半管血，可是，独恋秋雨苏醒之后，一个无锁定的剑气纵横直接挥舞出来！

　　一时间，场地上狂风呼啸，万剑归宗，狂暴的剑气直接将帝国风范撕成了碎片，继而将帝国水月的护盾击碎，将她也穿刺的全身是血！

　　只是，独恋秋雨给足了这个昔日对手的尊严，手中的披风快速跑出，包裹住了对方的身体，让对方没有死的很难看。

　　大比分定格在了3比1，我们艰难的战胜了美国的帝国时代！

　　我已经站在了舞台下，一双眼睛早已经被泪水侵袭，世界杯，我梦寐以求，为了它几乎押上了自己身家性命的世界杯，终于结束了，虽然没有亲自拿下冠军点，可是心中的情绪早已经失控。

　　中国区所有到场的玩家都走到了我们的身边，先后把独恋秋雨，水漫落天和我高高托起！

　　我们赢了！中国赢了！

　　很快，八面五星红旗被我们的亲友团高高捧起，送到了我们这支冠军队伍的玩家手中。

　　本来，菲儿本该属于二队，可是此刻泉槿却没有顾及的把她拉了过来，和她一起披上了这鲜红色的荣耀。

　　再也没有任何装备，比得上这五星红旗万分之一的光芒璀璨，再也没有任何衣装，温暖能及得上这鲜红旗帜的一分一毫，再也没有任何信仰，能够凌驾于这闪闪五星之上。


第1476章 抽奖

　　很快，颁奖典礼开始。

　　在水星国际总裁水州平，西班牙国王胡安·卡洛斯以及多位置世界政坛、经济界的重要人士的衬托下，比赛的玩家们一次走向了舞台。

　　水州平兑现了自己的诺言，现场公开了这一次水星公司博彩的最终收益——22亿美元。也就是说，他将拿出2.2亿美元作为16支队伍的奖金。

　　我们由于是冠军，所以被安排在最后领奖。在台下的时候，菲儿给小静擦了擦汗：“静静，险胜吧？”

　　小静点了点头：“差一点就赔了，多亏了北美票房给力。”

　　我明白小静的意思，这一次的世界杯的博彩活动，亚洲区的彩民极为踊跃，他们投下的赌注创下了历届世界大型博彩活动亚洲区的记录，其投注额差一点就超过了欧美，而且，其中80％的彩民都是投注在了中国一队身上。而且，赛前三天，整个世界的投注情况都偏向于中国一队，直到出了我的武器事件。

　　换句话说，是小辣椒和我演的那场戏，拯救了水星公司，否则，小静估算，水星公司这一次至少要净赔300亿美元左右。

　　虽然小静的身份仍旧没有公开，可她已经笃定是水州平的接班人，所以今天世界杯夺冠，小静第一个拥抱的并不是我，而是小辣椒。

　　13～16名的队伍虽然在比赛中悲催，几乎都是被连续横扫三轮，可是获得的物质奖励很丰厚，每支队伍都拿到500万美元的奖金，虚拟奖励则是全队等级+1，每个人可以抽取一件天级装备。

　　9～12名的队伍比他们好很多，奖金额度提升到了750万美金，虚拟奖励则完全相同。

　　重头戏往往在后面。5～8名的队伍随后上场，此时，奖金已经达到了1000万美元，全队等级+1，军功积分+50000，每个玩家可以随机抽取一件装备，百分之百能抽取到天级装备，极低几率可以抽取到准仙级防具和首饰。

　　结果，我们的兄弟团，唯爱军团的军团长花开花落人品爆发，抽到了一枚附加了闪躲率附加了15％的极品披风。而飞天军团的小美女暖暖米粒运气也暴强，抽到了一块质地精良的准仙级盾牌。

　　随后，比赛的第四名，战神登场，作为团队的老大，帕奇维克·基尔萨没有出现在比赛场地上，而是由止战之殇作为代理队长出场，虽然在比赛中连续两场都败给了中国团队，可是他们得到的物质奖励很丰厚，2000万美元的奖金分到每个人的头上，都得有250万，虽然这个数不怎么和谐，不过折合成卢布，估计得堆一屋子。第四名的虚拟奖励是全队等级+1.5级，军功积分12万，每个人百分之百几率能抽到天级装备，低几率抽到准仙级武器。

　　结果，帕奇维克的运气不错，代替他抽奖的止战之殇帮他抽了一把准仙级的战斧。

　　紧接着，我们的二队出场，作为本届比赛表现最好的黑马，他们在半决赛虽然阻击帝国时代未果，可是却在三四名的较量中力克夺冠大热门战神，成就了自己的黑马传说。所以，2500万的奖金实至名归，另外，队伍中的敏战士半夏微凉拿到了本届比赛的最佳新人奖，额外获得了500万美金的奖励，如此一来，小正太瞬间变成了小款爷。

　　泉槿也一改往日对他的刁蛮，笑靥如花道：“凉哥哥……”

　　半夏微凉Hold不住了：“泉妹纸，你想做啥？”

　　“不做啥，俺想在欧洲疯狂shopping一个礼拜，你可愿随行？”泉槿攥着小拳头，柔声细语的问道。

　　半夏微凉内牛满面：“泉二，一会儿我就把银行卡交给你……”

　　我一脸嫌弃：“这个气管炎，这么快就交卡了，瞧瞧哥多有骨气，哥尼玛直接转账！”

　　众人一脸嫌弃：“微凉这么受原来都是受你传染啊！”

　　不仅如此，第三名每个人的等级也提升了1.5级，军功积分拿到了20万，并且，每个人获得准仙级装备一件，并有低几率抽取准仙级武器。

　　结果，微凉的运气着实不错，抽到了一根准仙级法杖，直接上缴给泉槿同学了。

　　随后，大赛的亚军，来自美国的帝国时代上场。3000万的总奖金令几个美国玩家欢呼雀跃，作为团队的领导，帝国斜阳和帝国水月当即表示不参与分享奖金，如此一来，其他的6个队员每人都能拿到500万美金，足够在美国买上一幢豪宅了。

　　至于虚拟奖励，亚军队伍非常丰厚，等级每人提升2级，军功积分35万，每人任选准仙级装备或者武器一件。结果，帝国斜阳再次发扬风格，给自己队伍中一个没上场的召唤师妹妹选了一把准仙级法杖，惹得小妹妹开心不已，要不是帝国水月拦着，估计就要送上香吻了。

　　还没等我们上场，小财迷们一个个双眼冒金光，开始算计起自己那份奖励来。我则笑笑说：“好了，都别算了，我把话放前面，我就和大家掺和了，团队奖励我不要了。”

　　洛岚的脸色立刻就变了：“臭哥哥，谁说要分你的钱了？”

　　我说道：“我那份钱分出来，然后家基金吧！至于其他人，别跟风了，该怎么花就怎么花，男人不准拿着钱出去找小姐，女人不准套小白脸，完毕。”

　　众人一脸黑线。

　　可是，我怎么躲，最终还是没有躲开自己应得的那份奖励。

　　当我们上场之后，水州平亲自走到了我的面前，和我握了握手。我不由戏谑道：“叔叔，您最近保养得不错，老手还挺嫩的。”

　　水州平没好气的小声道：“小混蛋，不准调侃你未来岳父。”

　　这一句话让我福至心灵，差点爽死，他这么一说，等于是默认了我和小静之间的关系！

　　一时间，困倦感居然消失了，娘的，世界太现实了，你有实力，什么好事都是你的，你没实力，那你就只能靠边站了！

　　……

　　冠军队伍的奖励是4000万美金，也就是说，我们每个人能分到500万。

　　洛岚的脑子平时慢，可是现在快着呢，不由皱了皱眉：“哥哥，不对啊，我怎么算怎么觉得少了1000万啊，难道是水星公司把那1000万美金给黑了？”

　　我琢磨了一会儿之后，恍然大悟：“瞧我这脑子，差点忘了，还有MVP呢，MVP应该能拿到……”

　　说到这里，所有人异口同声：“1000万？！”

　　没错，水星公司在这种大赛上的奖励完全是偏向冠军队的，别管之前的比赛，其他队伍中玩家的输出多高，哪怕是达到了逆天的程度，最终的MVP是必须也只能在冠军队中产生的。

　　此刻，西班牙的老国王已经走到了我的面前，和我紧紧握手，用熟练的让我都听不懂的西班牙语向我祝贺，与此同时，水州平开始挨个给我们发放金牌，走到自己女儿身边的时候，他真的是绷住了劲，居然Hold住了自己激动的情绪，发给了女儿金牌之后，当即就走到了洛岚的身边。

　　这个细节我看得清清楚楚，实际上，现在除了我们极少部分人，别人根本就不知道小静的真实身份。水州平这么做仍旧是在保护自己的女儿。

　　最终，代表了这一次世界杯冠军的白金奖杯，一个巨大的球体，水星杯，被老国王送到了我的手中，这沉甸甸的江北刚一到手，一群小臭嘴就在水星杯上亲了一口又一口。

　　洛岚一边亲着它，一边流下了热泪：“魂淡，你知道吗？为了你，我们付出了多大的辛苦？”

　　我则紧紧抱住了它：“啥也不说了，跟哥回家吧。”

　　胡安·卡洛斯国王把1000万美元的MVP奖金的支票发给了我，而工作人员告知，只要我上线，我的界面上会弹出相应的提示，只要一点击，就会有1000万美金转入我的帐户。

　　至于我们的虚拟奖励，也随即发放。作为冠军队，每个玩家的等级提升3级，作为MVP，我的等级提升5级！如此一来，我就达到了236级，继续领跑中国区等级天榜！

　　而且，军功积分上，我们每个玩家获得了50万的军功积分，这使得全部队友都不必再为冥域的准入资格而担忧了，大家有了这些分数，都可以进出冥域如入无人之境了。

　　最后，是装备奖励。

　　小玉用高八度的声音宣布了我们的获奖结果，那就是，每个队员都可以随机获得仙级装备一件！而我作为MVP，可以抽奖两次，一次是普通抽奖，另外一次则是获得MVP的专属奖励！

　　队友们很和谐，一个个鱼贯走到了抽奖机前，快速的按下了按钮，先后抽取了自己的奖励。

　　平时RP高涨的洛岚今天手气极差，抽到了一枚加了超高血量恢复速度的披风，这对于她来说，一点价值都没有了，所以直接送给了一直在冲着她挤眉弄眼的血燚。

　　而独恋秋雨则持续着自己近来的良好RP，居然抽中了……


第1477章 七彩神龙蛋

　　大屏幕上，出现了一把质地精良，利芒上刻着血色战龙的战戟！

　　【大破方天戟】

　　品阶：仙级圣器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理攻击力：16000～35000

　　附加点数：

　　力量+10000

　　敏捷+4000

　　体质+10000

　　追加属性：

　　格挡几率+16％

　　暴击率+27％

　　攻击速度+27％

　　破防属性+23％

　　提升骑士玩家25％的反击几率

　　提升40％的战戟职业技能效果

　　灵魂特性：

　　【破杀】：在攻击目标的时候有2％的几率触发使用者的潜能，使大破方天戟的攻击范围在短时间内扩大到120度，效果持续15秒钟。

　　武器介绍：

　　大破方天戟，来自于远古东方帝国的神圣战戟，曾经被举世无双的勇者使用，他曾经凭借此战戟杀敌无数。然而，勇者也有致命伤，那就是刚愎自用，他最终死在了阴谋之下，战戟也随之流落民间。据说，凡是拥有这把战戟的人，必将拥有一夫当关万夫莫开之勇。

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　可强化……

　　众人都看傻了，如今已经有7个玩家先后抽了奖，独恋秋雨是唯一一个抽到了仙级圣器的玩家，而且，这把圣器居然不是她能用的！

　　小静的目光不由自主的转向了水州平，而此刻，独恋秋雨却笑了笑，揽住了小静的肩膀：“静静，其实姐姐在四转之后，已经可以装备战戟了，只不过我不能精通戟盾合一……而且，姐姐还是更喜欢用剑。”

　　小静大吃一惊：“姐姐现在变得好强，居然连战戟都能装备。”

　　“不过，姐姐的反击能力可不咋地。”独恋秋雨爱抚着她的头：“宝贝静静，姐姐一直也没有送你什么好礼物，这把战戟上线之后，姐姐交易给你。”

　　独恋秋雨这些话显然是为了掩护小静刚才那个诧异的眼神，而效果也达到了，小静抱着她，半天没有松手。

　　……

　　随后，轮到了我，我走到了小玉的身边，笑问：“小玉姐，剧透一下，俺能不能抽到仙级圣器？”

　　小玉抿嘴笑道：“不好说，不可说，不剧透。”

　　听到这话，我牙一咬，心一横，闭着眼按动了红色按钮：“爱咋咋地吧！”

　　小玉窃笑不止。

　　此刻我已经看不到抽奖机上的银光流转，心中一直在默默地祷告，念叨着几年前在中国玩家心中流传已久的那句信仰——信天哥，得神装！

　　默念了三遍，抽奖机“嘟”的一声响，停住了。

　　全场哗然且唏嘘不已。

　　我睁开了眼睛，回头扫了一眼大屏幕，整个人顿时傻了眼：“靠！天哥，我恨你！”

　　菲儿没好气的瞪着我：“切，这关哥哥毛事！”

　　大屏幕上，出现了一把仙级利刃……那属性我都特么的不想看了，加了25％的战狼职业技能加成，几乎和我绝缘了。

　　我一时间泪流满面，差点想一头撞死。

　　独恋秋雨叹了口气：“得，卖掉吧，或者送人情，怎么都好。”

　　小玉则安慰道：“小非别纠结，你还有一次抽奖机会呢，MVP的专属奖励！”

　　我试探着问道：“小玉姐，这次敢不敢不坑爹？”

　　小玉点头：“妥妥的不坑。”

　　我顿时挥了挥手：“妞们过来，给我点力量！”

　　众妹妹快步走了过来，都把自己的右手放在了我的手背上，我借助着多位神女的力量，瞬间按下了按钮。

　　此刻，众妹妹事先约好的一般，都在嘴里喊出了一句话——“信非哥，得神装！”

　　“……”我一阵无语，心说还是打住吧。

　　可是，当抽奖机的图文戛然而止的时候，大屏幕上显示出的那个物件顿时让全场震惊了！

　　神装？果断的不是！

　　神器？果断的也是！

　　那特么的是神物！

　　一枚散发着七彩光芒的巨大金蛋出现在了大屏幕上，那上面的一行小字看得所有人都为之心动——【七彩神龙之卵】《圣战》世界杯MVP奖品，在满足条件后滴血其上，可以孵化出七彩神龙为自己的坐骑。

　　专属主人：非一般

　　使用等级：250级以上

　　声望要求：30000000

　　军功积分要求：100000000分

　　特殊要求：一级主城城主

　　……

　　惊喜交加的心情很快被那残酷的附加要求无情的抹杀了，3000万声望，靠啊，哥们现在才只有1250万声望，1亿点军功积分，哥们现在才冲了四分之一……到了250级，哥们能不能骑上这龙还要另说呢！

　　舞台下，帝国斜阳这无良笑得跟一朵狗尾巴草似的：“哈哈，1亿点积分，东方恶魔得杀多少个人才能存到这么多分啊！”

　　帝国马克笑得把昨天晚上的吃过的韭菜叶子都露出来了：“桀桀桀，建议中国罗先把个人问题解决了，然后再考虑这积分吧，没准得混个三五年的！”

　　小辣椒冷笑道：“哼哼，风凉话谁都会说，你们两个魂淡的军功积分加在一起还没哥哥多，费什么话啊！等哥哥骑上龙，先把龙息把你们的菊花烤熟了！”

　　两个二货色变，顿时缄默了。

　　帝国水月唏嘘道：“罗的小老婆真厉害。”

　　小辣椒轻哼道：“把你加上，积分也超不过哥哥。”

　　“……”帝国水月同样泪流满面。

　　七彩神龙的品阶并没有被官方透露，不过既然是正经八板的龙，那品阶自然低不了，神级是必须的。再说了，到了250级，估计很多玩家都能装备上低阶神装了，到时候我骑着一头仙级龙，岂不是被人家笑掉大牙？

　　没办法，别人各种羡慕嫉妒恨神马的直接无视，反正老子耗三年耗五年都能骑上，你们想骑也特么没那么容易骑的上。

　　……

　　最终，世界杯在一片热闹之中拉下来帷幕，水州平盛情的挽留大家在这里多呆几天，因为在明天晚上6点半，会在皇家大酒店举行一次盛大的宴会，届时会有各界的名流参与其中。

　　不过，有些玩家之前已经订好了返程机票，比如像美国团队，德国团队，他们并不会在西班牙逗留。特别是帝国斜阳，这一次他带着夺冠的信念而来，最终却拿到了亚军，加上决赛上被我那么一刺激，回去之后笃定要努力深造自己的等级去了。

　　至于我则享受了皇家待遇，最后是被小静和小辣椒搀扶到了房间里的。

　　不过，当我躺在床上的时候，双眼已经迷离了，眼睛恍恍惚惚的看到小静或者是小辣椒给我脱鞋脱衣，却分不清谁是谁了。

　　我太累了，太困了，我要死睡，谁也别拦着我。

　　……

　　一夜没醒，第二天快到日照三杆的时候，我才睁开了眼睛，看了一下表，好家伙，已经是中午十二点了，这一觉，我整整睡了15个小时。

　　可是，睡醒之后发现自己身前身后仍旧柔软无比，怀里躺着小辣椒，身后躺着小静。

　　小辣椒双手双脚都把我紧紧抱住，胸前那不大不小的规模紧紧贴着我的胸口。身后，小静那充满了少女热度的丰润弹性亦紧紧贴着我，让我不由闭上了眼睛，继续装睡。

　　可是，这俩小丫头已经发现了我的罪行，桀桀一笑，随后把我仰面朝天按在了床头，小辣椒坐在了我的腿上，小静坐在了我的肚子上。

　　她们穿的是那么的解渴，都是一身很简约的睡裙，小静这套居然还是蕾丝边的，那充满了光泽的麦穗色双腿露出了大半，胸前更是波涛汹涌，让我这个没出息的受受顿时有了崛起感。

　　然后，我就莫名其妙的被小静痛扁了一顿：“大流氓！臭流氓！”

　　我反击了，一把将她和小辣椒掀翻，把她们俩按在了床上，狠狠的揽住了她们的腰：“两个女流氓，朕没说让你们侍寝，你们居然胆大妄为，自作主张，该当何罪？”

　　小辣椒的脸色煞白，吐了吐舌头说：“静姐姐，天真受变成帝王攻了，肿么办？”

　　小静怯生生道：“哥哥抓的好紧，我逃不了，完蛋了。”

　　我桀桀笑道：“既然你们来了，我就大慈大悲的告诉你们，为了维护哥们我的荷尔蒙正常分泌，为了促进双边关系的和谐共荣，我，隐龙者罗子非，将把你们全部推倒！哇嘎嘎嘎！”

　　然而，就在我话音刚落的时候，身后已经传来了一阵奸笑声，我回头一看，傻了眼，只见独恋秋雨正拿着一部DV，对着我们摄像呢：“呵呵，罗老师你好！”

　　……

　　此时，我惊醒了，额头上全都是冷汗：“臭姐姐，你这家伙太无良了……诶，做梦啊！”

　　这时，我的身后已经传来了一阵笑声，我回头一看，仍旧有一台DV对着我，只不过，手持DV的人已经变成了小辣椒。

　　我的上半身是光着的，下半身也只剩下了一条秋裤。脸色都变了：“啊，流氓辣子，你昨晚对朕做了什么？”

　　小辣椒舔了舔嘴唇，桀桀道：“哥哥，笑一个，笑一个我就告诉你！”


第1478章 不和谐音符

　　当然，小辣椒是不可能做什么的，她说，昨晚小静侍寝，抱着我睡了俩小时，等我睡死了，她才离开，和小辣椒同床共枕，睡到了天亮。

　　我看了看表，发现已经是早晨9点半了，我睡了12个钟头。

　　小辣椒给我拿来了冰凉的毛巾，我擦了擦脸之后，发现自己的眼睛里全是眼屎，充分表明了之前的疲倦。

　　小辣椒问道：“哥哥，你睡足了吗？”

　　我点了点头。

　　没等我起床，小辣椒已经把准备好的早餐递给了我，随后跳到了我的床上，依偎在了我的怀里：“哥哥，这几套是我给你做的三明治。”

　　我拿起一个，咬了一口，果然又脆又香，里面放了我最近的新宠，洋葱和培根。

　　培根不用说了，那是极为美味的特级熏肉，洋葱这东西，对男人来说是最便宜也是最实惠的补药，不但含有大量的膳食纤维，还含有补气益肾的作用，我最近经常吃。

　　我问道：“他们呢？”

　　小辣椒笑了笑：“他们去酒店后面的游泳池游泳去了。”

　　“不会吧，这里还有游泳池？”

　　“嗯，不但有，而且还很大呢，只是咱们这几天都忙着打比赛，根本没关注这个，南非的那帮家伙可会享受了，据说昨天在那边嗨皮了！”

　　“哦，我说呢！”说话间我已经吃完了第一个三明治。

　　此时，小辣椒的手不老实了，顺着我的小腹往下划拉，嘴角也露出了一丝贼兮兮的笑容：“哥哥，静姐姐也去了，我能不能和你偷偷情？”

　　我差点咬到了自己的舌头：“小辣子，你越来越流氓了。”

　　小辣椒的手已然在撩拨我了：“哥哥，你打比赛打得很辛苦，我今天让你尝尝更痛快的滋味。”

　　说着，她一头钻进我的被子里。

　　我无法拒绝，因为她就是我的……所以，我吃三明治，她吃我……

　　……

　　差不多到了10点，她饱了，我也饱了，随后，我们两个一起去卫生间SY。

　　小辣椒和我的口味很相似，我们SY的时候都喜欢用高露洁的漱口水。

　　小辣椒抱着我，脸上挂着些许羞涩：“真好喝。”

　　“噗！”我吐了一玻璃的漱口水。

　　小辣椒顿时鄙夷道：“切，我说漱口水真好喝，你这家伙又多想，还说我呢，其实你最淫荡了！”

　　我承认我罪孽深重，因为现在除了没沾过小辣椒的贞洁，我几乎侵略了她每一个部位，器官。

　　我趁着我们此刻正火热，我突然问道：“辣椒，在飞机上，我睡了一会儿，你不是调戏我来着？”

　　小辣椒不禁莞尔：“哥哥，我无时无刻不在调戏你啊。”

　　我摇了摇头：“你不是在我睡觉的时候，撩拨我了？你这丫头，害得我做了一场春梦。”

　　小辣椒大惊，脸色一时间都白了，随后，她突然推开了我，扭头就要跑。

　　我一把抓住了她，将她紧紧的抱在了自己的怀里：“哈哈，怎么了，怕羞了？切，我又没有怪你的意思。”

　　小辣椒扭过头，双眼中居然溢出了泪水：“如果这个人不是静姐姐，我杀了她！”

　　我大吃一惊：“你是说，那个人不是你？”

　　小辣椒哭得很委屈：“哥哥，我只允许你身边多一个静姐姐，我不允许其他女孩子跟你好！更不准她们动你的身体，你是我的！是我的！”

　　我的脸抽搐了，半天说不出一句话，这一次，由于我的“口误”，使得我见到了小辣椒的另一面，那就是和我一模一样，如假包换的自私。

　　话音刚落，她不顾一切的扑在了我的身上。

　　我抱着她，身体不由自主的往后推，最后摔倒了在了床上。

　　小辣椒粗暴了撕扯开了我的衣服，随后又快速脱下了自己的衣服，把那玲珑有致的女体完全暴露在了我的面前。

　　我的嘴唇微微发颤：“辣椒，你要干嘛？”

　　“你说呢？坏孩子？”小辣椒冷笑着，整个身体已经趴在了我的身上。

　　“辣椒，不能这样。”

　　“不，我就要这样！”小辣椒蛮不讲理的说：“如果有一天，你被第三个女孩子推了，我不会绕了她的，我会先杀了她，再杀了你，然后自杀。”

　　我的后背一阵阴冷：“辣椒，不至于的，有话好商量。”

　　小辣椒摇摇头：“没得商量，哥哥，我知道你这些天储备了很多能量，今天就尽数发泄在我的身上吧！”

　　不知道为什么，我做不到，我用尽力气，翻身把她按在了自己的身上，强迫她，把衣服往她身上套。

　　小辣椒哭得唏哩哗啦，一个劲的推着我，甚至捶打我。

　　最后，她翻倒了地上，坐在角落里哭：“你、是我的，不是别人的……”

　　我知道她为什么会那么伤心，而我也不怪她，事实上，她很难接受我的身边再出现一个女人，因为她好不容易才争取了到了属于自己的二分之一的幸福。她不想再来什么人，在硬生生的从她和小静的手中一人再撕扯走六分之一。

　　我紧紧的抱着她，她狠狠的推开了我；又抱住，又推开；再抱住，再推开，如此重复了七八次。

　　当我傻呆呆的站在原地无所适从的时候，小辣椒反扑过来，一把将我按在了地板上，在我的嘴唇上亲了又亲：“哥哥，我知道我小心眼，可是我希望你能原谅我，我在任何事情上都可以大度，唯独这一件事，我会一直小心眼下去。”

　　我点了点头。

　　“哥哥，我知道这样对你来说很残忍，我也知道，其实有很多女孩子一直都很爱你……可是我没办法，我放不下，解不开。”

　　……

　　我就这么一直抱着她，静静地在地板上和她躺了半个小时。

　　小辣椒还是很懂事的，最后还是和我穿好一起换好了泳衣，穿好了外套，下楼去了。

　　由于她没有继续掠夺我的能量，使得我的身体得到了很大的缓冲，走下楼的时候感觉脚步轻快，仍旧没有什么疲劳感。

　　话说，皇家大酒店的泳池是很大的，而且装潢的很豪华，不但有泳池，还有各种娱乐设施，岸边更是有凉亭和冷饮车，不远处还有酒店的工人正在烤肉。

　　以痴心难改和冒险恶棍为首，以洛岚为尾的饭醉团伙正在围观一个帅气的西班牙大叔，那大叔正在烤着香喷喷的肉串，那味道飘得整个游泳池都可以嗅到。

　　不过，也不单单是他们，没有随帝国斜阳他们一起离开的帝国马克也挎着新泡的妞来到了这边，飙着冒险恶棍的膀子一起围观：“哥们，那肉串真不错啊！”

　　痴心难改笑道：“可不，那可是正宗的巴斯克牛场提供的牛肉。”

　　斗者军团的老大，情归伊比利亚也来了，用流利的西班牙语尽了地主之谊，翻译过来的意思就是，希望大家能享受在西班牙的每一天。

　　别看斗者和唯爱在争夺八强之战中拼得你死我活，可是在场下，他和痴心难改的交情不错，两个人一直都在交谈，只不过，两个人为了照顾对方，说得都是英语。

　　我平日里也不是光玩游戏，多多少少也在打怪的时候给自己充了电，所以英语说得也算灵光。趁着这个机会，也和其他国家的一些玩家交流起来。

　　当然，我的社交能力实际上并不强，因为一个个穿着亮丽泳装的妹妹们在社交场所上拥有绝对的杀伤力和统治力，穿着一身性感大胆的绯色比基尼泳装的菲儿此刻正坐在躺椅上，和一个金发碧眼的老外交流，据说，那个老外是欧洲最大的房地产商之一。

　　而在另一边，穿着黑色泳衣的小静正在和一个巴西男子聊天，那个男人不会说英语，只会讲葡萄牙和西班牙语，他是达芙妮的朋友，拥有南美区大片的原始土地，小静正在和他洽谈土地价格。

　　经过这一战，我净赚了20亿RMB的资本，折合美元有3亿的多，而菲儿这一次净赚了100亿美金，直接划拨给了我10亿美金，准备帮我收购南美的土地，征做种植园。

　　而我，小静和菲儿分配给我的任务只是负责和各大洲的游戏界骨干打好招呼，随时建立外交关系。

　　至于卡布奇诺，现在已经忙坏了，他帮我揽了一半的工作，现在正在和非洲钻石王朝的玩家聊天呢。

　　可是，就在大家都很忙碌的时候，一个意想不到的音符差点搅乱了这和谐的气氛。

　　只见一个身穿黑色连体泳衣，身材高挑的女子和这一次受邀而来的韩国玩家龙之影手挽着手走在了一起，很快来到了卡布奇诺的身前。

　　那个女人，长相很清秀，五官轮廓很美，并不想韩国的人工美女，而是像极了中国人，只是她的胸前那青天白日太极旗，出卖了她的信仰。

　　卡布奇诺此刻刚好和南非的玩家聊完，正要挽住冰羽无忧的手臂，却与这对玩家面对面。

　　卡布奇诺看着她胸前的标志，顿时楞住了：“王芯，你怎么会……”


第1479章 无厘头

　　这女生的确是王芯，卡布奇诺的前女友。

　　王芯看到他之后，嘴角流露出了一抹近乎戏谑的笑意：“斯诺，想不到在这里看到你。”

　　冰羽无忧很是乖巧，一把揽住了卡布奇诺的手臂，彬彬有礼道：“王芯姐好。”

　　王芯上下打量了冰羽无忧一番，冷冷抛给了卡布奇诺一句话：“她出落成大姑娘了，一点都不青涩，斯诺你真是好福气。”

　　卡布奇诺露出了大大方方的笑容：“谢谢。”

　　王芯并没有多说什么，可是她身边的龙之影却是像在跟他示威一样：“卡布奇诺，王芯现在是我的女朋友。”

　　卡布奇诺一愣，随后点了点头：“哦，知道了，祝你们幸福。”

　　龙之影得意道：“你的举动未免也太平淡了吧？”

　　卡布奇诺无奈的摊摊手：“你们两个谈恋爱和我有关系吗？对不起，我还有事，失陪了。”

　　龙之影听到这里，不由火往上撞，一把拉住了卡布奇诺的手腕，右手抡圆了就要跟他动手。

　　只可惜，他的手腕很快就被后面突然伸过来的一只手抓住了，一点力都发不上，他回头一看，发现出手直至的居然是我。

　　龙之影怒不可遏：“罗子非，你放手，我只是想打这个负心绝情的魂淡，你管的着吗？”

　　我几乎把他的手腕扭得变得形，疼得他嗷嗷叫：“你说的是废话，你动我的兄弟，不管我的事，关谁的事！”

　　此时，几个随行的韩国玩家，诸如高丽泡菜、江熟手都围了过来，一个个摩拳擦掌。

　　可是怎奈，一个跟大山一般高大的家伙很快横亘在了他们俩的面前：“小样的，你们想干啥？”

　　这个人，正是冒险恶棍。

　　中国人不是一团散沙，这几年随着国际地位的提高，我们的种族意识也在提高，几乎所有在场的中国玩家都围了过来，一时间把韩国玩家围的水泄不通。

　　甚至，我们周边的国家，诸如这一次受邀前来的越南、印度、新加坡、澳大利亚的玩家都没有客气，也把他们团团围住。

　　痴心难改冷笑道：“龙之影，看看你人缘混的吧，怎么那么差劲？”

　　龙之影大怒：“罗子非，我只是想和李斯诺解决一下个人问题。”

　　卡布奇诺冲着我摇了摇头：“小非，放开这厮吧，有话让他说，真跟我动手，他也干不过我，哥一个人能报销他一打。”

　　卡布奇诺刚说完这句话，周围的人群都哄笑起来，随后，随着我单手一挥，周围的人群立刻散去，各忙各的了。

　　卡布奇诺揽着冰羽无忧的肩膀，心不在焉的打量着龙之影：“有事快说吧，想跟我动手，我现在就赏你个痛快。”

　　龙之影揉了揉自己的手腕，望着王芯：“李斯诺，你做人真够绝情的，我和王芯根本就不是恋爱关系，我只是替她来讨个公道的！王芯过去为了你，抛弃了很多东西，你居然一点旧情都不念，喜新厌旧……”

　　卡布奇诺目光如电的望着王芯：“王芯，这是你要表达的意思吗？”

　　王芯艰难的摇了摇头：“斯诺，我今天来，只是想告诉你，我已经入了韩国籍，另外，我想请你和冰羽无忧吃顿饭，没别的意思。”

　　卡布奇诺笑了笑：“请吃饭就算了，要请也是我请你。另外，你入韩国籍的事情我已经猜测出来了，我冒昧的问一句，冷月凝霜就是你吧！”

　　这一句话就让在场所有人都震惊了。

　　我在一旁，也为之一震，不由多看了一眼王芯，很奇怪，王芯除了身材身高和冷月凝霜几乎相同之外，其他的地方一点相似之处也找不到，她本人可是比冷月凝霜好看多了。

　　随后，王芯说的话正中我的猜测：“没错，我下调了百分之二十的容貌，我确实是冷月凝霜，不过斯诺，你是怎么猜出来的？”

　　卡布奇诺不紧不慢的说：“你射箭的技术了得，以前咱们在国内的时候，经常去射箭，冷月凝霜拉弓搭箭的姿势和你像极了，所以我才确认你是冷月凝霜。”

　　王芯的眼眶里很快凝聚了一层水雾：“斯诺，我们再也回不到过去了。”

　　卡布奇诺说：“我知道。我对你有愧疚，可是如果一直活在愧疚里，就会让自己身边最亲的人受到伤害，所以，王芯，对不起。”

　　说完这句话，卡布奇诺很理智的往后退了一步。

　　王芯看到卡布奇诺这个举动，心都凉透了，眼泪也没有流出来，而是收了回去，惨笑道：“想不到，我最后还是败给了小三。”

　　一直沉默的冰羽无忧突然反击了：“对不起，在这段感情面前，你才是小三。你已经知道了我和诺哥哥的网络恋情，你非要插一杠子，所以最终才导致了你的悲剧。”

　　王芯楞住了。

　　冰羽无忧冷笑道：“你今天出现在诺哥哥面前，我不知道你带着什么样的目的，是想向诺哥哥示威，还是怎么样？我告诉你，如果是真爱过他的女人，就应该设身处地的为他着想，既然他已经选择了我，你就应该祝福我们，而不是突然闯出来，给诺哥哥制造难题，让他难堪，王芯，你这么做，是不是有些太过分了？”

　　王芯哑然，平日里，冰羽无忧是多么温婉贤淑，即便是和众妹妹一起调戏我，拿我当人皮沙发的时候，坐在我身上都那么轻柔，平时说话的时候从来没有大声过，今天，她终于爆发了。

　　卡布奇诺摆了摆手：“冰冰，不要说了，咱们走，去吃烤肉。”

　　冰羽无忧在卡布奇诺面前仍旧顺从的像一只小猫：“嗯，哥哥，你想吃烤鸡翅膀吗？”

　　“想吃。”

　　“那我烤给你。”

　　“好，多放点辣椒吧。”

　　两个人如若无人的走掉了。

　　此刻的王芯蹲在了地上，掩面而泣。

　　这时，独恋秋雨不知从哪走了过来，把她拉起，亲自用湿巾帮她擦干净了脸：“傻丫头，事情都已经过去了，何必还要纠结？”

　　王芯以前应该认识独恋秋雨，现在一看到她，情绪难免有些激动：“黄小姐，我……”

　　“王芯，当着你的韩国朋友的面，我不得不说你两句，阿诺在我们面前什么都不说，可是当他看到第一次看到的时候，他私下里曾经很难受的跟我诉苦过，他知道你已经转入了韩国国籍。”

　　王芯的泪水又一次溢了出来。

　　独恋秋雨叹道：“你今天的出现，这个桥段，真的很无厘头，一点意义都没有。如果你真的爱他，就放手吧，阿诺想要的感情，是相濡以沫，和恋人之间相敬如宾，和和美美的感情，不是吵吵闹闹，为了鸡毛蒜皮的小事都要争吵的感情，他不是受虐的猫猫狗狗，他是纯爷们，你懂吗？”

　　王芯点了点头：“黄小姐，代我对他说一声对不起。”

　　“那你自己为什么不亲自对他说呢？”

　　“因为我说不出来。”

　　……

　　王芯很无厘头的来，正如她很无厘头的走，她衣袖都没有挥，也没带走什么尘埃。

　　她走远了，独恋秋雨叹气道：“唉，因爱生恨的典型案例。”

　　我说：“也算是好事吧，刚才冰冰说的话，我听得真的挺感动的。”

　　独恋秋雨摇了摇头：“非非，王芯真可怜。”

　　“没办法，可怜人多了。而且，可怜人分成了值得可怜和不值得可怜两种。”我轻拍了拍独恋秋雨的肩膀：“姐，去找阿诺和冰冰聊聊天吧，我这个时候过去，有些不合适宜。”

　　独恋秋雨点了点头：“嗯，我知道了。”

　　独恋秋雨很快走向了她们，而小辣椒去趁着这个空隙走到了我的身边。

　　她今天穿的泳衣很大胆，是那种标准的三点式，身上的每一个点位都充满了诱惑，她后背上的伤疤在几个妹妹们每天的擦拭和精油护理下，早已经消失了，一点痕迹都找不到。我知道，她这身衣服完全是穿给我看的。她知道，我是个很好色的男人，喜欢自己的女人在自己面前穿的很妖冶，很勾魂。我也是很好显摆的人，我知道自己的女人很拿得出去手，所以故意让她们穿成这样，在人前秀资本。

　　只不过，此刻的小辣椒脸色绯红，低着头，像是做错了事情的孩子。

　　我笑问道：“辣椒，怎么了？”

　　小辣椒说：“姐姐的话刚才说的好重，我听了之后，有点愧疚了。哥哥，对不起，我知道我上午的时候不该那么跟你说话，不该跟你耍小脾气。”

　　我说：“傻丫头，我不计较那些，其实相比之下，我比阿诺幸福多了。”

　　这时，小静也走了过来，揽着小辣椒的肩膀问道：“呃，出了什么事？哥哥，你是不是欺负辣椒了？”

　　我一把捏住了小静的脸：“没错，我现在还想欺负你呢。”

　　小静的脸也红了：“哥哥，人们都看着呢。”

　　这时，小辣椒很乖巧的跑远了：“我去给你们烤牛肉排骨！”

　　此时，我真的有心冒傻气，问问小静那天在飞机上的事情……


第1480章 冥海黑蛟

　　可是，我最终还是没有问，因为我知道，一旦我问了，只会有两个结果，如果真的是小静做的，她肯定会羞愧死，如果不是她，那样的话，小静的脾气也不是盖的，很有可能会把房盖挑起来。所以，还是算了吧，我不去惹她了。

　　于是，我换了一个相对和谐的话题：“静静，你还是不能下水吧？”

　　小静点了点头，脸色有些难过，撅起了小嘴：“哥哥，肚子还是难受，这一次不知道怎么回事，血流的不痛快。”

　　我紧紧的抱着她的腰：“都怪我不好……这几天也没顾的上照顾你。”

　　小静摇了摇头，抿嘴笑道：“哥哥，别这么说，你知道吗？就是因为你不分昼夜的忙碌，才让大家拿到了世界杯，光是这一个世界杯，别说是军团里，光算上咱们工作室，每个人都净赚了不少呢。哥哥，谢谢你。”

　　“切，怎么跟我那么见外。”

　　小静亲昵的把脸贴在了我的胸口：“哥哥，我好幸福，我的爷们是一个能吃苦，有手段，做事果断又坚决的真爷们，我看到你这一次在世界杯上的成长，我真的特别为你高兴。”

　　我说：“也有些遗憾，如果不是你的装备实在说不过去，我真的很想和你联手在决赛里打一场双打。”

　　小静说：“所以，为了弥补这样的遗憾，哥哥以后仍旧帮我凑装备吧。不过，我有言在先，装备什么的绝对不能再这么拼命的打了，这一次世界杯之后，我想咱们都该好好歇歇了。”

　　我苦笑道：“哪里歇得了啊，世界杯之后，世界大战很快就来临了，咱们以后免不了还得熬夜。”

　　小静眨了眨眼：“但至少今天和明天，可以休息两天了。”

　　我微微一愣：“怎么个情况？”

　　小静把嘴巴贴在我的耳边，小声道：“呵呵，小道消息，从今天晚上6点开始，到明天晚上6点，服务器停机维护24个小时。”

　　“呃？消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，老爸跟我说的。”小静伸了一个懒腰：“明天就是五一劳动节了，水星公司难得放一个假，这一次，很多好几年都没有放假的工作人员这一次也彻底休息了，所以，这一次是真正意义上的例行维护。也算是爸爸给公司的员工们开的小灶吧。”

　　我欣慰了：“呵呵，也算是老岳父给女婿开的小灶吧，他知道自己的女婿实在太累了。”

　　小静说：“哥哥，菲儿未雨绸缪，在马洛卡买了一个庄园，就是为了方便咱们在这边居住。这一次你和诺哥他们可能要在欧洲呆上一个月，所以咱们的家属很多也就不跟着走了，都留在庄园里，这样，也免去了牵挂，你们处理完事情，随时可以回西班牙。”

　　我点了点头：“呵呵，菲儿做事总是这么合心思。”

　　“另外，咱们明天早晨就出发，集体奔赴马洛卡，哥哥不是想海钓吗？明天我陪你海钓。”

　　我乐坏了：“好，明天我给你们钓几条大鱼，我亲自下厨料理！”

　　……

　　中午，烧烤吃了个肚圆，回到了自己的房间，上线了。

　　账号刚刚登陆，就有无数条留言袭了过来，都是个大行会发来的贺电，我直接统一回复，打出了言简意赅的两个字——“谢谢。”

　　军团频道中也是一片喜庆，大家看到我上线，都很高兴，我和大家又说又笑，很快就跑完了一次九城记。

　　在跑着九城记的时候，我顺便也把自己的奖励界面打开，把1000万美金的MVP奖励和4000万美金的团队奖励都领了。水星公司做事比较厚道，奖励金的个税都是提前扣除的，所以我们拿到的是全额。

　　我跑完了九城记，把这些钱做了一次在线转账，给这一次世界杯的每个成员拨了500万的款子，把自己应得的500万直接兑换成了RMB，转入了家基金。

　　菲儿不想让我做无名英雄，直接把这件事在军团里说了，还公开表扬了我一下，说是要奖励我一朵小红花，让我一时间羞涩了。

　　今天线上本来无事，可是妹妹们由于得到了军功积分的滋润，所以声望居然都齐刷刷的破了350万的玄关，都有资格准入冥域了。

　　所以，小辣椒查询了资料之后，对我说：“哥哥，以咱们现在的能力，应该可以去彼岸岛去采摘彼岸花了。”

　　我欣慰不已：“可不，咱们的大部队总算人头齐了，也该去彼岸岛走一遭了，我喝特级生命药水喝了80多级，都快喝吐了。”

　　小辣椒说：“嘿嘿，所以嘛，今天哥哥你要多给力，争取让大家都换换胃口，给肠子洗洗澡。”

　　……

　　大家做事雷厉风行，一个个以最快的速度集合，随后把所有的药水、补给品什么的都准备好了。而小辣椒看了地图之后，果断的准备了一艘小船的材料，准备到了彼岸岛附近再拼装起来，乘船抵达。

　　没错，目前的情况是，冥域这边没有直接通达彼岸岛的传送。

　　彼岸岛位于冥域的北部，在冥域最大的外海——冥王海的上，它距离冥域大陆板块并不远，大约有1海里左右，乘船实际上也用不了多少时间。

　　可是，出乎所有人意料的是，当我们通过泰国区传送，快马加鞭赶到距离彼岸岛最近的海滩时候，海面的情况让所有人都不寒而栗！

　　大家从来也没有见过波涛那么汹涌的大海，深黑色的海水一眼望不到尽头，那大浪一个接着一个，海面上随时都会刮起飓风，海洋上还有无数个大大小小的漩涡，甚至在漩涡之中，还可以隐隐约约的看到不怀好意的魔眼。

　　宝贝顿时警觉了，对着正要拼装小船的小辣椒摆手道：“辣椒，不要拼装小船了，这冥王海里有相当强大的邪恶生物，小船一进大海，肯定会被它们掀翻的。”

　　所有人听完之后大骇。

　　小辣椒紧咬嘴唇：“宝贝，不能这么过去，那咱们怎么过去？”

　　宝贝微微一笑：“我带着大家过去，我一次最多能带四个人，三趟就能把大家都带过去了。而且，这里距离彼岸岛只有一海里，以我们的速度，十分钟之内就能让大家集合。”

　　我说：“那你第一趟就先带上我和落落吧，我们都有隐身技能，万一岛上有特殊情况，我们俩也能应付一阵子。”

　　冰羽无忧说：“我跟哥哥一起过去，我是牧师，万一那边的怪物太强力，我正好可以给哥哥补血。”

　　水漫落天说：“我也去，我过去之后直接召唤恶魔镰刀，开了替代之后，我不会那么轻易的挂掉。”

　　宝贝抿嘴笑道：“你们的战术还是那么合理，得，亲们，我先飞起来，两个人抓住我的手，两个人抓住我的脚，咱们现在就飞渡过去！”

　　大家不由分说，马上就照做了。

　　由于我的装备水平大幅度提升，宝贝的属性再次跟着我水涨船高，而且不仅如此，她的飞行速度显然也得到了大幅度的攀升，刚一起飞，飞行的速度已经达到了令人难以置信的程度。

　　而且，宝贝飞行的高度也非常惊人，她距离海平面的高度足足有200米左右，而且越飞，距离越高。

　　大家都明白她为什么要飞的那么高，因为距离海平面越近，就越是有可能被冥王海中的邪恶生物偷袭。

　　可是，尽管宝贝飞的非常高，也不代表我们一定安全，就在宝贝飞到了一半左右的时候，只感觉我们的脚下有些生冷，巨大的黑色生物已经朝着我们的方向追击而来！

　　宝贝看到这情形，速度加的更快，用力甩掉了它！

　　而我回头一张望，则是不看则已，一看惊心，马壁的，吓死爹了，我们的身后居然跟着一头全身黢黑，一身骨架的黑色蛟龙！

　　龙之眼读出这货属性的一瞬间，我都感觉自己的眼珠快爆了，娘的，这什么玩意，怎么那么强？

　　【冥海黑蛟】

　　等级：275

　　品阶：仙灵级准BOSS

　　血量：35000000

　　魔法攻击力：3600000～4800000

　　物理防御力：2900000

　　魔法防御力：2800000

　　技能：黑冰咒、黑海飓风、冰龙息

　　BOSS介绍：

　　冥海黑蛟是上古龙魂·米修和上古蛇魔·孟利亚交合后产下的蛟龙，它们精通水性，熟悉水系魔法，性格残暴不仁。由于冥海黑蛟的繁殖能力很强，所以整个冥王海中都遍布着它们的踪迹。正是因为它们的存在，才使得冥王海成为了最为凶险的海域，一般的船只根本无法正常行驶在大海上。

　　……

　　我把这贴图发给大家的时候，大家都看傻了。

　　洛岚喃喃道：“哥哥，你不会是PS了一张图给我们看吧？这是准BOSS诶，怎么攻防比正阶仙灵级BOSS还恐怖？”

　　我笑了笑：“冥域的怪物，除了看品阶，还要看等级，咱们平时打得仙灵级BOSS，最高不过265级，这家伙可是275级的，属性自然水涨船高。”

　　洛岚的眼中顿时泛起了杀意：“哥哥，我想……”


第1481章 森白之花

　　我连忙摆手：“得了吧，你快打住吧，赶紧放下你的念头吧，这蛟龙和咱们的等级差了40多级，一个技能下来，别说是你，就算是哥哥我都扛不住，冥域的等级压制可是比血域还狠。40多级的等级压制，伤害得提升一倍，另外，还有破防属性伤害。”

　　洛岚不由一愣：“哥哥，法系还有破防属性攻击？”

　　“怎么没有？”小静笑道：“明天停机维护可不是闹着玩，说停就停的，有很多提前设定好的更新程序要在明天更新出来，其中就包括了法系职业的暗属性，法系的破防属性被提升了，而且，会有新的破防属性技能书出现，提供给法系玩家。所以，以后的战士们要小心咯，装备如果不是特别牛根，很有可能被牧师秒掉。”

　　冰羽无忧桀桀笑道：“嘿嘿，这真是好事一件。”

　　尽管我此刻在宝贝的手里攥着，可是仍旧没老实，一把捏住了冰羽无忧的脸蛋：“小丫头，你又要YY了。”

　　“呜呜，人家好不容易要变强了，YY一次不行么？”

　　“晕，你已经够强了好不好？”

　　可怜的冥海黑蛟就这么听着我们在前面忽悠，怎么扑腾自己的翅膀，都没法追上我们，气的差点纠结死。

　　……

　　很快，宝贝就盘旋到了彼岸岛上，在一处相对安全的高地把我们放了下来。

　　我看了一眼彼岸岛的四周，发现这岛屿上遍布着各种奇形怪状的怪物，有很多怪物，都是我们以前没有见过的。

　　这些怪物的品阶很高，最差也是噩梦级，属性暴强，非常不好对付。

　　我们所在的位置是一个高坡，高坡距离地面大约有七八十米，而且极为陡峭，怪物们根本就爬不上来。

　　宝贝这才放心，对我说道：“小非，我去拉第二趟，你们多加小心。”

　　我看着周围的情况无恙，一把拽住了她的脚：“别，我和你一起回去吧，刚才那情况可是够特么危险的，万一几条黑蛟龙前后夹击，恐怕咱们就吃不消了，我有圣龙降临，关键时刻可以救大家一命。”

　　宝贝笑道：“还是你想的周全。”

　　我摊手道：“没办法，掉级掉怕了，算是后遗症吧。”

　　“唉，可怜的受受。”

　　……

　　话不多说，我们立刻折了回去。

　　这一次，在波涛汹涌的海面上空，宝贝一边飞着，也没有闲着，而是紧紧的抱住了我，一张殷红的小嘴在我的脖颈上留下了一个个痕迹，甚至还在半空故意逗留了一会儿。

　　看着她忘情的样子，我捋了捋她一头如水的秀发，问道：“小丫头，你怎么了？”

　　宝贝撇了撇嘴，一副我见犹怜的样子：“我想你了，有好多小时都没有和你独处了。”

　　我心说，可不，刚才跑九城记的时候是跟着妹妹们一起跑的，最后还把本该属于我的第一名让给了小静，宝贝一路上除了我虐虐小怪兽，确实也没有办法跟我亲热。现在，好容易有单独相处的时间，她当然不会错过这个机会。

　　我承认自己很多情，抱着宝贝，啃咬着她的嘴唇和脖颈，一时间都忘乎所以了。

　　宝贝最终还是克制住了自己，对着我微微笑道：“哥哥，以后咱们还会有很多独处的日子，你记住，我永远是你的。”

　　……

　　我们很快折回，这一次宝贝又带上了三个人，很快进行了第二趟搬运，这一次，仍旧有惊无险。

　　随后，第三次飞行的时候，我意料之中，意想之外的事情发生了，真特么被我言中了，就在宝贝刚刚飞到一半的时候，海面上“噗噗”数声响，水花激荡，N头冥海黑蛟跃出了水面，从前后左右四个方向把我们包围了！

　　我连犹豫都没有犹豫，双臂发力，直接开启了圣龙降临！

　　而就在那金色保护膜形成的一刹那，数股冰冷的黑色龙息奔袭而来，砸在了这层保护膜上，一个个大大的抵抗字符出现在了我们的头顶上！天知道这些技能打在我们的身上会造成多大的伤害，只知道那一定非常的疼痛。

　　此刻，宝贝手中，脚上的队友们都出汗了。

　　小静更是咬牙切齿：“这群家伙真是狡猾，居然前后夹攻咱们！”

　　我叹道：“还好这是最后一趟了，看来下一次再来收集彼岸花，可就没有那么容易了。”

　　宝贝快速脱离了这些家伙的追击，微微一笑：“也不见得。”

　　“呃，这句话怎么说？”

　　宝贝说：“我残存的记忆中，我是来过冥域的，冥域的海岛上，大多都有传送存在，只是因为冥域之主用冥域力量封锁了传送师的行动力，又加派了强力的怪我头目看守传送师，导致他们根本没办法进行传送使命。”

　　我咬牙切齿：“米修太特么不够揍了！”

　　宝贝轻哼道：“冥域的五巨头一个比一个残忍，实际上都很不是东西，他们不像天神也不想像魔，它们完全就是一群泯灭了人性，却拥有强大邪恶力量的畜生，人人得而诛之！就算是在天魔铁律中，一旦天魔遭遇，中间横出了一个冥域生物，天魔肯定是要先干掉这肮脏的生物，然后再互相厮杀的。”

　　我吃惊不小：“天魔铁律还有这么一项内容？”

　　宝贝点头：“嗯，如果是我记的不错的话，所以，没有必要对冥域的生物手下留情，见到之后，尽数击杀，不留活口。”

　　……

　　很快，脱离了冥海黑蛟的仇恨距离，我们很快在其他队友汇聚的高坡上和大家回合了。

　　队伍的人数并不多，只有区区10个人，除了工作室的妹妹之外，还有我和血燚。

　　血燚换了迷惘套装之后，强力程度几乎难以用语言来形容，不但血厚，而且还极度暴力，DPS非常高，仇恨拉的非常死，所以这一次的行动必须有他。

　　而且，经过了这一次的大赛，独恋秋雨成为了我们的奇兵之一，谁都想不到的是，四转后的风火剑圣发生了彻底的嬗变，攻击力更加高扬，而且还拥有了强悍的盾剑技能，攻防更加平均了。

　　而小静虽然在世界杯上没有显露出实力，可是随着手中盾牌和战戟的更新换代，实力也在慢慢加码，只要装备齐了，实际上实力并不逊于独恋秋雨。

　　至于其他几个妹妹，也自不必说，都是一等一的好手。

　　小辣椒是全能工匠，她对于各种采集品、矿点有自己独到的理解，嗜赌神匠·蒙特罗并非只是教会了她锻冶之术，还传授给了她探寻高阶材料的能力，她很快就在地图上给大家圈定了一个范围，那就是在彼岸岛的中部，一座长得很像便便的山上，有一大片的彼岸花。

　　而且，大地图上也可以清晰的看到那边的山顶上有大BOSS和一个昏暗的传送点。一旦除掉了那个大BOSS，传送点就会对外开放，我们以后就再也不用麻烦宝贝了。

　　宝贝对此很是唏嘘，给我发了很是勾魂的心语：“哥哥，反正我不管，这个传送点开了之后，你要申请单独来这里刷怪，我要在这里和你好好的野外一下。”

　　我联想起了上一次上一次在树丛中和宝贝野外的情景，很快就无耻的硬了。上一次真是销魂，精灵和玩家之间不受系统太大的禁忌，所以上一次宝贝几乎快要把我逆推了，她用尽各种手段撩拨我，调戏我，刺激我，让我全身的液体都跟着沸腾，都随之涌动，整个人进入了极其亢奋的状态……说真的，这种感觉除了她之外，也只有小辣椒能给我。这两个小妖精，都是那种敲骨吸髓的家伙，她们绝对可以把我的精华全部吸光了。可是说真的，我真的没法戒掉她们。

　　我没敢再多想，为了掩饰身体某个部位的突然崛起，我走到了队伍的最前面让宝贝第一个把我送到了地面上。

　　可是，就在我刚刚落地的一瞬间，我的脚下突然发出了一声爆响，我整个人被一股莫名其妙的强大力量狠狠冲开，整个人摔出了七八米！

　　宝贝见势不妙，挥舞着手中的武器，将寒冰禁锢以最快的速度释放在了这家伙的身上！

　　此刻，我一骨碌从地上爬了起来。

　　看着自己掉落了123万点的保护膜，我知道刚才的偷袭者绝非善类，而当我的目标锁定在了被宝贝禁锢住的怪物身上的时候，更加确认了这一点。

　　这怪物是一朵巨大的森白色花朵，它的花梗像极了脊椎骨，只是上面长满了粗而尖的倒刺，花骨朵则是一个巨大的骷髅头，一直在沉沉笑着，看起来非常恐怖——

　　【森白之花】

　　等级：265

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：29000000

　　物理攻击力：3600000～4200000

　　物理防御力：2450000

　　魔法防御力：1800000

　　技能：阴险冲击、狂暴之刺、吞噬

　　怪物介绍：

　　森白之花是由上古鬼魄·诺伊尔精心培育的一种半植物半动物的邪恶花卉。它们遍布在长满了彼岸花的彼岸岛上，负责看守彼岸花，防止外人的偷盗。它们性情残暴、狡猾，非常难以对付。


第1482章 强悍的小弓手

　　我揉了揉眼睛……没错，面前这噩梦级怪物的物攻的确是360～420万，甚至比之前我碰到的仙灵级BOSS还要彪。这足以说明，系统的地图已经在悄然升级了，我们想要轻而易举的采摘到彼岸花，难度不小。

　　我的物防在泉槿的战舞技能催动下，已经升到了700万+，可仍旧被这厮的阴险冲击打掉了123万，由此可见它的攻击有多么强势。

　　宝贝冰雪聪明，很快挥动手中的法杖，朝着森白之花释放出了寒冰禁锢，让它冻结在了原地，我则念动咒语，召唤出了极地天狼。

　　跨上了极地天狼，总属性又得到了加成，我一马当先，扬起手来甩给了森白之花一个猩红色的烙印！

　　“神龙圣裁！”

　　然而，令我万万没有想到的是，这个技能是命中了，可是随后我并没有对它完成10段攻击，不是我废柴，而是因为大家的攻击力太强势了！

　　独恋秋雨和小静疾驰而来，小静手中的大破方天戟高高抡起，沉重挥下，甩给了这家伙的一个迎面斩，独恋秋雨的剑盾随后跟上，很默契的打出了天玄怒斩！

　　“703343！”

　　“3590603！”

　　小静的技能降防，独恋秋雨的技能凶悍，随后，血燚毫不客气的挥出了生命契约·命运之锤，一口气把这家伙的血条打短，随后，洛岚和小静补招，咔咔，这家伙呜咽了一声，身体被打得四分五裂，艮屁了！

　　众人大眼瞪小眼：“靠，这太快了吧！”

　　血燚有些不好意思：“呵呵，对不住啊，用力过猛，用力过猛……”

　　可不咋滴，这小子一个命运之锤下去，砸掉了森白之花1900多万血，森白之花总共才2900万血，再被补上几招，不挂等啥呢！

　　说真的，这个技能更适合打BOSS，因为在比武或者是PK的时候，很多玩家都是穿物免装的，如果能把物免顶到80％，血燚对他们的伤害不过区区300多万，很多拥有保护膜技能的高端玩家都能扛得住，不过，庆幸的是血域之王不光是这一招鲜，他是招招鲜，所以才能在半决赛和决赛中屡立奇功。

　　血燚望着地面上倒下的森白之花，耿耿于怀道：“看到这家伙，我就想起了帝国马克，那个大血牛，血量真厚实，物免真高，想秒掉他真的太难了。”

　　我说：“的确如此，其实美国队的总体实力真的很强，如果不是因为你的技能优化度够高，恐怕咱们就得打到第五场了。”

　　血燚说：“娘的，想想都后怕。”

　　“呵呵，也别怕了，老弟，咱们熬过来了。”

　　森白之花跪地，地面上的金币大丰收，单单是这一头森白之花就掉落了100多枚金币。

　　当然，这掉落丰富也是相对而言，实际上在整个《圣战》游戏中，能这么轻松写意干掉森白之花的团队不会超过10支，帝国时代、我们的二队、战神、飞天有这种实力，其他的队伍，也许多多少少有要靠一些走位和配合什么的。所以，这也是金币的兑换率一直保持稳定的原因，《圣战》现实的就如同现今的时代一样，绝大部分的财富都掌握在少数人的手中。

　　森白之花分布的地方并不是彼岸花生长的地方，但是它们却挡住了我们的行进路线，所以必须铲除。

　　随后我们的战斗可就没有那么轻松写意了，越是往前延伸，森白之花的数量越多，我们开始有节奏的小规模群杀，我、血燚、独恋秋雨和小静四个人当T，我和血燚几乎不用冰羽无忧照顾，血燚靠着自己的血域技能，我靠着自己身上超高的吸血属性和DPS回血，冰羽无忧的主要治疗对象只是两个妹妹。至于其他人则充当输出。

　　泉槿在世界杯上表现的机会不多，可是在这些森白之花面前，她就成了比较重要的火力点，她并非攻击强势，而是战舞技能强势，各种诅咒类型的战舞甩出，对方不是自相残杀就是集体降防御，被她整治的苦哈哈的。

　　不过话又说回来，这森白之花的技能也真是强悍，那狂暴之刺是最恶心的，不但富含了破防属性，更是附加了恶心死人不偿命的群伤，而且，技能的攻击距离很远，达到了25米左右，首当其冲把泉槿秒杀了。

　　泉槿气的直跺脚：“太可恶了，4个一起打我！”

　　没办法，泉槿虽然是血量极高的灵魂舞者，可是她并不能在骑乘的状态下释放技能，所以面对攻击距离如此远的森白之花，她一个反应不及，就会中招。

　　不过她也非常聪明，很快调整了自己的战术，除了诅咒型战舞，其他的技能也不释放了，就老老实实的呆在30米开外，这样一来，收获的经验没减多少，安全系数倒是提升了。

　　然而，这也不是唯一的险情，森白之花的吞噬技能同样很变态，那森白之花嘴巴张开，奇大无比，就如同时挖土机的挠子一样，一口居然将我连同极地天狼都吞了下去，一时间，真龙盾被这厮挤压的咔咔作响，韧度当即就掉了230万+，而且，我的物防居然还降低了30％，效果达到了5秒钟！

　　众人一时间脸色发白，试想一下，我被抓住而都掉了这么多血，其他人被咬住那更是险象环生了。

　　于是，大家变得格外小心起来。

　　独恋秋雨一剑劈死了一头森白之花，银牙紧咬道：“换了一套仙级装备都这么不扛打，这游戏的难度真是越来越大了。”

　　我笑了笑：“就是因为这样，这游戏才越来越好玩，其实那些程序员们的想法是，想通过强力BOSS来提升大家的热情。因为绝大多数的玩家都有一种逆反心理，那就是怪物和BOSS越是强大，自己越是打不过，就越是会想方设法去搞牛根的装备，提升自己属性，这就是一款成功游戏的经营秘诀吧！”

　　菲儿表示赞同：“的确如此，记得《信仰》关闭之后，我曾经受邀玩过一款传统网游，那游戏的仿真度做得也比较高，可是唯一一个缺点就是怪物的水准太低，后期搞了一身好装备，就算是强力怪甚至是BOSS都不能伤我分毫，所以那游戏最终被我放弃了。”

　　我笑道：“那种游戏就是纯RMB游戏，只要RMB花的够多，装备弄得够强力，就能在游戏中称王。”

　　菲儿说：“没辙，如果不是因为游戏公司的老板和酒神实业有生意来往，我实在推不掉，我也不会去玩的。说真的，那游戏就是一个圈钱游戏。你知道吗？那游戏里面最好的装备都是要靠玩家生产的，其中最重要，直接影响装备质量的道具，是需要花RMB的，顶级装备一套下来，RMB得花上300万，普通的玩家根本就玩不起，那你说，这游戏还玩个什么劲。”

　　“失去了游戏的必要性。”我笑道：“这一点，水星国际就做得很好，在这个游戏中，一夜暴富的普通玩家真的不是少数。”

　　菲儿说：“这一点我赞同。咱们军团里有一个长的特好看的小妹妹，ID叫什么来着……”

　　泉槿马上提醒道：“叫一抹天蓝，感觉年纪和我差不多大吧！”

　　“呃，对，一抹天蓝，那个小姑娘就是一个典型，她是普通弓箭手，平时经常随着咱们大部队练级，闲暇时间自己没事就去钻研单杀BOSS的技巧，前些天，她一个人花了17个小时，用走位、牵引，把一个仙灵级BOSS拖带了2公里，最后拉到了一个特别狭窄的山谷中，靠着狭窄的道路把那BOSS硬生生的卡住，最后干掉了。”

　　我不由一惊：“靠，小姑娘强啊，这是什么时候的事？”

　　“就是你闭关这几天发生的事。”菲儿笑道：“小姑娘RP不错，当时就爆出了一件仙级金属护腿，一枚准仙级，加了15％吸血属性的戒指，我直接按照市面价收了。”

　　我细细一算：“呵呵，小姑娘发了，两件装备下来，妥妥的回收300万RMB。”

　　“我给了她350万，小姑娘的人品不错，拿出了50万给了家基金。”

　　我微微一笑：“呵呵，这小姑娘我有空得见见她，这人品还真是刚刚的。”

　　洛岚得意道：“这个当然，一抹天蓝可是我收的呢，是我的得意干将。”

　　我唏嘘道：“青出于蓝而胜于蓝，什么时候我家落落能单独干掉一头仙灵级BOSS，我就欣慰了。”

　　洛岚轻哼道：“切，臭哥哥你就知道没事编排我，我懒得鸟你，下线直接拿你当人皮沙发坐了！”

　　“靠，你这孩子怎么如此简单粗暴？”

　　“没办法，我最近很迷恋吴宇森的暴力美学……”

　　“好吧，你被老吴教坏了。”

　　“……”

　　……

　　话说，我们这支队伍的效率真不低，10个强力玩家齐齐出动，效率赶得上一支百人的精英团队，很快就从山脚下刷到了半山腰。

　　此时，我们终于有幸见到了……


第1483章 极端的人

　　别激动，我们见到的不是彼岸花，而是一颗横亘在我们面前的巨大植物！

　　这植物和森白之花一样，全身都是白骨，它是一株人形植物，长相酷似一个美女，只不过，这美女是特么标本类型的。

　　它的手臂很多，从肩膀一直到长到了脚下，每一条手臂上都长满了锋利的倒刺，看上去很是瘆人。

　　没错，这是BOSS，很强力的BOSS！

　　【森白警戒者·米尔雯】

　　等级：270

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：65000000

　　物理攻击力：4000000～5000000

　　物理防御力：2700000

　　魔法防御力：2200000

　　技能：尖刺迸发、迷刺之袭、群体束缚、千手狂击

　　BOSS介绍：

　　米尔雯生前曾经是伊利诺亚大陆最有名的女剑圣，由于与生俱来长着几十只粗实有力的手臂，所以人送外号“千手剑圣”。由于身上长有如此多的手臂，所以她的剑术一度独步青云，无人能与之匹敌。

　　米尔雯为了追求终极力量和更大的挑战，曾经突入亚美国国王的宫殿，挟持国王，以国王的生命为要挟，命令大魔导士打开了空间之门，只身潜入冥域，企图以自己的力量击杀冥域五巨头。只可惜，她的力量在五巨头面前是如此脆弱不堪，仅仅眨眼之间，她的手臂尽数被上古龙魂·米修斩断，最终失血过多而死。

　　死后，她的身体被上古鬼魄·诺伊尔制成了傀儡，守护在了长满了生命之花的彼岸岛上……

　　……

　　汗流满面，BOSS的强大几乎出乎了我们的意想之中，270级的森白警戒者比起我曾经击杀的大胡子鲍尔的攻击下限高出了一块，着实让人汗颜。

　　血燚微微一笑，舔了舔嘴唇道：“老哥，我来当MT吧！”

　　我也同样舔了舔嘴唇，露出了淫荡的笑容：“这不成，这漂亮娘们是我的！”

　　“噗通！”所有人都倒头栽！

　　血燚流着汗赞道：“哥，我不跟你争了，你这厮真是重口味！”

　　我桀桀笑着冲向了森白警戒者·米尔雯，怎料还跑到位，这厮已经怒吼着朝我飙来了一枚白色的骨针！

　　我的左手盾扬起，已经做出了完全格挡的姿态，怎么这骨针的力道极大，居然崩开了我的盾牌，硬生生的砸在了我的胸口！

　　在贴着真龙盾的状态下，我感觉到了一阵头晕目眩！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了森白警戒者·米尔雯的【迷刺之袭】技能影响，陷入了眩晕状态，效果持续3秒钟！”

　　好一个强劲技能，居然无视了真龙盾的抗性！

　　当我醒过来的时候，眼前的情况让我大惊失色，只见包括我在内，几个冲上来的战士血量都已经相应的掉了一大块！再一看我们的脚下，无数根粗实的骨刺从地下冒了出来，硬生生戳透了我们的身体！

　　这一招，正是森白警戒者·米尔雯的尖刺迸发，一个强力的多段攻击技能！

　　然而，更让我吃惊的是，小静、独恋秋雨和血燚这三个战士居然一个都没有退守，血燚直接开启了血之恩赐给自己回血，小静则靠着一段接着一段的强力反击和自己身上超高的吸血属性给自己缓冲，至于独恋秋雨，这彪悍老姐手中的盾剑挥舞成风，完全是在跟对方拼输出，同样是靠着吸血属性回血！

　　我欣慰的差点流泪，好啊，真好，以前遇到这种情况，他们选择的大多数全身而退，而现在，却都选择了齐头并进，而且都有存活下来，这足以证明他们的强硬程度都出乎了我们的想象！

　　看着我双眼泛起了星光，独恋秋雨恬然笑道：“那个叫一抹天蓝的小姑娘打出的吸血戒指，菲儿送给我了。”

　　我的目光顿时转向了菲儿，上下打量了她一番。

　　然而，我被菲儿的回旋标爆头了：“魂淡，收起你那混账眼神，我又不是吃人不吐骨头的黄世仁，我送姐姐点东西管你鸟事。”

　　我泪流满面：“呜呜，我是想说，多少钱，我给你。”

　　菲儿的脸色微红：“呃，好吧，小受受，姐姐错怪你，回头你给姐姐300万好了。”

　　我大惊失色：“老板，你敢不敢再坑爹一点？300万？你买了两件牛根装备不才花了350万吗？这么一件你就要我300万？”

　　菲儿理直气壮的恐吓道：“你给不给？你不给，当心我捏爆静静和小辣子！”

　　（PS：小辣子，是最近我们给小辣椒起的新称呼。）

　　我汗如雨下：“老板，咱们可不可以不这么流氓，你这是红果果的威胁啊！”

　　菲儿得意的笑着，随后发给了我一条心语：“小非，其实姐姐根本就不差这一点钱，我也不差。”

　　我微微一愣：“菲儿，这句话你可以当面跟大家说的，你既然背后跟我说了，一定是已有所指。”

　　菲儿没有否认：“我是有点心疼你了。”

　　我调侃道：“那这事不能让天哥知道。”

　　“魂淡，你再贫嘴我抽你丫的！”菲儿微愠。

　　“好吧，我正经一点，你接着说。”我收起了调侃的嘴脸。

　　“有一件事，你应该是最清楚的，那就是自从你进入工作室以来，我们私下里做的所有事，哪怕是背着你的事情，都是为了你好。因为有些事情的难度太大，甚至要冒一定的风险，我们任何一个人都不想让你担惊受怕，因为你是非凡，甚至是咱们四家联盟的主心骨，你操心太多，累倒了，那才是最大的损失。”

　　我笑道：“菲儿，你们把我想得太弱了。”

　　“不，你错了，我们是为了保护你！特别是静静、姐姐，你应该知道她们对你的感情有多深。”

　　我微微一怔：“这么说，她们一直都在挖坑？”

　　“没错，她们都是为了你。”菲儿说：“两个人做得很多事，对我都讳莫如深，可是我是女人，女人最了解女人，我能看得出来。”

　　我笑道：“其实，我也了解她们，她们现在在做什么，虽然我不知道，可是我也没有停止研究。”

　　菲儿听到我这一番话，惊愕了：“小非，你的意思是……”

　　“静静比我想象中隐藏的更深，我没办法调查了，姐姐这边，我已经介入调查了，估计在短期就会有结果。”

　　菲儿愣了好一会儿之后，才点头道：“小非，她们对你付出的一切，都没有浪费。”

　　我说：“我是个很极端的人，我爱的人，哪怕有一个受到伤害，我都会把这个世界翻个顶朝天，我恨的人，哪怕是逃到天涯海角，我也会把他追到，亲手屠了他。”

　　菲儿一语道破：“想收网了？”

　　“是，而且我有这个能力，网子，应该是姐姐的，咱们可以负责拉紧……”

　　菲儿接下来的话更是一针见血：“经过这一次世界杯，安东尼·基尔萨那条大鱼已经被水星公司深深切了一刀，就在3个小时前已经传来了可靠消息，他在欧美的多处房产都已经变卖来还银行的贷款，以他亲信的名字注册的房地产集团公司，已经开始着手申请破产保护，现在他的手中，仅仅把控着欧洲区的餐饮市场。”

　　我悠悠道：“最后的防线，他很快也会守不住……呵呵，老鬼既然打了我和我女人的主意，他必须得死。”

　　“你有这么大的把握吗？”

　　“我有，依照最朴实最简单的思维方式，他的工作重心很快就会倾向虚拟产业了，欧洲区，战神的兴衰，将左右他日后的发展轨迹……我会不惜一切代价灭掉战神。”我的眼神中露出了一丝犀利的光芒。

　　“小非，你做起事情来真够狠的。”

　　“我做事情再狠，也没有他在我、在姐姐、在辣椒身上造成切的刀口那么狠。”

　　这件事情上，菲儿和我是站在同一条战线上的，实际上，虽然嘴里说我“多么狠”，实际上，菲儿做起事情比我一点都不逊色，因为就在上午，她在游泳池前和多个欧美行业的寡头们有过商谈，用自己的魅力和实力彻底征服了他们，他们甘为马前卒，很快将会为非凡集团在欧洲开路。

　　……

　　说这话的功夫，眼前的森白警戒者·米尔雯的血量已经被我们耗损大半，逐渐露出了狰狞的面目，开始接连不断的乱仇恨，以尖刺攻击我们的远程玩家，泉槿和洛岚相继挂掉了好几次。最后，我看不下去了，和小静一人一个，把她们拉上了我们的坐骑，我随后把经验分配改成了平均分配。

　　大家对此无异议，反正等级都已经冲到230级以上了，现在杀掉一只仙灵级BOSS，大家得到的经验都不怎么多。

　　不过，这米尔雯并非善类，当它的血量停留在一个不知所谓的比例的时候，它突然很无节操的爆发了！

　　它爆发的，并不是狂暴属性，而是比狂暴属性更令人难以接受的东西！


第1484章 一个眼神都能出卖自己

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一根根长满了尖刺的白骨藤蔓突如其来的从地下冒出，如同是狡猾的蟒蛇一般，将我们所有人都紧紧捆绑住，一时间动弹不得！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了森白警戒者·米尔雯的【群体束缚】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续6秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了森白警戒者·米尔雯的【群体束缚】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续6秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水漫落天受到了森白警戒者·米尔雯的【群体束缚】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续8秒钟！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云受到了森白警戒者·米尔雯的【群体束缚】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续9秒钟！”

　　……

　　装备的优劣在这个技能释放出来之后得见分晓！

　　小静郁闷之极：“呜呜，我的掌控力怎么就那么低……”

　　此刻，比较幸福的就是在马背上的几个玩家和水漫落天了，副驾驶在这种情况下是不会受到束缚和攻击的。

　　至于水漫落天，她现在堪称整个伊利诺亚大陆生存能力最强的玩家，靠着一招鲜吃遍天的痛苦转移和那强力的恶魔镰刀，她简直是不死的象征！而且，束缚这个技能只是束缚行动，并不能束缚我们的技能和施法！

　　可是让我们想不到的是，随后，森白警戒者·米尔雯无节操的攻击开始了！

　　地面上又是一阵涌动，一个个巨大的白骨尖刺再次突出地面，朝着我们的身上用力戳来，我们这几个要么血量超厚，要么防御超厚，要么吸血属性强大的家伙还好办，可是苦了我们的菲儿老板，美女老板RP爆发，被BOSS连续打了两个致命一击，连人带马一起被撞飞了。

　　我勃然大怒：“魂淡！还我老板命来！”

　　菲儿纠结道：“魂淡受受，老娘我还没死呢！”

　　她是没死，不过已经挂了，两次攻击的伤害叠加起来超过了600万，别说是超级牧师冰羽无忧，就算是大罗金仙来了也解救不了她！

　　冰羽无忧很忙碌，不停的挥舞法杖给我们刷血，可是没成想，这个尖刺攻击刚刚结束，米尔雯又挥舞起了自己那好几十只手臂，再次释放开了一个超给力的技能！

　　那些手臂一时间拉伸了十米左右，又长又粗，上面还尼玛长满了倒刺，看上去就跟粗大的狼牙棒一样，突然间就朝着我们的身上抡了起来！

　　“千手狂击！”

　　除了副驾驶之外，其他的玩家几乎全部中招！

　　这，又是一个多段伤害，抱着试探心里，只开了一个神圣吸收的小静，首当其冲被挂掉，这技能先是破了她的神圣吸收，继而打在了她的身上，一下子把她身上的盔甲凿出了无数的窟窿，第二段伤害高达253万，第三段则更是达到了惊人的459万，出了致命一击！

　　独恋秋雨同样没有幸免，被四段攻击活活拍在了地上！

　　两个技能下来，我们挂掉了三个强力战士！

　　我和血燚顶着血瓶，我靠着真龙盾，他靠着自己的回血技能活了下来，不过脸上都冒出了层层冷汗，要知道，等到这个千手狂击释放完的时候，我的真龙盾几乎要被崩碎，他更是被打到了濒死状态！

　　此刻，宝贝刚刚冷却好的大地坟墓终于打压下来，直接将米尔雯活埋了，而冰羽无忧则趁着这个机会赶紧救起了DPS能力超强的独恋秋雨！

　　独恋秋雨在50米外复活，很聪明的往后又退了20米多米，擦了擦冷汗道：“现在的仙灵级怎么一个比一个变态，这攻击力假的太不靠谱了吧！”

　　我看着自己所剩无几的真龙盾韧度：“没错，就跟我的物防和真龙盾一样不靠谱。”

　　众人皆笑。

　　这个技能已然是森白警戒者·米尔雯最强的技能，领教过了之后，大家的位置放的更端正了。菲儿复活之后根本就不凑前，远程用回旋标攻击它，而小静复活后虽然在尽力输出，可是笃定下一次再赶上这破事，她会第一时间释放圣骑士的尊严。

　　可是还别说，我们还真是赶上了第二茬攻击！

　　这一次，仍旧是群体束缚在前，仍旧是所有单位集体中标！

　　这一次，冰羽无忧可不是直接给我们预判加血，而是一个神圣驱散术解救了菲儿，让这血量偏低的老板先逃之夭夭，随后，海纳百川直接套给了独恋秋雨，一个治愈闪光把小静的血量填满！

　　我们几个人也没有慌乱，开始狂吃血条！

　　这一刻，小静可没有选择疯狂攻击，而是直接开启了铜墙铁壁做防御，独恋秋雨则在自己预感到束缚技能即将袭来的时候开始蓄力，现在全身剑气流转，再开启了王者战意，自己的攻击力已经加到了爆！

　　随后，令人难以置信的对攻战打响，短短的几秒钟之内，我们和森白警戒者·米尔雯都爆发出了极为强大的能量！

　　神龙圣裁的威慑下，我的流星连击几乎快要打碎了对方的防御体系，一拳比一拳更猛烈的攻击造就了一个个惊人的伤害数字！

　　独恋秋雨则在此刻爆发出了令人惊惧的攻击力，玄天怒斩+迅风斩+乾坤一击三大单体杀招无一不强力，无一不瘆人！

　　超过了百万的伤害数字，在我们和森白警戒者的头顶上疯狂的冒出，只不过，它的头顶上冒出的全都是红字，而我们的头顶上却很气人的冒出了红绿相错的阿拉伯数字，这里面不但有冰羽无忧的技能，更有我们的吸血属性在兴风作浪！

　　白色的碎骨渣子不停的从森白警戒者·米尔雯的身上簌簌掉落，尽管这不死生物已经失去了灵魂，可是它仍然会感觉到疼痛，嘴里不时的发出痛苦难忍的嘶吼声，让我们的耳膜也受到了极大的刺激，甚至让我于心不忍。

　　众人皆知，我是一个非常善良的人，我是最不忍心看到别人在我面前痛苦哀嚎的，所以，我决定痛下杀手，赶紧了结了它悲催的一生。

　　当我脚下的白骨藤蔓蜷缩到地下的时候，神龙圣裁也已经读完了九段伤害，我一声低喝：“宝贝，给它个痛快吧！”

　　宝贝的嘴角勾起了一丝少女特有的狡黠，挥舞起手中那团包裹着紫色雾气的神兵，身体瞬即化为了冰蓝色，变成了元素之力，附着在了我的武器上。

　　我高高的举起了已经升级到了仙级天器，只见这天狼狂刃以令人难以置信的速度延展开，变成了一把粗实而锋利的巨刃，我双手紧握着这把冰色巨刃，狠狠的戳向了对方的脖颈！

　　“龙脊冰刺！”

　　“咔嚓！”

　　一声惊鸿，森白警戒者·米尔雯的身体在巨大能量的冲击下，往后连连倒退了五六步，头颅险些和自己的身体分家。

　　“7944231！”

　　我咬牙切齿：“尼玛，坑爹啊！你怎么敢不死！·”

　　妹妹们笑得眼泪都出来了，毫无疑问，作为仙级天器，这一次发挥的太逊色了，打出的伤害并没有预想的那么恐怖。肿么回事呢？很简单，等级压制！

　　不过，经受了这一次震荡，对方的血量已然不多了，此刻血燚扬起了手中的战斧，生猛无比的祭出了最后一击，这一招，又是自己的绝学——“生命契约·命运之锤！”

　　强劲的攻击顿时把森白警戒者·米尔雯的血量打没了！这“千手老怪”呜呜哀嚎，身体很快碎裂成了一地白骨！

　　血燚完成了最终的击杀。

　　不过，也无所谓，血燚的幸运值虽然只有70点，可是生命契约·命运之锤的附加属性中含有了40点的幸运值加成，完全适用于对BOSS的最后一击。

　　……

　　不过，这仙灵级的BOSS对于目前的我们来说并不解渴，我们的经验值提升的并不多，最被催的我更是一点经验都木有拿到，全都奉献给了我亲耐的小宝贝，就这样，都没有把她的等级灌满1级。

　　实际上，到了230级以后，每升1级，经验要的都非常多，完全可以用海量两个字来形容，光是靠日常刷怪和推BOSS、做任务要想升1级，没有三五天是绝对办不到了的，估计等我们到了260、270级之后，升1级得需要一周的时间。

　　所以，世界杯什么的最有爱了，一个世界杯下来，等级狂飙三五级，升了自己一个礼拜的气力。

　　我斜着眼扫着宝贝，一脸唏嘘，结果还没说话就被宝贝紧紧掐住了脖子：“魂淡受受，别以为老娘不知道你在想什么，你不就是想说，我是个吃经验的小鬼吗？老娘吃你点经验怎么了？吃你经验是瞧得起你！”

　　场面再次NG了，所有人都笑到了肚子疼，血燚更是一边笑着一边捶地：“完蛋了，老哥你真是完蛋了，一个眼神能把自己出卖了啊！”

　　我泪流满面：“呜呼，我这悲催的人生啊！”


第1485章 这群扒鸡好厉害！

　　看来，经过和我多日的磨合，这些小妞们已经高度进化了，现在无需言语表达，只要一个眼神，这些妞就可以看透我在想什么了……娘诶，这实在是太可怕了。

　　大部分妹妹笑呵呵的打扫地面，血燚围观我被菲儿和宝贝当作人皮沙发，话说，宝贝的力量档实在是高的令人窒息，翘臀一坐，我连动都动不了，中午吃的烤肉都快被挤出来了。

　　不过，洛岚很快用曲线救国的方式救了我，她那双小金手不但解封的时候人格暴涨，就算是摸金也RP爆发，居然摸到了两件仙级装备！

　　于是，菲儿和宝贝都站了起来，去围观这两件装备了。

　　两件装备的样子非常特殊，一件是一条由一个个如同指甲盖大小的骷髅头串联成的项链，另外一件则是一把武器，这武器像极了一根白色的脊椎骨，它只有五公分粗细，却有两米多长。

　　独恋秋雨笑道：“呵呵，这两件装备都很特别啊！”

　　小静笑得奸诈：“特别是那鞭子。”

　　泉槿笑得更奸诈：“没错，没错。”

　　我全身都冒汗了：“你们敢不敢正经一点？”

　　洛岚倒是很正经，把这两件装备拿在手中，以最快的速度解封了。而我则从泉槿的手中接过了BOSS掉落的4块A阶魔石，放进了自己的背包，这些好东西，等到我们结束了这一次荒岛探险之后，给大家平均分了。

　　我顺便看了一眼大地图，发现前方的山路反而柳暗花明了，怪物的数量锐减，而且前方只剩下了两个BOSS，一个BOSS盘踞在彼岸花分布最密集的地方，另外一个BOSS为位于另一侧的山腰，那个位置是传送师的所在。

　　这两个BOSS我们必须都干掉，这样的话，下一次再来这里采药就会相对快捷很多。

　　洛岚很快完成了两件装备的解封，把它们铺展在了地上——

　　【白噬之链】

　　品阶：仙级

　　装备类型：魔法首饰

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理防御力+40000

　　魔法攻击力+40000

　　附加点数：

　　力量+4500

　　敏捷+4500

　　体质+4500

　　解封属性：

　　血量上限+25％

　　吟唱速度+20％

　　魔法必中率+14％

　　魔法必中率+14％

　　魔法必中率+14％

　　……

　　【森白之鞭】

　　品阶：仙级

　　装备类型：法鞭

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　魔法攻击力：18000～24000

　　附加点数：

　　智力+7000

　　敏捷+3500

　　体质+7000

　　解封属性：

　　破魔属性+25％

　　吸血属性+25％

　　暴击率+25％

　　魔法必中率+25％

　　战舞技能命中率+50％

　　……

　　毫无疑问，这两件装备都是泉槿的。项链的属性牛根的有点逆天，根本不像仙级装备，而是更像仙级圣器，不但附加了三个魔法必中属性，而且还追加了25％的血量上限，泉槿装备上之后，生存能力大大提升。而那怪异的鞭子，谁都想不到居然是法器，而且，新的法器属性出现了，那就是破魔，这个很容易理解，无视魔防，这鞭子可以无视目标25％的魔防，相当好用。从这把武器上可以得见，新的法器时代已经悄然来临了。

　　只不过，泉槿目前的等级有点郁闷，只有232级，还差3级才能装备上这两件装备。

　　我笑道：“一会儿把那两个BOSS的经验都给泉泉吃了吧，大家没意见吧！”

　　众人都没意见，可是小美女意见很大：“哥哥，这不行，前面那两个少说也是仙级BOSS，经验多着呢，大家一起分了吧，我不着急，慢慢练就好了，反正现在世界杯也过去了。”

　　我笑道：“你也说了，反正世界杯也过去了，大家该穿的，该使唤的装备都使唤上了，你就别矫情了，现在紧着你。”

　　泉槿还想说什么，独恋秋雨已经把她组进了组中组，这样一来，泉槿可以吃掉独恋秋雨全部的经验。

　　我横了独恋秋雨一眼：“姐，你这是干嘛？”

　　独恋秋雨扫了宝贝一眼：“宝贝的等级和你还差4级，你赶紧把她的等级冲上去吧。”

　　小静也提醒道：“哥哥，我发现每次宝贝和咱们领悟技能的时候都是在升级的时候，没准把这4级升上去，咱们还能和她领悟新的合体技呢！”

　　我点头道：“说的也有理，那，姐姐，我欠你点经验，下次找到好地图我带你单刷。”

　　独恋秋雨晃了晃手中的盾剑，笑道：“不用，我现在一个人就能单刷一张练级图。”

　　这句话所言非虚，如今的独恋秋雨装备了仙级圣器盾和剑之后，攻击力和总体实力实在是太彪了，一般的练级图真是难不倒她。

　　地面清空，我们这支顶级摸金团继续前行，当我们走出了将近百米的时候，在前方的山路上发现了新的怪物。

　　很难形容面前怪物的长相，反正是一种新型的食尸鬼，全身都被白骨覆盖，与其他食尸鬼不同的地方在于，它们都长着4只手！

　　我很快用龙之眼读出了这些食尸鬼的属性，顿时为之一惊——

　　【白骨尸鬼】

　　等级：265

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：30000000

　　物理攻击力：3800000～4100000

　　物理防御力：2100000

　　魔法防御力：1500000

　　技能：狂野扑击、暴怒之噬

　　怪物介绍：

　　这些食尸鬼生前曾经是剑圣米尔雯的爱慕者，在没有得到米尔雯允许的情况下随米她一起来到了冥域。结果也同米尔雯一起被上古龙魂·米修杀死。死后，他们的尸体成为了上古鬼魄·诺伊尔的研究品。

　　……

　　得，地鬼星·米雷兹走了，上古鬼魄·诺伊尔来了，两个人的口味一个比一个重，居然都是恋尸狂。

　　独恋秋雨扫了这些食尸鬼一眼，嘴唇轻咬：“攻击力不低，攻速不慢。”

　　我说轻描淡写道：“姐姐不要介怀，把它们当作一群脱肉扒鸡足以！”

　　众人一阵干呕……

　　独恋秋雨一脚把我踢到了一头白骨尸鬼的面前：“臭小子，让你恶心姐姐我！”

　　白骨尸鬼看到我的时候眼睛都蓝了，想必是很多年没吃了，冲过来就要咬我！

　　只可惜，我仍旧取得了先手，一记龙气波猛然祭出，将这已然蹿起来三米多高的魔物狠狠的拍击在了地面上！

　　看着对方如同一陀便便似的被我拍在地上，众人忍俊不禁的同时，也围过来发动了攻势！

　　可没成想，这白骨尸鬼的协同性居然那么强，数只白骨尸鬼以无法目测的速度飞冲过来，几乎是硬生生的撞在了几个战士的身上！

　　“狂野扑击！”

　　“1095922！”

　　“1290934！”

　　“1940952！”

　　小静、独恋秋雨和血燚几乎是同时中招，身体很不和谐的往后连退了三五步，居然被撞晕了！

　　不过，这些白骨尸鬼想要继续可就有些费劲了，我直截了当的爆发了真龙舞，把周围这几头白骨尸鬼全都打得仰面朝天！

　　所幸的是，这眩晕的效果维持的时间并不长，等到我的霸龙拳打在一头白骨尸鬼身上的时候，三个人都醒了过来，而此刻，冰羽无忧的圣心治愈术已经垂降在了三个人的头顶。

　　独恋秋雨道：“小心了，这些家伙的破防属性不低！”

　　独恋秋雨说的并不确切，这些家伙的破防属性何止不低，简直是强悍到了变态的程度！

　　很快，一只白骨尸鬼扬起了爪子朝着我发动了一连串快速的普通攻击，一次攻击打在我的真龙盾上并不算狠，只是打掉了20多万的韧度，可是没成想，就在它用普通攻击抓挠我的时候，一个令人难以置信的状态居然出现在了它的头顶上——【狂尸戾气】：6秒内连续命中敌对目标5次可以触发“暴怒之噬”。

　　我大惊失色，好家伙，这居然是和我的神龙圣裁大同小异的牛根技能！

　　但是，让我万万没想到的是，这个技能来的那么快。

　　眨眼间，这头白骨尸鬼的嘴巴突然长的巨大，上下两排牙齿如同刀锋般锐利，朝着我的胸前狠狠咬了一口！

　　“咔嚓！”

　　真龙盾承受了这骇人的一击，韧度顿时掉了292万！

　　无独有偶，就在我受到攻击之后，独恋秋雨和小静先后中招，只见鲜红的血花从两个绝美妹妹的胸前绽放，惊爆出了两个恐怖的伤害数字！

　　“4095002！”

　　“4409605！”

　　如果不是因为两个人的坐骑都很牛根，够附加了超高的血量上限，恐怕此刻两人可以看黑白电影了！

　　此刻，宝贝的寒冰禁锢已经锁住了其中的一只，菲儿的雷霆一击将另外一只打晕，这才救了她们，至于血燚，他的生死可以无视掉了，这厮的回血技能太多，让他自生自灭吧！

　　独恋秋雨此刻咋舌道：“非非，这些扒鸡好厉害。”


第1486章 真心话大冒险

　　当然厉害，不骑着马，这一次攻击笃定会要了我们所有人的命！冥域的难度终于开始逆天了，这也就意味着，新的装备革命即将拉开序幕，我期待着这一天的到来。

　　对方的攻击强，我们的攻击更猛烈，独恋秋雨在对付不死生物上有着得天独厚的优势，因为不死生物绝大多数都害怕火系技能，而她偏偏又是一个精通火系技能的超强隐职，她的烈风斩很快将攻击她的那只打成了眩晕状态，随后以极快的速度蓄足了电气，长剑一抖，低喝道：“来吧，吃一招新鲜的！”

　　说话间，独恋秋雨的身体已经化为了一只炙热的火凤凰，飞到了天际之间，猛然坠落，狠狠的砸在了地面上！

　　“火凤炎落！”

　　地面上一阵轰鸣，一大片的土地瞬间被炙烤的龟裂开，这四头白骨尸鬼的身体顿时着了火，头顶上接连冒出了令人匪夷所思的伤害数字——“6906902！”

　　“6600930！”

　　“暴击13095022！”

　　“暴击13040090！”

　　我的双眼已经被炽热的火光染成了悸动的火色，不由惊喜道：“这技能真牛根，强力群杀技！”

　　独恋秋雨叹道：“只可惜这CD时间太蛋疼了，12分钟，要不然，就能在决赛的时候派上用场了。”

　　我说：“呵呵，人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，世上哪有百分之百的完美，其实战胜了帝国时代，本身就是一种胜利。”

　　独恋秋雨笑靥如花：“呵呵，说的也是。”

　　……

　　一番秋风扫落叶的打击席卷过去之后，这4头白骨尸鬼总算和谐了，一个个倒在地上碎成了一地的骨头。

　　血燚这重口味的家伙顿时叹道：“他娘的，居然连一点肉都没有，如果做成红烧排骨肯定坑爹。”

　　我的脸上挂着一颗拳头大小的汗珠子：“拜托老弟，你别这恶心人成不？这肿么能是红烧排骨，这货要吃的话，肯定得抽出骨髓，红烧着吃。”

　　然后，我和血燚被老姐踢到了怪物堆中：“两个魂淡孩子赶紧去死！”

　　“……”

　　别看白骨尸鬼的攻击属性超高，可是它们的生存能力很差，魔防又太低，于是宝贝和血燚的精灵鸭梨成了我们的强力输出点。已经进化为血域终极精灵的鸭梨变得成熟内敛了很多，现在话不多，可是实用性大大提升，它的火系技能非常打，一个冥火狂袭下去，一头白骨尸鬼的血量足足掉了340万+！差不多相当于宝贝的火球术的攻击力了。

　　宝贝很是欣慰：“不错不错，姐姐我的火系魔法终于有传承者了，小鸭梨，姐姐越来越欣赏你了。”

　　鸭梨无语。

　　小辣椒问道：“鸭梨，你怎么回事？最近怎么变得沉默寡言了，这可不像你。”

　　鸭梨淡淡的解释道：“喷又喷不过人家，打又打不过人家，为什么还要说呢？”

　　“你以前不是百折不挠的吗？”

　　“呃，我也会随着规模的成长而成熟的。”鸭梨解释道。

　　血燚则没好气的斜了他一眼：“辣椒，别搭理这淫荡货，这货是没碰到感兴趣的话题。”

　　我突然对血燚说道：“小血，我2月30号的时候看了一节目，那个LY又走光了！”

　　“呃？LY走光了？”鸭梨的小眼睛顿时竖了起来：“哪里走光了？是露底了还是露胸了？”

　　众妹妹的脸上全都冒汗了，我和血燚则笑得前仰后合，差点被怪啃死。

　　鸭梨这才意识到自己上了当，顿时大怒：“非哥你这老不修！2月哪有30号！”

　　我叹了口气：“唉，还是一点没改性。”

　　宝贝一副悲天悯人的表情：“我还以为这孩子成熟了。”

　　鸭梨泪流满面：“非哥这厮的弱点攻击越来越精准了，这一次被他正中点位。”

　　我很理解鸭梨：“实际上，我以前单身的时候，也喜欢比较H的桥段。”

　　鸭梨大吃一惊：“哇靠，非哥你今天要爆料啊！”

　　我轻笑道：“这有什么？人都是这样的，你处在什么阶段，你就会去想什么阶段的事情。我当年还是个穷屌丝的时候，心里也会怀揣着对某些宅男女神的YY想法。”

　　血燚说：“我也是一样的，我也有落魄的时候。”

　　小静说道：“看来今天适合玩真心话和大冒险的游戏。”

　　我表示认同：“嗯，反正这些怪物挺强力的，咱们手上别闲着，嘴上也别闲着了，权当是手脑并用，开放一下咱们的智力吧！”

　　众人汗颜：“靠，这也可以啊！”

　　……

　　随后，大家还真的一边打怪，一边玩起了真心话和大冒险的游戏。

　　血燚是第一个，他说：“因为姐姐的死，我曾经愧疚了好几年，从上高中开始一直到大学毕业，我都是选择了自我流放，放弃了家里舒适的生活环境，一个人漂泊在异地勤工俭学，记得最穷的时候，差一点就动摇了，想要放弃，回到自家的安乐窝……可是，每当我拿出姐姐的相片看一眼的时候，就会重新燃起斗志和生活的信念……呵呵，最后我还是熬过来了，大三那年勤工俭学碰到了自己这辈子唯一认准的人，他是我的伯乐，他把我带到了现在的高度，他让我认识了大家，认识了我现在的姐姐，认识了我的女朋友秦怡。”

　　我因势利导：“他是谁？”

　　血燚淡淡地说：“别想套我的话，我不告诉你。”

　　“你妹……还是没忽悠出来。”

　　“呵呵，老哥，别说这些了，轮到你了。”

　　“我靠，合着我想听的，一句话你都没有说啊！”

　　“没关系，你替我说出那段就行了……”

　　“靠，你倒不傻。”我将身前的这头白骨尸鬼一拳击成了碎骨，开始了自己的话题：“我的故事，恐怕你们都听说过。那我今天就讲讲你们没怎么听过的故事吧。”

　　妹妹们齐齐点头。

　　我继续道：“我是学习营销专业的，在找到第一份工作之前，我碰壁好几次，都是在面试的时候被刷下去的。原因是我缺乏工作经验和资历，而且在口试的时候，缺乏销售技巧。”

　　“那后来呢？”洛岚问道：“你是怎么去的爸爸的分公司？”

　　我说道：“后来，为了追求究极的销售技巧，我听了几次直销产品的讲座，还不花钱蹭了几节激励大师的讲座。最后，为了追求销售的极致，我涉险去了一趟蓟县，在一处偏僻的平房区听了两个礼拜的传销课。”

　　大家听完之后，全都惊呆了。

　　菲儿大惊失色：“小非，你怎么从来都没有说过这一段？”

　　我笑了笑：“因为没有必要，而且，这也是人生的一大污点。”

　　独恋秋雨说：“非非，你继续。”

　　我点点头：“其实，我只是想听听那些家伙如何用蛊惑人心的方式去说服其他人加入传销组织的。最后我发现，其实销售也好，成功也好，最好的方式就是勤奋和永不言弃。那些传销分子虽然罪大恶极，可是他们有一个可取的地方，那就是他们对自己听众从不放弃，每一个人都会百分之一千的力量去争取。

　　所以，当我两个礼拜之后逃出这个窝点，回到市区的时候，我放下了原先的姿态，零底薪加入了洛叔叔的天津分公司，从一个见习销售员做起……我并不聪明，口才也并不好，我只是相信一点，那就是我一旦跟上了一个客户，我会一直软磨硬泡到他签约为止，所以，我的经理人日记上，意向客户是最少的，因为都是签约客户。”

　　小辣椒说：“这段事情哥哥都没有跟我提及过……不过说真的，哥哥是一个特别努力的人，这一点，我亲眼见证过。”

　　血燚笑道：“这也是老哥能带领咱们夺得世界杯冠军的最大原因吧！”

　　我说：“对别人不抛弃不放弃那是把自己做好了之后，第二步要做的，做人，首先要不抛弃不放弃自己，不让自己随波逐流，这样，一个人才会取得成功。”

　　小辣椒说：“哥哥因为工作的原因，吐过一次血，那一次，他三天三夜没有合眼，只为了一个全案。”

　　我无奈的摆了摆手：“这种事别说了，辣椒，真没必要再提，都已过去了。男人，要对自己狠一点，这样的话，身边的人才会对自己好一点。像山木龙野那样，光对别人狠了，最后把自己赔进去了。”

　　独恋秋雨很快转移了话题：“别说这些伤心的故事了，对了，山木龙野怎么样了？”

　　“我一直都在关注进程。”我说道：“他快宣判了，死缓的可能性比较大，死缓比无期好一点，表现好的话，直接能改判20年以下有期徒刑，然后再想办法帮他再减少刑期吧。”

　　“你对他真够仁至义尽的。”

　　“我只是看着孩子的面子上……如果只是冲着他的面子，我早就干掉他十次八次了。”我嘴唇紧咬：“孩子是最无辜的，没有爸爸的孩子太可怜了。”


第1487章 血翼炎刺

　　独恋秋雨曲意回护我之后，小静听到我谈及了“爸爸”这个敏感词，立刻转移了话题：“哥哥，现在说说我的故事吧！”

　　我则摆摆手：“今天的真心话大冒险到此结束，继续打怪吧！”

　　小静很不客气，当即就用手中的大破方天戟朝着我的PP上戳了一下，差一点就把我的菊花爆了：“哥哥，你干嘛？欺负我是吗？”

　　我一语道破：“静静，等你所有的事情都处理完了，咱们可以安心享受游戏乐趣的时候，你把自己的故事完完整整的讲述给我听，好不好？还有，姐姐也一样。”

　　独恋秋雨又拉了一个垫背的：“那辣椒是不是也一样？”

　　我轻哼道：“辣椒比你们乖多了，她对我毫无隐瞒，哪像你们，一个个心中藏着无数个小秘密。我知道你们是为了我好，我知道我也没法问，所以，我不问，我自己去查。”

　　小辣椒叹了口气：“哥哥，我是没有那么大的能力帮你而已。以静姐姐和姐姐的实力，她们隐瞒你的事情，一定是涉及到了很大的资产流动，这些，都是我所不能及的。我只有那么一点本钱。”

　　小静说：“唉，还是辣椒最会说话了，不像臭哥哥。”

　　“静静，你这臭丫头什么都别说了，一会儿下线之后我去你房间找你，不把你做成人皮沙发，我罗字倒着写。”

　　“哼哼，你来吧，你也不用罗字倒着写，我让你人倒过来！”小静朝着我挥了挥拳头。

　　“嘿！你瞧我这爆脾气，小样要造反，好好好，你完蛋了，等着下线被我捏爆了吧！”

　　宝贝看热闹不嫌事大：“我要去围观！”

　　我没好气道：“等你能从电脑屏幕里出来，你再围观吧！”

　　“等我能出来那天，老娘先坐断你六七根肋骨，你这死受受！”

　　“……”

　　我们的位置越走越靠上，逐渐的，山坡上零零散散的出现了彼岸花的踪迹。

　　这些彼岸花红的似血，花朵并没有绽放，那花骨朵如同心脏的形状，居然在汩汩跳动！

　　小辣椒惊喜不已，趁着我们吸引怪物的火力，她立刻放手采摘这花朵，一边采一边咋舌道：“哥哥，看来我冲灵巧度是真冲对了，这花采集起来居然是需要灵巧度的！”

　　我问道：“需要多少灵巧度？”

　　“自身灵巧度80％……不算装备。”

　　“卧槽，这么坑爹，这么说，很多工匠都无法采集咯？”

　　小辣椒桀桀笑道：“何止是许多，你查查灵巧度排行榜吧，现在只有我和美国的一个矮人自身灵巧度达到了80％以上。不过那个矮人的军功积分太低，只有104万。排名第三的矮人灵巧度是64％，他有的刷了。”

　　我掐指一算：“军功积分，就算累的吐了血的刷，从104万刷到350万至少需要两个礼拜，而且还必须狂推大量的高阶BOSS。”

　　小辣椒说：“灵巧度更悲催，不能靠装备堆，从64％刷到80％，在材料充足的情况下，每涨一点至少需要10个小时。涨到70％以后，至少15～18个小时1点。排名第三要想刷到80％，可能得照着小一个月。”

　　“不是吧？”

　　“另外，我PS一下，那些材料必须是半成品，只需要一步就可以合成为成品，差不多需要这个时间，否则……呵呵，有的哭了。”

　　我听的心里都发毛：“辣椒，你现在不算装备，灵巧度已经多少了？”

　　“89％，还差1点就到90％了。”小辣椒轻轻松的采下了一株彼岸花：“而且，采集成功率也是一个问题，不是说冲到80％就可以了，80％和81％的采集效果都是不同的，我现在采了10株，全部采集成功，可是80％的灵巧度过来采集的话，恐怕只有50～60％的成功率……然后，现在的药水和料理制作有一个失败率，灵巧度不够，很容易制作失败，材料全部丢失。”

　　“卧槽！这么狠？”

　　“嗯，所以，我现在特别庆幸自己能冲到89％的灵巧度。”小辣椒笑道：“接下来就要靠几位大姐大帮忙了，最近可能需要大家帮忙弄一些初级材料的半成品，我要把制作技能删了重修，这一次，务必冲到90％。”

　　大家都深吸了一口凉气，小辣椒也是一种变态，一种逆天，我真不知道这弱小的身板居然有这么大的力量，能把灵巧度这项比冲级冲军功积分更费劲的属性整得那么高，这和我熬夜通宵打装备一样，都是要靠极大的耐心和毅力才能完成的。

　　实际上，现在的小辣椒，毫不夸张的说，她一个人的制造极品率赶得上一个百人编制的精英工匠团。

　　……

　　我们沿着路往上扫，小辣椒则一路采集。不过，这里的彼岸花太不密集了，只是零零散散的，小辣椒采集了半个钟头，才收集到了能做2组圣级药水的花草。

　　不过，这也只是暂时的，因为在那广阔的山顶上，遍布着彼岸花，只要我们能到那里，自然能收集到更多的花花草草。

　　……

　　下午4点半，我们终于来到了山顶，只是还没等到小辣椒动手，我们已经看到了山顶的BOSS！

　　又是一头食尸鬼！只不过，这头食尸鬼和之前碰到的白骨尸鬼还不同，这是一只长着两只巨大的由骨头搭成的羽翼的食尸鬼！而且，它身后长着一只犹如蝎子一般的尾巴，全身的骨头都是血红色的，非常瘆人……

　　当我看到它的属性的时候，一时间也感到了毛骨悚然……妈的，居然是准神级！

　　【血翼炎刺·巴比罗】

　　等级：265

　　品阶：准神级BOSS

　　血量：55000000

　　魔法攻击力：4000000～5000000

　　物理防御力：3000000

　　魔法防御力：2800000

　　技能：火鸦狂袭、怨灵提取、血翼光爆、炽热火陨

　　BOSS介绍：

　　血翼炎刺·巴比罗生前曾经是米尔雯的狂热追随者，他追随米尔雯一起来到了冥域，却在上古恶魔的淫威下屈服，最终拜服脚下，被上古龙魂·米修赋予了强大而邪恶的冥域力量，变成了拥有血色羽翼的高阶食尸鬼。

　　尽管肉体堕落，可他精神犹存，在目睹了自己一生的挚爱惨死在上古龙魂手中之后，他的人格分裂，用三天三夜时间奸污并吞噬了米尔雯的身体，并将爱人的骨架奉献给了上古鬼魄·诺伊尔。此后的他更是堕落为了上古恶魔的恶仆，凡是碰到略带姿色的正义种族，他都不会轻易放过她们。

　　……

　　“你妹，又是一淫魔！”看着血翼炎刺·巴比罗这惊人的属性，我不由骂道：“这畜生我来扛！”

　　不由分说，我的身体已经化为了一道狂风，风驰电掣一般席卷到了血翼炎刺·巴比罗的身前！

　　巴比罗看到我疾驰而来，嘴里发出了桀桀的嘶吼声，双翼用力拍击，居然召唤出了无数炽热的火色乌鸦！

　　这些火鸦狠狠的噬咬我的真龙盾，一时间居然将真龙盾的韧度硬生生的撕扯掉了4209053点！

　　几乎是与此同时，独恋秋雨一声低喝，整个人朝着我这边冲刺过来，坐下那进化后的九尾血兽全身冒火，已然化为了一道火色光剑！

　　血翼炎刺·巴比罗突然飞起，一双幽绿色的眼睛紧紧盯着独恋秋雨，突然伸出了自己那条长满了倒刺的长舌头，用沙哑而淫邪的声音说道：“桀桀桀，你的样子好像米尔雯生前的样子！居然也是一个剑圣，太好了，今天我要好好的享用你！”

　　话音刚落，呼啸的龙气波和炽热的剑火不约而同的拍在了它的身上！

　　“享用你个妹！”

　　我和独恋秋雨异口同声道！

　　然而，这两个技能虽然附加了超高的掌控力，可是在准神级BOSS的面前却一无是处，换来的是两个大大的抵抗！

　　独恋秋雨不由擦了擦眼睛：“靠，什么情况，以前咱们打上古蛇魔的时候都没有这么费劲啊！？”

　　我摇头道：“姐，时代不同了，BOSS都鸟枪换离子炮了！”

　　血翼炎刺·巴比罗看到了独恋秋雨后兴奋异常，那感觉就好像是见到了它之前的爱人米尔雯一样。

　　只可惜，我一想起那重口味的BOSS介绍，胃口中就一阵阵痉挛，整个人怒不可遏，一个箭步冲到了这厮的面前，双臂打出了流星一般的连贯攻击！

　　血翼炎刺·巴比罗的攻击点位并不在我身上，一边躲着我的攻击，一边挥舞羽翼，朝着独恋秋雨放出了一个炽热的火环，顿时缭绕在了她的周身：“哈哈，人族小妞，像米尔雯一样瘫软在我的脚下吧！”

　　“血翼光爆！”

　　就在下一刻，这火环炸裂开，那炸裂声震的耳朵生疼，感觉鼓膜都快被震破了！

　　已经冲杀上来的小静和血燚也受到了激荡，血燚的血量掉了5490992点，小静则被打出了致命一击，当即挂掉了！

　　但是，令人难以置信的是，独恋秋雨受到的伤害让人毛骨悚然！


第1488章 殉葬之爆

　　“1209044！”

　　伤害惊人的小！独恋秋雨都没有感觉到疼痛，只靠着一个特级生命秘药就把自己的血量填满了！

　　在《圣战》中，BOSS和怪物精通的魔法主要是水、火、雷三种元素魔法为主，火系更是占到了六成左右的比例，拥有超高火系伤害减免的独恋秋雨自己不畏惧这种强度的攻击！

　　不过，血翼炎刺·巴比罗的攻击模式可不仅仅如此，它扫了一眼小静的尸体，蔫损的主意很快以技能的方式祭出，只见从它的双翼中很快生成出一团黑色雾气，这雾气很快附着在了小静的身体上。

　　不大一会儿功夫，这雾气突然从小静的身体中剥离出来，形成了一个和小静长的一模一样的黑色阴影！

　　“叮咚！”系统提示：“血翼炎刺·巴米罗对玩家水色星云使用了【怨灵提取】技能，提取了玩家水色星云的能量，形成了复制体，复制体的血量是玩家水色星云的是10倍，等级+30级，其他属性完全吻别！复制体在死亡之前，玩家水色星云无法接受复活技能的救助！”

　　……

　　好一个变态的技能！5分钟之内如果不能杀死这个复制版小静，小静只能回城了！

　　宝贝接下来的动作快如闪电，她扬起法杖，甩给了血翼炎刺·巴米罗一个大地坟墓，将后者深深的埋入了土坑中，紧接着，她的目标又转向了小静的复制体！

　　然而，令人难以置信的是，这复制体居然在宝贝甩出寒冰禁锢的一刹那，突然开启了圣骑士的尊严，免疫了宝贝的控制技能！

　　下一刻，这复制体已然冲向了我们之中防御属性相对最弱的泉槿，扬起了手中的大破方天戟，直截了当的甩出了挑空，神圣一击+神圣挑斩！

　　“1458333！”

　　“2095024！”

　　泉槿落地的瞬间血量已经被打得所剩无多，这复制体顺势补上了一个快速的平砍，直接挂掉了小萝莉！

　　这几招加在一起，动作快的令冰羽无忧无所适从，手中的神圣治愈术都没有吟唱完毕！

　　随后，复制体更加生猛，手中的盾牌快速抛出，目标锁定了冰羽无忧！

　　冰羽无忧尽管已经做出了格挡的准备，可是没成想这盾牌居然在她身边绕了一个圈，一个回旋砸在了她的脑后！

　　“回旋盾！”

　　无语了，复制体小静完全继承了小静的操作，只不过由于等级比小静更高，所以等级压制和掌控力的追加也格外明显。

　　下一刻，就在她开启了冲刺技能，手中的战戟刺在了冰羽无忧身上的一刹那，我和血燚已经横在了冰羽无忧的面前，两面盾牌横在了胸前，愣是格挡住了复制体的攻势！

　　复制体不肯善罢甘休，手中的盾牌回到手中的时候已经幻化为了好几块，很快就朝着我们的身上快速旋转起来！

　　这一次，血燚没有预料到，立刻被盾刃回旋打的晕头转向，而我则一早扬起了盾牌，再次格挡住了这个技能！

　　没办法，我对小静的操作已经深入骨髓了，她每一招衔接我都了若指掌。

　　复制体身上的无敌光环很快消失，我毫无征兆的甩出了天龙破，把它打成了短暂的连续滞空状态，而几乎是与此同时，独恋秋雨已经蓄满了剑斗之气，来到了复制体的身后，手中的长剑呼啸而来！

　　“烈风斩！”

　　“天玄怒斩！”

　　“迅风斩！”

　　“乾坤一击！”

　　“594033！”

　　“2209442！”

　　“1940902！”

　　“1609700！”

　　独恋秋雨纠结无比：“这个小静肿么那么难打？”

　　我一个龙气波将落地的复制体再次拍成了迟滞状态，霸龙拳霸气祭出，紧接着补了一个冰龙斩！

　　“姐，别忘了等级压制！而且，小静现在的防御体系其实并不弱！”

　　好汉难敌四手，BOSS架不住群砸，8个人的火力点都击中在了一个复制体身上，就算它的血量是小静的10倍又怎样，最终还是发出了一声凄厉的惨叫，挂在了我的手中脚下。

　　只不过，这复制体真是凶残，挂掉之前还给了我一个反击，让我的真龙盾韧度狂掉了2095023点！

　　此刻，宝贝的大地坟墓突然发出了一声炸响，血翼炎刺·巴比罗解扣了。

　　而几乎是与此同时，我已经开启了龙行虎步，以最快的速度冲向了它！

　　血翼炎刺冷笑着，突然飞了起来，避开了我的攻击，周身火色流转：“呃？你好面熟，精灵。你到底是谁？！”

　　宝贝冷冷一笑：“你不必知道，作恶多端的狗贼，下地狱去吧！”

　　血翼炎刺·巴比罗的身体突然剥离出了一个火色幻影，突然朝着宝贝的身上冲击过去，祭出了一个名为炽烈火陨的技能！

　　这技能并非单体技能，而是群体攻击，宝贝的身上，大片区域都燃烧起来，很多彼岸花都被烧得枯萎了！

　　小辣椒心疼坏了，呜呜猫叫。而此刻，一道旋影以极快的速度从我们的视线中游离出去，朝着山下冲去！

　　而此刻，那血翼炎刺也紧追不舍，跟了过去！

　　小辣椒转悲为喜：“嘿嘿，宝贝太聪明了，这些彼岸花保住了！”

　　那道旋影正是宝贝，以她高的出奇的反应能力，怎么会那么轻易的死在准神级的手中，这炽热火陨甚至连她的元素之盾四分之一的韧度都没有打掉！

　　同样看到了战斗提示，独恋秋雨也不由一惊：“我怎么感觉这个准神那么弱呢？”

　　我摇了摇头：“不是它弱，是你和宝贝的抗性强，特别是宝贝，她到底是什么品阶，我真的不知道？”

　　“难不成是地神级精灵？”

　　我一边追逐着宝贝的踪迹，一边摇头：“不，可能更高！”

　　“天神级？”

　　“不，可能还得高？”

　　“不会是主神级吧？”

　　我仍旧没有说话，实际上，宝贝的品阶实难揣测，也许，她的能力已经远远超过了我们的认知。

　　我还是很费解，为什么这样一个强力的近乎变态的精灵，居然会愿意投靠我……

　　很快，我在半山腰追到了宝贝，此刻的她正在和血翼炎刺·巴比罗玩耍。

　　令人难以置信，血翼炎刺的火系攻击那么凶猛，在宝贝的面前却如同邯郸学步，威力根本不足挂齿，反观宝贝的水系技能，却非常的彪悍，一个冽冰箭击打在对方的身上，就能让它的血量瞬间流失250万+！

　　而宝贝的无尽海啸打出之后，几乎快把对方身上的火焰浇灭了，每一段伤害都达到了140万以上！

　　我在此刻已经神不知鬼不觉的甩给了血翼炎刺一个神龙圣裁，而宝贝则再次释放出了寒冰禁锢，将它庞大的身躯冻结成了冰坨！

　　随后，我爆发了，真龙怒+元素龙语两大状态技能同时在周身游走，整个人进入到了极其狂暴的状态，以连贯而迅捷的速度在对方的身上快速甩出了9连击！

　　“流星连击！”

　　“冰龙斩！”

　　“卡刀！”

　　“隐龙击！”

　　“卡刀！”

　　9次攻击，所用的时间连4秒钟都没有！而下一秒，独恋秋雨已经快速贴在了我的身上，赤手空拳，在我的盾牌上连续挥出重击！

　　我的盾牌高高迎上，连续格挡，在第五拳挥舞出来的时候，终于触发了龙刃之锋！

　　全属性的高额加幅让周身舒爽无比，而血燚的血爪禁锢则让刚刚苏醒的血翼炎刺·巴比罗再次被捆缚，无法移动！

　　此刻，我和宝贝微微一笑，祭出了刚刚冷却好的龙脊冰刺！

　　要不说，真得好好感谢血燚，他帮我打出的这套明龙套装的套装属性实在太牛根了，缩短了20％的技能CD之后，实际上龙脊冰刺的冷却时间只剩下了1小时36分钟！

　　这一次，生冷的冰刺戳在了血翼炎刺·巴比罗身上的时候，它的周身哧哧啦啦作响，身上冒出了一团热气，而它本人也被打的不停的哀嚎，身体乱颤，血条猛掉了一大截！

　　“暴击18959322！”

　　龙脊冰刺能有这样的发挥，完全是因为血翼炎刺·巴比罗的属性是火，而龙脊冰刺则附加了宝贝的强大水系力量，完全可知巴比罗！

　　这一次攻击之后，血翼炎刺·巴比罗的血量只剩下了40％左右。而令人难以置信的是，就在这一刻，这厮的身体以极快的速度膨胀了好几倍！

　　“小妞，我不能活，你也别想活，你们都随着我陪葬吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“血翼炎刺·巴比罗使用了禁咒技能【殉葬之爆】，作为代价，它将死亡！”

　　此刻，我已经切换出了圣龙套装，冷笑着甩出了圣龙降临，一时间将身后全部的队友都笼罩其中：“呵呵，你自己死吧，别连累我们！”

　　“不！怎么会这样！”血翼炎刺·巴比罗大惊失色！可是，它已然控制不住自己的技能释放，整个身体在瞬间炸裂了！


第1489章 我还有你们

　　“轰！！！”

　　剧烈的轰鸣声震得我们的耳膜生疼，眼前一片灼热。爆炸产生的威力如此惊人，居然将山体上的大片岩石硬生生的轰掉，整个半山腰出现了一个难以用双眼目测的巨大坑洞！由于位置过于靠前，我脚下的岩石已经被炸碎了，整个人一时间失控，跌落了下去！

　　而几乎是与此同时，宝贝一个俯冲，以流星般的速度追上了我，将我紧紧抱住！

　　我，得救了。

　　我的脸上满是汗水，不由骂道：“你娘的巴比罗，死了都不安生。”

　　宝贝笑道：“还好大家都没事。”

　　我不由叹了口气：“多亏今天有你在，这准神才没有多少发挥，说真的，这家伙的实力真的很强。”

　　宝贝浅笑：“这只是冥域的入门阶段，后面，咱们会遇到更强大的存在，也许，到了那一天，我都会不中用呢。”

　　我安慰道：“不会的，不会有那一天的。”

　　“那如果真的有那一天，哥哥，你还会在乎我吗？”

　　“我的精灵空间只容得下一个宝贝，容不下别人。”我用最朴实的话谄媚了一番。

　　作为回报，宝贝在我的嘴唇上轻轻啄了一口。

　　山腰上，刚刚从山顶复活，赶到事发现场的小静没看到我，脸色都变了：“哥哥呢？”

　　独恋秋雨的脸色有些苍白：“非非坠崖了。”

　　小静的双膝顿时瘫软在了地上：“哥哥，你为什么来不及让我坐下沙发，就坠崖了？你做事太不靠谱了，呜呜呜……”

　　此刻，一双魔爪已经从后方捏在了她的脸上：“小样的，我还没死，你和姐姐两个家伙怎么那么爱演？”

　　两个人桀桀坏笑。

　　……

　　接下来的工作就有些费劲了，巴比罗死的很不是地方，所以掉落物什么的散落四处，甚至有些都顺着山崖掉了下去。于是就辛苦了宝贝，她利用自己超强的飞行能力上下探寻，最终一件都不落，把所有掉落的值钱物件都捡了回来，而我们也没有在如此危险的地方逗留，赶紧跑上了山顶。

　　此刻，小辣椒忙活起来，开始采摘彼岸花，而我们则带着劫后余生的笑容开始瓜分战利品。

　　话说，这个准神有点水，居然一件和神沾边的装备都特么的木看到。掉落的装备中，仙灵级的物件居多，居然掉落了三件，一件镌刻着骷髅图案的金属护肩，一件火色皮胸甲，还有一把浸染火色的战戟，这些都比较靠谱，实际上，准神级BOSS掉落神级装备的可能性本来就微乎其微，系统给出的概率是2.5％左右。

　　剩下的两件装备就多多少少不靠谱了，一件魂级护手，一件灵级腰带，直接被无视了。

　　趁着小辣椒采摘彼岸花的时间，洛岚开始解封，而我则走到了另一侧的山下，扫了一眼，结果发现山下的怪物又开始密集起来，特别是在传送点附近，那怪物多的都没法看了，都特么酱了。

　　于是，我转过身，征求起了大家的意见：“现在已经快5点了，大家怎么意思？就此收工，晚上再来过？”

　　菲儿道：“一会儿先刷点小怪吧，省的今晚咱们又要多熬了。”

　　宝贝则微微笑道：“我去山下看一眼，看完之后大家再做决定也不迟。”

　　说着，宝贝以极快的速度冲了下去。

　　小静望着宝贝的背影，叹道：“这小丫头和哥哥你越来越像了，都喜欢投机取巧。”

　　我笑道：“得，别说这些了，咱们去看看小怪的力度如何？”

　　说着，我拉着小静就往另一侧山下走去。

　　可是当我们到了这边一看，都不由失笑了，这里的怪物还是白骨尸鬼，所有的属性都和我们之前杀过的白骨尸鬼是一样的。

　　于是，我们也不必动手了，顺势坐在了地上，坐等宝贝发来了情报。

　　宝贝也没有辜负我们的众望，大约过了5分钟的光景，就给我发来了心语：“哥哥，咱们幸福了，BOSS身边有卡点！”

　　我顿时喜上眉梢：“哦？这些省力了！你先回来吧，带我过去看看！”

　　“嗯，马上就回来！”

　　……

　　宝贝往回赶的时候，洛岚的小快手已经把三件牛根装备全部解封了，一时间，三件装备光芒万丈，精良的属性让每个人都不由馋涎欲滴——

　　【血翼护肩】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：40000

　　附加点数：

　　力量+2650

　　敏捷+1325

　　体质+2650

　　解封属性：

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　魔法防御力+20000

　　提升18％的物理攻击力

　　提升17％的骑士技能效果

　　可强化

　　……

　　【火蚀胸甲】

　　品阶：仙级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物理防御力：120000

　　魔法防御力：120000

　　附加点数：

　　力量+2650

　　敏捷+5300

　　体质+5300

　　解封属性：

　　魔法防御力+60000

　　魔法防御力+60000

　　闪避+20000

　　闪避+20000

　　火系技能伤害减免+30％

　　血量回复速度提升20000点/秒

　　可强化

　　……

　　【烈炎战戟】

　　品阶：仙级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：235

　　基础属性：

　　物理攻击力：14000～30000

　　附加点数：

　　力量+8000

　　敏捷+3000

　　体质+80000

　　追加属性：

　　格挡几率+12％

　　暴击率+22％

　　攻击速度+22％

　　击倒几率+30％

　　提升30％的佣兵攻击技能伤害

　　提升35％的火系技能伤害

　　可强化

　　……

　　皮胸甲的质量稍差，并没有附加皮甲职业的技能效果，不过好在附加了火系抗性、超高的魔防加成和血量回复速度，对于洛岚来说仍旧是一件不可或缺的装备。至于护肩，毫无疑问，这护肩的属性甚至高于单件的同级同品阶的套装组件，标准的骑士装，直属小静！

　　小静拿着护肩，脸上洋溢出了一丝笑意：“嘿嘿，看来公司的计算公式没错。”

　　我问道：“什么计算公式？”

　　小静说：“从230级的装备开始，同品阶的装备，使用每提升5级，基础属性和点数追加10％左右。”

　　我粗略一算：“可不，还真是这么回事，而且你发现没，单件的仙级装备如果出了职业技能效果，比套装组件要多。”

　　小静点头道：“这也是加成，这是公司为了平衡套装和单件装备的属性刻意这么做的。”

　　我说：“这样就对了，要不然，等到套装遍地开花的时候，单件的装备可就不好卖了。”

　　小静轻笑道：“实际上，套装，特别是高阶套装，别说是遍地开花，就算是在高玩中普及，都是极为困难的事情。”

　　菲儿欣慰不已：“唉，身边有个水星公司的卧底就是好，静静，以后有什么好事多给我们透露一些。”

　　小静脸色绯红：“其实按照公司最严格的规定，像我这种身份是根本不能进入游戏的，只能避嫌。所以直到现在为止，我和爸爸都没有真正意义上的相认。”

　　我问道：“那等到游戏结束以后呢。”

　　小静仍旧摇头：“也不行，除非是爸爸卸甲归田的那一天，或者，是爸爸把公司的股份转手他人……”

　　小静说这话的时候，神色黯淡，看得出，她对水州平的感情其实和我对欧阳爸爸是一样的，都深入骨髓了，毕竟，这是血浓于水的亲情。

　　我给了小静一个安慰的拥抱：“别多想了，你有我，你知道吗？”

　　小静点点头：“我还有你们。”

　　……

　　小静目前的等级是233级，距离装备上护肩还有2级的差距。不过，相比之下，一路风尘更悲催，因为我们最后决定把烈炎战戟送给，他目前只有228级，想要装备上这战戟，还得苦熬7级，估计没有小半个月，他装备不上。

　　分赃完毕，宝贝也回来了，她很快就描述了山脚下的情况：“怪物超多，都是白骨尸鬼，从山路往下走，尸鬼的数量得有上万头。快到山脚的时候，有一个传送阵，传送师的力量被封禁了，一个手持双刃剑的亡灵BOSS在传送师妹妹的旁边跟人家得瑟，它身后有一个十多米高的铜像，铜像的双脚下由一个两米左右的凹陷，那个位置适合卡怪，另外，铜像的身上虽然没有平面，可是两个肩膀上应该能站人。”

　　我琢磨都没琢磨：“咱们先过去一批人马，小静、冰冰和姐姐随我过去，第二梯队听我命令，如果条件不足，你们就原地杀怪，等我们回来。”

　　菲儿抿嘴笑道：“是，大元帅！”

　　“呃，这称呼怎么感觉像只蟋蟀？”

　　“好吧，你知道的太多了……”

　　“……”

　　宝贝带着我们几个人以最快的速度飞到了山下，这一路上，满眼白骨，大片的食尸鬼在地面上呜呜叫，很是瘆人。

　　而当我们来到传送阵的前的时候，眼前的情况更是糟糕透了。


第1490章 忽悠准神级BOSS

　　传送阵前，星光黯淡，主神赐予的保护之光行将消失，那微薄的光芒仅仅包裹住了一个全身发抖的传送师妹妹，她的身前、身后，布满了青面獠牙的食尸鬼。

　　头目BOSS是一个没骑龙的暗黑龙骑，这一点，从它肩膀上的黑龙标志上就可见端倪，这厮身披黑色战甲，血色的披风已经破碎不堪，在风中胡乱飘零，手中紧握着一把奇长且锋利的双刃剑。

　　我立刻用龙之眼读取了它的属性——

　　【暗黑龙骑·卡扎】

　　等级：265

　　品阶：准神级BOSS

　　血量：58000000

　　物理攻击力：4600000～5600000

　　物理防御力：3500000

　　魔法防御力：2500000

　　技能：突击刺、爆炎枪、死灵咆哮、死骑之威

　　BOSS介绍：

　　暗黑龙骑·卡扎是暗黑龙骑中处于较低位面的小头目。尽管如此，他仍旧拥有超出常人的强大实力，曾经以一击之力击杀六名人族剑圣，让他们的尸体倒在了传送师面前，成为了白骨尸鬼的食物。他对上古龙魂·米修忠心耿耿，誓死都会守护在彼岸岛。

　　……

　　准神又见准神，265级的等级并不算高，可是这惊人的攻击力着实让人心惊胆战，加上破防属性的话，估计连我都很难与之硬扛。

　　我把他的属性贴在了组队中，趁着大家唏嘘的功夫，把目光转向了那座高耸的铜像。

　　这铜像是一头威武的BOSS铜像，它身披着细密的鳞甲，面部轮廓并不像人，而是更接近于龙族，它的手中紧握着一把锋利的长剑，剑指长空，一副桀骜不驯的样子。

　　宝贝的眼力极佳，看到这铜像之后，不由喃喃道：“上古龙魂·米修！”

　　我问道：“这就是米修的铜像？”

　　“没错，就是这个十恶不赦的恶魔！”宝贝道：“上古龙魂·米修，是连神魔都无法探其渊源的魔兽，没有人知道它从何而来，更没有人知道它来自哪个空间，处于那个空间的什么位面，只知道它的实力不逊色于天神，不逊于魔神。而且，以它和未知力量为导引早就的冥域，根本就是固若金汤，甚至连主神都极难打破禁制，进入其中。”

　　我庆幸道：“还好咱们今天遭遇的不是米修。”

　　“如果今天遭遇到它，我会用最大的力量阻击它，让你们全身而退的。”宝贝貌似轻描淡写的话语，实际上蕴含了很大的力量。

　　一时间，我和小静都紧紧的抓住了她的手。

　　“我不会丢下你，永远不会。”小静说：“哪怕是等级掉光了。”

　　“我也不会，掉光了等级，大不了再来过。”

　　“宝贝们，我爱你们。”宝贝煽情的说。

　　……

　　铜像的双脚下出现了一个巨大的凹痕，大约有两米左右，据宝贝回忆说，这是来自亚美王国的剑圣和暗黑龙骑·卡扎厮杀的时候留下的，如今已经过了千年。

　　我笑道：“咱们倒是可以利用这个凹坑大做文章。一会儿，远程玩家，除了冰冰之外，其他人全都去这铜像的肩膀上，剩下的玩家随我一起进去，我、小静、姐姐和小血四个人在外，冰冰包裹在里面，我扛住米修，你们帮我清小怪，难度肯定是不小，估摸着咱们同时要应付7头小怪。”

　　血燚道：“没关系，我有血域变身，我扛住其中的三头问题不大。”

　　独恋秋雨道：“我扛两头。”

　　小静说：“我不打了，我开铜墙铁壁和圣骑士的牺牲护住冰冰，别让她被BOSS的群攻或者是溅射技能伤到。”

　　水漫落天道：“那我就把痛苦转移加给你，让恶魔镰刀护住你，你现在装备还没上来，有些伤不起。”

　　洛岚问道：“我可以划水吗？”

　　我怒不可遏：“我能拍死你吗？”

　　“呜呜呜。”

　　……

　　我们很快照着计划开始实施，宝贝以最快的速度把我们转移到了铜像的身上，而此刻，距离我们比较远的暗黑龙骑·卡扎居然在第一时间发现了我们！

　　只可惜，这厮还没来得及废话，大片的泥土铺天盖地砸在了它的身上，它被宝贝的大地坟墓当场活埋了！

　　宝贝再次折回的时候速度也快多了，既不需要背负我们，也不需要视察，而此刻，水漫落天已经骑着冰火狮鹫兽，也来到了我们的面前！

　　此刻，大片的白骨尸鬼都聚集在了上古龙魂·米修的雕像下，畏畏不敢向前，原因很简单，米修是冥域之主，这些是冥域之鬼，是米修的奴仆，自然不敢大胆妄为，用自己肮脏的身躯爬上这貌似圣洁的铜像！

　　我心中不由惊喜，多亏了这雕像是米修的，如果是哪位天神大姐的，恐怕一早被这些食尸鬼推倒了。

　　另外一边，大地坟墓的保护膜虽然厚实，可是却挡不住暗黑龙骑·卡扎的连续戳击，过了不到10秒钟，只听见“噗”的一声，卡扎挑破了禁锢，横空出世！

　　这暗黑龙骑勃然大怒，一双猩红色的眼睛顿时注意到了我的身上，不由暴喝道：“大胆的人类渣滓，居然敢闯入彼岸岛，简直是找死！”

　　我冷笑道：“哪来的那么多屁话，有本事给老子滚过来受死！”

　　这货还真特么听话：“蹭蹭蹭”几步冲了过来，一剑挑飞了几头白骨尸鬼：“死奴才，滚开，别挡路！”

　　“7939933！”

　　“7938983！”

　　“8478291！”

　　……

　　“卧槽！”NPC之间残酷的格杀看得我大惊失色，卡扎还没出技能，只是平砍就把对一头白骨尸鬼造成了800万左右的伤害，真是太特么的V5了！

　　此刻，由于人没有到齐，我没法跳下去卡位，所以只能采取自己最擅长的缓兵之计。

　　于是，我虎躯一震，大义凛然道：“呃？稍等，你看上去为什么这么眼熟？”

　　暗黑龙骑·卡扎也不由一愣，同时也扫了我一眼：“你，你认识我？”

　　我挠了挠头，装作苦思冥想的样子：“是啊，你到底是谁，就在我嘴边，可是我就是想不起来了。”

　　暗黑龙骑的脾气可不怎么好：“那就让我的双刃剑帮你想想吧！”

　　眼看着这厮就要挥舞手臂，朝我甩出技能，我扬起了手道：“卡扎，是你吗？！”

　　卡扎大吃一惊：“你，你到底是谁？你怎么知道我的名字！”

　　我的表情极其愤怒：“你大爷，居然连我都忘了！你还记得当年在冥域里，你曾经奸杀过一个农夫的二娘舅的三姑妈的四表侄的三外甥的八大姨妈的……％￥＃￥％￥％（以下省略10000字）养的那头母猪吗？”

　　话音刚落，暗黑龙骑卡扎大怒，骂道：“魂淡！你居然敢侮辱老子，老子非杀了你不可！”

　　我轻笑道：“唉，你这蠢货，老子都碎碎念了10953个字了，你才想杀我，你的G点太低了吧！”

　　这货眼瞅着就要挥舞双刃剑，只可惜在下一刻，他的身体已经冻结成冰，在关键时刻，宝贝亲已经悄无声息的回来了：“小非，你越来越无耻了，居然靠这种伎俩拖了人家这么久！”

　　我无语道：“别废话了，赶紧布阵！”

　　说话间，我和小静两个做了空中飞人，纵身跃下铜像，只听见“噗噗”两声，两只白骨尸鬼差点被我们踩成柿饼子！

　　而几乎是与此同时，宝贝空降奇兵，把血燚和独恋秋雨放了下来：“我多不容易啊，带着四个人还得施法，你怎么谢我吧！”

　　“好吧，我把落落送给你捏上5分钟！”

　　“呵呵，成交！”

　　“你们妹的，凭什么拿我当筹码？！”洛岚愤怒了。

　　“谁让你刚才说要划水来着。”我平静的解释道。

　　“靠，哥哥你太小人了，你记仇！”

　　“呃，总不能让哥哥把老婆送给她捏吧？”

　　“嗷，哥哥！我要掐死你！”

　　“你小心点吧，有只食尸鬼要爬到你的PP上了！”

　　其实，我只是开玩笑，这白骨尸鬼对上古龙魂·米修的铜像敬仰如爹，怎么敢轻易造次？

　　……

　　由于我靠着奸诈的诡计忽悠了暗黑龙骑·卡扎很久，所以这厮醒过来的时候，我们已经拍好了阵势，小辣椒不在，她仍旧留在山顶上采集，洛岚、水漫落天和泉槿和菲儿在雕像上，我们几个战士包围住了冰羽无忧，做了一层深入的保护！

　　此刻，暗黑龙骑·米修怒不可遏的驱散群鬼，朝着我的方向疾驰而来，那嘴巴里不停的骂着，显然是刚才被我侮辱的够呛。

　　我看了看时间，现在已经是下午5点了。

　　我冷冷道：“管你是个鸟甚的准神，老子没时间跟你耗，宝贝何在！”

　　宝贝笑道：“老娘在！”

　　我一脸汗颜：“合、合体……老子饿了，速杀这狗日的！”

　　阴霾的天空顿时下起了银龙之雨，一条条银色巨龙灌入周身，使我全身舒爽无比，一层耀眼的盾牌在神龙缭绕下汇聚而成，生成了强大无比的保护膜！

　　星雨龙盾，开启！


第1491章 死骑之威

　　合体技能有严格的界定，并不属于玩家个人专属，而是与自己的精灵共享，所以不会加成，不过由于我的防御基数够高，星雨龙盾开启之后属性仍旧相当可观！

　　而且，事后证明，我在这一刻开启星雨龙盾绝对是正确的。

　　暗黑龙骑·卡扎在迫近我的一刹那，手中的双刃剑已经和自己的身体合为一处，化作一股血色剑刃扑向了我，一时间让我们所有在铜像下的玩家都如临大敌，一个个都扬起了手中的武器做格挡！

　　而我则没有格挡，而是顺势拍出了龙气波！

　　可是没成想，我这一次虽然控制好了释放的时间，可是换来的却是一个大大的“抵抗”，这厮的抗性着实太高！

　　“噗！”长枪狠狠的戳在了我的星雨龙盾上，超高的防御指标让这个“突击刺”仅仅对我造成了50万的伤害，可是这技能居然是直线溅射技能，我身后和我背靠背的独恋秋雨受到了重创，血量居然猛掉了4090202点！

　　这多亏了是她骑乘了坐骑，否则，这一下就足以让她挂掉！

　　而且，突击刺附加了眩晕效果，足足5秒钟，独恋秋雨无法行动！

　　冰羽无忧急忙挥动手臂，把独恋秋雨的血量补满，此刻她的脸上已经见汗：“这个准神级怎么那么强？”

　　我咬牙切齿道：“这家伙的破防属性至少在70％左右，要不然，他绝对不可能破开我现在的物理防御！大家小心点，千万不要大意！另外，挪动身位，小血和我在一条直线上，替代姐姐，要不然她指定会挂掉！”

　　血燚点头道：“没问题！”

　　血燚自身的血量在装备的催化下达到了500万，开启了兽血爆炎之后，血量已经超过了1250万，比骑乘状态下的独恋秋雨都高出了一倍还多，加上装备极其精良，现在又开启了血域变身，实际上完全可以替代我充当MT，只是他的血量含金量不够，血域变身的实效太短，所以相对而言，还是更适合充当攻击手。

　　这厮的攻击技能格外多，大多数都是牺牲血量完成强力攻击的技能，比如光甲烈袭、血性爆魂，这些技能威力大，而且还是群攻技能，效果极好，配合鸭梨的水火双系魔法，对周围的白骨尸鬼造成的伤害非常高，另外再辅以我们的攻击，实际上清怪的速度非常快。

　　而且，暗黑龙骑·卡扎也有意成全我们，在片杀技能爆炎枪对我们全体造成了大额度伤害之后，这厮终于忍不住张开了自己的臭嘴，仰天怒吼！

　　一时间，周围的那些白骨尸鬼的眼神都凝固了，一个个呆呆的站立在了原地两三秒，随后朝着我们这边更加汹涌的聚拢过来！

　　“叮咚！”系统提示：“暗黑龙骑·卡扎使用了【死灵咆哮】技能，以他为半径，3公里之内全部的不死生物将会朝着彼岸岛传送点的方向聚拢，且仇恨保持2个小时！”

　　看着蜂拥而至的怪群，我欣喜若狂：“呵呵，太好了，这么多怪，应该够大家的等级升上至少1级了！”

　　泉槿也桀桀笑道：“这下都省的咱们拉怪了！卡扎的七大姨八大姑神马的全都被他招呼过来了！”

　　我在欣喜之余不由有些担心，立刻打开了大地图，结果发现有大片的怪物正从另一侧的山下往上走。

　　小静显然也注意到了这个情况，脸色微变：“哥哥，辣椒会不会很危险？”

　　我一边和卡扎死拼，一边安慰道：“静观其变，大不了有宝贝，她过去接辣椒一趟就行了。”

　　“嗯。”

　　……

　　10分钟之后，大地图上出现了我意料之中的事情。由于之前的准神级BOSS血翼炎刺自爆，把山路炸裂，所以那些红色光点走到山谷的断裂处的时候走不下去了，只能悻悻的改道了，这也就意味着，小辣椒可以不慌不忙的把山顶上的彼岸花采空，不会受到任何叨扰。

　　而我们这边的情况也相对稳定，虽然暗黑龙骑·卡扎拥有群攻和溅射技能，虽然他的爆炎枪打出致命一击的时候挂掉了独恋秋雨好几次，可是由于我们的整体站位比较合理，攻击力覆盖面和强度又非常大，所以别看怪物数量多如牛毛，我们清刷的速度非常之快，仅仅20分钟过去，泉槿的经验条就忍不住悸动，冲到了234级。她升了，队伍中其他的玩家速度也不慢，除了帮她练级的独恋秋雨和帮宝贝练级的我和开启了圣骑士的牺牲照顾冰羽无忧的小静之外，其他人的经验条都在疯狂的飙升，金色光芒间不断的在这里冒出！毕竟，水星公司的系统程序员一个个都是人精，极少给玩家们刷群怪的场所，即便是给了，那也是以玩家超高的装备基础为条件的，换句话说，这个地方也就是适合我们卡怪，换了一支菜鸟队，就算是能将空降到这个方位，也是自寻死路，别说是准神级的暗黑龙骑，就算是这些噩梦级怪物都可以把他们瞬间消灭！

　　40分钟之后，周围的怪物数量开始缩水，差不多少了一半，真的很难想象，大家的刷怪速度快的有些离谱，以我为半径，25米范围内的一片小怪，在5秒钟的时间内几乎就死绝了，我们的效率都已经到了绞肉机的程度！

　　而暗黑龙骑·卡扎也很别扭，虽然他可以破开我的防御，可是，别说一击秒杀我，就算是一击打掉我200万以上的血量都是一件极其困难的事情，因为星雨龙盾这个技能近乎BUG，实在是附加了太多的防御属性！

　　而且，作为准神，他的血量比仙灵级BOSS要短，血量回复能力也并不是很突出，很显然只是仙灵级和神级的过渡品。此刻他的血量已经被打掉了70％，面露疲态，狼狈不堪。

　　不过，我没有掉以轻心，因为它的技能栏上，仍旧有一个叫做“死骑之威”的技能没有使唤出来！

　　可是没想到，就在我们一群人兴高采烈的杀着怪的时候，大地图上又有了动静，在距离彼岸岛2公里左右的海域，居然出现了几个黄色光点！

　　我顿时警觉：“呵呵，同学们，准备迎接咱们的老朋友吧，这特么又不知道是谁过来了！”

　　宝贝咬牙切齿：“现在正好是关键时刻，谁过来捣乱啊！”

　　大地图上，那几个黄色光点的运行速度非常快，看样子不出10分钟就可以赶到我们这边。

　　我咂了咂嘴道：“不等了！宝贝，准备龙战八荒和炎龙风暴，最快速度灭掉这老怪！”

　　宝贝点头道：“嗯，灭掉了他之后，我去看看到底是谁这么不长眼！”

　　说话间，我专攻为首，扬起了手中的盾牌，开始挡驾暗黑龙骑的攻击，不消六秒钟，就触发了龙刃之锋！

　　这时，第一波爆攻开始，随着神龙圣裁的烙印刻在暗黑龙骑·卡扎身上，我一连串的快速攻击令它无所适从，打得这厮只有招架之功，绝无还手之力，甚至让我很纳闷，系统怎么会给这么一个废柴评了个准神级！

　　很快，九段攻击完成，炽热的烈火蔓延四下，火龙在地面上久久徘徊，顿时将周围大片的怪群清成了真空，空气间也弥散出了一股股烧焦的味道！

　　此刻，暗黑龙骑·卡扎的血量一下子被烧掉了6099333点，表情更加痛苦，双手也不住的颤抖。

　　“叮咚！”系统提示：“暗黑龙骑·卡扎的血量低于20％，陷入了濒死状态，攻防属性下降70％！”

　　我更纳闷了：“怎么回事？这货怎么这么水？”

　　独恋秋雨的面色凝重：“不对，非非，这不见得是好事，总之，小心吧！”

　　我低声道：“大家随时准备把自己的无敌技能打开，不知道这厮会不会有什么自爆之类的恶心招……我这圣龙降临高度冷却，没法救大家了！”

　　由于对方目前的属性狂降，形如废柴，我也没有再做动作，而是以最快的速度挥舞拳头，将这厮的血量快速打空！

　　可是，当我的最后一拳落在这厮身上，打掉他最后一丝残血的时候，这厮最后一个技能终于随着他身上冒出的屡屡黑雾爆发出来！

　　“叮咚！”系统提示：“暗黑龙骑·卡扎以生命的代价释放了【死骑之威】技能，呼唤距离自己位置最近的上古恶魔，上古蛇魔·孟利亚将在10分钟之内到来！”

　　我顿时色变：“卧槽！坑爹啊！”

　　独恋秋雨望着身前身后仍旧难以计算的怪群，不由咬牙切齿：“非非，这么多的怪，咱们10分钟之内肯定没法清空！”

　　我冷笑道：“姐姐，不清了，我问问辣椒的情况，辣椒！辣椒！你那边的彼岸花采集的怎么样了？”

　　小辣椒笑道：“正在采集最后一朵。”

　　“哦了个克，采完直接回城。”

　　“呃？哥哥，怎么个情况？”


第1492章 文艺复兴

　　小辣椒不在BOSS的身边，所以她是听不到这则系统提示的，我立刻把事情长话短说，她听明白了之后，不由担心道：“哥哥，我走了，你们怎么办？”

　　我说：“你别管，那些黄色光点马上就要逼近你了，你快点回城，我们自有办法！”

　　我的语气急促，小辣椒听完之后也不能违背我的意愿，直接撕碎回城卷，回齐格力城去了。

　　我立刻挪动了身子，让小静取消了圣骑士的牺牲，和血燚一起先把地面上BOSS和小怪散落的装备捡起来。自己则以最快的速度把所有的牛根群招都释放了一次，最后甚至还把炎龙风暴也用了！

　　独恋秋雨一边配合我的攻势，一边无奈道：“贪，你就贪吧！”

　　我说：“没办法，姐，从你认识我的第一天，我就是这德行了。”

　　“唉，是没办法，老姐我升级了……”

　　“……”

　　此刻，在铜像肩膀上的四个妹妹见好就收，看到我的大招散尽，直接撕碎卷轴，回齐格力城等我去了。

　　我看着自己刚刚设定的倒计时，现在还剩下5分钟左右，立刻问道：“地面上的值钱货都扫干净了吗？”

　　小静一把将一块A阶魔石捡起，把地面上的金币分开：“好了，空了，值钱的东西都扫光了！”

　　“小血，你这边呢？”

　　“也空了！”

　　“宝贝，B计划！”

　　宝贝微微一笑：“是，船长！”

　　宝贝轻舒玉臂，将血燚、冰羽无忧、独恋秋雨和小静脱离了这里，带到了铜像的肩膀上，独恋秋雨在起飞的一瞬间把自己的云霄戒指扔给了我：“非非，玩一会儿就得了，别挂了！”

　　我一把接住了云霄戒指：“知道了！”

　　四个人脱战之后很快撕碎了卷轴离开了，我一个人留下来面对面前的险恶。

　　这些白骨尸鬼尽管攻击力超高，但比起暗黑龙骑·卡扎的攻击来说，它们的噬咬在包裹了星雨龙盾的我面前只是蚍蜉撼树！

　　小静和小辣椒在组队频道中发出了一声声叹息，独恋秋雨则排解道：“你们是没法阻拦非非的。”

　　菲儿笑道：“这厮是天生的冒险狂，表演狂，你不让他和自己的老朋友见个面，这家伙会死不瞑目的。”

　　我说：“你们太了解我了，不过我是不会那么轻易挂掉的。”

　　……

　　宝贝挥舞手中的神秘雾气，开始兴风作浪，龙卷风暴祭出，将周遭的大片怪物连同金币一起卷起，自己则趁势在风暴中找寻遗落的装备，这些食尸鬼掉落的装备大多是天级和魂级装备，虽然卖不了太多钱，可是要比金币值钱多了。

　　我欣慰不已，看来真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟了我这个贪心的家伙之后，宝贝显然也跟着我一起变成了贪心鬼。

　　不过，好景不长，时间过了大约3分钟，大地图上的黄点已经迫近了。我冷冷一笑，这才让宝贝把我带起，脱离了这一片魔物丛生之地。

　　很快，宝贝就带着我飞到了山顶上，把我放了下来。

　　这时，我的视野中已经发现了那承载着黄色光点的载体，结果让我震惊了，那载体居然是一头会飞的双头蛟龙，这蛟龙全身覆盖着红色鳞片，两个脑袋奇大无比却也奇丑无比，正虎视眈眈的盯着我看呢！

　　这蛟龙身上乘着四个玩家，其中三个都是我熟识的，头前手握双斧的是帕奇维克·基尔萨，他身侧一脸冰冷的冰山美人是止战之殇，身后那个一身重甲加身的骑士是骑神卡尔。在蛟龙的尾前，双手抱胸的则是一张生面孔，这也是一个漂亮女生，她留着一头乌黑短发，绝美的脸上露出了一丝戏谑的微笑，细密的银色锁子甲包裹住了呼之欲出的暴涨规模，手中却出人意料紧握着一把两米来长的巨弓！

　　“ID：文艺复兴职业：风魔弓箭手等级：233所属军团：浴血罗马职务：军团长。”

　　……

　　这是龙之眼看到她的基本资料，而她的属性也格外的惊人，血量达到了即便是隐职弓箭手都不可及的240万点，攻击力上限高达102万，一套准仙级锁子装备上居然出现了弓手的技能加成！

　　小辣椒跟我说过，这是隐职矮人工匠的一种特殊技能，叫做属性置换，可以将两套同等级同品阶的装备上一个任选的属性置换到另外一件的身上，不过代价极大，那套被置换的装备将会在置换后直接被销毁。小辣椒作为全能工匠，也有这个技能，只不过平时极少应用。

　　虽然我之前没有见过文艺复兴，可是对于这黑发美女并不算陌生，她是意大利最大的经济体——精智集团有史以来最年轻的总裁，真名叫莫妮卡·贝鲁斯，年纪和我相仿，都是23、4岁，她干练精明，20岁就继承了父亲的衣钵，把父亲的经济实力用短短的3年多的时间，就从欧洲普及到了南北美和非洲，最近正在向亚洲扩张，其公司经营的主体居然也是餐饮、娱乐！

　　换句话说，她是菲儿最大的对手之一。

　　她的家族和安东尼·基尔萨关系密切，据说当年基尔萨和文艺复兴的父亲老贝鲁斯是老战友。所以文艺复兴一手创建的意大利第一军团浴血罗马才和战神走得那么近。

　　我的表情并不惊愕，因为我这是我预料之中的事情。

　　帕奇维克·基尔萨看到光秃秃空无一物的山顶，不由叹了口气：“还是来晚了一步。”

　　我冷笑道：“老弟，你搞笑呢，你来早了一步又能怎样，这里的花花草草你能采集么？”

　　帕奇维克·基尔萨的口气更冷：“罗，我虽然不能采集，可是我也能让你们采不成。”

　　我唏嘘道：“可惜，我们已经采光了，你还想采，去别的岛上碰碰运气吧，没准能拾到一些残羹剩饭！”

　　帕奇维克·基尔萨脸色微愠：“罗，你什么意思？”

　　“你又是什么意思？”我咄咄逼人的问道：“帕奇维克·基尔萨，不要出言挑衅，我说过，现实中咱们已经是敌人了，在游戏领域，我更不会让着你，迁就你，想打？我奉陪，我现在就灭了你！”

　　骑神卡尔比帕奇维克·基尔萨的脾气更不好，暴叫道：“罗，别猖狂，信不信我这双头蛟一个龙息喷死你？！”

　　我冷眼扫了扫这蛟龙，龙之眼一扫，不由笑抽了——

　　【双头火蛟】

　　坐骑类型：飞龙

　　骑乘等级：230级

　　品阶：仙灵级

　　主人：骑神卡尔

　　召唤吟唱时间：5秒

　　召唤冷却时间：4小时

　　可承载玩家数量：4人

　　基础属性：

　　血量上限提升165％

　　物理防御力+280000

　　魔法防御力+280000

　　提升50％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：95％

　　忠诚度：92％

　　移动速度：120米/秒

　　附加特技：

　　【炽火】：以主人的物理攻击力为基准，喷射出炽热无比的火焰，对20×40米范围内的全部敌人造成相当于当前攻击300％的火属性攻击坐骑介绍：双头火蛟，火龙和双头巨蟒的杂交后的产物，是龙族近亲，拥有飞行能力，能掌控火系能量。由于比真龙的实力相差悬殊，所以它不论是从体质、飞行速度还是防御强度上都远远逊于自己的近亲龙族。

　　……

　　“呵呵，就你这么一头杂种龙也想喷死我？全属性都没有我的极地天狼高，别特么丢人了……”看到这双头火蛟的属性，我都笑抽了，马壁的，就这破杂种龙，白给老子老子都不要，除了速度比极地天狼快了一点，其他的地方根本就没有可取之处，彻头彻尾的废柴龙，估计等我的七彩神龙孵化出来，光是属性就得甩出这货十八条街！

　　说话间，我的双手已经攥紧，准备动手了。

　　可是令人想不到的是，就在此刻，那绝美的短发美女居然跳下了龙背，朝着我的方向走了过来：“中国罗，不要冲动，帕奇，卡尔，你们也把火气压下去，听我说几句话吧！”

　　卡尔尽管火气很大，可是他毕竟听命于自己的老大帕奇维克·基尔萨，此刻看到老大默不作声，他也强压住了心中的火气。

　　文艺复兴丝毫不畏惧我，一步一步的走到我的身前，突然皱了皱眉：“唉，时间不多了，地图上貌似有个大家伙朝这边飞过来了，应该是上古恶魔吧！”

　　“姑娘好眼力，即将来这里的是上古蛇魔·孟利亚。”

　　“看来，又是你这调皮鬼惹得祸吧！”她微微一笑。

　　我和宝贝的汗双双流下，好家伙，这美女也太不见外了，怎么说话的口气这么像我老姐？

　　看着我汗流浃背的表情，文艺复兴倒是乐坏了：“呵呵，你别介意，我的年纪本来也比你大一点，你的资料上写着，你是92年8月29日出生吧？我也是92年出生，不过生日比你大了1天。你应该叫我一声姐姐。”

　　我无语了：“我说姑娘，你能不能跟我见外一点？咱们非亲非故的，我为什么叫你姐姐？”

　　文艺复兴微微挠了挠头：“也对啊，咱们的确非亲非故。”

　　说完这话，文艺复兴接下来的一个举动差点让我把下巴都惊得掉在地上，她居然一把揽住了我的手臂，很亲昵的依靠在我的身上！


第1493章 秘密揭开

　　如果是换在平时，有哪个姑娘跟我这么亲昵，只要不是自己人，宝贝一准把她拍飞了，可是现在的宝贝却纹丝不动，双手抱胸，就笑吟吟的盯着我看。

　　很显然，聪明的小妖精已经看出了一些玄机。

　　不过，我也好，战神军团的三个核心玩家也好，都被文艺复兴的这个举动震惊了。

　　我艰难的望着文艺复兴，不由摇了摇头：“姐，你这是什么意思啊！？”

　　帕奇维克·基尔萨则怒火中烧，脸色都变了：“莫妮卡，你在做什么？罗子非是咱们的敌人！”

　　文艺复兴嘴角的笑意很快收敛起来，冷笑道：“更正一下，中国罗只是战神的敌人，不是浴血罗马的敌人！”

　　帕奇维克·基尔萨如入梦中，一时间手脚冰凉：“为什么你会这样？”

　　文艺复兴笑道：“中国有句俗话，叫树倒众人推，安东尼·基尔萨折戟沉沙世界杯，AK集团已经没有利用价值了，我作为意大利第一财团的掌门人，意大利第一游戏团队的老大，怎么能让自己的队伍跟着那么没有前途的团队继续前行？”

　　帕奇维克·基尔萨气的嘴唇发紫：“莫妮卡，你，你难道就不顾及咱们两家的关系吗？”

　　文艺复兴道：“我老爸是我老爸，我是我，现在贝鲁斯家族是我当家，我说的话就是贝鲁斯家族的圣旨，你懂了吗？”

　　还没等帕奇维克·基尔萨说话，宝贝已经爆发似的笑了：“哈哈哈，帕奇维克，你那死老头子机关算尽，最后搬起石头砸自己的脚的吧？小非，既然如此，那就给这妞一张回城卷，咱们跟她回城好好聊聊吧！”

　　宝贝刚说完，文艺复兴已经向菲儿发出了建交申请，一时间，亚欧互联，非凡居然和本该属于基尔萨联盟的团队成了盟友！

　　此刻，帕奇维克·基尔萨再好的脾气恐怕也气的不行了，一个眼神递给了骑神卡尔，这卡尔立刻命令双头火蛟释放龙息喷射我们！

　　只可惜，太迟了，我也好，文艺复兴也好，都早有准备，都在这一刻开启了自己的无敌技能，同时撕碎了齐格力城的回城卷。

　　而几乎是在与此同时，我们身后，那大海中惊涛拍岸，一头巨大的魔影浮现在了海平面上！

　　只可惜，这与我们完全没有关系了。

　　……

　　由于我们和意大利第一军团建立了合作关系，所以中国区和意大利区之间也产生了亲密度，这正是文艺复兴能和我一起出现在齐格力城中的原因。

　　不得不说，黑头发的文艺复兴皮肤并不算白皙，麦穗色的肌肤和深棕色的眼睛甚至还掩盖住了她真实的国籍，不仔细看，别人还以为她是亚洲人呢！

　　我骑乘着天狼，驮着她一起，来到了齐格力城的宫殿中，在大殿里和队友们会合了。

　　妹妹们看到文艺复兴，特别是菲儿和独恋秋雨并不吃惊，似乎一切都在她们的掌控之中，唯独只有我蒙在了鼓里。

　　文艺复兴很快跳下了马，走向了独恋秋雨，伸出了双臂，很亲昵的喊着：“姐姐！”

　　这一刻，我被石化了，原来，这一切都是独恋秋雨的计策！这么说来，之前什么失忆症的都是假的，我被独恋秋雨设置的迷局一直蒙蔽了。

　　不过，我并不难过，我知道，姐姐做得每一件事，都是出于本心，是为了我好。

　　文艺复兴跟我在一起的短暂片刻还跟个大姐似的，可是在独恋秋雨的怀中，她却如同一个小女孩子，抱着独恋秋雨，居然嘤嘤哭泣起来：“姐姐，真不知道我该怎么感谢你，谢谢你……”

　　独恋秋雨则轻抚着她的脸蛋，笑了笑说：“好了，我又不是白白帮你，你不也把资金连本带利都还给我了吗？”

　　文艺复兴紧紧搂着独恋秋雨：“姐姐，没有你的话，贝鲁斯家族已经陨落了，我代家族所有人的感谢你。”

　　独恋秋雨笑了笑说：“别谢我了，还是感谢我的弟弟罗子非吧，如果不是他带领我们中国一队夺冠，恐怕我借给你的钱都要打水漂了。”

　　文艺复兴擦了擦眼角的泪水，把目光转向了我：“小鬼，接受姐姐我一个甜蜜而热情的拥抱吧！”

　　我顿时毛骨悚然：“得，算了吧，别，别给我制造绯闻了，我够乱了……”

　　妹妹都大笑起来。

　　这时，独恋秋雨把目光转向了我：“非非，姐姐对不起你。”

　　我摇了摇头：“姐，什么都不用说了，似乎在我刚才不在的这几分钟里，你把一切的真相都交代给大家了。”

　　独恋秋雨又把目光转向了小静和小辣椒：“两位妹子，能不能把非非借给我几分钟？”

　　小静望着独恋秋雨，又看了看我，不由叹了口气：“姐，说真的，你这一次玩的太过分了，一会儿哥哥怎么捏你，我都不会过问了。”

　　“辣椒呢？”

　　“哥哥，捏爆了姐姐吧，她实在太可恨了。”小辣椒也表了态，这一次，两个女友都没有站在独恋秋雨这一边。

　　文艺复兴则抿嘴笑道：“小鬼，不要欺负我姐姐，听我姐姐把故事的前因后果给你说一遍，你自己好好琢磨琢磨，到底是姐姐在欺负你，还是姐姐在帮你。”

　　我点了点头，和文艺复兴道别，随后下线了。

　　不大一会儿功夫，我的门口已经传来了敲门声。

　　我打开门，发现独恋秋雨就站在我的门前，她穿着中国队的红色比赛服，胸前被高高的峰峦撑起，一张绝美的脸蛋上，双眼清眸流盼：“非非，对不起。”

　　我关上了门，一把将她揽在了自己的怀里，紧紧的抱住。她也紧紧的抱住了我，一时间，双方都感觉到了对方身上散发出来的滚滚热度。

　　我知道，因为极爱，独恋秋雨做出了极大的牺牲，她包藏了无数个秘密，都只为帮助我走向事业的巅峰。现在更是为了我，不惜动用了自己一直都没舍得出动的资本。

　　所以，我现在才会感到特别难过，因为自己能力太差，让自己深爱的姐姐受到了身体上的伤害之后，还要装作失忆症，来掩饰自己，来帮助我。

　　独恋秋雨轻抚着我的后背，安慰着我：“非非，不准掉眼泪，不准难过，听姐姐慢慢说，好不好？”

　　我点了点头。

　　独恋秋雨抱着我，坐在了床上，让我的头枕在了她充满了弹性的丰腴美腿上，我整个人都贴在了她的怀里，这一刻，我只感觉她的身体是最温暖的，周围的一切静物都那么冰冷。

　　“非非，本来姐姐想等到过一阵子，事情彻底了结的时候，才对你说出真相的。可是一个世界杯，把全盘的计划都落空了，姐姐失望过，可是也特别高兴，因为是你让姐姐的计划落空的。”

　　“就因为世界杯的冠军吗？”

　　“没错。”独恋秋雨点了点头：“姐姐把离开之后的事情，慢慢讲给你吧！”

　　“姐姐，我在听。”

　　独恋秋雨柔声细语，轻描淡写的把童年时代离开天津之后的生活跟我讲述了一遍。

　　其实那一年，世界上根本就没有什么劳什子的AK集团，安东尼·基尔萨只不过是个很普通的意大利服装商人，那一年他靠着巧言令色诱导了欧阳阿姨之后，欧阳阿姨很长一段时间，都是跟着他在过很劳碌的日子。

　　阿姨深爱安东尼，为了帮助安东尼·基尔萨发展事业，她几乎走遍了整个欧洲，靠着自己的魅力牵引了无数个生意订单，使得安东尼从一个小小的服装商人在10年之间，一跃成为了上市公司的总裁，以至于把自己的公司集团化，多元化。

　　而独恋秋雨也继承了母亲的聪明才智，从19岁那一年开始就帮助安东尼·基尔萨经营公司，几年的时间不知道拿下了多少个订单，击败了多少对手，成全了AK集团在服装业、餐饮业、房地产业的王者霸业。

　　可是，安东尼·基尔萨却变了，在金钱的腐蚀下，他的心智迷失了，开始背着母女俩乱搞女人。

　　有一次，独恋秋雨撞到了自己的养父和一个西班牙女人在床上翻滚，聪明的她并没有把这件事第一时间告知阿姨，而是在安东尼·基尔萨的房间里偷装了摄像头，这摄像头在此后的一个月里，不知道拍下了多少段“AV”。

　　独恋秋雨终于忍无可忍，这些带子交给了自己的母亲，阿姨看到这些视频之后愤怒了，觉得自己多年的付出其实都是徒劳的！

　　可是，她并没有因此跟安东尼·基尔萨翻脸，而是暗中把安东尼·基尔萨分给自己和女儿40％的公司股份都秘密移交给了自己的心腹，一个意大利律师，这个律师带着这40％的股份，隐居到了南美洲，多年没有露面，一直暗中和独恋秋雨保持联系。

　　独恋秋雨25岁那年，阿姨在规劝安东尼·基尔萨未果之后，当着安东尼·基尔萨的面举枪自杀。

　　事后，安东尼·基尔萨隐瞒了阿姨的死因，把她火化后埋葬，不过纸里包不住火，独恋秋雨调查这件事2年之后，还是在“青岛事件”发生之前，从安东尼·基尔萨的贴身保镖身上获知了真相。

　　于是，才有了青岛事件，实际上，她是去青岛和安东尼·基尔萨摊牌翻脸的，只是想不到，差一点就中了安东尼·基尔萨这畜生的毒计。

　　……

　　她讲述着，我的双手一直颤抖着，因愤怒而不停的颤抖，对于安东尼·基尔萨的仇恨，已经在心头燃烧到了顶点。

　　独恋秋雨在我的额头上轻轻一吻，眼中露出了一丝怅然：“非非，你知道吗？自从你那次救了我之后，姐姐就再也没有把你当做弟弟了。”


第1494章 去给姐姐拿杯冰水！

　　独恋秋雨再次点破了我们之间微妙的关系。

　　我心里很清楚独恋秋雨接下来想说什么，可是我现在却没有一星半点想要阻止她继续说下去的理由。

　　“我也是一个平凡的女子，我渴望能把自己的第一次和自己最爱的男人分享。以前没有找到，可是经过青岛的事情之后，我找到了。”两行晶莹的泪线顺着独恋秋雨绝美的脸蛋缓缓流下：“我知道我不应该爱上自己的弟弟，可是有些时候，情难自控。”

　　我抚摸着独恋秋雨的脸颊，轻轻帮她拭去泪水：“姐姐，其实我什么都知道，我就是没有办法做，因为……”

　　“傻弟弟，我什么都不会要求你的。”独恋秋雨紧紧的握住了我的双手，嘴角露出了幸福的笑意：“有一种爱，叫守望，未必要占有才能得到最大的乐趣。姐姐宁可默默的爱着你，守护着你。”

　　这句话如同一记铁锤在心口猛然砸下，一时间心痛极了。

　　“太有责任感的男人通常都活得很累，比如爸爸，比如你……你知道吗？妈妈去世之后，我本以为我可以把安东尼·基尔萨当作自己的亲人，可是却发现自己做不到。童年的记忆总是在心头缭绕，让我不论何时何地都在想着你。”

　　“可是姐姐，你为什么不和我第一时间相认？”

　　“因为……”独恋秋雨欲言而止。

　　“是不是因为那个时候，你就怕你会因为和我相认，让我产生危机？”

　　独恋秋雨点了点头：“可是，这一步棋那时候我还是走错了，因为我的冲动，还是让你受了连累，被安东尼派来的人打伤了。”

　　我摇了摇头：“不要紧，现在不也都好了吗？姐，伤痕是男人的勋章，身上的伤痕越多，男人的心才会越坚定，越会努力的保护好自己身边的女人。”

　　独恋秋雨再也承受不住我的话语，抱着我的头，一双丰润的嘴唇很快贴在了我的嘴巴。

　　我无法逃避，因为就在我们紧紧相拥的一瞬间，我感觉到了来自她身上那股令人难以割舍的味道，那种味道，我从来就没有接触过，那是一种姐姐身上特有的味道，甚至，还带着些许母性的温暖。

　　说句很没出息的话，我从不知道自己的母亲是谁，我对母爱的温暖很是模糊，也带着极强的猎奇心，我一直都想探求到，什么是母爱，可是却一直没有如愿以偿。

　　独恋秋雨的香甜体液甚至也带着一种淡淡的奶香，这种味道让我难以抗拒，越吻越上瘾，嘴巴根本就无法离开。

　　我的一双手，此刻放在哪里都不合适，凭空乍乍着，无所适从。

　　可是突然间，独恋秋雨一把抓住了我的双手，让它们紧紧的扣在了她胸前母性的伟岸上。

　　我只感觉一股温暖的电流从双手的指尖流窜全身，当这电流在双眼中涌动的时候，我终于控制不住自己的情绪，流出了没出息的泪水。

　　看着我泪流满面的样子，独恋秋雨停止亲吻我，抱紧了我，在我耳边低声说：“晚上，餐会之后，陪姐姐喝酒吧，喝完酒，姐姐让你感受一下你从没有感受过的感情。”

　　我的声音很哽咽：“不，姐姐，你别逼着我、我犯罪……”

　　“呵呵，非非是不会对我犯罪的。”独恋秋雨调侃着我，很快起身：“另外，姐姐晚上和你说几句心里话，再把故事的下半段给你讲完。”

　　我点了点头。

　　独恋秋雨低头看了看我的手，脸色微微红了：“现在能不能放开呢？”

　　我的手一时间张开了，脸早已经红到了脖子根。

　　独恋秋雨深吸了一口气，照着我的脸捏了一把：“好家伙，还真用力，差点把姐姐的奶捏出来。”

　　我低着头连话都不好意思说了，由于独恋秋雨的规模弹性十足，我刚才一兴奋，确实太大力了一点，估摸着都快把她捏红了。

　　看着我尴尬的样子，独恋秋雨叹道：“你这小受受真是没用，别的事都生龙活虎的，怎么一沾上女人，就这么弱？我看你早晚得被逆推。就不知道是静静还是辣椒先推第一次。呃，要不这样，我赌一把？”

　　我被这句话激的拍案而起：“姐！这也可以赌吗？！你太过分了，不带这么欺负我的！”

　　独恋秋雨紧接着无敌了，一把将我的双手反扣，整个人都趴在了我的身上！

　　我这才清楚的体会到独恋秋雨到底有多么真材实料，工作室里的妹妹互相调戏的时候，说洛岚是36E，说独恋秋雨是35E，我现在知道，这句话绝对不假，这家伙，压得我都快透不过过气来了。

　　“小子，我说可以赌就是可以赌。得，我就赌辣椒了！”

　　“可是，要是静静……”

　　“放心吧，我今晚往辣椒的饮料里放点特殊的药，这样的话，静静就赢不了了。”

　　“姐，咱不带这么腹黑的！”

　　“我乐意，你管的着吗？你再废话，再废话我不起来了。”

　　“救命啊！”

　　“桀桀，你喊破喉咙都没有用的！”

　　“破喉咙！破喉咙！”

　　“靠，臭小子你还真喊啊！”

　　……

　　被独恋秋雨调戏了一番之后，我们洗了把脸，才走出了房间。

　　可是就在房间门口，我们发现一群无良都站在了门口，一个个脸上挂着邪恶的微笑。最可恨的是洛岚，手里居然拿着一个玻璃杯，一脸纠结的说：“唉，什么动静都听不到，这招不管用啊！”

　　于是，她先被我和姐姐嗨克了一顿。

　　小辣椒的目光敏锐，很快就注意到我和独恋秋雨的眼睛有问题，立刻走到我面前，从口袋里掏出了早已准备好的眼药水：“哥哥，你的眼睛都红了，姐姐也是。我都提醒过姐姐了，不要太煽情，姐姐就是情难自禁。”

　　小静望着独恋秋雨，不由叹了口气：“姐，这么多年，辛苦你了，今天晚上，咱们姐俩不醉不归。”

　　独恋秋雨点头道：“好，晚上就在非非的房间里喝吧，喝完之后如果谁有耍酒疯的好习惯，正好有的放矢。”

　　几个妹妹的眼珠子都蓝了，齐齐道：“好诶！”

　　这时，洛岚问道：“哥哥呢？哥哥怎么不见了？”

　　……

　　今天晚上在皇家大酒店的一楼大厅举行冷餐会，所以不管男女老少穿的都很得体。

　　中国团队这边很有特色，男生们清一色的红色华服，女生们则是清一色的红色底镶黄色点星的旗袍，看上去很是搭调。

　　那些老外不管男女都过足了眼瘾，一个个看得如痴如醉，甚至有一个卢森堡的款姐还走到了翼风的面前，主动留下了联系方式。于是，大家把翼风好一通调侃。

　　我是第一次看到小静穿旗袍的，那开气的裙摆下，一双丰腴的萝卜腿长势喜人，真是想上去摸一把，只可惜人太多，没好意思下手。

　　同样，这也是小辣椒第一次穿旗袍，本来小美女就娇小玲珑的，穿上这旗袍之后更是彰显出了江南女子特有的温婉，同样看得我如痴如狂。

　　只不过，她的性格还是比北方女子更要无敌，居然在私下里跟我说：“哥哥，旗袍搭配丁丁裤，绝配吧？”

　　话音刚落，当场鼻子蹿血。

　　冷餐会上请到了不少国际知名企业的老板，很多都是行业寡头，比如金融、房地产、高科、餐饮等等，其中就包括了一位对我们来说很特别的客人，那就是刚刚在游戏中和我并肩作战，在关键时刻整蛊了德国团队的文艺复兴。

　　现实中的文艺复兴和游戏中一样漂亮，她身材高挑，个头和独恋秋雨差不多高，身材也很傲人，今天穿着和我们这边的妹妹很搭调的蓝色旗袍，看上去也有几分东方女性的味道。

　　其实，她本身也有二分之一的中国人血统，她父亲是意大利人，母亲是中国的江南美女。

　　文艺复兴是个很大胆很开放的女生，虽然是第一次见到我，可是还是给了我一个热情的拥抱，还在我的脸上狠狠捏了一把：“嘿嘿，姐姐说的没错，小鬼的脸真有弹性。”

　　我一头黑线：“内啥，我不是小鬼。”

　　“切，我说是就是，不服气是不？不服气，一会儿我和姐姐拿你当人皮沙发坐了！”

　　我怒气冲冲的瞪着独恋秋雨：“臭姐，你怎么什么都跟她说了？我的老脸都没处放了！”

　　独恋秋雨笑而不语。

　　文艺复兴望着独恋秋雨，用试探性的口吻问道：“姐，关于我和你那段，你和小鬼具体说了吗？”

　　独恋秋雨说：“还没呢，你说吧！”

　　文艺复兴笑了笑，给我端了一杯鸡尾酒：“内个静静和辣椒，我借用小鬼几分钟可以吗？”

　　没等她们俩回答，我已经摇旗投降了：“借几分钟都行，只是别再叫我小鬼了。”

　　小静不又叹了口气：“当姐姐的滋味真好，生日大了一天都这么牛根。呃，辣椒小鬼，去给姐姐拿杯冰水。”

　　小辣椒汗颜：“呃，落落小鬼，去给静姐姐拿杯冰水。”

　　洛岚继续汗颜：“呃，泉泉小鬼，去给静姐姐拿杯冰水。”

　　泉槿的目光转向了不远处的水无月：“无月小鬼……”


第1495章 也是我的全部

　　菲儿叹道：“这不成了大懒支小懒了么？”

　　飞天团队那边，水无月只是嘻嘻笑，并没有行动，可是暖暖米粒却拿着一杯冰水走到了小静的面前，递给了她：“静姐姐，喝冰水。”

　　这个举动顿时让小静大吃一惊，脸立刻红了：“暖暖，我们这边开着玩笑呢，你瞧瞧你，唉，真不好意思。”

　　暖暖米粒笑了笑说：“呵呵，静姐姐，没什么不好意思的，在这个舞台上，所有的中国人都是一家人呢，对吧？”

　　不得不说，别看暖暖米粒年轻，可是外交辞令玩的一点都不差，甚至比那些成年人更精于此道。看得出，经过了世界杯的洗礼，飞天和非凡之间可能会产生一些不同以往的关系。

　　……

　　我没有关注暖暖米粒和小静接下来的对话，因为我已经被彪悍的文艺复兴拉到了大厅的一角。

　　文艺复兴看到四下无人，立刻晃了晃拳头，威吓道：“我告诉你臭小子，你必须无条件的对姐姐好，否则，别怪我对你不客气！”

　　我也趁着四下无人，冷冷笑道：“少跟我装老，倒霉孩子，就比我生日大了一天，瞧你得瑟的。”

　　文艺复兴的笑点很低，被我这么一说：“扑哧”一声笑了起来：“好了，好了，我不逗你了。说真的，你真是一个好男人，这一点，都已经证实了好几次了。”

　　我的话一针见血：“莫妮卡，你话里有话，索性实说吧！”

　　文艺复兴点了点头：“明人不说暗话。其实贝鲁斯家族之所以和欧阳姐姐关系这么好，是因为欧阳姐姐对我的家族帮助极大，同时，她也是我的营销导师，如果没有欧阳姐姐，也就没有我莫妮卡·贝鲁斯今天的地位。”

　　说着，她把和独恋秋雨认识的起因，经过娓娓道来。

　　文艺复兴的父亲老贝鲁斯和安东尼·基尔萨是在同一个部队里服役的老战友，退伍之后，老贝鲁斯继承了自己父亲的家族产业，而基尔萨则利用和老贝鲁斯的关系，找他借了一大笔钱，从事服装生意，两家的关系一直都很不错。

　　可是到了安东尼·基尔萨崛起之后，一向惟利是图且排斥异己的他由于公司和贝鲁斯家族的行业冲突，所以一度和自己的老战友疏远了。

　　那个时候，独恋秋雨一直都在主动调和双方之间的关系。所以，她就成了年轻的文艺复兴的销售教官，带着年轻的文艺复兴不知道谈了多少个订单。

　　而且，就在几个月前，贝鲁斯家族的一条生意主线出了问题，损失了50多亿美元，家族企业面临着破产清算的危险，当时，是独恋秋雨从自己的户头拿出了10亿美元，驰援了贝鲁斯家族。不过，远水解不了近渴，贝鲁斯家族还是在苦苦支撑。而独恋秋雨也把好人做到底，在几天前，再次借贷贝鲁斯家族10亿美元，而贝鲁斯家族也听从了独恋秋雨的话，用这10亿美元，加上从银行利用各种担保攒的30亿美元，总共40亿美元，全额投注世界杯，买了中国一队。

　　如此一来，赛后丰厚的资产回收也就顺利的帮助贝鲁斯家族摆脱了困境，而且还扭亏为盈。

　　我唏嘘不已，我一直觉得独恋秋雨应该是有钱的，可是我没有想到，独恋秋雨衣一抬手就是20亿美元，这架势，似乎一点都不比菲儿逊色！可是，她隐瞒了我那么久……还真是用心良苦。

　　文艺复兴说：“姐姐做事情是个讲求实际的人，她做不到的事情，从来都不会许诺给别人，所以，小鬼你不要怪姐姐什么事情都瞒着你，其实你应该最清楚，姐姐在这个世界上，最爱的就是小鬼你！”

　　我默然点头：“我都知道，我只是很惭愧，自己那么弱，什么忙都帮不上。”

　　文艺复兴笑了笑：“也不一定。其实说来也是要感谢你的，这一次对水星国际的博彩系统的投资，让贝鲁斯家族的生意规模又扩大了不少，还拥有将近20亿的流动资金，而且，我们也把欠姐姐的钱，连本带利还清了，双方都有赚，同时，企图对贝鲁斯家族落井下石的小人，安东尼那老不死的，也受到了应有的惩罚，你知道吗？他这一次对战神和帝国时代的投资几乎让他破产。”

　　我摆了摆手：“破产永远不是他最坏的下场。”

　　文艺复兴抿嘴一笑：“你要让他死，对吧？”

　　“他不死，他一准会害人，这老王八蛋就是一条毒蛇，对付他，必须要一刀斩断，绝不能留任何的后患。”我目光绝狠，语气也很坚定。

　　文艺复兴道：“这一点，咱们不谋而合。安东尼·基尔萨是我平生见到的最无耻，最惟利是图，最忘恩负义的小人。青岛那一次，本来我是让保护姐姐的暗探杀死他的，可是苦于他当时势力太大，尾大难除，所以没有动手。现在，小非，只差最后一击了，生意场上，他已经不具备什么攻击力了，很难翻身，现在就要看你在《圣战》中，能否给他致命一击了。”

　　我说：“我知道自己该怎么做，冥域和德国区，将是他最后的筹码，对吧？”

　　文艺复兴深深点头：“地暴星·吉特被战神击退之后，德国区仍旧保有一级主城，本来，他们可以利用这个优势来收编欧洲诸国的，可是帕奇维克·基尔萨在关键时刻犯了错误，听从了安东尼·基尔萨的建议，攻占了处于危难之中的北欧诸国的一级主城。他以为凭借这种强硬的手段可以威慑到欧洲其他国家，可是没想到，除了英国、法国等少数国家和他们走得很近之外，实际上他们的人气正在急速下滑。小非，现在咱们结盟了，我说一句不见外的话，如果中国区能帮助意大利区成功收复英雄城，肯定会在欧洲区竖立一个标杆。”

　　我笑了笑：“我正有此意，天雀星·科琳占据英雄城也有一段日子了，也该把英雄城还给意大利区了。”

　　文艺复兴不无担忧：“科琳的实力很强，恐怕不能和当初的天星地星相比了，难度应该很大。”

　　我说：“再困难，也要试试。”

　　文艺复兴是个很实际的人，很不客气的问道：“小非，开门见山吧，事成之后，你们有什么要求？”

　　我笑了笑：“那我也不客气了，事情不成，啥也不说，事情成了，我要天雀星全部的掉落，特别是天魂套装的组件！”

　　这就是我的要求，由于天狼星过早被我收服，那时候系统还没有更新出天魂套装，导致小静至今为止只收集到了一个天魂战靴，所以，我势必要击杀掉天雀星·科琳，从她的身上获取那稀罕之极的天魂套装组件。

　　文艺复兴显然知道天魂套装的事情，虽然说高玩们对高阶装备总有一种奢求，可是她很识时务，知道跟复国比起来，一件装备还是算不了什么，所以点头应允：“小非，这个价码已经很低了，其实，我可以许以重金的。”

　　我摆了摆手：“我还有一个附加条件，钱我一分也不要，如果以后贝鲁斯家族来华投资的话，我要5000个工作岗位。”

　　文艺复兴愣了半天，随后唏嘘道：“中国区第一人，呵呵，真是名不虚传，做什么事情都想着自己的族人。”

　　“没错，他们就是我的族人，也是我的全部。”

　　和文艺复兴这种飒利女人说话很痛快，事情也谈得很好，下面就看我们具体怎么操作，怎么执行了。据说天雀星·科琳的魅灵部落实力非常强大，不逊于冥域的怪物，所以目前阶段，我们首当其冲要做的是把等级进一步提升，做好战前的最后准备。

　　……

　　餐会是在一种极其融洽的气氛下结束的，只不过餐会的谢幕，不代表我们今晚活动的结束。

　　回到了房间，或者更确切的说，是小静、小辣椒和独恋秋雨三个人来到了我的房间之后，我们的圆桌会议继续进行。

　　小静利用自己的渠道弄来了四瓶茅台，加上我爱吃的干锅豆腐、酸菜鱼，小静爱吃的南瓜盅，小辣椒最爱的四喜丸子，独恋秋雨最爱的独面筋，成了我们的下酒菜。

　　独恋秋雨给我们每个人斟满了酒，正要说话，却被我拦下了。

　　我直接把这小杯子的酒倒入了大碗中：“这杯子不给力。”

　　小静怯生生的揽住了独恋秋雨的手臂：“姐姐，喝完酒你掩护我们先走吧，哥哥今晚指定会耍酒疯的。”

　　小辣椒也附和道：“是呃，哥哥看上去好凶恶啊。”

　　独恋秋雨横了她们俩一眼：“切，怕什么，早晚你们都是罗家媳妇，再说了，喝完了酒，谁推谁还真不好说呢！”

　　小静和小辣椒的鼻尖开始冒汗了：“姐，你敢不敢再无敌一点，不带这么向着自己弟弟的。”

　　独恋秋雨则一把揽住了我的肩膀：“切，就向着，你们管不着，再废话一个试试，看我今天不让弟弟推了你们！”

　　我瞠目结舌：“姐，还没喝你就醉了，我看今天的酒咱别喝了！”


第1496章 一夜温情

　　这句话颇有挑衅的成分在里面，所以我刚说完，后果就可想而知了，脖子差一点就咔嚓一下，断了。

　　“小子，你的废话怎么就那么多？再说一句让姐姐听听？”

　　我口吐白沫，一句话也没有了。

　　我是在一片白色恐怖下喝完第一碗酒的。不过有句话说的好，叫酒壮怂人胆。刚喝完，又是没等姐姐拉开话题，我就扬起了手：“姐，你什么都不要说了，你和小静两个臭丫头都有事情瞒着我不愿意说，既然你们不说，我就替你们说出来，这样你们也不会违背初衷。”

　　小静一边擦着汗一边帮我们倒满了酒，借故拿起了酒碗：“姐姐，预祝这一次咱们大赚，来，干一杯！”

　　独恋秋雨没好气的横了她一眼：“小丫头，少来这套，非非今天绝对不会说你的事，他是要杀鸡儆猴。”

　　小静怯生生道：“难道我是猴？”

　　独恋秋雨悲愤道：“不准对号入座！”

　　“呃，好吧。”

　　小静老老实实的放下了酒碗。

　　我微微一笑，开始揭独恋秋雨的老底：“其实，姐姐你在长沙市场上虽然受伤不轻，可是并没有损伤脑子，你只是借题发挥而已，给安东尼·基尔萨制造一种假象，让他误认为你失去了记忆，会忘记很多重要的事情，其中就包括那个律师叔叔。”

　　独恋秋雨轻咳了一声：“呃，是律师阿姨，不是叔叔。”

　　“好吧……律师阿姨。安东尼老鬼用帕奇维克试探你，结果几次都发现你确实失去了记忆，甚至，他还动用自己的力量去医院调查了你的档案，岂不是，你的主治医师其实早就是菲儿的人了，这件事，你是和菲儿串通的。”

　　“好吧，我再补充一下，我还串通了静静。”

　　“静静！！”我狠狠的瞪了小静一眼。

　　小静惊恐万状：“哥哥，我错了，小裤裤都错了，你饶了我吧！”

　　我冷笑道：“死罪可免，活罪难饶，你等着吧，喝完酒我再收拾你。”

　　独恋秋雨将我当场镇压在了她的翘臀之下：“静静，别搭理他，这孩子喝多了耍酒疯呢！”

　　小静有了靠山，得意洋洋的奸笑起来，有恃无恐的样子还真是很欠捏。

　　我在独恋秋雨的座下叹了口气：“AK集团枝繁叶茂，财大气粗，如果不出我的意料，你在前一阵子应该和欧洲商人们做过交易，把手头那40％的股份化为了散股，卖给了不止一个人，从中获利，特别是在世界杯之前，我和小辣椒联手导演了武器降级事件后，你手中的股份还升值了。”

　　独恋秋雨继续补充：“其实，你还是说错了，因为安东尼对我和妈妈有愧，所以这些年我洽谈的所有单子，都是拿到了最大幅度的提成，光是这些年我积攒的个人收入，不算上手头的股份，就有12亿美元，所以说，你还是被莫妮卡那丫头误导了。”

　　小静和小辣椒一眼的星光：“哇塞，姐姐好有钱！姐姐，我要吃糖……”

　　独恋秋雨一边捏着两个人的脸，一边悠悠道：“你和小辣椒导演的这个经典桥段，足足让姐姐我的资产翻了两倍半，现在，姐姐我的净资产应该可以买下AK集团了。”

　　我说：“这是因为，你其实是赚了安东尼的钱，或者更确切的说，你是拿回了本来就属于自己的钱。”

　　“更确切地说，我是拿回了本来就属于我和妈妈的钱。”独恋秋雨笑道：“呵呵，姐姐我的身价，现在是172亿，所有的钱都存在了瑞士银行，遗嘱的第一受益人是你，之后是静静和辣椒。如果有一天姐姐我有什么不测，你们俩小丫头一定要对非非不离不弃，否则，你们可是拿不到一分钱的。”

　　我们三个都大吃一惊，半天都没有说话。

　　过了许久，小辣椒先沉不住气了，咧着小嘴哭了起来，一边哭一边抱住了独恋秋雨。

　　这哭声像是会传染，很快就带动了小静，小静也抱着独恋秋雨哭了起来。

　　说真的，钱，谁不喜欢，可前提是，我们都不缺钱，虽然手头的资金没有独恋秋雨那么厚实，可是我们都觉得现在已经很好了，我们已经很满足了！我们最需求的是感情，是亲情！独恋秋雨说这样的话，实际上是伤了我们的心。

　　我特么也想哭，可是我哭不出来，我特么被老姐坐的岔气了。

　　小静一边哭着，一边掐着独恋秋雨的脖子，恶狠狠的说：“我不准你胡说八道！你的臭钱我不稀罕！我不准你有事！谁敢动你，老娘灭了他个王八蛋！”

　　独恋秋雨点点头，帮小静拭去泪水：“傻丫头，我知道你做得到，我只是这么一说。”

　　“我就是不准你说这样的话！”小静冲着独恋秋雨吼道：“你知不知道？没有你哥哥会怎么样？哥哥不会苟活的！然后你还会把我们逼死，你知道吗？你这么大的人了，说话的时候怎么不走走脑子？”

　　小辣椒更狠，一直在狠狠捏着独恋秋雨的重点部位，都快捏爆了。

　　独恋秋雨哭笑不得：“好了，我就是这么一说而已，你们激动什么？你们这一点就不如非非，你看非非，多淡定啊。”

　　小辣椒哽咽的说：“哥哥淡定个P，他都岔气了。”

　　“啊！”独恋秋雨一惊，果断把身体挪开了。

　　我仰面朝天，揉着自己的肋骨，深吸了一口气：“姐姐最近貌似重了几斤。”

　　一番打闹之后，两个小丫头紧紧的贴在了独恋秋雨的身边，如同两块年糕，再也脱不开了。

　　……

　　我们的酒一直喝到了夜里十一点多，4瓶茅台全都喝空了。

　　小静和小辣椒两个人先倒了，结果都挤在了我的大床上，抱在一起睡着了。

　　我和独恋秋雨相依着坐在了沙发上，我的头放在了独恋秋雨的双腿上，她像抱着自己的小男孩一样抱着我：“非非，跟姐姐说实话，你有没有和静静辣椒没课辣舞过？”

　　我的脸红了，结结巴巴道：“还、还没。”

　　“唉，你这笨蛋，放着到嘴边上的美味也吃不到，喏，今天可是大好机会，俩人都醉了。”

　　“姐，你这老流氓什么逻辑啊！你今天真喝多了！”

　　独恋秋雨挑逗道：“好吧，那咱们换个话题。既然你没有和她们嘿咻过，那有没有吃过豆腐？”

　　“姐！！！”我一下子坐了起来，怒道：“你不要再调戏我了！”

　　话音刚落，独恋秋雨一把将我的脑袋按在了她胸前的温香暖玉中！

　　这一刻，一股出奇的温暖席卷了周身，一种极为柔和、安逸的气味进入了我的鼻孔，进入了我的身体，好舒服，好安逸，像极了……母亲的味道。

　　“姐姐，这就是我没有感受过的感觉吧？”

　　“能体会到吗？”

　　“能。”我的喉咙有些干涩，可是贼心贼胆却在酒精的作用下升腾：“可是，感觉的不是很深刻。”

　　独恋秋雨愣了一会儿，突然释怀的笑了笑，像是自言自语的呢喃着：“我是非非的，非非想怎么样，就怎么样吧，他既然想感受这种味道，我就让他好好的体会。”

　　话音刚落，我就听到了她衣扣的轻响。

　　……

　　话说，我是个孤儿，欧阳爸爸说，我是喝奶粉和麦乳精长大的，所以小时候我经常上火，嗓子经常发炎。

　　所以，我无法拒绝独恋秋雨给我的这种感觉，她让我体会到了一种我本来就缺失的情感，让我的身心安逸，让我暂时摆脱了疲劳。

　　也许，她也会让我从此中上一种毒，一种沉迷的毒药，一种一旦吸食，就永远不会戒断的毒药。

　　恍恍惚惚中，我睡着了，梦中，我感觉自己回到了襁褓之中，我不再是一个被抛弃的孩子，我在母亲的怀抱里，被呵护，被拥抱，被慰藉。

　　一夜未醒，一夜甜美。

　　……

　　当我醒来的时候，发现自己衣装齐整的躺在了床上，和她们喝酒时穿的什么，现在仍旧是什么样子。只是我一个人躺在沙发上，身上盖着被子。

　　床头，探出了三个脑袋，一个是小静，一个是小辣椒，还有一个，是昨晚把她们灌醉的罪魁祸首，我的老姐独恋秋雨……老姐，姐姐，这词好陌生，她现在还是我的姐姐吗？我怎么有点喊不出口了？也许，经过了昨晚那种温情的呵护之后，我已经无法把她单纯的当作自己的姐姐了。

　　三个人紧紧的抱在一起，被子裹住了她们的身体。

　　再一看床上，三个人的衣服凌乱的纠结在一起。

　　我知道小静和小辣椒的习惯，跟我在一起她们仍旧羞涩，可自己单独睡或者是和闺蜜一起睡的时候，她们都不习惯全副武装，至于姐姐，据说她更是受到了欧美美女的熏陶……所以，可想而之。

　　此刻，三个人把自己包裹的很紧，一点春光都瞧不着。

　　我试探着问道：“内个，你们三个昨晚就这么睡的？”

　　独恋秋雨气哼哼道：“废话不是，我们又没百合！”

　　小辣椒附和道：“就是就是，再说了，屋里有异性的话，我一向是没有人性的。”

　　“切，那你也不敢推了哥啊，哥的衣服可是一点都不凌乱！”我得意道。

　　小辣椒上下打量着我：“切，哥哥，我们就不会先推你了，再帮你穿好衣服，掩盖犯罪现场？”

　　我顿时被石化了：“难道这是真的吗？”


第1497章 流陨

　　答案，当然是否定的，两个人都醉得不行了，别说推倒我，就是推到一块豆腐都玄。

　　别觉得她们三个放荡，实际上，是个老爷们就推崇这么一句话，女人嘛，床下贵妇，床上荡妇。自己的女人，在自己面前表现的荡漾一点又有什么关系呢？反正我不在乎，那些旁的人更是没有必要为此纠结。毕竟她们不是他们的谁。

　　独恋秋雨上下打量着我，不怀好意的问道：“非非，怎么意思？还要围观？难不成你要留在这里侍寝不成？”

　　我面露难色，用商量的口吻问道：“姐，要不你先出去，我，我劫个色？”

　　话音刚落，我就被剩下的两个妞用枕头拍飞了。

　　独恋秋雨双手合什：“天哥啊，快打一个雷劈死这日益无良的小受受吧！”

　　小静赶紧纠正了独恋秋雨的话：“姐，天哥比他更无良。”

　　“好吧，我把这个最关键的要素忘了！”

　　“……”

　　好酒的好处是不会宿醉，就比如我们的国酿就是这种酒。睡了一大觉之后，几个妹妹和我的精神都不错。

　　我在洗手间换好了衣服，洗了个澡，随后很快就被彪悍老姐拽了出来，三个人丝毫不拿自己当外人，把我的淋浴和浴缸全都用了，更是把富余的浴巾神马的用了，更无耻的是，我居然还被当做了店小二，被驱使着去找服务生妹妹要浴巾。

　　很郁闷的是，这个桥段居然还被菲儿瞅了个正着，菲儿走到了我面前，大惊失色道：“3个人都在你的屋子里洗澡？你这死受受对他们做了些什么啊？！”

　　我的脸都吓白了，赶紧做了一个噤声的手势，哀求道：“我的亲老板呐！天地良心，我不是哪种人！是她们……”

　　菲儿捂住了脸，一副悲天悯人的表情：“这三个女流氓……”

　　我顿时口吐莲花：“你能不能不调戏我啊！”

　　……

　　3个妹妹洗完澡之后，在我屋子里和妹妹们吃了一顿很和谐的早餐。

　　菲儿在一旁作陪，时不时的冲着我阴笑。我一开始还能招架，最后索性虎着脸不理她。结果老板也爆发了无敌属性，直接把我坐在了翘臀之下：“死受受，姐姐调戏你怎么了？你还想造反不成？”

　　我无奈的看了看自己的手表，咬牙切齿到：“好吧，还有5个月我就能摆脱魔爪了，我忍了！老板，你随便坐吧！”

　　菲儿一脸鄙夷：“这什么人啊！我本来还想八卦一下，你这魂淡非摆出一副死猪不怕开水烫的样子，完蛋了，没得玩了。得，不让我玩，我也不玩了，今天下午直接飞马洛卡，你自己留在这里，我们全走。”

　　我顿时摆出了一副奴才相：“主子，您老别生气，您想问什么，您问什么，我一定知无不言言无不尽！”

　　小辣椒呲牙咧嘴：“哥哥，你这贱人……”

　　小静＆独恋秋雨：“……”

　　好吧，看来我是注定要被调戏的命了，所以之后，菲儿问什么，我就答什么，反正昨天晚上咱也没做什么违法犯罪的事情，没什么不好交代的。

　　不过，我和独恋秋雨的事情，肯定是讳莫如深了。在我的心里，她是为了我牺牲最大的女人，也是从我和小辣椒、小静之中一直在平衡我们的支撑点，现在我们谁都没法离开她，现在是这样，以后是这样，一直也会是这样。

　　……

　　上午闲来无事，我先去游泳池游了一个小时，随后回房间，上线，检验昨天几个妹妹有没有藏私。

　　结果，当我的身影刚刚出现在齐格力城，我就听到了令人振奋的系统铃声——“叮咚！”系统提示：“您击杀了暗黑龙骑·卡扎，打开了中国区和彼岸岛之间的传送，中国区正式接管彼岸岛！”

　　这个消息如同雨后甘泉，浇在了我那颗饱受干旱困扰的小心灵上，滴答滴答的，这叫一个爽利。是的，冥域并不是只有彼岸岛上盛产彼岸花，可是彼岸岛却是整个冥域产量最高的一个岛，如果占据了彼岸岛，那就等我们是在自己加的后院上采花，这特么能不安逸吗？岂止是安逸，简直是太爽了！

　　小辣椒也在第一时间得到了这个消息，把我组到队伍中的时候笑的那叫一个灿烂，跟一朵花似的：“哥哥！嘿嘿！太好了！咱家有后花园了！”

　　我轻咳了一声，装逼道：“内啥，小辣子，低调点。冥域可没有出台相应的法则，咱们非凡就算冲到了君主国，也未必能获得彼岸岛的直接使用权。”

　　小辣椒琢磨了片刻道：“哥哥，其实也无所谓，彼岸花的刷新时间是36小时，只要掐好了时间，咱们守住点就行了，一次采的不多，采上三五次就积少成多了。再说了，等到咱们武装到牙齿了，这里不跟咱们家的后院一样了么？”

　　我深深点头：“爱妃此言颇合寡人之意。”

　　小辣椒鄙夷道：“切，也就是咱们俩人的时候你敢这么说，有本事再组一个妞进来，我看你敢不敢还这么称呼我！”

　　我一点也不服气：“好，跟哥戗火是吧？行，把队长给我！”

　　“给就给！”

　　“诶，这样不好玩，咱们赌点啥！”

　　“好，你说赌啥？”

　　“我要洗……”

　　“哥哥，你越来越淫荡了，这种事情人家怎么好意思！”

　　“晕，是你这色女想太多了，我只是想说我想让你帮我洗头而已，你想那么多干嘛！”

　　“呜呜，你这老魂淡，你太不是东西了！不带你这么欺负人家的，呜呜，我今晚要搓断了你！”

　　“……”我一脸汗颜，很快从小辣椒手中拿过了队长头衔，随后把小静组到了的队伍中。小静刚一进队伍，我就恬不知耻的调戏道：“静贵妃，你来了，寡人等候你多时了！”

　　小辣椒泪流满面：“哥哥你这大无赖！”

　　好吧，我承认我确实有些无赖了。

　　小静获知真相之后，不由叹了口气，很快转移了话题：“得，哥哥，别欺负辣椒了，昨天因为姐姐的事情，把掉落的东西忘了分赃了，现在大家都要上线了，咱们准备分配一下吧！”

　　我的第一反应就是：“掉了准神器没有？”

　　小静摇了摇头：“没掉。”

　　我叹了口气：“好吧，我很露骨的表示，我的信心受到了很大的打击。”

　　小静神秘兮兮的说：“哥哥，来看看吧，分配权交给你了，有个人已经望眼欲穿了！”

　　我顿时来了兴趣：“哦？到底怎么个情况啊！”

　　……

　　于是，二话不说，坐等洛岚上线，因为装备都在这丫头手里呢！

　　洛岚也争气，昨晚没有喝多今天上线也很快，没等两分钟就在我身边出现了。

　　洛岚的好处在于，这妞是个直爽妞，勾眼球绕圈子的话就不说了，直接把从暗黑龙骑·卡扎身上斩获的4件装备拿了出来！

　　结果，不看则已，看了之后则惹人唏嘘，两极分化在这4件装备身上表现的淋漓尽致，3件装备都是天级，那属性几乎弱爆了，三件居然都加了耐久度，而且，其中有一件还加了3个耐久度！

　　但是，那唯一的一件高阶装备，却是精品中的精品！这是一把金色的人面战锤，看上去就跟包装的很精致的费雷罗巧克力球一样，闪耀着迷人的金光，那银色链子紧紧相扣，一环套着一环和粗实的锤柄结合在一处，彰显出了几分厚重。再看那属性，那品阶，看过之后，我只想表达一句话——这战锤真是碉堡了！

　　【流陨】+A

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理攻击力：24000～40000（+16000）

　　附加点数：

　　力量+11000（+5500）

　　敏捷+5500（+2750）

　　体质+11000（+5500）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+10000

　　暴击率+30％

　　材料爆率提升75％

　　包裹容量+180格

　　灵巧度+40％

　　提升工匠技能40％的技能效果（+20％）

　　灵魂特性：

　　【陨之召唤】：在非城战状态下召唤出战争高仑辅助自己参与作战，战争高仑的召唤时间为1～3个小时。

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：5小时

　　武器介绍：

　　伊利诺亚大陆上古时代，赛诺国曾经有陨石掉落，此陨石经过工匠开采之后，成为了拥有极强硬度的矿石，被皇室工匠制成了一把犀利无比的战锤，送给了国内第一工匠。工匠死后，恰逢赛诺王国内乱，战锤被冥域之主米修夺去，散落于冥域之中。据说，凡是得到这把战锤的工匠，创造力能得到极大的提升，从碌碌无为的工匠继而晋升为一代名匠。

　　军功积分要求：5000000

　　所需声望值：5000000

　　……

　　我的眼珠子都快掉地上了：“卧槽！灵魂战器！这是什么品阶！？”

　　“这是神级之前最后的一个品阶。”小静淡淡解释道：“哥哥，这把战锤如何？”

　　我艰难的吸了口气：“太牛根了，没有一个废属性！辣椒如果装备了这锤子，那简直没法形容了！”

　　小辣椒叹了口气：“不过哥哥，这锤子的要求也真是太过分了……”


第1498章 一直恨你

　　我拿着锤子来回抚摸：“可不，军功积分要500万，声望值也要这么多。”

　　小辣椒说：“声望值无所谓，我已经有700多万了，就是军功积分，我现在才370万，还差130万，还有等级要求，我现在是234级。”

　　我说：“细水长流吧，军功积分我可以带你刷怪弄，等级也能刷上去。”

　　洛岚阴险的笑着：“哥哥，如果不打怪弄积分，咱们有没有其他的好办法？”

　　我捏着她的小脸：“有，杀人放火。”

　　“桀桀，正和我意。”

　　“可是咱们也得有参照物啊！找不到合适的对象，去哪杀人放火去？咱们可不是那些明火执仗的强盗，说侵略别人就侵略别人。”

　　洛岚叹了口气：“真是晦气，为什么咱们中国人那么有爱啊！”

　　我说：“别抱怨了，现在世界地图已经互联了，以后局部的摩擦少不了，咱们只要维护好世界和平，这种小争端总会有的。”

　　泉槿也附和道：“对啊，谁让咱们是老和部队的，老得维持世界和平。”

　　……

　　小辣椒收起了灵魂战器流陨，恋恋不舍的放入了背包中，正常情况下，冲6级是需要半个月左右的，不过即便是半个月之后，这把武器也是世界兵器榜上数一数二的工匠武器，其高不可攀的附加值永远是同类武器无法比拟的。

　　我们在线上练级一上午，随后下线吃午饭，饭后1点半，大家搭乘菲儿的专机去马洛卡岛，住进了那边的皇家庄园1号别墅。

　　今天是难得的休假日，菲儿责令大家都不上线练级，就呆在海滩上享受难得的阳光雨露。

　　我难得休息一下，却被几个妹妹再次当作了整蛊对象，被活埋在了沙土中，只有脑袋露在了外面。

　　穿着黑色性感泳衣的小静俏生生的走到了我的面前，蹲下来看着我，桀桀笑道：“哥哥，现在就差一个高尔夫的开球杆了。”

　　我瞅着四下无人，瞬间破土而出，一把将小静推倒在地，整个身子都压在了她的完美娇躯上！

　　不得不说，小静平日里的穿着很保守，几乎密不透风，很难让我看到如此景观，现在身穿低胸露背露脐泳衣，身上那诱人的麦穗色勾起了我无限的欲望。

　　小静的双眼贼兮兮的望着四周，发现那些妹妹都在海岸边嬉戏，于是一把将我的双手按在了自己胸前的疯长上。

　　一时间，我难以自控了，照着她的脖颈狠狠的嘬了一口。

　　小静喘息着，哀求着：“哥哥，不要太用力，让她们看到痕迹就不好了。”

　　我当然不会让小静当众出丑，所以吻的很轻柔，甚至带着一种撩拨。

　　小静的身体非常敏感，双手抓着我的腰，身体也在微微颤动：“哥哥，好难受，你这大流氓，没想到你这么坏！”

　　然而，令人难以置信的是，一个熟悉的声音居然在远处附和道：“是啊，我也没想到，子非哥哥居然这么情迷自己的女朋友。”

　　小静一个激灵把我推开，站了起来，脸色已经如同熟透的苹果，而我的脸色也红了，看到对面10米开外的秋水伊人，不由尴尬的笑了。

　　对面的女生皮肤白皙透亮，身穿着袭人眼球的白色三点式泳衣，颀长的身材泛着青春的活力，一头乌黑的长发垂到了挺拔的胸前，看上去充满了诱惑力。

　　她，居然是凌波舞。

　　看着我一脸疑惑，凌波舞不由莞尔一笑：“呵呵，不好意思看到了这么火爆的剧情，我一年前就在马洛卡这边买了庄园，就住在你们的身后。”

　　小静说：“我倒是知道这件事，只是没想到在这里碰到你。”

　　凌波舞说：“世界杯决赛结束后的晚上，我就来这里了，这一次可能会住的久一点……呃，对了，子非哥哥，静姐姐，我得对你们道一声感谢，因为你们的原因，凌波家族这一次赚了很多钱。”

　　我和小静相视而笑。

　　凌波舞指了指不远处岸边的一艘银色邮轮：“我记得哥哥喜欢海钓，一会儿有时间吗？我请你们大家海钓，以表达我和父亲对你们的谢意。”

　　我的目光不由自主的落在了小静的身上，毕竟，我现在是属于小静和小辣椒的，我和其他异性接触，多多少少都要征求一下她们的意见。

　　不过，小静是落落大方的：“呵呵，那真的谢谢你了，凌波，咱们什么时候出发？恐怕哥哥都已经等不及了。”

　　凌波舞露出了灿烂的笑容：“那就越快越好。”

　　……

　　这个下午，我们玩的很开心。虽然在游戏世界中我们和凌波军团之间屡次交手，甚至在世界杯结束后的当天晚上，非凡的一支千人团还在北岛之心歼灭了对方两支千人团，可那只是游戏中的过往，并不影响我和凌波舞的私交。凌波舞待客很周到，甚至亲自下厨，给我们烹制了可口的茶点。

　　我和小辣椒小静一起钓鱼的时候，我对这她们俩深深鞠躬，带着歉意说道：“对不起，我没有回绝她的好意。”

　　小静笑了笑说：“哥哥，你又多想了。我们根本就不在乎，如果真的介意的话，恐怕你现在应该在我的邮轮上，而不是在这里了。”

　　我心头一惊：“你也买了邮轮？”

　　小静点了点头：“嗯，就停在了马洛卡的船厂，85×21米规格的。”

　　我大吃一惊：“这么大？得花多少钱啊！”

　　小静笑道：“没多少钱，这一次我也赚了不少，所以就和辣椒凑钱买了一艘。哥哥如果还想海钓，我随后可以让船开过来。”

　　我听得唏嘘不已，抱着她们俩的肩膀，在她们的绝美的脸蛋上各亲了一口：“你们会把我宠的不像话的。”

　　“哥哥，钱财是身外之物，我和静姐姐似乎都是在你是穷鬼的时候就爱上你了，就更不会把钱看得很重了。”

　　我笑了笑，问了一个很客观的问题：“可是，万一这一次咱们没有夺冠呢？”

　　小静楞了一下，随后很认真地说：“菲儿在卢森堡有一处很秘密的住宅，如果咱们当时没能夺冠，外界和安东尼·基尔萨的实力又在打压咱们，咱们就住在那里。另外，我手头还有2亿RMB的资金没有动，足够咱们妥妥的过完下半辈子了。”

　　我问完之后就后悔了，听完小静说了这番话，脸色更是臊的通红。

　　小静紧紧握住了我的手：“我已经做好了最坏的打算。”

　　小辣椒的脸色绯红：“这一点我就不如静姐姐了，我把所有能动用的资金都押在哥哥身上了。”

　　“你们都是傻丫头，这么做值得吗？”

　　小静点了点头：“当然值得，我现在身价暴涨了2倍，这都是因为哥哥指导有方啊。”

　　我默默无语，说真的，真不觉得自己有什么了不起，只是在这一刻觉得自己欠债太多，已经无力偿还了。

　　……

　　晚上，我们是在凌波舞的邮轮上吹着海风，吃着她船上顶级厨师制作的鲜美鱼肉料理，当然，那鱼是我捕到了。

　　凌波舞望着我们这一群人，不由叹了口气：“我说一句不怕你们笑话的话吧，在似梦似醒到时候，我总在想着一件事，那就是自己如果是一个中国人该有多好，那样，我也可以做子非哥哥的妹妹，和你们生活在一起。”

　　众妹妹听了这句话，什么都没有说，而是把目光齐刷刷的落在了我的身上。

　　我不紧不慢的用刀子分割了自己盘子里的鱼，挑起了一片递到了小辣椒的盘子里：“凌波，我不盲目排外，我不介怀一个朋友的国籍，也不介怀虚拟世界中的恩怨，可是我很介怀信仰这个东西，如果你和我们有着同样的信仰，非凡工作室也随时欢迎你。”

　　信仰，就是这么一个关键词，让凌波舞一时间泪流满面。

　　小静走到了她的身边，拿出湿巾帮她拭去了泪水：“凌波，信仰是无法改变的，哥哥对自己的祖国极度迷恋，你应该很深切的知道这一点。他不会更改自己的信仰，他却会为更改自己信仰，转投他的阵营的人铺路。”

　　“所以，我恨他；所以，我也爱他。”凌波舞泣不成声：“对不起，我不该说这些没用的话，静姐姐，请你原谅我。我真的没法控制自己，你知道吗？我有多么嫉妒你……”

　　小静叹道：“说对不起的应该是我，哥哥是我的，我没法分给你，他只此一家别无分号。”

　　……

　　凌波舞许久之后才平静下来，露出了一丝尴尬的笑意：“对不起，扫了大家吃饭的兴致，希望以后还能有机会和大家一起吃饭，今天我真的很开心。”

　　我说：“凌波，过去的事情就让它随风而去吧，人要往前看的，每个人都会有自己的遗憾，但如果带着遗憾走完这一辈子，那恐怕是最大的悲剧。”

　　凌波舞点了点头：“哥哥，你说得对，可是我现在，真的忘不掉，有的时候我真的想一直留在《圣战》中，永远不出来，那样，就可以一直保持恨你的状态了。”

　　小静调侃道：“这是不太可能的事情，水星公司还没研制游戏仓这种东西。”


第1499章 欧战乍起

　　翌日清晨，我和菲儿的一个心腹乘坐专机出发了，这一次行程是3天，要去伦敦洽谈一档价值2亿美元的生意。

　　上午10点10分抵达伦敦，11点半约了主家吃了一顿工作餐，吃着饭的功夫，我就用自己的惯用伎俩——快战，把对方拿下了，最终，由于对方的女儿是我的粉丝的原因，我帮菲儿节省了1千万美元，以1.9亿美元拿到了大伦敦地区的市场准入。

　　合同签约之前，我刻意在网上和菲儿通了一个视频，把合同拿给了她，确认无误之后才签订了合约。

　　不过，本来以为签完合同就能顺利回马洛卡，可是没想到，伦敦商人还有一个附加条款，那就是希望我能在第二天晚上6点半参加他家的化装舞会。我没办法拒绝，只能爽快的答应了，于是也就很不情愿的把自己回家的日子拖延了一天。

　　下午两点的时候，我已经在伦敦郊区，泉槿家的别墅里通了网线，进入了《圣战》。这也是泉槿刻意给自己的老爸打了电话，帮我安排之后的结果。泉槿的老爸没拿我当外人，我刚到伦敦的时候就主动联系了我，弄得我这个当晚辈的还挺不好意思的。

　　下午上线把这个事情和大家一交代，几个妹妹都不由唏嘘。洛岚抱怨道：“什么嘛，谈生意就谈生意，还有附加条款，也不知道那个商人的女儿长什么样子，万一长的跟凤姐似的，接着舞会的机会把哥哥迷晕了，然后XXOO了怎么办？”

　　我的脸色都变了：“落落，你的想象力敢不敢贫乏一点？想得这么多干嘛？哥哥我又不是绝版小白脸，没那么大的魅力。”

　　众人都笑了起来。

　　我说：“反正也不耽误练级，明天参加完舞会，我直接搭专机回来，晚上家里给我留门就可以了。”

　　菲儿说：“如果折腾的太晚了，那就别回来了，转天早晨再回来吧。”

　　泉槿也说：“是啊哥哥，在我家睡就行了。”

　　我说：“唉，没办法，咱是典型的北方爷们，不跟自己娘们睡一起，咱就睡不着觉啊！”

　　小静没好气道：“哥哥，你说得好像就跟咱们天天睡一起似的。”

　　“呵呵，我只是打个比方。”

　　“切，打你个头，臭哥哥，就知道占我们便宜。”

　　……

　　练级练了一下午都无事，小辣椒练了半截去做装备了，结果很顺利的把自己的经验条推进了25％，而我的等级则达到了237级，继续领跑世界等级榜。

　　可是，就在晚上刚吃完饭，还不到七点的时候，菲儿突然给身在泉槿家健身房的我打来了电话：“小非，赶紧上线，出事了！”

　　我都没问是什么事，直接挂断了电话，不到五分钟就回到了自己的房间，套上了光感眼镜。

　　菲儿第一时间把我组到了队伍中，此刻我发现，我们的队伍中已经满是四大团队的玩家！

　　菲儿咬牙切齿道：“小非，突发事件，战神的玩家突然偷袭意大利区，现在已经朝着复兴城的方向进发了！”

　　我冷笑道：“早就料到安东尼那老狐狸不是省油的灯，想不到这么快就对意大利区下手了！”

　　菲儿说：“事情闹得比较大，德国区会合了英国区的梦想团队，法国区等多个国家，组成了七国联军，人数众多，估计在2500万玩家上下，看意思，是要把意大利区彻底亡国。”

　　我问道：“咱们这边能有多少人在线？”

　　菲儿说：“这个时间段非常不好，现在英国是夏令时，和西班牙一样，与咱们国内的时差都是7个小时，现在国内是凌晨2点，在线的玩家不多，而且，亚洲联盟的很多玩家都没办法上线，只能有400万左右的兵力，算上意大利的玩家，估计顶多能有700多万玩家。”

　　我说：“不管怎么样，文艺复兴现在是咱们的盟友，咱们必须救他们，这样吧，先把文艺复兴拉进队伍里！”

　　这时，文艺复兴在队伍中欣慰的笑道：“呵呵，听到小鬼这么说我真高兴，你这个盟友我真的没有白交。”

　　我愕然了：“靠，你这悍妞原来就在队伍里，你怎么也不言语一声？”

　　“嘿嘿，人家就是想听你表态嘛，非哥哥……”

　　“去，边呆着去，出了那么大的事，你还有心情搞笑！”我没好气的训斥道：“城防构建的如何？”

　　文艺复兴这才正色道：“貌似固若金汤，可是怎么说也只是二级主城，防御能力肯定不如一级主城。而且，这也是意大利玩家最后的筹码了，我们只有这一座二级主城了。”

　　我知道事情的严重性，在一级主城沦陷的情况下，一旦二级主城全部沦陷，等于意大利区就亡国了，下场和韩国区是一样的。

　　所以，我并没有和文艺复兴调侃，第一件事就是利用她给我的情报，联系了包括德国区在内，他们的七支同盟国的领军人物，我对外，特别是对付这种不讲道理的外国友人，手腕一向强硬，第一个联系的就是帕奇维克·基尔萨，开门见山的端出了一句话：“攻击我们的盟友意大利区，是不是想和中国区示威？”

　　帕奇维克·基尔萨也不客气：“别拿自己当世界警察，这是欧洲玩家自己的事情！”

　　我语气里带着压制性：“想和中国区为敌吗？”

　　“罗子非，别拿这句话吓唬我，老子不是吓大的！”

　　“OK，你等死吧！”

　　话音刚落……

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【非凡】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，中国区和德国区的敌对度提升到5％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【止战之殇】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，中国区和德国区的敌对度提升到10％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【风雨】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，中国区和德国区的敌对度提升到15％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【血誓】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，中国区和德国区的敌对度提升到5％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【傲神诀】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，中国区和德国区的敌对度提升到5％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区【梵天】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，印度区和德国区的敌对度提升到5％！”

　　“叮咚！”世界公告：“澳大利亚区【唯爱】军团宣布与德国区【战神】军团敌对，澳大利亚区和德国区的敌对度提升到5％！”

　　……

　　一时间，亚洲二十多个国家和地区的领军军团纷纷响应，全部和德国区成了敌对！

　　随后，我又联系了英国区梦想军团的老大英格兰利刃：“老弟，我没时间跟你多说，你帮谁？”

　　英格兰利刃二话不说：“少威胁老子，老子就是要帮帕奇！”

　　“OK，你和他一起见鬼去吧！”

　　于是，又是一长串的系统提示，其中，澳大利亚和印度区最为绝狠！

　　“叮咚！”世界公告：“澳大利亚区【唯爱】军团和英国区【梦想】军团决裂并宣布敌对，澳大利亚区和英国区之间的亲密度归零，敌对度提升到10％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区【梵天】军团和英国区【梦想】军团决裂并宣布敌对，印度区和英国区之间的亲密度归零，敌对度提升到10％！”

　　……

　　我不由叹了口气：“烈焰焚情，左手，小良，老哥对不起你们，本来你们和英国区的关系挺好的，都因为我们……”

　　痴心难改道：“哥，你说这个干嘛，我是个粗人，我和西西只知道唯爱要和非凡共同进退，其他那些都是浮云！”

　　烈焰焚情则说道：“英格兰利刃太能装逼了，我一直都不爽他，今天如果有幸能看到他，我一定和左手一起拍死这狗日的，让他再敢装个样给老子看，特么的！”

　　神之左手大惊失色：“老大，你骂街了……靠，这是第一次啊！”

　　烈焰焚情双手合什：“阿弥陀佛，佛祖会原谅我的，我骂的是恶魔。”

　　我和同时联系了法国、西班牙、奥地利等国，当然，我和人家的老大之间没有什么瓜葛，所以说话都很客气。

　　法国第一行会自由国度的老大ID叫维纳斯的忧伤，是个漂亮妹妹，不无歉意的说：“对不起，中国罗，英国区和法国区渊源极深，这一次我们真的没法置身事外。请你理解。”

　　我的话也痛快：“没关系，我能理解，既然不能成为朋友，那咱们就痛痛快快的一战吧，我下周去法国洽谈生意，到时候我会亲赴波尔多，向小姐你登门赔罪。”

　　维纳斯的忧伤不由一笑：“中国罗，你是个很值得尊重的对手，如果你来波尔多，我会把最好的82年葡萄酒拿出来和你共饮。”

　　“呵呵，谢谢了，今天咱们战个痛快吧。”

　　我随即挂断了通讯器。

　　最终，六个国家都没有退兵的意思，于是，以菲儿和我的原则，我们只能和他们都敌对了。

　　唯一一个松动的国家就是这一次世界杯的主办国，西班牙，情归伊比利亚作为西班牙的领军人物，他犹豫了……


第1500章 心狠手辣的老狗

　　当我和他连线的时候，他半天没有接受，连续连了三次，他终于接了起来。

　　我笑道：“老弟啊，怎么了，纠结了？”

　　情归伊比利亚苦笑道：“和隐龙者的团队进行厮杀，真不是什么好事情。”

　　我说：“老弟，我知道你的想法。你和帕奇维克关系不错，现实中和AK集团也有生意往来，这一点，我可以理解。我知道你的家族和西班牙几大豪门家族的关系不错，而且我也清楚，你家是靠服装起家的。我现在想跟你说的是，我们也有自己的服装集团，而且，我们有整个亚洲市场的掌控权。”

　　情归伊比利亚沉默了一会儿之后说：“我知道，在这一次世界杯之后，欧阳雨若董事长已经成立了跨国公司，专门从事服装进出口，她两天以前还跟我通了电话，以一个商人的角度，我的确很动心……”

　　我说：“安东尼·基尔萨以前给过你的家族一些利益，这无可厚非，我知道他现在有困难，他作为你的叔叔辈，和你的父亲、祖父关系都很好……可是有几件事我希望你不要忘记，为什么莫妮卡会和战神决裂，贝鲁斯家族和安东尼的关系，曾几何时不比和你家的关系更密切？还有欧阳雨若董事长，我的老姐独恋秋雨，她为什么要和自己的继父决裂？老弟，你是聪明人，这些东西你都想过没有？我不想说安东尼·基尔萨的坏话，可是你知道吗？这个人以多么卑鄙的手段陷害过莫妮卡和我姐姐？他以前可以这么对付她们，一旦他有机会翻身，而你又没有利用价值了，他会怎么对你，怎么对付你的家族？”

　　情归伊比利亚叹了口气：“罗，你说的我都明白，我不是未成年人，只是家族那边，我压力很大。”

　　我说：“老弟，我不想为难你，莫妮卡和你的私下里关系也不错，欧阳董事长，也是我的姐姐，也和你的家族打过交道。我现在以姐姐的名义单方面给你许诺，如果西班牙区能和中国区永结盟好，姐姐愿意和你共享亚洲市场。游戏领域，中国区会不遗余力的致力于双方平等互助的事业上，有求必应，有忙必帮。这一点，我说得出，做得到，你是有心人，你应该能看到我以前的案例。”

　　“唉！”情归伊比利亚叹道：“罗，不得不说，我都看得到，我知道能成为你的朋友是多么幸福的事情，可是家族之命……算了！这一次我决定两不想帮，西班牙区，退出七国联军！”

　　我继续道：“老弟，我的空中部队有10万人已经疾驰到了西班牙区和德国区的边境线上，我没别的意思，只要是因为这件事，战神的玩家想介入，我一定会把他们绞杀在国境线上的。”

　　“啊？”情归伊比利亚大吃一惊：“这，这不可能吧！”

　　“老弟，不可能的事情，每天都在发生。”我叹了口气：“帕奇维克·基尔萨其实只是一个傀儡……也许他不想做，可是，他身后的牵线人，现在已经是丧心病狂，病入膏肓了，他什么事都做得出来。”

　　“罗，你们的兵力已经够紧张了，为什么还要抽出兵力这样做？”

　　“老弟，因为你从宣布退兵的那一刻，已经没拿我当外人了，我这人做事就是这样，滴水之恩涌泉相报，这样吧，以后咱俩多接触接触，你应该更了解我的为人，我告诉你，我这人忒好交。”

　　这一次，挂断了通讯器之后，我的脸上露出了一丝欣喜，而文艺复兴显然比我更高兴：“嘿嘿，小非你真厉害，你怎么和米格尔（情归伊比利亚的本名）说的，西班牙区撤兵了！”

　　我轻描淡写道：“动之以情，晓之以理。米格尔这人人品端正，不是糊涂蛋，也不是惟利是图的小人，所以，道理很好讲。”

　　“嘿嘿，你真是太行了！这样一来，咱们的压力小了不少啊！”

　　我摆了摆手：“不，你错了，这样一来，咱们的压力实际上更大了，得，我不说了，我的计划已经制定好了，菲儿，这边交给你来负责吧，我得去一趟西班牙区的边境线。”

　　菲儿不由一愣：“你去那边干什么？”

　　“呵呵，我去测一下自己的哥德巴赫猜想到底准不准。”

　　……

　　其实，说这话的时候，我的人已经被宝贝带到了半空中，朝着西班牙区的方形飞去了，以宝贝的速度，顶多不过半个多小时就能达到西班牙区和德国区的边境线。

　　而另外一边，我们的空中部队也分成了三股，一股在意大利区的内陆河上，一股在意大利区的入海口，另一股则在西班牙的边境线上待命，随时迎接敌人的挑衅！

　　至于我们的精英团，则安插在了复兴城的各个隘口上，埋伏起来，随时准备迎接外敌入侵。

　　其实，我们要做的事情很简单，那就是撑住5～7个小时，这样的话，亚洲就到了早晨，上线的人数会更多。

　　就在我飞行的途中，突然接到了卓云飞的通讯请求，我立刻和卓云飞连线。

　　卓云飞开门见山：“时间地点人物！”

　　我笑了：“复兴城立刻马上！”

　　“你大爷，人物你没交代！”

　　“呵呵，老哥你来了就知道了。”

　　卓云飞的最好优点是，这个人是个外战狂，虽然飞天行会在中国区已经做大，和我们再次形成了掎角之势，可是卓云飞外战极为热忱，每一次我们有外来的战事，飞天必然会接应我们，这一次也不例外。

　　“小非，这一次咱们人不多，我这边只攒了100多万人，没办法，这个点都是睡觉的点，又赶上世界杯刚刚结束，人困马乏的……”卓云飞不无歉意的说。

　　“老哥，你能来帮我们，我已经感激不尽了，这件事事成之后，我请你吃饭。”

　　“得，别扯这些了，把我拉进队伍吧！”

　　我点了点头，立刻把卓云飞邀请进了我们的队伍，并给了他一个副部队长的头衔，如此一来，他不大一会儿功夫就把一百多玩精兵猛将调入了队伍中！

　　魂殿黑木这二货刚一进队伍就咧嘴笑道：“哈哈哈，小非，老子的剑一直都处于饥渴状态，好久没喝血了，这一次你可是成全它咯！”

　　我说：“老东西，你别废话了，赶紧来吧，这里急缺DPS，娘的，菜鸟太多了，俺们虐不过来了！”

　　“得，您了别着急，我马上就到！”

　　魂殿飘雪则笑道：“唉，一群好战分子凑在一起，真是没好事！小非，又给你添麻烦了。”

　　“呵呵，瞧你说的，其实俺也是这德行。”

　　暖暖米粒很细心，看了一眼地图坐标之后问道：“非哥，你的位置怎么那么奇怪，怎么是在大海上？”

　　我说：“西班牙区的德国邻居不太和谐，我来这里平点事。”

　　暖暖米粒抿嘴笑道：“淫荡的哥哥，你就说自己过去虐小怪兽不得了，我早就看透你了。”

　　“呃，妹纸，你也有心气？”

　　暖暖米粒笑而不语。

　　……

　　话说，欧洲六国联军却也雷厉风行，从海陆两侧快速行进，在半个小时之内就已经接近了我们的埋伏圈。

　　而我这边，在二十多分钟之后就已经来到了西班牙区和德国区的边境线。

　　结果，真的没特么出乎哥们我的预料，安东尼这条老狗还真是没安生，见到情归伊比利亚没有出兵，居然派遣了150万精兵，把西班牙区的国境线围了一个水泄不通！

　　此刻，情归伊比利亚带着斗者军团和西班牙一干小军团的玩家都聚集在了这里，两个国家的玩家剑拔弩张，气氛紧张到了极点。

　　战神军团在德国区权倾天下，除了一个主团，还有10个分团，大团小团的人数加在一起，占了德国区玩家总数的70％左右。而在西班牙边境线这边寻衅滋事的是他们的二团三团，也就是骑神卡尔所指挥的团队。

　　此刻，两军对峙，骑神卡尔和情归伊比利亚两个人怒目相视，一只手都已经握住了自己的武器，谁都不肯让步。

　　骑神卡尔喝道：“米格尔，咱们是兄弟，没想到在关键时刻，你居然带领西班牙退出了七国联盟，你什么意思？你不拿我们当兄弟是吗？”

　　情归伊比利亚冷冷一笑：“我只是决定这一次我们不参战，保持中立，想不到帕奇维克就把战神二团三团都派过来了，难不成想灭了西班牙不成！”

　　骑神卡尔气焰嚣张：“哼，不为我所用，必被我所诛，米格尔，应该知道战神的手腕一向是铁腕，我们不需要软弱的盟友，只需要忠心的伙伴！”

　　情归伊比利亚身边的一个副军团长怒了：“法克，那你不如去养一条狗！”

　　骑神卡尔桀桀笑道：“呵呵，我们现在就是要来杀这条狗的！兄弟们，不废话了，上，踏平西班牙！”

　　然而，战神的团队不但没有听从指挥，反而已经乱了阵脚，因为就在这一刻，偷袭突至！


第1501章 陨星剑

　　“哗！！！”

　　大股的海水突然在地表下爆裂出来，喷溅而出，一时间将骑神卡尔和他周围大片的玩家全都淹没！

　　宝贝的无尽海啸！

　　超过了70万、80万甚至过百万的伤害数字在不停的滚屏，几乎到了令人目不暇接的程度！很多牧师都来不及刷血，就眼睁睁的看着自己头前的旗手被灭掉了！

　　骑神卡尔大惊失色，不由抬头一看，发现在自己头顶30多米的地方，一个身着紫色紧身装甲的小妖精正在释放技能！

　　或者说，在他们面前，宝贝根本不是妖精，而是一个女魔头，一个可怖的魔法女王！

　　骑神卡尔由于是队伍的核心，不止一个牧师在给他摇血，要不这厮早就艮屁朝凉了，因为宝贝的无尽海啸RP爆发般的在他身上连连出暴！

　　可是，他还是艮屁了，因为东方恶魔此刻就在他的身前，用他特有的阴冷微笑，连续挥舞手臂，先是释放出了真龙舞将他打的晕头转向，紧接着，一记力道极大的霸龙拳如同一记闷锤一样凿在了他的脑门上！

　　“暴击4975842！”

　　只听见骑神卡尔的脑门发出了一声爆响，一大股血花从他的脸上爆裂，他的半颗脑袋都被打掉，整个身体呆呆的站在了马背上！

　　擒贼先擒王！干掉了你们的头，看看你们这帮侵略者还敢造次！

　　“OMG！”骑神卡尔身后的小牧师被溅了一身血，当场就吓哭了！

　　这一刻，看到我出手，情归伊比利亚先是一惊，随后大喜过望：“弟兄们，中国罗就是咱们的新盟友！也将是咱们永远不离不弃的朋友！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【非凡】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，中国区和西班牙区的亲密度度提升到5％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【止战之殇】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，中国区和西班牙区的亲密度度提升到10％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【风雨】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，中国区和西班牙区的亲密度度提升到15％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【血誓】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，中国区和西班牙区的亲密度度提升到20％！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【飞天】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，中国区和西班牙区的亲密度度提升到25％！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区【梵天】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，印度区和西班牙区的亲密度度提升到12％！”

　　“叮咚！”世界公告：“澳大利亚区【唯爱】军团宣布与西班牙区【斗者】军团建交，澳大利亚区和西班牙区的亲密度度提升到5％！”

　　……

　　N则世界公告在这一刻响起，配合着隆隆的马蹄声，奏响了一曲进攻序曲！

　　情归伊比利亚很快进入了我们的队伍，刚一进来，菲儿就用高八度的声音热情洋溢的说道：“欢迎米格尔和斗者加入我们的大家庭！”

　　随后，卓云飞也笑道：“呵呵，我也沾了光，能和斗者这样的大行会成为兄弟，真是人生一大快事！”

　　冒险恶棍：“米格尔，俺还留在马德里没回去呢，今天有空过来酒店这边，咱们哥俩不醉不归！”

　　一时间，一大群人都在欢迎斗者的加入！

　　情归伊比利亚一剑砍飞了一个德国骑士，大笑道：“哈哈，能加入这个大家庭，米格尔和兄弟们都很开心，以后大家有事多多喊我，只要我能帮上忙的，我一定到！”

　　我说：“兄弟，我现在就要你帮忙，俺快被打死了……”

　　情归伊比利亚：“靠，老哥，不带这么装的，你一点血都没掉呢！”

　　众人：“完了，非哥又装逼了……”

　　的确，一身仙级防具在身，加上血S圣器，仙级天器，我现在的装备不敢说世界第一，最起码也是和帕奇维克·基尔萨、帝国斜阳这些顶尖高手持平了，所以，一般的玩家想要破开我的防御，谈何容易！

　　可是，这支德国队伍也不是盖的，他们完全继承了德国军队那种精密到了极致的作战原则，前排虽然受到了斗者的强力冲击，可是后排的魔导士阵却仍旧没有散！

　　而且，德国区也出动了机械鸟战团，数量极多，此刻正在天空中盘旋，和我们的机械鸟战团厮杀在了一处！

　　此刻，小辣椒也在我的头顶，不由大骂道：“该死，德国区的机械鸟似乎不比咱们的差，哥哥，这边有点吃紧，我没办法照顾到地面了！”

　　我淡淡一笑，立刻做了一个手势，宝贝开启了元素之盾，顶着上百个弓箭手的狂轰乱炸，突然把我高空托起，转瞬间就来到了德国玩家的魔导士方阵前！

　　我落地的瞬间已经开启了真龙怒和元素龙语，手中有数条真龙盘旋！

　　我一声低喝，猛然朝着德国区的魔导士群挥出了一记重拳，只见龙吟声四起，一条条巨龙从手中盘旋开来，形成了一股可怕的龙旋风，以强横的力道横扫了一个长方形的平面！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　无数个魔导士的法师盾直接被无视，身体被巨龙强横的撕扯碎了，一时间地面上溅起了一片血雨！

　　“5784452！”

　　“4455411！”

　　“4784455！”

　　“4787888！”

　　……

　　大片的真空出现在了我的眼前，地面早就已经没有了土黄，而是变成了瘆人的猩红！

　　那些幸免于难的魔导士一个个吓得都特么闪现了，其中一个上了年纪的德国大叔用沙哑的声音喊道：“他，他不是人，是撒旦，是魔鬼！”

　　话音刚落，炽热的刀山火海瞬间吞噬了这个德国大叔和他周围的一大片魔导士！

　　半空中，宝贝怒骂道：“放屁，小非才不是傻蛋，你才傻蛋，你全家都傻蛋！”

　　此刻，别管是西班牙的玩家还是德国玩家，还是本人，都听傻了，宝贝又彪了……

　　我和宝贝两次疯狂的撕扯，顿时将德国玩家的后防线撕开了一个巨大的口子，这一刻，斗牛士情归伊比利亚一骑当千，整个身体和坐骑都已经化为了猩红色的光刃，硬生生的撕开了德国玩家的骑士阵营！

　　“斗牛剑舞！”

　　“2011210！”

　　“2445122！”

　　“2244541！”

　　“2478745！”

　　……

　　攻击结束的瞬间，情归伊比利亚的眼眶红了：“法克，俺的攻击还是不如非哥强悍！”

　　此刻，德国玩家的阵型已经彻底打乱，宝贝看到战局已经开始偏向西班牙这边，立刻飞到了半空中，挥舞起了手中的武器去驰援我们的机械鸟战团了。

　　已经被我干掉了一次的骑神卡尔扬起了手中的长剑，朝着我冲杀过来，大吼道：“都别傻看着！这家伙没什么大本事，顶多是欺负欺负脆皮！”

　　话音刚落，我又一次扬起了手臂，神龙锁和神龙圣裁双双落在了他的头顶上！

　　骑神卡尔本非等闲之辈，一声低喝，祭出了解禁之力，解开了我的神龙锁，但可惜的是，我的龙气波接踵而至，又一次将他排成了烧饼！

　　大片的德国骑兵上来护驾，只可惜我一拳就击打在了领头的一个223级骑士的马脖子上，只见这马脖子发出了一声近乎崩碎的声音，被我瞬间穿透，拳刃更是透过了马脖子，犀利的剑芒刺透了这家伙的胸膛！

　　“隐龙击！”

　　“4551122！”

　　“4578998！”

　　“4878455！”

　　“暴击9447882！”

　　大片骑兵的身体从胸部附近出现了一个整齐的横截面，一道血线出现，将他们的身体精密的切割开，又是一片腥风血雨！

　　此刻，我已经在隐龙击的威慑下又一次来到了骑神卡尔的身前，一声暴喝，翔龙击瞬间祭出，将他连同他的坐骑一起打飞到了半空中！

　　下一刻，我根本就没有卡刀，双手已经凝聚了一层猩红色的光芒，手刀急转直下！

　　“爆龙斩！”

　　“5478894！”

　　骑神卡尔都没有来得及哼出来，已经倒在了地上，而这一次，这厮手中的长剑终于不甘寂寞，掉落在了地上！

　　我都没有用手，而是用脚尖轻轻一挑，这把凝聚着璀璨星光的长剑顿时落在了我的手中，我不看则已，看过之后则不由惊喜，牛根啊，不愧是德国的领军人物之一，这长剑的品阶真特么不俗，居然是仙级圣器！

　　【陨星剑】+A

　　品阶：仙级圣器

　　基础属性：

　　物理攻击力：20000～26000（+11500）

　　附加点数：

　　力量+9000（+4500）

　　敏捷+6000（+3000）

　　体质+9000（+4500）

　　解封属性：

　　暴击率+27％

　　暴击率+27％

　　吸血属性+27％

　　攻击速度+27％

　　破防属性+23％

　　提升40％的骑士技能效果（+20％）

　　灵魂特性：

　　【陨灭星辰】：有2％的几率在攻击目标的时候召唤出极寒陨星攻击以目标为半径，30米内的全部敌人，使它们持续受到连续5段的水属性伤害，每一段伤害均为自身攻击力的100％，每一段伤害都有40％的几率附加眩晕效果。

　　武器介绍：

　　陨星剑是用坠落深海的陨石打造而成的神兵利器，用于这陨石多年浸透深海的寒气，因此在挥舞之中能隐约闪现出冰蓝色的水星光芒。据说，凡是使用这把剑的骑士，都会拥有掌控水系力量的能力。


第1502章 抢得好！

　　真是一把好剑，和独恋秋雨手中的威金圣剑一样，同样是仙级圣器，属性上也不分伯仲，只不过它提升的是骑士玩家的技能效果。而且，这长剑的灵魂特性还是几率性的大范围攻击兼控制技，一旦释放出来，这技能完全可以用冰封千里来形容，怎一个牛根了得！

　　毫无疑问，任何一个骑士装备上这把剑，哪怕是菜鸟骑士，都可以把他从属性上提升到一流骑士的行列。

　　我一把将这剑放入了背包中，呵呵，现在不缺钱了，这把圣器剑虽然卖到市面上价格低不了1500万，甚至还会更高，可是用来发内部福利是再好不过的了。小静目前的主武器是战戟，手中的大破方天戟本来就是极品，所以对这把武器没需求了，下面就看四大联盟中还有哪些有需求的骑士玩家。

　　战斗持续，看到我夺走了骑神卡尔的武器，他身边一个229级的副军团长当场就飙了，破口大骂道：“该死的，把剑还回来！”

　　情归伊比利亚笑道：“呵呵，从中国罗手中抢东西，你算是会挑个人了，哥们，吐不出来了！”

　　我阴险的冷笑：“还是米格尔了解我！”

　　“法克，受死吧！”说话间，这个名为寒风剑士的隐藏职业朝着我快速挥出了强横无比的一记凛冽怒斩！

　　我扬起了手臂，一边格挡住他的技能，一边呼唤出了自己的成长级坐骑极地天狼，把这剑士气的差点断气：“该死的，你居然敢侮辱我的尊严！”

　　“Bullshit！”我骂了一句洋粗口：“侵略者还有个毛尊严，给老子下地狱见傻蛋去吧！”

　　我瞬间发动了天龙破！

　　这剑士的反应虽然快，已经做出了格挡的动作，只可惜等级、掌控力都差了我太多，愣是被火色巨拳摧残的身体离地，全身都被烧红了！

　　“782892！”

　　“858833！”

　　“948953！”

　　“暴击2209402！”

　　落地的瞬间，这剑士已经被烧成了焦炭，凄厉的挂在了地上，全身散发出了刺鼻的焦味，而他的身后，一向以意志力坚定而著称的德意志玩家此刻意志并不坚定，一个个有些踌躇，畏畏不敢向前。

　　没办法，面对攻防兼备的隐龙者，全状态后接近800万的物防，接近400万的魔防，这对于绝大多数的德国玩家来说都是梦魇一般的数据，在德国境内，除了他们的老大帕奇维克和极少数玩家之外，想要破开我的防御几乎等同于天方夜谭！

　　不过，就在此刻，德国区的后方突然传来了一声低喝，一个头顶着法国自由国度标示的玩家突然出现：“德国兄弟们，不要惊慌，我们来支援你们了！”

　　想不到，在最关键的时刻，法国玩家居然跑来搅和战局了！

　　可是更让人想不到的是，这支法国团队并不是什么二队，而是法国第一军团，自由国度的主力团，就连他们的老大维纳斯的忧伤都出现在了团队中！

　　维纳斯的忧伤属于那种没有进入世界杯，却拥有了世界级水准的顶尖玩家，是一个极其出色的魔导士，她的操作和走位不在止战之殇和暖暖米粒之下！

　　此刻，这美女魔导士就站在远端，正在用一双蓝色的眸子上下打量着我！

　　情归伊比利亚不由咬牙切齿：“好卑鄙，法国人居然也掺和进来了！”

　　此刻，在半空中的宝贝更是眉头一皱：“何止是掺和，他们的数量应该比德国玩家更多！”

　　西班牙在欧洲的游戏版图上并不是一个大国，也不是传统的电竞强国，玩家的数量只有区区500万，而纵观法国区，玩家基数达到了1000万，归维纳斯的忧伤管辖的大约有300万，再加上她的号召力，现在估摸着得有500万人投入战斗，这边的战局又开始偏向欧洲的六国联军了。

　　我深知，他们打的就是时间差，这一次就是想借助时间上的优势打一次闪击战，灭了西班牙区和意大利区，以此来威慑欧洲诸国。

　　此刻，我的身前已经出现了大面积的真空，维纳斯的忧伤很快驱驰着坐骑朝着我这边走了过来，不慌不慢的样子着实让人憋气。

　　“中国罗，想不到刚刚通话还不到1个小时，你就已经出现在了欧洲战场上了，兵贵神速啊！”

　　我淡淡一笑：“维纳斯美女，你的速度也不慢，500万集团军这么快就整调到西班牙了。”

　　维纳斯的忧伤跳下了副官的马，笑了笑说：“在世界杯上一睹了东方恶魔的风采，现在我想领教一下你的高招，不知道可否？”

　　我看着她身后蠢蠢欲动的集团军，不由淡淡笑道：“随便吧，不过在打之前，我想提醒你一件事，中国有一个成语叫围魏救赵，你知道什么意思吗？”

　　维纳斯的忧伤不由一愣：“我还真是不懂。”

　　“那好吧，我替你解释一下吧，你现在打开大地图，看看法国区的情况吧！”

　　维纳斯的忧伤被我这么一提醒，赶紧打开了大地图，看了一眼，整个人花容失色，此刻，就在法国区的地图上，法国区唯一一座没有被魔族攻陷的二级主城，马尔赛城，城外已经密集了30万人！

　　这，就是翼风的剑弩队！而与此同时，30万陆军也在以惊人的速度朝着马尔赛城的方向转移，很快也要兵临城下！

　　维纳斯的忧伤嘴唇紧咬：“罗，你怎么可以这样？”

　　我无奈的望着天，双手叉腰：“美女，你难道不知道我的敌人是怎么评价我的吗？我可是东方恶魔，我对他们什么事都做得出来，今天我就把话放在这，如果你们攻下了西班牙区，那我们势必要攻占马尔赛城送给西班牙兄弟！”

　　维纳斯的忧伤气哼哼道：“你以为你真的能如愿以偿吗？我们可以撕碎卷轴的！”

　　“哈哈哈！”我狂笑道：“你真的以为你们有撕碎卷轴的时间吗？”

　　说话间，法国玩家的阵容一阵大乱，一个大的出奇的法阵在法国玩家的中心位置出现，法阵中星光缭绕，大片的中国精英玩家出现在了法阵中，法阵的中心，众星捧月的出现了一个顶级魔导士，她的名字叫——暖暖米粒！

　　没错，这个名为“时空转移”的技能，正是暖暖米粒这个狂暴法师的四转技能，一次可以转移相当于自己魔法攻击力均值等量的玩家！

　　再一看她的身边，包括卓云飞在内，飞天军团的主力玩家尽数出现了！

　　卓云飞号称战场之狼，在战场上的嗅觉极其灵敏，心思极其凶狠，挥舞着手中的法杖，沉声命令道：“杀！”

　　一时间，残爱、魂殿黑木等大将都扬起了手中的长剑，呼喝着冲向了四周，第一时间开始反制法国军团！

　　维纳斯的忧伤再想挪动脚步也已经来不及了，这个名为“元素巫师”的隐藏职业此刻已经被我的神龙锁禁锢住了双脚，根本就无法脱离控制！

　　“罗，你偷袭女人！”

　　“呵呵，这有什么，你又不是我的女人！”

　　说话间，我的脚下已经有风龙环绕，龙行虎步已经释放出来！

　　法国的玩家真不是盖的，看到自己的美女老大受惊，一个个拔剑而起，朝着我的方向冲杀过来！

　　呃，好吧，我承认我激动了，看走眼了，法国玩家的陆战能力在欧洲独步青云，别看最好的战狂玩家在德国，可是法国的战狂从数量上却是最多，综合素质也是最高的，这一点，倒是多少有些出乎人们的意料！

　　所以，我的面前有一大片手持斧锤的家伙！

　　但是，就在这一刻，天空中一声炸响，一个巨大的黑色牢笼横空出世，铺天盖地的坠落在这群玩家的头顶上！

　　“暴怒黑牢！”

　　此刻，他们的身后，狂暴法师暖暖米粒缓缓走来，看着黑牢中那一直在挣扎的法国第一魔导士，不由轻哼着，从她身前掠过的一刹那，反手扬起战锤，朝着她的身上就是一记凶狠的凿击！

　　“狂暴雷锤！”

　　这一次攻击的力度令人难以置信，一击之下，维纳斯的忧伤和宝贝同名的元素之盾韧度一点都没有降低，可是她的血量却已经被抽空了，一脸诧异的倒在了地上，失去了生息！

　　毫无疑问，和我的圣光龙拳相同，这也是一个忽视了保护膜的攻击技能！

　　法国玩家一个个面面相觑，特别是这些被困在黑牢中的战狂，他们半天才醒过味来，这才用力的开凿起了这黑牢！

　　我则无奈的笑了笑：“暖暖，你的手真快，这猎物是我的好不？”

　　暖暖米粒也小小的彪悍了一次：“切，我就抢，不行么？”

　　我顿时汗颜：“行，行，随便抢，抢得好。”

　　暖暖米粒噗嗤一声笑了。

　　……

　　当然，飞天团队的出现是我未雨绸缪的结果，因为我已经料定了德国军团不可能形单影只的来西班牙这边得瑟，肯定是有后备军的，他们采取的战术非常缺德，意大利和西班牙，他们是想双吃的。

　　可是没成想，他们的计划要泡汤了！


第1503章 召唤摩利支天

　　西班牙的玩家数量开始激增，很快，斗者国内的死敌——巴萨万岁也出现在了大地图上，据说，巴萨万岁和斗者之间的瓜葛甚至超过了非凡和当初的暗夜、战火！可是这一刻，巴萨万岁的老大巴萨1992却挥舞着手中的战锤，冲着自己的老对手打起了招呼：“米格尔，对不起了，我不请自来，势必要把你的功劳抢走了！”

　　情归伊比利亚苦笑道：“老不死的，你总算来了，战事吃紧，别废话了，战吧！”

　　巴萨1992立刻冲向了敌阵：“孩子们，跟我冲，咱们不能落后斗者，一定要把这些外来之敌全部杀光！”

　　巴萨万岁这些青年军们一个个气势高涨，疯狂的冲杀过来。

　　看来，大敌当前，国难当头的时候，不管国家内部有什么民族仇恨，也都要抛弃一边，大家都是一奶同胞，不论是现实的领土，还是虚拟领土，都不会想让它沦陷！

　　可是，也在此刻，不和谐的音符也出现在了伊利诺亚版图的洞东方，驻扎在玄剑城的守军回报，韩国玩家此刻正在朝着玄剑城的方向急行军，这一次，韩国是有预谋的行动，居然集结了倾国之兵，而且其中还夹杂着极少数尼邦玩家，不过不包括凌波军团的玩家！

　　看来，凌波舞应该是知道这次计划，只不过她置身事外，保守中立，既没有把事情提前通知我们，也没有帮韩国玩家一起攻击我们。

　　我知道她为什么会这样做，只是我不想点破，就算是我欠她的，我这辈子也没法用感情去还，因为，这是做人的原则问题，也是爱和不爱的问题。我只爱身边的这群小妖精，只爱和我并肩作战的战友们，除了他们之外，我爱无可爱。

　　韩国玩家的突然发难也在我的意料之中，对于玄剑城，以龙之影为首的韩国狂热派根本就没打算放弃，可是我这边同样意志坚决，既然玄剑城被我们打下来了，那这座主城就必然是中国区神圣不可侵犯的虚拟领土，不论如何，我们都不会舍弃它！

　　我压根也没怎么做玄剑城的防守，因为日常工作我们做得非常完善，矮人军团一周都会对玄剑城和我们管辖的主城做一次城防维护和更新，特别是一级主城，现在我们的一级主城防护能力是相当完善的，城下有陷坑，城上有上千门火炮，在小辣椒刚刚四转的一个星期之内，我们有陆续跟进的了新设备，那就是强力地对空系防御体系——魔陨炮，每一台魔陨炮都有10米的直径，炮身粗大结实，发射出来的能量炮威力极大，且片杀能力强，攻击射程远，转向速度快，是蒙特罗大师传授给小辣椒的秘籍所制。

　　这种魔陨炮我们在玄剑城架设了足足8台，而各种防御体系，玄剑城都要比国内的两大主城，帝龙城和齐格力城更为完善，因为玄剑城的地理位置是最不占优势的。

　　想不到这一次，这些防御设备这么快就要派上用场了。

　　……

　　韩国的攻城战还没有打响，意大利区的战事已经爆发了，在意大利区的入海口和内陆河沿岸，我们的机械鸟战团已经展开了两轮突袭，炸沉了上百艘六国联军的战船。

　　而与此同时，翼风的剑弩团也高空坠物，开始对马尔赛城进程高空轰炸！

　　一时间，又有多个系统公告在世界频道荡漾！

　　“叮咚！”世界公告：“德国玩家战神帕奇维克引发了城战任务【复兴城攻坚战】！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国玩家翼风玩家引发了城战任务【马尔赛城攻坚战】！”

　　“叮咚！”世界公告：“德国玩家骑神卡尔引发了城战任务【斗牛城攻坚战】！”

　　“叮咚！”世界公告：“韩国玩家龙之影引发了城战任务【玄剑城攻坚战】！”

　　一时间，我的任务列表接连刷新，四个城战任务跃然其上！一级主城的任务显然和二级主城的任务区别很大，这一点从胜败条件上就可见一斑，玄剑城这边，只要我们将韩国玩家的数量削减到10％即可取得战事胜利，而二级主城这边，作为防守方，只要我们协助复兴城和斗牛城防守成功，将来犯之敌的数量抹杀到20％就可以取得战事胜利，而在马尔赛城方向，反之亦然，我们必须在自己玩家的数量削减到20％之前攻破马尔赛城东南西北四个城门，杀死城主，才能赢得胜利。

　　胜败条件如此矛盾，却也如此公平。

　　只是，这一次城战的奖励并不算丰厚，三座二级主城任务甚至都没有经验奖励，只有军功积分的奖励。唯一有经验奖励的玄剑城，也只不过是区区1级而已。

　　此刻，我太明白水星公司的手法了，他们是在刻意打压玩家们的等级，让游戏的周期变得更长一些，这也就是战争中的商道。

　　西班牙的边境线上血流成河，一个小时的战斗之后，硝烟仍浓，双方的攻坚重点已经转移到了双方的牧师身上，所以现在双方的战士玩家都在努力守护住牧师，不让牧师挂掉。毕竟，牧师的作用不仅仅是提供大量生命值的血站，更是在关键时刻救死扶伤，拯救玩家生命的守护神，如果这些神明尽数消亡，那么这场战役的输赢也就显而易见了。

　　此刻，生存能力最强的牧师并不多，甚至可以很苛刻的说，只有一个牧师在这片战场上具有最强的生存能力，这个人就是圣魂牧师卓云飞，靠着圣魂之护这个牛根技能，他不但可以大幅度提升自己队伍中绝对核心暖暖米粒的防御体征，更是可以保证自己的周全，加上我现在有在他左右护着他，他想挂掉都是很困难的事。

　　卓云飞一边挥舞着法杖甩出圣光斩，一边爽朗笑道：“小非，我又想起了咱们当年的场景了，和今天何其相似啊！”

　　我的心里同样荡漾了：“是啊，当年的欧战、美战……现在想起来仍旧记忆犹新啊！”

　　卓云飞说：“你小子当年就很猛，现在想不到更生猛了！”

　　然而，无巧不成书，还没等我说话，我的左手拳再次命中了骑神卡尔！

　　这一拳本来只是平砍，可是却特么不偏不倚的触动了我的盾牌上的灵魂特性，一时间，盾牌上血光大盛，一个左手持盾、右手持剑，身披血色战盔狂神从天而降，硬生生的矗立在了众人的面前！

　　他就是摩利支天，以前是神，现在仍旧是神……级BOSS，是我的召唤物！

　　【摩利支天】

　　等级：267

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：90000000

　　物理攻击力：6000000～7400000

　　物理防御力：4700000

　　魔法防御力：3900000

　　技能：血裂斩、剑荡八方、剑气纵横、血雨腥风

　　摩利支天，尼邦国传说中存在的强大存在，据说是由于人们的强大信念力存在而产生的神明，具有掌控天地的力量。他经常会投胎于日后拥有绝强能力的战将身上，以自身之神力辅助他们成就一番伟业。

　　召唤时效：10分钟

　　召唤冷却：4小时……

　　骑神卡尔吓得脸色煞白：“OMG！这是什么怪物？！”

　　说真的，别说这货吓得脸色发白，我特么心里都哆嗦，尼玛啊，地神级！虽然这是最低的神阶，可毕竟也是神，瞧瞧神的属性，太尼玛坑爹了，攻击力上限740万！比我爆发的状态还恐怖，别说是干掉眼前的浮云，就算是干掉我，估计也不费吹灰之力！再看看这高涨的等级和防御体系，卧了个槽的，现在还有人能破开他的物防吗？

　　这厮的身高目测就有七八米，一脸狰狞，相貌凶狠可怖，说起来来更是如同打雷，瓮声瓮气的：“主人，有什么可以为您效劳的吗？”

　　我淡淡一笑：“呵呵，摩利孩儿，去，帮爹爹我杀掉这群崽子！”

　　宝贝扑哧一声，笑抽了。

　　摩利支天倒也听话，应了一声之后，一转身，一剑就朝着骑神卡尔劈了下去！

　　“剑荡八方！”

　　“嗷！！！”骑神卡尔发出了一声哀嚎，尽管已经扬起了手中的盾牌，可惜这盾牌此刻如同一块脆豆腐，居然被摩利支天的重剑连盾带人一起劈成了碎片！而且，剑气迸发，狂气爆裂，无数德法玩家都在辐射之中，被硬生生的撕成了肉块！

　　远远的，刚刚闪现出去的维纳斯的忧伤眼中闪烁着惊惧之色，艰难的吸了一口凉气：“罗，你、你是系统BUG吧！”

　　“算，却也不算。”我冷笑道：“对你们来说，我是BUG，对自己人来说，我是保护神。”

　　“罗，我就没见过你那么臭屁的人。”

　　“臭屁也是要以实力为基准的，小姑娘，以后没有把握获胜的战斗，就不要介入了，否则会挂的很惨。”

　　她还想说什么，怎奈战火的喧嚣已经淹没了她的声音。


第1504章 五国联军

　　话说，系统大神其实是很坑爹的。比如这个灵魂特性，别看它的触发几率高达2％，可是召唤的时效只有短短10分钟，而且更恶心人的是，摩利支天的召唤冷却时间高达5小时，也就是说，5个小时之内，我无论如何也无法再把它请出来了。

　　不过，摩利支天的出现很显然将目前的僵局打破，尽管这厮的召唤时间只有10分钟，但威力却是惊人的大，所到之处，无人能活，那超高的攻击力别说是打出技能，就算是普通攻击，恐怕就连我都要吃不消，更何况面前这些装备大大不如我的玩家！

　　所以，短短10分钟，场面上居然分出了胜负，西班牙军团后来居上，和飞天军团一起，开始对德法联军形成了反围剿！

　　此刻，尚未和我交手的维纳斯的忧伤一脸的忧伤，表情再也淡定不起来，都快哭了，原因太简单了，在西班牙边境这边的法国玩家法国区的倾国之兵，这战役一开，挂掉的玩家5分钟之内无法复活的话，就可以洗洗睡了，战事结束前是别想上线了！所以，马尔赛城可能保不住了！

　　可是，也在这一刻，我做出了一个令所有人都匪夷所思的决定，那就是命令翼风和此刻正在攻打马尔赛城的独恋秋雨部撤军，同时，我也一声喝令，让在场的西班牙和飞天的玩家全都停手了！

　　的确没有必要再动手了，战神二团、三团几乎全军覆没，自由国度的玩家也所剩无多，如果不是因为这一次的战役清算的对象是联军的全部玩家，恐怕斗牛城攻坚战已经提前结束了。

　　此刻，维纳斯的忧伤已经不止是忧伤了，双膝跪倒在地，嘤嘤哭泣，一边哭一边捶打着地面。

　　我朝着她的方向走了过去，却很快被几个法国老爷们拦住。

　　我两手一扒拉，就把这些身大力不亏的战狂推到了一边：“边呆着去！我和你们的女神有话说。”

　　维纳斯的忧伤泪眼朦胧的望着我，泣不成声，哽咽的骂着我：“你滚，你滚，你魂淡，法国区完了，都是你这个恶魔，你现在还要来羞辱我，你不是人！”

　　我的脸上冒出了一根根黑线：“小妞，拜托你看看大地图好不？”

　　“还看什么……法国，法国区灭国了……魂淡，你杀了我吧！有本事你杀了我！”

　　我没好气道：“你再不看，我就把你的小弟全都干掉！”

　　不知道是被我吓唬住了，还是听了我的话，维纳斯的忧伤很快就不哭了，打开了大地图看了一眼，之后，整个小嘴张大，一副不可思议的样子：“罗，你这是什么意思？”

　　我笑了笑：“我说过了，我只是围魏救赵，围了法国区，未必要把法国区打下来，你们现在已经失去了战斗力，我们没有必要把事情做绝。”

　　维纳斯的忧伤还没说话，一个副官已经横冲直撞走了过来：“罗，你不要假惺惺的！”

　　我笑着，走到了他的身边，突然伸出了左手，一把将这膘肥体壮的狂战士揪了起来，恶狠狠道：“服不服！”

　　维纳斯的忧伤又好气又好笑：“罗，你干什么呢！”

　　我冷笑着，同样也伸出了邪恶的右手，也把她揪了起来：“服吗？”

　　如此一来，场面NG了，别说是我们这边的玩家，就算是不少法国玩家此刻都笑了起来。

　　一个法国小萝莉的话一针见血：“老大，我们和中国区无怨无仇，和米格尔哥哥也是好朋友，为什么咱们一定要打西班牙区，一定要和中国区为敌呢！”

　　维纳斯的忧伤脸色有些黯淡：“小孩子不懂别乱说。”

　　我一把将左手的战狂扔了出去，把维纳斯的忧伤平稳的放在了我的面前，出人意料的揽住了她的肩膀。

　　这个举动，更是出乎所有人的意料之外。

　　战狂副官都看傻了：“罗，罗是在勾引咱们的老大吗？这家伙……这家伙胆子太大了吧！”

　　我则轻描淡写道：“米格尔，保护好自己的阵地，飞哥，你是副总指挥，你这边的人员，自己调派吧，法国玩家们，洗洗睡吧，我和你们的老大有事商量！”

　　人群呼啦一声都散了。

　　少数德国玩家呆呆的站在了原地，再次被牧师玩家救起的骑神卡尔也看呆了，痴痴道：“罗，好可怕的罗……”

　　我硬生生的把维纳斯的忧伤拉到了界河边，也没管她，而是自顾自的洗了一把脸，随后才转过头，上下打量了她一番。

　　不得不说，维纳斯的忧伤是典型的法国妞，脾气来得快去得也快，刚才还在哭鼻子，现在却摆出了一副妩媚的造型：“亲爱的，你不杀我，把我一个人带到这里，难不成想强奸我？我听小报上说，你在感情上是个很被动的人，你就不怕我反过来推了你吗？”

　　“唉，那些小报什么的最无爱了，以后别看了。”我无奈道：“我这人说话比较直接，比较现实。我知道你家也有产业，自由国度就是你靠着自己的产业搭建起来的，你家是波尔多葡萄酒最大的经销商，同时在欧洲还拥有83家法国餐馆……别的不说了，我要你40％的货源，要最好的酒！另外，你最近要进驻澳洲市场，我可以帮你打通关节。”

　　维纳斯的忧伤先是一愣，随后妩媚的笑了笑：“我凭什么接受？”

　　“酒品的价格上，我可以给你提一点价，让你每瓶酒能多赚一点欧元，另外，没有我，你即便是进入了澳洲市场，销路也打不开，因为你的人脉没有我那么广。”

　　维纳斯的忧伤顿时收敛了笑意，倒吸了一口凉气：“罗，你真是一个可怕的对手，我一直搞不懂，一个游戏痴，怎么那么精通商道？”

　　“呵呵，我在做职业玩家之前，曾经做过几年的销售工作。”

　　我开出的价码不低，而且以我目前在游戏中、在世界市场上的影响力，她知道我所言不虚，所以，维纳斯的忧伤也踌躇了：“罗，我和英格兰利刃的家族有关系，我们是远房亲戚，祖辈通过婚的……所以，有些事情，真的很难讲。”

　　“可是维纳斯，我并没有让你做什么？也没有什么交换条件，我即便是去法国，也只是为了跟你谈生意的。”

　　“那你为什么要从法国撤兵？以你们的实力，拿下马尔赛城不是举手之劳吗？”

　　“我再说一遍，我没有必要那么做。没有永远的敌人，只有永恒的利益。我为什么要放弃利益最大化，去做一些费力不讨好的事情呢？你们一座二级主城值多少钱？两个国家在虚拟世界永久的敌对，要毁灭多少价值？”

　　我心平气和的分析让维纳斯的忧伤不住的叹气：“罗，看来我真的不是一个很好的领导者，我做起事情来，没有想透彻。”

　　“好了，别说了，四天后波尔多见吧，我想尝尝上好的82年葡萄酒，我还有事要忙，拜拜！”说完，我拿出了复兴城回城卷，直接撕碎了。

　　“等一等，罗，你……”

　　她话音未落，我已经消失在了她的视线中。

　　……

　　说真的，这一招就是传说中的欲擒故纵，实际上我这一次营救意大利区的目的是非常单纯的，就是为了将德国区欧洲霸主的地位挑落，从而搞垮幕后黑手安东尼·基尔萨。我开出了优厚条件给维纳斯的忧伤，其实已经向她投递了橄榄枝，以后的事情，让她自己掂量着办好了，我如果在刚才开出价码之后，立刻追加我想要的条件，那毫无疑问，我把自己的身价放低了。

　　当我回到复兴城的时候，身边银光流转，独恋秋雨所部也不偏不倚的出现在了我的面前，很显然，老姐坚定的贯彻了我的战略部署。

　　独恋秋雨看着我，微微一笑道：“非非，事情都办妥了？”

　　我点了点头：“事情做得毫无矫揉造作的痕迹，太特么的完美了。”

　　独恋秋雨一把捏住了我的脸：“切，你就臭屁吧，对了，咱们下一步怎么办？”

　　我说：“翼风并没有回来，我让他顺着风向，带着剑弩队顺风去德国了，钢铁之都不是固若金汤吗？我今天要好好的考量一下它的韧度！”

　　独恋秋雨说：“你还来这手？”

　　我点头道：“没错，帕奇维克认为我不会照方抓药的事情，我就偏偏要做给他看，至于咱们，现在要陈兵半个小时，不要有动作，先看看五国联军的动向。”

　　独恋秋雨阴险的笑了起来：“呵呵，五国联军，这个词很讽刺啊！”

　　的确，六国联军目前只剩下了五个国家——德国、英国、奥地利、荷兰、葡萄牙。其中，实力最强的是德国和英国，其他三国的实力相对弱了一点。

　　可是，连我们都难以想象的是，我们这一次陈兵，居然足足陈了2个小时，2个小时之内，五国联军居然没有向复兴城前进一步！


第1505章 又见约瑟夫

　　为什么会这样呢？原因很简单，五国联军内部起了矛盾。

　　自由国度和西班牙成了导火索，西班牙和葡萄牙的关系甚笃，德国区没有顾及葡萄牙的感受妄自派兵去剿灭西班牙玩家，已经让葡萄牙的玩家感觉很不爽了，可是想不到在德国战神二团、三团和法国玩家在西班牙国境线上几乎被全歼之后，帕奇维克·基尔萨居然以战役总指挥的名义责令葡萄牙玩家去从后路抄小路围攻西班牙唯一一座唯有陷落的主城——斗牛城。如此一来就彻底触怒了葡萄牙玩家，葡萄牙第一军团的老大当即葡萄牙玩家离开了五国联军。

　　荷兰是随风倒，看到法国沉了，西班牙投诚了，葡萄牙也走了，他们也没有再留下来。

　　倒是奥地利、英国和德国同仇敌忾，说要是帮助自己的盟友共同进退，于是原本七路大军围攻意大利，现在却变成了区区三股，兵力加在一起，仅剩下了1000多万，只有原来的一半。

　　而在2个小时的时间过去之后，我们的玩家数量反而上涨了不少，大约有200万左右的样子，因为一部分玩家已经起床了。

　　这2个小时对于韩国玩家来说同样煎熬，在莱特军团、天狼军团、布鲁格军团连同风雨军团20万守军构筑起了一道钢铁防线，不但在空中制约了韩国玩家的攻势，更是在地面上以陷阱结合火炮的方式阻击了他们。已经晋升为地神级BOSS的莱特成为了战争绞肉机，据不完全统计，光是她一个人就杀掉了韩国区70～80万名玩家，甚至到了战事中期，我们的城门大开，NPC军团蜂拥而出，展开了疯狂的反攻。

　　再看欧洲战场这边，经过了2个小时的内部乱斗之后，三国联军最终把合兵一处，从内陆河的东侧朝复兴城这边袭来。

　　虽然说他们的人数少了很多，可也都是精英部队，奥地利的射手团实力超强，据说可以和翼风的射手团有一拼，英国的剑士和骑士非常强势，而德国的综合实力很强，特别是德国区的战神主团，据说实力和非凡不相上下。

　　我们按兵不动，各个隘口的玩家也已经回撤到了复兴城，准备在复兴城和对手做拼死一搏。

　　帕奇维克·基尔萨和我一拍即合，也以最快的速度推进，迎合我的攻势，时间还没过30分钟，德国区的玩家已经挺进到了复兴城城下100米开外。

　　我看了一下时间，此刻是英国时间午夜0点，中国区的方向已经天亮了，每一秒钟都会有几百名甚至几千名玩家进入战场，战事一时间朝着对我们非常有利的方向发展。

　　菲儿此刻站在了我的身边，对着我微微一笑：“小非，你怎么还是一脸愁容，还有什么心事吗？”

　　“一切似乎都太顺利了，我突然有点不适应，总是感觉，还会有什么事情要发生。”

　　菲儿问道：“还会有什么事情发生呢？”

　　我掐指一算：“不好说，不过菲儿，现在赶紧让几大团队的联络官在安全地点挂机，去联络咱们的玩家吧，今天的战役规模不可能只局限在这方寸之间，战火可能会蔓延开来，还会有新的势力介入这场战役。”

　　菲儿轻笑：“早在20分钟前，我已经把他们派出去了。”

　　我点头道：“这就好。”

　　……

　　10分钟之后，拉开了阵仗的三国联军在帕奇维克·基尔萨，英格兰利刃和奥地利第一军团统帅维也纳歌声的带领下兵临城下。

　　帕奇维克·基尔萨作为三国联军的总指挥，战略部署非常明晰，机械鸟战团在空中久久徘徊，准备伺机发动空袭，地面上，矮人玩家们召唤出了将近30个岩石高仑，准备攻打四个城门，它们的身后，则是数以百万计的骑士玩家，他们一个个扬起了手中的战盾，筑成了一面钢铁防线，身后则是几十万明火执仗的弓箭手，他们的箭矢上浸染着火油，随时准备以火攻的方式对复兴城发动强势攻击！

　　但也在这一刻，一个隐形杀手如同一块巨大的乌云，已经笼罩在了这些弓箭手的上空，挥舞着手中的武器，突然甩出了一道令人难以置信的海浪！

　　“这是大海啸！”一个奥地利弓箭手大惊失色，脸色都变了！

　　可是，知道又怎么样，太晚了，这海啸突如其来，不但将他的身体淹没，还将周围大片的射手全部淹没，很多射手被秒杀，溺死在了海啸之中！

　　维也纳歌声是弓箭手的隐职，同时也是这支弓箭手部队的指挥，他突然扬起了手中的长弓，拉成了满月，瞄准了空中的宝贝：“弟兄们，把这该死的小妖精射下来！”

　　然而，话音刚落，一记包裹着无尽力量的箭矢从东城门的方向疾驰而来，穿越过人群，精准无比的刺透了维也纳歌声的脖颈！

　　“狙杀印记！”

　　“3090522！”

　　“呃、呃、呃……”维也纳歌声的喉咙里发出了不甘的哀嚎，目光艰难的转向了东城门，发现了偷袭者的俏丽背影：“好远……”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家岚落击杀了奥地利玩家维也纳歌声，获得了599503点经验和1000点军功积分！”

　　洛岚轻笑：“嘿嘿，这哥们给的积分真不少，相当于一个小BOSS了！”

　　维也纳歌声是很郁闷的，洛岚手中的战弩增加了5米的攻击距离，而他距离洛岚的位置正好是54.90米，只差11公分他就可以幸免于难了，可是现在倒好，他只能等待牧师玩家将他复活。

　　可是很悲催的是，就在他刚刚起身的瞬间，宝贝顶着元素之盾突然冲到了他的身前，手中那团包裹着神秘紫雾的武器寒光一闪，甩出了黑死光线，这光线再次穿透了他的脖颈，随后，宝贝堂而皇之的飞到了半空中，拖着被打掉半管的元素之盾韧度，继续攻击身下的敌人。

　　小静在我身边调侃道：“唉，宝贝肯定是觉着对方的军功积分多，所以才帮着哥哥去搞积分呢，哥哥还真是幸福。”

　　我则趁四下里大家都在忙，身手捏了一把小静的翘臀，发现果然弹性十足：“小丫头，你话里有话。”

　　小静则努努嘴：“好吧，我嫉妒了……”

　　我在她的脖颈上深深吻了一口：“这样呢？”

　　“嘿嘿，我好受多了。”

　　我有点无语了，肿么现在的小静越来越孩子气了？不过，我也没办法，什么样的小静我都喜欢，不管是孩子气的，坏坏的，还是温柔的，冷静的。

　　小静也召唤出了自己的精灵九头玄凤去城下收人头了，这九头玄凤的魔攻很强，虽然比不上宝贝，可是三个技能下来，干掉一片战士还是问题不大的。

　　三国联军那边，看到自己的战团被打乱，帕奇维克·基尔萨赶紧挥舞战斧，命令机械鸟战团在空中策动攻势，可是想不到，小辣椒此刻已经带领着我们的铁鸟朝着他们冲击了过去，一时间，双方又绞杀在了一起！

　　帕奇维克·基尔萨纠结了，不由咬牙切齿：“骑士队，强行推进到城下5码！掩护岩石高仑，冲！”

　　“冲！”侥幸从西班牙战场上逃脱的骑神卡尔扬起手中一把刚刚替换上的天级剑，怒喝道。

　　而另外一边，一个ID很乖张，长相也很乖张的英国骑士向后连连退了几步，同样擎剑低喝道：“冲！杀光这些该死的中国人！”

　　一时间，我和妹妹们都看傻了：“卧槽！这王八蛋肿么也玩《圣战》？”

　　半夏微凉不看那人则以，看到之后，昔日的冷静不在，蹭的一声抽出了长剑：“狗日的，我要杀了他！”

　　说罢，他不管我们同意与否，纵身就要跳下城墙！

　　我一把抓着了他的腰带，紧紧扣住了他的肩膀：“微凉，你去做啥？”

　　泉槿也走了过来，一把抓住了半夏微凉的手：“微凉，你别去，他们人多，再说，他也没把我怎么样。”

　　半夏微凉咬牙切齿：“不知道为什么，我一看到这王八蛋我就火大。”

　　我们所说的王八蛋不是别人，正是泉槿的前未婚夫，约瑟夫。这狗日的不但进入了《圣战》，而且等级已经练到了228级，职业也是隐藏职业，名为圣堂骑士，ID居然那么臭屁，叫特么的约瑟夫男爵！

　　我左手按住了半夏微凉不假，右手却没有闲着，而是接着半夏微凉的身体掩护，开始召唤极地天狼。

　　当我将极地天狼召唤出来的时候，却已经晚了，宝贝再次突入对方的人群，一把揪住了约瑟夫的脖颈，都没怎么用力，就一把将他揪出了人群！

　　一时间，地面上那些骑士玩家都不干了，有几个技能比较全面的骑士直接甩出了擒获术，其中有一股绳索还真的捆住了宝贝！

　　但是，就在下一刻，两个人已经冲破了战局，朝着宝贝的方向疾驰而去，伸出了援助之手！


第1506章 前任未婚夫

　　更确切的说，是四个人，我骑着极地天狼，天狼同样还载着半夏微凉和冰羽无忧，另外一面，小辣椒已经杀出了包围圈，朝着宝贝的方向冲了过去，顺势投下了一颗炮弹！

　　“轰！”

　　一声爆响，橙红色的火焰炽烈的延展开，将周围大片的骑士玩家炸得支离破碎！宝贝也瞬间解套！

　　但是，约瑟夫并不老实，手中的战盾还想抡起，攻击宝贝！

　　宝贝一把按住了他的盾牌，反手甩给了他一个嘴巴：“给老娘老实点！”

　　“697523！”

　　约瑟夫一时间傻了，谁见过一个精灵的普通攻击居然不比物理系职业的技能攻击逊色！

　　正在这电光火石间，英格兰利刃已经冲到了约瑟夫的面前，冷笑道：“小娘们，想把我们的英格兰帅哥拐走是么？这可不行，要带他走，就带着我一起走吧！”

　　话音刚落，宝贝一挥法杖，顿时甩出了寒冰禁锢，将英格兰利刃冻结在了原地：“边呆着去，我家不养猪！”

　　约瑟夫不由汗颜：“那我是什么？”

　　“你？你猪狗不如，拐回去直接宰掉！”

　　说话间，宝贝还要起飞，只是此刻又有数个战狂玩家赶来，拉住了约瑟夫的腿，愣是不让她带走约瑟夫，而很多远程玩家此刻已经把宝贝当成了重点照顾对象，朝着她的身上狂轰乱炸！

　　宝贝不是神，或者说，她即便是神，也是尚未觉醒的神，元素之盾的韧度固然坚韧，怎奈攻击点太多，那韧度很快就被击碎，身体也中了数箭，血量开始下降！

　　此刻，宝贝尽管用尽了去全身的力气去拉约瑟夫，怎奈周围的战狂玩家数量越来越多，甚至有几个战狂开始拉她的双脚，试图将她拖拽下来！

　　但是，就在这生死一刻，宝贝的身上突然有一条金色巨龙缭绕开来，在她的身体上快速凝聚了一层保护膜，硬生生的荡开了这几双邪恶的手！

　　我的真龙盾！

　　下一刻，这几个货已经被接踵而至的龙气波打得前仰后合，差一点栽倒在地上！

　　“非一般！”

　　“东方恶魔！”

　　“中国罗！”

　　这些玩家对我的称呼五花八门，叫什么的都有。

　　于是，非一般在人群中爆发了东方恶魔一般的杀伤力，让他们见识了谁才是货真价实的中国罗！

　　帕奇维克·基尔萨看到我独闯战阵，不由大吃一惊，随即朝着我的方向冲了过来，喝道：“杀了罗！不要让他全身而退！”

　　我狞笑着，真龙怒和元素龙语瞬间释放，全身光芒万丈，右手拳高速出击，将隐龙击释放开来，一时间将大片的战士切割成了肉排，硬生生的杀出了一条血路，来到了宝贝的面前。

　　“小非，对不起，我又顽皮了！宝贝吐了吐舌头！”

　　我看到那些战狂玩家仍旧不肯放弃约瑟夫，仍旧如同拔河一般努力的拉拽他，不由冷笑，双脚猛然一夹极地天狼的小腹，这极地天狼就心领神会，前脚踏击地面，将大片的冰霜之刃释放在了地面上！

　　“寒冷极光！”

　　眼前，这些战狂玩家在愕然中被冻结成了冰坨，很悲剧的是，这技能本来是一个控制技，效果是3秒眩晕，可是由于是纯水属性攻击，攻击力加成又高，居然将其中大多数的战狂玩家直接秒杀了！

　　宝贝顺理成章的脱困，一把将约瑟夫如同小鸡仔似的扔给了我，我一把将他接过，直接缴了他的武器，将他快速压在了天狼的身侧，半夏微凉更是顺势绑住了他。

　　这是系统允许的，力量档、等级压制的情况下，可以擒获对方。

　　但是，帕奇维克·基尔萨肯定是不想让我全身而退，此刻以极快的速度冲到了我的面前，怒喝道：“罗，你走不了了！”

　　我环视四周，看着一个个手持冷兵，畏缩不敢向前的敌人，嚣张的发出了三段笑：“哈哈哈，就凭你们这群乌合之众也想拦住我？帕奇维克，你这手下败将……”

　　帕奇维克·基尔萨最不愿意听到的就是这句话，但是有个人比他更不愿意听到这个！

　　“噗嗤！”

　　我的脚下突然蹿起了一道月色冰刃，将我的保护膜韧度打掉了1998953点，纵观整个欧洲区，魔法技能如此华丽，又能对我造成如此高伤害的魔导士只有一个，那就是月之魔导士，帕奇维克的老相好止战之殇！

　　止战之殇冷冰冰的站在了远端，一双冰蓝色的眼睛愤怒的瞪着我，喝道：“不准你侮辱帕奇！”

　　然而，话音刚落，一道黑色光线爆发般的激荡在了她的法师盾上，一击就击碎了这保护膜！

　　“黑死光线！”

　　又是宝贝！

　　宝贝已然出现在了她的头顶上，一双紫色眸子睥睨着她，不由发出了一声冷笑：“你又凭什么攻击小非？”

　　看到周围的三国玩家们没有动静，我冲着宝贝挥了挥手，和她一起朝着复兴城的方向而去！

　　但也正在此刻，我的左手盾上已经映出了帕奇维克·基尔萨的血斧！

　　“血光之灾！”

　　我并没有做出格挡，而是猛按了一下极地天狼的脖子，极地天狼昂首挺胸，嘴里发出了一声震慑人心的吼叫！

　　一时间，远处传来了一声声狼嚎，似乎是在回应它，而下一刻，无数头冰蓝色的野狼，从四面八方铺天盖地而来，纷纷袭向了我周遭的三国玩家！

　　“天狼降临！”

　　这个技能是极地天狼的特技，80米的攻击半径和高达8段的伤害让它成为了我所有技能中攻击距离最长，攻击段数最多的技能！

　　一时间，80万左右的伤害数字以疯狂的速度开始刷屏！

　　尽管我挨了帕奇维克·基尔萨的血光之灾，韧度掉了1900533点，可是他也好不到哪去，血量在天狼降临的攻击下，也在肆虐的下降！

　　帕奇维克·基尔萨不敢硬撑，急忙释放出了戒指上的无敌技能，又一次朝着我飞扑过来。

　　但是，就在他行进的途中，地面上不安的悸动，一双金色龙爪破土而出，硬生生的抓住了他的双脚！

　　“神龙锁！”

　　我并没有在这一刻对帕奇维克·基尔萨痛下杀手，因为此刻对方的人马已经围了上来，此刻并不是逞英雄的时候，再说，我的目的已经达到，猪狗不如的东西已经被我压在了身下！

　　我策马狂奔而去，宝贝的雷动八方则帮我清平了归路，让我沿着之前标好的记号回到了顺利回到了城中。

　　可是，身后的那些追兵可就遭了殃，他们不知道哪里有标记，一个不小心马失前蹄，踩中了陷阱，引爆了小辣椒花了两个小时，精心部署的地雷阵！

　　一时间，大片由炮弹搭连起来的地雷逐一引爆，发出了一声声剧烈的轰鸣声，天空中更是飞散起无数的残肢断臂！

　　帕奇维克·基尔萨此刻不管不顾的冲在了队伍的最前方，靠着无敌技能避开了炮弹的犀利，硬生生的踏出了一条血路，带领着岩石高仑朝着城下飞扑过来！

　　然而，我们的滚石檑木也在此刻从城墙上铺天盖地的砸了下来，根本不给这些岩石高仑立足喘息的机会，至少有7头岩石高仑被滚石檑木砸成了废铜烂铁！

　　……

　　此刻，我已经来到了城市中心，在等候已久的泉槿面前驻足，一把将约瑟夫扔到了地面上。

　　约瑟夫跪倒在了泉槿的身前，一双黄眼珠子瞪着泉槿，突然站起，呲牙咧嘴道：“黄毛丫头，想不到这居然是你的鬼主意！”

　　冒险恶棍看不过眼，一脚过来把他踹倒：“你大爷，谁让你起来了，给泉老大跪着！”

　　约瑟夫的眼睛泛起了一片猩红，又一次不屈的站了起来：“要杀就杀，不用做这些没用的事情！”

　　“杀了你？似乎太便宜你了。”泉槿冷笑道：“约瑟夫，你这没有人性的畜生，我和你解除婚约的时候，你信誓旦旦的表示，咱们以后还是朋友，可是你之后是怎么做的？在伦敦的圈子里打击我的父母，打击我的家族产业，这就是你所谓的朋友道吗？”

　　约瑟夫冷笑道：“小贱人，你不为我所用，必被我所除，这么简单的道理你都不懂？我告诉你，我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　“啧啧，好，讲得真好。只可惜啊，约瑟夫，你的嘴巴还比你的行动力强大一百倍。”泉槿无奈的摊摊手：“我的家族产业不但没有因为你的打击而蒙受一分钱的损失，反而因为我和你解除了婚约，使得很多都喜欢我，追随我的商业团体更加密切的跟我的家族合作了，现在，我家每个月的收入要比之前多了1.8倍。”

　　约瑟夫气的脸色发青：“那又怎么样？”

　　泉槿笑了笑：“呃，我忘了一件事，这样是打击不了你的。你不一直觉得中国人配不上我吗？那我告诉你，来自英国的贵族，我这边已经彻底驳回了英国政府的移民邀请，我现在是百分之百的中国公民，另外，我来给你介绍一下，微凉，你过来！”

　　半夏微凉快步走到了泉槿的身边，一把揽住了泉槿的肩膀：“亲爱的，喊我什么事？”

　　“微凉，我来给你介绍一下，这是我的前任未婚夫，另外，约瑟夫，我也给你介绍一下，这是我的现任未婚夫。”


第1507章 死斗！

　　其实，泉槿这话是忽悠约瑟夫的，实际上，泉槿和半夏微凉两个，一个是萝莉，一个是正太，别说两个人还没确立恋爱关系，就算是确立了恋爱关系，按照中国严谨的婚姻法，他们俩也确定不了婚姻关系。

　　但是，这一套说辞对于心高气傲的英伦衰哥来说却如同晴天霹雳……

　　男人，有很多种类型，其中一大部分男人都属于那种见不得自己的东西被别人夺去的类型。这一大部分人中，有一小撮男人不思进取，不想着怎么夺回芳心，而是选择了报复，这一小撮人中，还有极少一部分“极品”，他们更是见不得自己的东西被别人拥入怀中。

　　所以，半夏微凉刚刚揽住泉槿肩膀的时候，约瑟夫这种“极品”的眼珠子就已经红了，而当泉槿刚刚介绍完她和约瑟夫俩人关系的时候，约瑟夫更是勃然大怒，冷不丁抽出了手中的长剑，猛然劈向了泉槿！

　　然而，半夏微凉的反应飞快：“铿”的一声拔剑出鞘，一把将手中的长剑横在了泉槿的面前，硬生生的挡住了圣堂骑士的圣殿斩！

　　“铿！”的一声响，力量档相对不足的半夏微凉连连退了数步，被我一步赶上，生生按在了原地。

　　“哼哼，这狗日的力量档蛮高的。”半夏微凉冷冷扫了他一眼：“泉泉，虽然他以前企图欺负你未果，虽然哥哥也替你教训了他，可是我仍旧看他不顺眼。”

　　泉槿桀桀笑道：“全凭你处置，老公。”

　　半夏微凉的脸色可以说是阴晴不定，刚才还小脸煞白，现在听到泉槿这句暧昧的情话之后，小脸都红润了：“内啥，泉泉，矜持点。”

　　“哦哦。”

　　约瑟夫此刻如同一只愤怒的狮子，咬牙切齿道：“你这天生贱格的东西，你把我的泉泉怎么了？”

　　半夏微凉不慌不忙：“你看还看不出来吗？她已经是我的女人了，你休想打他的主意。”

　　约瑟夫此刻哪里还有神马男爵的风度，如同一条穷极生疯的狗：“魂淡！我要跟你决斗！”

　　半夏微凉深深点头：“呵呵，正和我意，来吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“英国玩家约瑟夫男爵向中国玩家半夏微凉提出了生死决斗申请！”

　　然而，令人意想不到的是——“叮咚！”系统提示：“中国玩家半夏微凉拒绝了英国玩家约瑟夫的生死决斗申请！”

　　约瑟夫不由一愣，随即吐了口唾沫：“呸，你这懦夫，为什么不敢接我的生死决斗！”

　　半夏微凉摇了摇头：“唉，你真是小家子气，怎么可以这么想不开呢？如果想玩啊，咱俩就玩点大的，大家听好了，谁都不准掺和，我要和这家伙死斗！”

　　死斗，是比生死决斗更残忍的比武模式，死斗之后的失败方等级将直接归一，完全是一种不死不休的玩法。

　　这一次，轮到约瑟夫发傻了，他没想到一个看上去不过十五六岁，稚气未脱的小正太居然这么狠，一下子就提出了这样的要求。

　　此刻，所有看热闹不嫌事大的围观群众全都恶意的往后退开，把大片的空地留给了半夏微凉和约瑟夫，把整片复兴城的中心区域留给了他们。

　　文艺复兴走到泉槿的身边，搂着她，不由笑道：“泉泉，你的男人真有斗志，我都有点喜欢上他了。”

　　泉槿压低了声音说：“他还不是我的男人呢，如果你喜欢，你就拿去吧。”

　　“……”文艺复兴无语了。

　　此刻，我距离文艺复兴的距离已经延展到了50米开外，紧紧的依偎在小静的怀里，默不作声，小静看到我这德性，差点笑抽了：“臭哥哥，你又想太多了。”

　　我怒道：“我可不想被你也卖掉。”

　　小静悠悠道：“这可说不准。”

　　与此同时——“叮咚！”系统提示：“中国玩家半夏微凉向英国玩家约瑟夫男爵发出了死斗申请！”

　　“叮咚！”系统提示：“英国玩家约瑟夫男爵接受了中国玩家半夏微凉的死斗申请，两个人之间的死斗将在10秒钟后开始！”

　　此刻，场地内阴冷肃杀。

　　中国人民、意大利人民都很讲究，我们没有趁人之危，而是原地站好，一双双眼睛如同探照灯一般落在了两个死斗的玩家身上，一个个甚至都不说话，给他们制造了很适合决一死战的氛围。

　　约瑟夫道：“哼哼，如果你输了，是不是也要离开泉泉，不要再纠缠她？”

　　“约瑟夫，我纠正你一下。第一，我是不会输的；第二，泉泉是我的，她不会离开我，不论发生什么事情。”

　　“那你为什么会选择我和死斗？”

　　“没办法，我瞧你不爽，就是想灭了你！”

　　约瑟夫知道，自己已经没有退路了，只能扬起了手臂，把自己的增益技能贴在了自己的身上。

　　作为圣堂骑士，他的技能和小静这圣骑士有些雷同，都拥有神圣护甲这技能。

　　所以，当他贴出了神圣护甲的一瞬间，小静不由皱眉：“微凉这场死斗很不好打，看来他是有些低估约瑟夫了。”

　　我也用龙之眼扫描了一下约瑟夫的装备，不由有些吃惊，这狗日的装备真是出了奇的精良，居然穿着一套准仙级的防具，左手盾是准仙级级，右手剑也是准仙级，比起半夏微凉来，那装备质量高出了很多。

　　尽管是死斗，半夏微凉仍旧不改自己喜好皮甲的不良嗜好，仍旧是一身天级皮甲套装加身，手中则紧握着小辣椒给他量身打造的一把准仙级手工剑。

　　此刻，我也好，泉槿也好，脸上都挂着三分担心，七分自信。担心的是，约瑟夫这货会出什么损招，自信的是，以半夏微凉的操作，应该不会输给约瑟夫。

　　半夏微凉回过头，望了我一眼：“哥，对不起了，我冲动了。”

　　我淡淡一笑：“你不争，我抽你；你争了，败了，我扶你！”

　　血燚站在远处，也笑了笑说：“老弟，尽情发挥吧，我知道你行。”

　　约瑟夫也没有闲着，挥舞起了手中的长剑，在地面上画了一个五芒星法阵，冷冷道：“小子，你会为你的冒失付出代价的！”

　　说话间，他的眼前，芒星阵中已经出现了一个身披金色盔甲的傀儡战士！

　　说这个战士是傀儡，是因为它只是一副靠着魂灵支撑的战甲而已，它左手紧握着一把长枪，右手紧握着盾牌，还特么是个左撇子！

　　“叮咚！”系统提示：“英国玩家约瑟夫男爵使用了【圣骑召唤】技能，召唤出了准仙灵级BOSS金甲骑士，作为召唤代价，他的命中率下降50％，攻击速度下降50％！”

　　这金甲骑士的攻击力并不算高，只有380万的攻击上限，只是血量超厚，已经达到了4000万。不过对于半夏微凉这个喜欢身穿皮甲的敏战士来说，这点攻击力足以破开他的防御体系。

　　不过，不知道为什么，半夏微凉的眼中就是有那么一股子令人难以企及的自信。

　　他拔剑出鞘，上面已经缭绕了一层咄咄逼人的风色，随后，风色弥散周身，无数颗星星状的光点被狂风席卷周身，一个惊人的状态迸发出来——“叮咚！”系统提示：“中国玩家玩家半夏微凉使用了【星空之飓】技能，闪避提升160％，闪躲率提升50％，破防属性提升59％，效果持续10分钟！”

　　这个技能迸发出来的瞬间，半夏微凉已经走出了一个很怪异的Z字，冲向了金甲骑士！

　　这个举动让约瑟夫不由一惊，他也顺着半夏微凉的攻击路线冲了过去，左手盾牌猛然一掷，甩向了半夏微凉！

　　“回旋盾！”

　　半夏微凉的嘴角勾起了一抹笑意，整个人突然划出了一个奇大无比的圆周，一时间，盾牌和他似乎形成了追逐，绕着金甲骑士画起了圈圈！

　　约瑟夫对于技能的操控显然不如小静，自己的盾牌如同一条丧家之犬，被半夏微凉反反复复折腾了两周之后，终于丧气的回到了他的手中！

　　此刻，比这盾牌更重用的金甲骑士，它横起长枪，甩出了一个半月扫，差一点就命中了半夏微凉的胸口，只是在关键时刻，还是被半夏微凉硬生生的靠着走位闪避开了！

　　转眼间，半夏微凉的身体“嗖”的一声，已经贴在了金甲骑士的身前，手中长剑抖擞，迎面斩以迅雷不及掩耳之势打在了金甲骑士的身上，堪堪打掉了这厮50903点血量，不过，破防的负面却已经出现在了对方的头顶上！

　　约瑟夫快步赶到，同样甩出了迎面斩！

　　只可惜，半夏微凉的脚步一个侧旋，轻灵的身体居然贴着对方的剑芒绕到了对方的身后，都不回头，一个反手，剑芒迅捷的戳在了约瑟夫的脖颈上！

　　“578388！”

　　不仅如此，约瑟夫这一击之下居然失去了重心，和自己的金甲骑士装了一个满怀，结果差一点双双倒地！

　　而几乎是与此同时，半夏微凉披星赶月般的折回，嘴里低喝道：“该结束了！”

　　然而，就在下一秒，这金甲骑士突然扬起了自己的手臂，同样甩出了盾牌，一时间，这盾牌很快旋转起来，幻化为了一个巨大的铁桶，看上起都要把半夏微凉困在其中了！


第1508章 魔族再袭

　　然而……

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家半夏微凉使用了【虚无】技能，回避了英国玩家约瑟夫男爵的【铁壁之锢】技能！”

　　“轰！”一个巨大的铁桶出现在了半夏微凉原先的点位上，却并没有将半夏微凉围困其中！

　　很多人都没有看清楚到底是怎么回事，可是我一直都在用双眼跟踪半夏微凉的动作，看得非常清晰，就在半夏微凉即将被那巨大的铁桶包围的一瞬间，他先是一个侧身的纵跳，在滞空的状态下先是避开了对方的铁桶禁锢，随后开启了虚无技能！

　　这，毫无疑问是一个双保险，在不死不休的死斗中，半夏微凉的操作显然也非常小心！

　　但是，让绝大多数人都意想不到，半夏微凉闪避之后，紧接着就展开了极为快速的反击！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家半夏微凉使用了【碎空舞步】技能，移动速度提升100％，暴击率提升40％，效果持续30秒！”

　　技能释放的瞬间，半夏微凉的身体在地面上化为了一道银色光剑，瞬间在宝贝的面前爆裂！

　　“星辰暴！”

　　“噗嗤！”

　　对方的脖颈处，那微微露出一点的喉结已然被这把犀利的长剑刺透！

　　“3599893！”

　　对方的血条如同水银泻地一般，突然间走到了尽头，消失的无影无踪，而他的眼神也已经凝固，整个人目光呆滞的站在了原地：“这，这怎么可能！”

　　“会新手村忏悔去吧！”

　　“蹭！”的一声，半夏微凉从他的脖颈处抽出了长剑！

　　此刻，约瑟夫的脖子立刻裂开了一个巨大的血口子，脑袋瞬间和脖颈脱节，喷溅而出的血流如同炽热的火山炎浆一般把他的脑袋顶到了半空中！

　　宝贝正好在他们的上空，飞起一脚，一记精准无比的凌空抽射，将这狗头踢出了几百米远！让这狗头很快垂落在了英德奥三国玩家的身前！

　　失去了头颅，约瑟夫的身体随着等级一起慢慢凋零，扑到在了地面上，变成了一地尘埃，而更为不幸的是，作为死斗，代价不但是等级归一，更纠结的是，他的装备也掉了，而且一口气掉了两件，手中的剑和盾，这两件最主要的装备全部掉落。

　　至于那可怜的金甲骑士，尚未发挥就在原地发出了一声哀嚎，从头到脚慢慢的化为了金色尘埃，随着风一起飘散了！

　　“呼……真悬。”半夏微凉发表了短短三个字的获胜感言之后：“铿”的一声收剑入鞘。

　　而此刻，泉槿微微一笑：“呵呵，辰二表现的不错。”

　　我一头雾水：“诶，这家伙的外号不是叫凉二吗？肿么又变成辰二了？”

　　泉槿郁闷道：“没办法，谁让雪碧哥哥这笨蛋记错了呢！”

　　“靠，这他娘的废柴。”

　　半夏微凉这才从地上捡起了约瑟夫掉落的装备：“泉泉，你不会怪我下手太狠吧？”

　　泉槿摇摇头：“不会的，对付这种魂淡，就得这么狠，现在好了，他可以去新手村回炉重造了。”

　　半夏微凉又试探着问了一句：“泉泉，你刚才说的那句话，是真的吗？”

　　泉槿不由一愣：“哪句话？”

　　小正太此刻脸都红了，在我狠狠按着他肩膀的情况下，他迫不得已开口道：“就是，就是你说，我是你的未婚夫？”

　　泉槿的脸也红了，随后咬牙切齿的看了看正在Y笑的我，气哼哼的望了望天：“啊，天好蓝！”

　　结果，我差点把她捏死。

　　半夏微凉一边忍着笑，一边把约瑟夫掉落的剑和盾递给了我：“哥，这货掉的装备还真不错，我好像是第一次见到剑盾套装。”

　　我从他的手中接过了这剑和盾，看了一眼，不由暗自惊喜，娘的，约瑟夫这货真特么是大户，这剑和盾的造型别致就不用说了，属性也很牛根，而且，这俩宝贝居然还是一个小套装——

　　【圣十字剑】+A品

　　阶：准仙级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物理攻击力：14000～17000（+7750）

　　附加点数：

　　力量+6000（+3000）

　　敏捷+3000（+1500）

　　体质+6000（+3000）

　　解封属性：

　　暴击率+18％

　　吸血属性+18％

　　提升35％的技能攻击力

　　提升30％的技能攻击速度（+15％）

　　提升30％的技能暴击率

　　【圣骑士盾】+A

　　品阶：准仙级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物理防御力：80000（+40000）

　　魔防防御力：60000（+30000）

　　格挡几率：55％

　　附加点数：

　　力量+7500（+3750）

　　体质+6000（+3000）

　　解封属性：

　　物理防御力+40000

　　物理防御力+40000

　　物理防御力+40000

　　物理防御力+40000

　　物理防御力+40000（+20000）

　　套装属性：

　　提升30％的骑士技能加成

　　物理伤害减免+30％

　　灵魂特性：

　　【十字圣光】：攻击目标的时候有5％的几率打出神圣光剑，对目标身后25米内的敌人造成直线溅射伤害，每个敌人都会收到相当于当前攻击力250％的神圣属性伤害。

　　……

　　这剑和盾的属性虽然比不上独恋秋雨的剑盾，可也是数一数二的小极品，最起码是我们的核心骑士们需要的东西。

　　我也顺手把从骑神卡尔身上的陨星剑拿了出来，冲着身后那群虎视眈眈的家伙的眼前晃了晃，顿时吸引了一地的口水，差一点就把我淹没了。

　　我笑道：“这一次的分配我来做主吧。记得四大军团的DKP列表上，排名第一的是王华东东哥，所以这把陨星剑给这老家伙用，大家没有意见吧？”

　　众人都笑了，的确，王华东就是四大军团里的老黄牛，吃的未必是草，但挤出来的一定是奶，好几次都把自己即将到手的极品装备奉送给了比自己积分低，却比自己等级高的骑士们，所以这一次，送给他一把仙级圣器剑也算是实至名归了。

　　王华东本来还想推辞，只可惜我已经把这剑硬生生的按在了他的手里：“老东西，你还差2级就能装备了，等城战结束了，我带你刷级去。”

　　王华东也不是矫情的人，眼见自己实在推辞不过，只要收下了。

　　随后，我把约瑟夫的剑和盾递给了狂恋九霄：“喏，DKP榜第二名，现在就装备上吧，一会儿拿着这剑和盾，出去多砍几个。”

　　狂恋九霄这小伙子长的本来就精神，装备上了圣十字剑和圣骑士盾之后，显得英姿飒爽，帅的直掉渣：“哥，俺一定多虐几只英伦菜鸟！”

　　我随后把半夏微凉叫到了一边，直接交易给了他300万RMB。他刚要说话，却被我一下子按住了：“别嫌少，我听说你最近想买房，泉泉年纪还小，我做哥哥的不允许她这么小就和你出去住，不过我会暗中支持你的。”

　　半夏微凉脸上有些挂不住了：“哥，微凉不会忘记你对我的恩情。”

　　“毛恩情了，这特么是兄弟情。我友情提示一下，我们可能会在欧洲或者是南美买房，泉泉肯定是要和我们做邻居的，这点钱制定不够，你努力赚钱吧，我不希望我妹妹跟着你过苦日子，你懂吗？”

　　半夏微凉深深点头：“哥，我一定会努力的，我会给泉泉幸福的。”

　　……

　　处理完了装备的事情，我看了看表，此刻已经接近北京时间上午7点半了。

　　我们的玩家已经陆续上线了，复兴城这边的增兵越来越多，三国联军想要攻下复兴城，难度可以说是非常大。

　　而玄剑城那边，情况更好，韩国玩家在莱特军团、天狼军团和布鲁格军团三路夹击下，已经溃不成军，战役行将结束。

　　可是，我意料之中，却是情理之外的事情此刻发生了。在玄剑城的北部突然浮现出了大片的红色光点，不计其数，已经形成了集团规模！而在意大利区一级主城英雄城内，大片的红色光点开始向外涌动！

　　更令人难以置信的是，南美洲、北美洲、亚洲、欧洲四大洲，红色的军团都在朝着该地区最大的，尚未陨落的一级主城方向挺进！

　　我和菲儿面面相觑：“靠，怎么回来的那么快？”

　　话音刚落……

　　“叮咚！”世界公告：“魔族开始向伊利诺亚大陆发动攻击，请在线的玩家做好迎敌的准备！”

　　“叮咚！”世界公告：“由于魔族战事骤起，【复兴城攻坚战】、【马尔赛城攻坚战】、【斗牛城攻坚战】被强行终止，死亡的玩家可以随即上线投入到新的战斗中！”

　　这个情况，出乎绝大多数人的意料之外。

　　“操，真想不到，魔族的攻势居然来的那么快！”我嘴唇紧咬。

　　这时，战场上，更令人匪夷所思的事情出现了，那就是，三大联军突然停火了，而且，他们开始主动后撤。

　　我看到帕奇维克·基尔萨在冲着我招手，喝道：“罗！休战吧！你的祖国，我的祖国，都在面临着空前浩劫，现在不是咱们厮杀的时候，是一致对外的时候了！”


第1509章 老实交代！

　　我是个嫉恶如仇的人，我也是个头脑冷静的人。这一次魔族大举进攻，出动了全部天星地星，恐怕我们再和德国区这么打下去，结果只能是两败俱伤。

　　所以，尽管对基尔萨家族仇恨极深，我最终还是以大局出发，放了他们一马：“帕奇维克，这笔账还不算完，你给我记住！”

　　“随时乐意奉陪！”帕奇维克·基尔萨淡淡一笑。

　　双方的玩家服从力和执行力都很强，总指挥这么一招呼，所有人都停止了厮杀，三国联军的玩家开始后撤了。

　　英格兰利刃显然很不爽，一双眼睛不甘的望着复兴城，还舔了舔嘴唇，谁知道他惦记的是这二级主城，还是主城里的谁谁谁，反正这厮战前放过一句话，那就是要把文艺复兴劫来做压寨夫人。

　　文艺复兴也面带不甘，恶狠狠的注视着城墙下的三国联军，狠狠的挥了挥手。

　　我走到了她的面前，拍了拍她的肩膀道：“莫妮卡，对不起，今天没能把他们全歼在这里。”

　　文艺复兴听到我这么说，微微一笑，摆手道：“小非别这么说，其实咱们仍旧是完胜。”

　　我看了一眼大地图，发现整个英雄城已经空了大半，半数魅灵军团的怪物已经出动，朝着意大利区硕果仅存的这最后一座二级主城袭来。

　　虽然说天雀星·科琳是天星中实力最弱的，可那只是相对其他天星而言，实际上，她的实力到底怎样，当初文艺复兴很清楚，魅灵军团，这只以远程物理攻击和风系魔法攻击为主要手段的部队非常凶猛，在短短3个小时之内就荡平了英雄城。

　　三国联军刚要撕回城卷的时候，数则系统铃声接连响起，一时间震荡四野——

　　“叮咚！”世界公告：“天龙星·德拉甘率领明龙军团侵入亚美王国（美国区），大约在3小时后抵达亚美王国一级主城圣剑城！”

　　“叮咚！”世界公告：“天虎星·艾尔科斯率领冥虎军团侵入赛诺王国（中国区），大约在3小时后抵达赛诺王国一级主城玄剑城！”

　　“叮咚！”世界公告：“天鹰星·艾格尔率领鸟人部落侵入因特王国（印度区），大约在3小时后抵达因特王国一级主城佛语城！”

　　“叮咚！”世界公告：“天雀星·科琳率领魅灵部落侵入伊塔里诺王国（意大利区），大约在3小时后抵达伊塔里诺王国二级主城复兴城！”

　　“叮咚！”世界公告：“天虎星·艾尔科斯率领冥虎军团侵入赛诺王国（中国区），大约在3小时后抵达赛诺王国一级主城玄剑城！”

　　“叮咚！”世界公告：“地妖星·杰洛丝率领妖灵军团侵入普鲁斯王国（德国区），大约在3小时后抵达普鲁斯王国一级主城钢铁之都！”

　　“叮咚！”世界公告：“地煞星·尼奥比率领巫蛊军团侵入布莱奥王国（巴西区），大约在3小时后抵达布莱奥王国一级主城甘霖城！”

　　“叮咚！”世界公告：“地暴星·吉特率领剃刀军团侵入赛诺王国（中国区），大约在3小时后抵达赛诺王国一级主城玄凰城！”

　　……

　　魔族除了魔神和魔后之外，其他的天星地星尽数出动了，其中中国区的压力应该是最大的，因为我们同时要面对天星排名第二的天虎星·艾尔科斯和地暴星·吉特的双重考验。

　　而且，比较尴尬的是，我已经答应帮助文艺复兴守住复兴城，现在却捉襟见肘了。

　　不过，文艺复兴却是一个相当善解人意的姑娘，听到这一则则的战事信息后，不由皱眉道：“小非，你们那边的压力太大了，你们别管这边了，赶紧去救助玄剑城和玄凰城吧！”

　　我都没有犹豫：“这样不行，我们走了，你们怎么办？”

　　文艺复兴微微一愣，随后苦笑道：“我们只剩下一座二级主城了，实际上和亡国已经没有区别了，你们不同，你们一共有三座一级主城，中国区也不能亡，否则，唇亡齿寒，周围的这些好邻居、好朋友都会受到牵连的，小非，不能为了一个天雀星，把整个亚洲区毁了，那也不是我莫妮卡的做事原则。”

　　这时，痴心难改走了过来：“哥，你相信我吗？”

　　他这么一说话，我就明白了他的意思：“小良，你要做什么？”

　　“哥，地图上很清楚，澳大利亚区的方向没有任何敌军，我替你留在复兴城做防守工作吧！”

　　我嘴唇紧咬：“这个……”

　　魔本是妖也站了出来：“子非老弟，我也留下吧，我们这边也是相同的情况，你们和印度区都是重灾区，也是亚洲的顶梁柱，如果你们的主城被灭了，肯定会殃及池鱼，整个亚洲版图也会被魔族倾覆的。”

　　很快，米丫也走了过来：“非哥，我也是这个意思。”

　　文艺复兴看到大家这举动，一时间泪流满面：“谢谢，真是太感谢了！我……”

　　“你什么也别说了，莫妮卡。”痴心难改道：“其实这一次水星公司应该是给所有的玩家开了一个小小的后门，你们发现没，如果是换在平时，咱们已经被系统清除出意大利区，回到自己的国家了，可是这一次完全不同。”

　　小静一针见血：“水星公司最希望看到的结果就是世界互联，本来这也是水州平制作游戏的初衷。”

　　我说：“既然如此，那这里就拜托给诸位了，不过，我有言在先，我可不会闲着，如果这里有需要，我随时会出现在这里，所以，不论如何，一定一定要护住传送阵，不要让魔族把传送阵毁了。”

　　这时，暖暖米粒微微一笑：“非哥，你不要担心，就算是传送阵被毁，我也能把你们传送过来，我有时空转移。只是这个技能的CD时间比较长……”

　　我问道：“有多长，4个小时？”

　　“不，是2个小时？”

　　我掐指一算：“两个小时……确实有点长。”

　　卓云飞说：“总比没有好，现在大战在即，只要有能用的上的技能，都是好技能。”

　　我点头道：“没错。”

　　……

　　最终的结果是，除了中国区本部、印度区本部的玩家回到自己国家协助防守之外，其他亚洲联盟的国家几乎尽数留在了复兴城，几个老大都笑着说，3个小时后，复兴城恐怕就要盛不开人了，因为目前正好是亚洲玩家正常上线的点，加上城战的刺激，在线人数肯定会比往常更多。

　　就在临走的时候，我和菲儿把亚洲区的几个老大聚拢在一起，深深对着他们鞠躬：“老几位，这里拜托你们了！”

　　尼泊尔军刀爽朗一笑：“说的哪里话，别忘了，咱们可是兄弟连，你们有事，我们绝对会帮的上忙，再说了，平时我们也没少麻烦你们，现在该出点力了！”

　　独恋秋雨也走了过来：“七月份大家都有空吗？如果有时间，麻烦大家来阿根廷一趟，菲儿做东请大家吃饭，顺便来参加岳林哥的婚礼吧。”

　　尼泊尔军刀不由一愣，目光转向了剑歌债男：“老谭，你要结婚？”

　　剑歌债男尴尬的笑了笑：“是补办婚礼，结婚证领了好多年了，其实我结婚只是一个幌子，就是为了忽悠大家来阿根廷玩些日子的。”

　　痴心难改笑道：“这是好事啊，林哥，7月几号？定下来了吗？我和西西肯定要！”

　　米丫也附和道：“我也去！我要当伴娘！”

　　泉槿吐了吐舌头：“晕呐，伴娘终于组成一打了……”

　　“靠，这么火？”

　　“嘿嘿，谁让谭蜀黍RP好，小姑娘们都喜欢他。”

　　剑歌债男不好意思的挠了挠头：“呵呵，泉萝莉谬赞了。”

　　其实，独恋秋雨提及剑歌债男的婚礼，也是为了帮菲儿和亚洲区的老大们多多沟通，多多串联。可是没成想，今天的好事还不只是这么一件。

　　……

　　离开了复兴城，我的目标直转玄剑城，结果发现玄剑城的战事已经提前结束了，莱特一女当关万夫莫开，轻轻松分分钟就把韩国玩家尽数打发了。而且，即便他们不走，留下来也是枉然，除非是和魔族同流合污，否则魔族会把他们作为垫脚石，先行踩扁。

　　我和莱特第一时间见面，看着莱特一身的血色，我很快走过去，按住了她的肩膀：“莱特，辛苦了。”

　　莱特微微一笑：“还好。对了，你们怎么回来了，不是要协助文艺复兴防守复兴城吗？”

　　我摇了摇头：“那边有亚洲诸国的军团帮忙防守，问题不是很大，关键是玄剑城这边……天虎星这老王八蛋，我可是对他恨之入骨，这一次我绝对不会让冥虎军团全身而退！”

　　莱特笑道：“你还记仇呢？”

　　“可不，这王八蛋伤过你。”

　　莱特摸了摸自己的心口：“这一次，他休想再伤到我，我不会那么轻易败北的。”

　　我皱了皱眉：“莱特，你的自信来自何处？”

　　“我不告诉你。”她居然顽皮的吐了吐舌头。

　　我对付她可没有那么客气，平时都是拿她当兄弟的，所以一把拽住了她的舌头：“老实交代，要不然，哥会把你的舌头割掉！”


第1510章 苏琴月示爱

　　莱特笑着拍飞了我的手：“少来非礼我，静静就在你身边，你这小无良怎么还是这么贫？”

　　小静无奈的摊手笑道：“我管不了哥哥了，他现在已经彻底堕落成大流氓了，逮谁调戏谁。”

　　莱特笑了一会儿之后就收敛了笑意：“小非，有些事情，我现在没法告诉你，不过，就如同你身边的女孩一样，我们虽然保存着秘密，却都只是为了你，永远都不会伤害你，会在未来的某一天，亲口把自己最大的秘密告诉你。”

　　我叹了口气：“得，又一个带着秘密的。”

　　……

　　随后，小辣椒开始布置城防，莱特则把伤情报告告诉了我，三大NPC军团损失的人员数量不多，只牺牲了1万多NPC，不过却让韩国玩家遭受了灭顶之灾，包括龙之影在内，韩国玩家至少都挂掉了1次，有些一流玩家甚至挂掉了4次。其中，没有离开玄剑城的卡布奇诺击杀了冷月凝霜一次……这也就意味着，他和冷月凝霜的关系彻底决裂了。

　　处理完了玄剑城的事情，我去了一趟玄凰城，去卓云飞所部询问情况。毕竟，卓云飞今天帮了我一个大忙，调集了百万雄兵帮助我们的新盟友，我礼尚往来是很应该来这里问候一下的。

　　不过，我来这里可不只是问候，我同样还把布鲁格二团调集过来帮忙防守，算是我还给卓云飞一个人情，布鲁格二团的实力非常强悍，这个团队的NPC数量在100万左右，品阶最差的都是幻梦级NPC，精通硬弩射击。

　　其实，我把他们带来也是有我的目的，因为布鲁格二团的NPC都是战弩射手，精通远程攻击，所以近战就没他们什么事了，可以极大程度的降低他们的损耗。而且，卓云飞的军团本来就不缺乏冲锋陷阵的战士，反而是远程力量是他们的稀缺。

　　卓云飞喜出望外，抱着我的肩膀不住的感谢：“老弟，你太可气了，来了就来了，还带着这么一份大礼过来！”

　　我笑了笑：“老哥，他们是我的小兄弟，都是过来给你帮忙的，远程无敌，近战差了一点。”

　　卓云飞笑道：“要不说，老弟深知我心，这样，等玄凰城守住了之后，我请你海钓，这一次咱们去远一点，去加拿大海域，那边咱有熟人，有大船！”

　　我顿时垂涎欲滴，加拿大海域，那边虽然寒冷，可是别有一番风味，穿着防寒服拿着线轴海钓，感觉到凉的时候喝几口冰镇芝华士，那样的人生才是真正的人生：“好，那我就应了这事了！”

　　……

　　我要走的时候，卓云飞一直把我送到了传送点。

　　可是，还没等我离开，就看到传送点这边星华凝聚，无数个身影出现在了我们的眼前！

　　这些玩家都是黄皮肤黑眼睛的华人……数量越来越多，3分钟不到的功夫，这边就已经出现了一个精英团，大约有2000名左右，全都是高阶魔导士，每一个魔导士等级都在220级之上，甚至还出现了好几十个等级在230级之上的魔导士！

　　只可惜，这些玩家的头顶上都顶着加拿大的国籍。

　　这些人为首的是一个身高大约有一米七，身材很完美，长相很清秀的长发美女，她看到卓云飞的时候，嘴角勾勒起了一丝微笑，甜甜说道：“哥哥！”

　　这女孩，正是加拿大第一舞者，纵观整个美洲，也是数一数二的法系玩家，天琴歌者苏琴月！

　　苏琴月的行会虽然不是加拿大第一行会，却也跟卓云飞的军团建立了外交关系，所以他们是可以使用传送来到中国区的，因为两国之间有亲密度存在。

　　可是，这不是他们来这里的重点。

　　卓云飞问道：“小月，你怎么过来了？”

　　苏琴月笑而不语，她的那些下属，一个个也露出了善意的微笑。

　　就在下一刻，这些玩家头顶上的“加拿大”三个字很快就消失在了我们的视线中，取而代之的，居然变成了“中国”二字！

　　一时间：“中国”的标志如同传染病一般，快速在这些玩家的头顶上更迭交错，转瞬间，这2000名左右的魔导士居然都变成了中国国籍！

　　卓云飞先是愕然，很快双眼就笼上了一层水雾：“小月，哥哥太意外了，你为了这一天，最近都很辛苦吧？”

　　苏琴月摇了摇头，露出了欣慰的笑容：“还好，今天终于办下来了，哥哥，我正式给你介绍一下，这是我这几年在加拿大培养的力量，琴月战团，除了我之外，清一色的魔导士，技术都不错，应该能给哥哥你帮上点小忙。”

　　卓云飞没有办法说话了，这个流血不流泪的汉子此刻泪流满面，显然是被苏琴月感动得不行了。

　　“小月姐，你很早以前就知道飞哥的团队缺少远程力量了吧？”暖暖米粒一针见血的问道。

　　苏琴月点了点头：“我只是想替哥哥分担一点责任，不过哥哥现在看起来太激动了，暖暖，你还挺冷静吧，赶紧把我们加进军团吧！”

　　暖暖米粒微微一笑，很快扬起了手臂，把苏琴月和他身后的众人全都加入了飞天军团。

　　卓云飞平日里是个成熟内敛的人，可是这一刻，他突然把苏琴月抱在了自己的怀里。

　　苏琴月是个很主动的姑娘，一双手反搂着他，搂的更紧，甚至，她把绝美的脸蛋贴在了卓云飞的脸上，一双殷红的小嘴在卓云飞的饱经沧桑的老脸上亲了又亲。

　　魂殿黑木当场看傻了：“靠，飞哥好幸福，这么漂亮的妹子，眨眼间就收服了！”

　　苏琴月微微一笑：“黑哥不准开玩笑，内个啥，今天人多，非凡军团的副团长子非哥哥也在场，我向大家宣布一件事。一来，我苏琴月带领琴月战团正式加入飞天军团；二来，大家都知道，我虽然和卓云飞，我的哥哥是兄妹关系，可是我们并没有血缘关系，我爱哥哥，我要追求哥哥，谁如果想和我抢，别怪我对他不客气！”

　　话音刚落，周围全体玩家都被石化了，苏琴月身后的一个小伙计瞠目结舌：“老大，你、你不是开玩笑吧！”

　　苏琴月笑道：“你老大我像是开玩笑的人吗？这么多年了，你们一直都跟在我的身边，甚至像小丽、小红都跟我一起睡过，没听见我说过梦话吗？我嘴里念的最多的是谁？这么多年以来，最让我放不下的就是新加坡卓家，对我最好的人就是卓文爸爸和卓云飞哥哥，我最爱的男人，就是卓云飞……呜呜……”

　　苏琴月的小脸阴晴不定，一开始还在笑，说到最后，居然哭了起来，越是哭，却也把卓云飞抱得越紧了。

　　水无月在一旁咂咂嘴：“居然会出现这种状况，这也太离谱了吧！这么老的老家伙居然也有人喜欢！”

　　可是没成想，飞天的队伍中，有一个小牧师当即就哭了：“苏琴月！我要和你竞争！飞哥是我的！”

　　苏琴月听到这句话，凶巴巴的努努嘴：“小丫头，你信不信我秒了你！我说了，谁都不准抢我的哥哥！”

　　“我不管，我也喜欢飞哥！”

　　卓云飞刚才还激动的不行，现在有些苦笑不得了：“娘的，想不到老子这仆街货到头来还他娘的是抢手货……”

　　刚说完，事情大条了，那个小牧师也跑了过来，一把抱住了卓云飞的后腰。

　　如此一来，可怜的飞哥淡定不了了，后面那个小牧师妹子也跟了飞天很久，而苏琴月刚刚带着强力战团加入飞天，两个妹妹都在这一刻爆发了无敌技能，就算是长了三头六臂的老爷们也没法子了。

　　卓云飞只能把目光转向了我：“诶，局外人，帮个忙呗！俺何去何从？”

　　我淫荡的笑道：“这个太好办了，两个都收了！”

　　卓云飞大怒：“小魂淡！你赶紧滚回玄剑城防守去！这就是你给老子出的主意吗？”

　　苏琴月大惊失色，道：“这主意不错。”

　　小牧师也惊了：“非哥你果然是禽兽不如，这么阴险的主意你也能想得出来，我真是服了你了！”

　　……

　　所幸的是，卓云飞在关键时刻头脑没有发热，他当即就把小牧师认了做妹妹，同时把苏琴月当场痛捏了一顿，尽管如此，苏琴月却仍旧死乞白赖的抓着他的手臂，好像这辈子都赖上他了。

　　话说，我是一个很正直的人，所以，我光明正大的把这个精彩的桥段当场给菲儿他们做了现场直播。

　　如此一来，菲儿心里的一块石头终于落地了：“呵呵，以苏琴月的手段，估计就算飞哥是一块顽石，也难逃魔掌了。”

　　我不由一愣：“呃？老板，求解释！”

　　菲儿平静的答复道：“卓叔叔很喜欢这个养女，而且当初也没有想要把她许配出去的意思，其实也算是给飞哥和哥哥留了后手吧！现在，只要苏琴月再给卓叔叔吹吹风，估计这件事就被内定了。”

　　“那飞哥会答应吗？”我难得八卦了一次。


第1511章 哥是帝王攻！

　　“他不答应也得答应。”菲儿笑了笑：“苏琴月之前已经给我通过电话了，她带着琴月战团集体转投中国国籍的事情，我早就知道了，只是当时不确定日期，所以没有跟大家说。苏琴月是个说话很冲，做事很果断的小姑娘，她当即就跟我要了卓云飞，并威胁我，让我帮她搞定卓云飞，否则就要在咱们的别墅上穿着红衣服跳楼自杀，让咱们的别墅变成凶宅，然后自己变成厉鬼，天天晚上过来捏咱们的PP。所以，我只能无条件的帮她了。”

　　“卧槽，这丫头这么狠啊！”我汗流浃背。

　　“可不，所以，我必须帮她了，一会儿我就给卓叔叔打电话，让他催促飞哥。”菲儿阴险的笑了笑：“好了，我现在终于有了一种轻松感。”

　　我则叹道：“我的压力老大了。”

　　“呵呵，苏琴月很强力，她的到来，毫无疑问能大幅度提升飞天的能力……”菲儿笑了笑：“所以，你这种居安思危的家伙不可能没有压力。”

　　“2000多个高阶魔导士，其中有两个是隐藏职业，外加上苏琴月这个隐职舞者，飞天的实力太强了。”

　　“小非，也许你想多了。”

　　“我没法不多想，现在除了和咱们结义金兰的人之外，我不会轻易相信任何人。”我冷冷一笑：“即便是飞哥，曾经的伙伴，也许某一天也会因为利益的驱使，而和咱们为敌的。”

　　菲儿叹了口气，调侃道：“也许，我就不应该撮合苏琴月和飞哥，这样的话，飞哥仍旧对我抱有幻想，将来也会为这个事情掣肘，不敢轻易和咱们为敌了。”

　　菲儿不说这个还好，一说这个，我顿时怒了：“菲儿，我当你没说过这句话！你再说一句让我听听！”

　　看到我动怒，菲儿也急了，狠狠捶了我一拳：“你这家伙怎么一点也不识逗，我跟你闹着玩呢！”

　　“有拿自己的人生大事逗着玩的吗？！我绝对不会拿你们任何一个人的幸福当筹码，去兑换团队的未来，我们的未来，我能掌控！”

　　菲儿听到我这么一吼，不但没有再激动，反而欣慰的点了点头，试探着问了小静一句：“静静，等小非回来，我能不能给他一个兄弟般的熊抱？”

　　小静抿嘴笑道：“随便抱，甚至可以捏，不过，只能捏脸，不能非礼PP。”

　　“好吧。”

　　“……”我很是无语，感觉自己又被这群淫荡妞调戏了。不过我心里很清楚，对菲儿，我是很心疼她的，当我左拥右抱的时候，我这个“好哥们”还独守空房，苦苦守候着那五年承诺的最后期限呢。不带这么欺负人的，我能吃饱，绝对不会看着自己的哥们饿着，我亲着小姑娘的嘴，绝对不能让兄弟的嘴闲着，我幸福了，绝对不允许他们不幸福。我这么说，不是在标榜自己是多么闪亮，品德多么高尚的一个人，相反，我仅仅在他们面前，形象才会那么高大。

　　……

　　矮人玩家在营建城防的时候，我们被小辣椒勒令原地挂机休息去了，因为折腾了大半夜，我们的精神并不是很好。

　　我摘下光感眼镜的第一件事就是吞了两片醒神一号，在这个节骨眼上，可是不允许犯困的。而且，我也给之前洽谈生意的英国商人发了一个手机邮件，说了一声抱歉，推掉了明晚的宴会，因为按照往常的惯例，如此大规模的城战，绝对不是几个小时就能完事的，往往一打就是一天一夜。

　　吃了药，我躺下来，调好了闹钟。可是躺了许久，烙了很多张大饼，都睡不着。

　　没办法，今天发生的事情太多了，我不是没心没肺的人，那些林林总总此刻在大脑中久久缭绕，根本就挥之不去。现在别说是欧洲，就算是整个世界地图上，都深深烙印着两个字——利益。没有利益的诱惑，就算是关系再密切的盟友也会反目，就如同西班牙、意大利和德国区之间一样，曾几何时，安东尼·基尔萨为了自己的利益最大化选择和他们结盟，又曾几何时，还是为了自己的利益，他背弃了自己的盟友，最终，他自作孽不可活，被天罚，被地惩，最终落得接近破产的下场，导致这些欧洲同盟反而被身处亚洲的我们掌控在了手中。

　　究其一切原因，其实就是他做人实在太差劲，不懂得利益分享才能实现利益最大化，所以，命运之神为他量身打造了一个名叫“世界杯”的陷阱，把他深深的埋进了土中。

　　到现在为止，黄土已经淹没了他的胸口，他在苟延残喘，可是，这条老狗他始终不改贪婪的本性，仍旧在垂死挣扎，仍旧在横冲直撞，所以，他最终的命运必然是灭亡，只是时间早晚的问题。

　　我今天很郁闷，由于这当不当正不正的魔族攻城，导致我的全盘计划落空，本来是想守住了复兴城之后反攻，顺势打下德国区主城，现在看来，这个计划要假手魔族来实现了，地妖星·杰洛丝，地星的头领和天龙星·德拉甘拥有相同的地位和不相上下的能力，她的妖灵军团拥有所有天星地星军团所不具备的人数优势，这一点甚至连天龙星的明龙军团都望尘莫及，所以，德国区将陷入绝对意义上的苦战。

　　如果英国区、奥地利区懂得唇亡齿寒的道理，应该会去帮助他们共度难关，否则，单单凭借德国区一己之力，恐怕难以抵抗住对方的猛攻。

　　德国区的劣势恰恰是中国区的强势，迄今为止，中国区的玩家数量已经突破了1.3亿，战事的在线人数达到了8000甚至9000万，甚至还会更多。再加上我手下数量多的不计其数的布鲁格军团，残忍凶暴的天狼军团和精兵强将云集的莱特军团，实际上，我正期待着和天虎星的这一次碰撞呢！

　　一旦这一次我们能成功守住玄剑城，那么，我的下一个目标就是德国区，如果德国区失守了，那么我的下一个目标就直指安东尼·基尔萨。

　　如果我们失守了……好吧，我绝对不会允许这种事情发生，我会拼劲全力守住玄剑城，因为，我不想给自己留任何后路。

　　半天睡不着，索性我起来，戴上了光感眼镜。

　　可是没成想，就在我在玄剑城站起身的时候，身后已经传来了一片温热。回头一看，小静已经把我紧紧抱住了。

　　我回过头，发现在玄剑城这城墙之上，所有的玩家都处于挂机状态，每个人都坐在了小马扎上。

　　我也没有什么廉耻心了，抱着小静，一口咬住了她的小嘴，很狂热的嘬了起来，小静更是肆无忌惮，嘴上不饶我，双手更是没有闲着，已然挪到了我的PP上，那叫一通捏摸。

　　许久之后，我才松开了小静，问道：“怎么了？想我了？”

　　小静撇撇嘴：“嗯，真讨厌，本来明天还想飞伦敦陪你参加宴会的，这一次泡汤了。”

　　我笑道：“呵呵，这才几天没见啊。”

　　小静的脸色绯红：“哥哥，不知道怎么回事，我现在离不开你了，你在咱们工作室里，哪怕不在一个房间睡，我都很安心，可是你一离开工作室，哪怕距离这么近，我还是……哥哥，我是不是有点没羞没臊了？”

　　我轻抚着小静的小脸，摇头道：“别说傻话了，我才不觉得我家静静没羞呢，跟自己爷们这么亲，说明你爱我。”

　　“有时候感觉自己就跟你的情人似的，一点都不像能成你老婆的人。”小静努努嘴道：“我感觉自己有时候都没有辣椒成熟，沉得住气。”

　　“这个没法比的，你和她不是一个类型的，她是内外皆热，你是只对我那么热。”

　　“那你会不会不喜欢我这一点？”

　　“傻瓜，多想了吧？你知道不？我刚才还想趁你挂机，非礼下你的身体呢！”

　　“呜呜，哥哥你这大流氓。”

　　“好吧，既然你敢骂我，我现在就非礼一下。”

　　说着，我的手不由自主的袭向了她的敏感部位。

　　她一把抓住了我的手，硬生生的帮我按在了那最敏感的娇挺上，一时间让我全身都跟着痉挛了。然而，我的手下意识的就溜走了，脸上一阵发烧。

　　小静笑得别提多得意了：“桀桀，哥哥还是受受一枚，这么经不起调戏。”

　　我则压低了声音：“咳咳，人太多了，这种火爆的事情，咱们还是私下里解决吧，回头我给自己房间里换个大床。咱们随便折腾。”

　　小静的脸红的都发紫了：“臭哥哥，你太无耻了！什么换大床，不准换！”

　　这一次，换成我得瑟了：“哈哈哈，反制！哥才不是受受呢！哥是帝王攻！”

　　怎料，小静再次反击：“呃，其实我是想说，你房间的地板就挺软的，还有浴室，浴室也挺大的。所以没必要换大床！”

　　“噗！”我的鲜血狂喷一地！


第1512章 七彩神龙之血

　　3个小时的时间转瞬即逝。话说魔族可没有之前的N国联军那么磨叽，人家非常准时，不差一分一秒，第一波攻势已经到来了。

　　“叮咚！”世界公告：“冥虎军团兵临城下，第一波怪物将在30秒钟后抵达，数量为1000万，请玩家们小心应对！”

　　莱特是NPC，无法获知系统消息，只能由我转述。只是她听到我的转述之后，脸色顿时一阵阴沉：“冥虎军团现在居然如此壮大，第一波攻势就有1000万兵力，恐怕实力也是非常强的。”

　　我说道：“所以不能把它们当作练兵了，只能当作练级了。”

　　说话间，远处隆隆作响，尘嚣四起，怪物们如同海上的波浪一般朝着玄剑城的方向涌动而来。

　　虎头人，一大片虎头人，一大片身着青色战盔、手持利刃、品阶达到了噩梦级的虎头人，它们一个个人高马大，面露狰狞，步行速度远远超过了我们的步骑兵。

　　【冥虎骁将】

　　等级：270级

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：30000000

　　物理攻击力：4000000～4400000

　　物理防御力：3000000

　　魔法防御力：1700000

　　技能：烈虎重斩、野性冲刺、极速攀爬

　　怪物介绍：

　　冥虎骁将，冥虎军团的主力兵种之一，不但拥有强健的体魄，还拥有攀爬城墙的能力，被天虎星·艾尔科斯作为攻城的先头部队，不知占据了多少城池，从未遭遇失败。

　　……

　　“级高5级，攻高两成。”这句话充分体现在了面前的冥虎骁将身上，如果把等级品阶和血量挡上，光看这物攻和物防，很多观众没准以为这是仙灵级BOSS……可对不起，这就是噩梦级怪物，等级高达270级的噩梦级怪物。

　　我的目光转向了头顶的宝贝，此刻，这坏丫头的眼睛里贼兮兮的泛着光芒，居然舔了舔薄薄的嘴唇：“小老虎们，你们很快就要化为姐姐的经验了，你们激动不激动，开心不开心？”

　　我对她的大部分无敌语录都已经免疫了，很倦怠的说：“姐，您赶紧去吧，给俺赚点经验咩～”

　　“魂淡受受，你如果再是这种臭嘴脸，当心我弹爆了你！”

　　“噗！”我又吐血了。

　　宝贝看到这情形，这才洋洋得意的飞了出去。

　　小静望着远走的宝贝，轻轻一笑：“哥哥，你发现没，宝贝和以前大不一样了。”

　　我为人虽然“受”的要死，却有一个优点，那就是善于察颜观色：“确实不一样了，以前的宝贝面对魔族，特别是遭遇到天星地星的部队的时候，还会有一些忌惮，可是自从那一次和洛羽一起出去回来之后，这种忌惮已经消失了。”

　　小静说：“哥哥，这一点我都没法给你剧透，因为我确实不知道宝贝到底是哪个程序员编程编出来的，要不然……”

　　我摆了摆手：“静静，别说了，我不会介意的。”

　　我随后扬起了手臂，喝道：“这群小猫会特么的翻墙，咱们就偏偏不让它们翻墙，准备开火，将它们狙杀在15米开外！”

　　此刻，冒险恶棍一声低喝：“炮手准备，听我口令，填装！倒数三秒，三、二、一、发炮！发炮！发炮！”

　　“轰！”

　　“轰轰！！”

　　“轰轰轰！！！”

　　火炮齐飞，炽热的炮弹在空中划出了一道道橙红色抛物线，坠落在了远端的冥虎骁将的前沿！

　　这些冥虎骁将的AI不低，居然变化了跑动姿势，两个前爪也趴在了地上，一个虎跃企图避开炮弹的侵袭，只可惜，炮弹过于密集，威力过大，岂能是这些货色轻易闪开的！

　　“7858833！”

　　“8758956！”

　　“7647829！”

　　“8758338！”

　　……

　　一连串高额伤害数字眼前缭绕，令人目不暇接，城墙上这一排炮手的脸上都笑开了花，对于普通的战狂来说，即便等级追到了230级+，270级的噩梦级怪物的经验都是嗷嗷的丰盛，也许一头两头不起眼，这1000万头下来，那经验可是肥的流油，要不说，一提要打城战，这些家伙的兴奋远远盖过了紧张，一个个都跃跃欲试，争先恐后的！

　　可是，冥虎骁将的数量毕竟太多了，光是靠地对地的攻击不行，所以我们的机械鸟战团快速出击，很快掌控了制空权！

　　所幸之前我们和欧洲联军交战的时候没有打到白刃战，我们损失的机械鸟并不多，加上日常小辣椒这矮人团队的主管心眼又多，各种攻城防御设施都有库存，要不然，我们一准吃瘪。

　　同样，小辣椒也加厚了我们四大军团把持的四座主城的城墙宽度和厚度，这样做的目的很明显，现在炮手的身后富余5米开外的地方，能站好几个远程玩家。

　　弓箭手和弩手都有抛射技能，技能的攻击距离是50米，虽然这技能命中率减了不少，可是CD时间比较短，命中后伤害比较大，此刻正好适合他们对着城下这些冥虎骁将进行抛射。

　　至于洛岚则更爽，现在她的狙杀印记是一个令全世界的敌对玩家都闻风丧胆的技能，别说是普通玩家，就算是像帕奇维克·基尔萨和帝国斜阳那个水准的玩家都很怵头这一招，因为洛岚总是会在敌人松懈的时候，冷不丁的从一个不起眼的角落里打出这一招，直接命中弱点位置，造成加幅攻击。

　　此刻也不例外，小美女就猫在了城墙的边缘，冒险恶棍的身侧，嘴角勾勒起一丝贼兮兮的笑意，突然扣动了扳机！

　　这箭矢的速度似乎比炮弹更惊人：“嗖”的一声飞了出去，随后，只听见“噗”的一声，射爆了一头冥虎骁将的左眼！

　　“暴击12095002！”

　　这头冥虎骁将本来就被炮弹炸得七荤八素，这一箭更是将它的头壳射穿，白花花的脑浆合着血水一起从后脑勺爆浆而出！

　　冒险恶棍看得真真的，不由咋舌：“靠啊！四嫂你太准了吧！”

　　洛岚顿时怒了，拿出一支箭戳在了冒险恶棍的PP上：“魂淡棍子，你喊老娘什么？”

　　冒险恶棍无耻道：“四嫂，你怎么可以下如此毒手，你再这样，我去找哥哥告状，说你欺负我。”

　　此刻，冒险恶棍的脖子已经被他哥哥我一把抓住，随后我和洛岚把他当场按倒，一通拳打脚踢。

　　随后，独恋秋雨也冷冰冰的走了过来，盾剑出鞘，狠狠的在冒险恶棍的PP上戳了几下，险点就把他的鲜嫩菊花爆掉。

　　水漫金山在一旁唏嘘不已：“唉，棍棍儿，我是救不了你了，你这完全是嘴给身子惹祸。”

　　众人则不明真相，一个个眼睛瞪得如同铜铃大小。

　　小静则无奈的笑了，她知道我对洛岚不会产生什么异样的情感，她也清楚洛岚的心里对我是什么样的感觉，只是，我们之间的关系已经超出了众人的想象，大家实际上如同被炼化后的葫芦娃一样，实际上已经炼成了一条心，已经分不开了。

　　冒险恶棍被狂扁之后，洛岚也虎着脸不理他，这乖巧的家伙给洛岚揉肩捶背，乞求原谅：“落落，我错了，我以后再也不说了。”

　　洛岚走到了水漫金山的面前，一把捏住了她的脸：“你小子如果再敢和老娘造次，我就把小金子劫持到非凡工作室，让你在有生之年都没法xing福，你信不信？”

　　冒险恶棍大惊失色：“落落，俺信，俺信，姑奶奶，你把老婆还给我吧！”

　　水漫金山彻底无奈了：“这货一沾上我，什么出息都没了，落落，饶了他吧。”

　　……

　　小插曲不知这一个。我这边也同样有些按捺不住了。要不说，我这货就特么是一个天生的好战狂，踢飞了冒险恶棍，占了他的炮，可惜只开了三炮，我就不爽了，起手就要召唤极地天狼。

　　结果，独恋秋雨一把抓住了我的手，气哼哼的冲着我挥起了拳头：“臭小子，你跳下去一个给姐姐看看？看姐姐今天不收拾你！”

　　我纠结的要死：“姐，求求你，我就下去鼓捣一个神龙圣裁成不成？”

　　“不准去！”莱特不知什么时候也走到了我的身旁：“艾尔科斯那家伙诡计多端，上一次我就是中了他的暗箭！你不能重蹈覆辙！”

　　莱特这一句话如同一杯冰水，浇灭了我心头的狂热：“莱特，你一直没有跟我仔细描述过你受伤的事情，上一次，到底是怎么回事？”

　　莱特微微一笑，摸了摸自己的心口：“上一次，我是在混战中被这家伙背后偷袭的，长剑直入我的心口，已经把我的心脏击穿了。呵呵，说起这事，还真的要感谢创世神，她不嫌弃魔灵的卑微，居然肯用神龙中位面最高的七彩神龙之血拯救我……”

　　我不由一愣：“莱特，你等等，你说什么，七彩神龙之血？这是怎么回事？”


第1513章 做你的地下情人

　　“小非，你不会认为单凭着沃伦柯克的冰冻之心就可以拯救我的生命了吧？”莱特一语惊人。

　　我瞠目结舌：“莱特，你的意思是，洛羽还用了非常的手段？”

　　莱特点了点头：“没错，她还将神圣的七彩神龙的输入到了我的体内，呃，就是你前不久在伊利诺亚大陆勇者大赛上夺得冠军之后，主神送给你的那枚神龙卵，那就是七彩神龙。”

　　莱特的这一番话彰显出了水星公司这些程序员的狡黠，如果让莱特这么一个NPC说出“世界杯”什么的话，那似乎太假了，所以他们假借故事背景和诸神之口，让莱特说出了这一番话。

　　“七彩神龙是独一无二的神龙，是神龙之首，唯有世界上最强的神圣龙系武者，才能驾驭它。”莱特淡淡道：“之所以说它是独一无二的，是因为它不分雌雄，世间只有一头，七彩神龙在天魔大战中，为了保护创世神而死，死后，它的魂灵并没有陨灭，而是化为了一枚七彩神龙之卵，由洛羽保存。七彩神龙之血无色无味，且极难收集，不过它是世间最好的活命之药。可是由于我的身份太特殊，创世神为了救我，只能故布迷阵，让你们去冰封古城帮我杀了沃伦柯克，取回了那根本毫无价值的冰冻之心。实际上，就在那之前，我的心已经被七彩神龙之血浸染，身体也被它所赋予的神力重新恢复过来，甚至能力还提升了很多。

　　你们拿到了勇者大赛的冠军，而你又成为了伊利诺亚大陆的最强的武者，很显然，洛羽认为你已经拥有了驾驭七彩神龙的能力。所以，她才会向天父请求，把七彩神龙赠予你。”

　　我如入梦中：“这么说，洛羽一直都对我隐瞒了这事？”

　　“没错，她也是想保护我。因为她知道，我对你来说，是个很重要的人。”

　　“唉！这傻丫头！”我不由皱了皱眉：“她为什么不告诉我！”

　　莱特叹道：“知道的人越少，她越安全。”

　　“你是不是觉得，天父根本就不知道这事？”我同样语出惊人。

　　莱特大吃一惊：“小非，你这句话我听不懂，能解释一下吗？”

　　我冷冷道：“奥特主神其实已经知晓了，只不过，洛羽对他们夫妻俩有救命之恩（解释下，手机站和移动阅读的朋友应该没有看过网站上发布的故事背景介绍，我用一句话说一下，那就是当初在混沌元初的时候，洛羽曾经以强大的力量帮助奥特和美奇拉冲破了混沌，使得他们修炼成了神体，所以，小非说洛羽对天父和天后有救命之恩，一点都不为过），加上洛羽的影响力太大，天父天后如果敢处罚她，必须先杀掉她的声望。”

　　莱特是很有大智慧的女人，很快就领悟了，她压低了声音问道：“小非，如果，我是说如果有那么一天……”

　　我面露凶光：“伤吾师者，不论神魔，吾必诛之！”

　　莱特娇躯一颤，嗔笑道：“你这心狠手辣的家伙。”

　　“哼哼，我说得出，做得到。”

　　我的话一点都不过，可是目前的情况是，天父和天后倚重洛羽，还不敢轻易对洛羽做出什么过分的事情，因为，天界的实力其实和魔界是持平的，这一点，从几次大战各有胜负就可见一斑。而且，洛羽从中间起了一个平衡作用，不论神魔，似乎都很卖她面子，所以目前的局面很是僵持。

　　……

　　冥虎军团第一波的怪物并不是送到我们嘴里的肉，这些骁勇的冥虎骁将在经历了炮火、陷阱和空投炸弹的连番打击之后，数量虽然减少了一大半，可仍旧有大片的骁将长驱直入，直捣城下。

　　这些家伙很快伸出了锋利有如金刚狼一般的利爪，跃跃欲试，企图爬上城墙！

　　但是，它们还是晚了一步，火炮队的战狂们一个个狞笑着，突然集体沉身，从脚下将一个个油桶拿起，将小辣椒未雨绸缪的蓖麻油顺着城墙倾到下去，一时间，整个城墙一片油光瓦亮，煞是好看！

　　这些冥虎骁将可郁闷了，一个个伸出爪子，怎么用力也抠不住这城墙，急的都快抓狂了，有些好不容易扣住了城墙的边沿，往上爬了几米，结果因为城墙太滑，一个不小心就栽了下来，压在了身后的冥虎骁将身上！

　　冒险恶棍差点笑抽了：“哈哈哈，你们这群废物，中了俺二嫂的奸计了！”

　　话音刚落，小辣椒的锤子已经狠狠的拍在了冒险恶棍的PP上：“二你妹！你最二！魂淡棍子！你欠抽啊！还有，老娘的计策怎么就是奸计？这分明是妙计！”

　　冒险恶棍顿时被拍的菊花残，泪流满面，在一旁的水漫金山则无奈的叹气：“扁吧，随便扁，把关键部位给我留住就行。”

　　冥虎骁将的办法还真是不少，眼见自己没法借用利爪爬上城墙，突然从自己的腰间拿出了一条条带着倒钩的绳索朝着城墙上用力投掷过来！

　　此刻，战狂们一个个目瞪口呆，呆若木鸡的站在了原地，干等着对方往上攀爬！

　　可是，正当这些冥虎骁将得意洋洋之际，这些战狂们又一次发出了桀桀笑声，一个个快速点燃了火把，让绳索上那么一点……

　　结果可想而之，火光瞬间燎着了绳索，冥虎骁将们一个个大惊失色，急忙往下爬！可是还没等它们爬下去，这些战狂火上浇油，挥舞战斧狠狠砍在了绳索上！

　　只听见绳索发出了“咔嚓”的断裂声，一条条全都断了，这些冥虎骁将身体失控，哀嚎着甩在了地面上，顿时把自己和身后的伙伴砸了个七零八落！

　　下一刻，竹排和长满尖刺的檑木疯狂打压下来，更是将冥虎骁将打得鲜血狂喷！

　　弓箭手们已经退下了，剑歌云风、剑歌债男两个顶级魔导士扬起了手臂，呼喝道：“弟兄们，火！火！火！”

　　不得不说，止战之殇的魔导士团队是中国区最好的团队，人数多，等级高，装备精良，在这种大战的时候，通常能爆发出前所未有的强大力量！

　　魔导士们齐齐伸手，法杖乱摇，甩出了一个个炽热的火球，让地面上变成了一片火海！

　　我看着几十万甚至百万点的伤害不停的刷屏，惊喜不已，话说游戏版本更新之后，法系破防装备也出现了，魔导士的春天终于来了！

　　剑歌债男一边释放着恐怖的黑暗火法，一边调侃道：“诶，小非，你闻闻，这老虎肉的味道不错啊！”

　　我嗅了嗅，笑道：“诶，真不错啊，比以前烤死灵的味道强多了。”

　　小辣椒一脸嫌弃的看着我们：“两个重口味，赶紧释放技能，等哥哥回来了，我给你们露天烧烤吃！”

　　剑歌债男笑了笑：“那我们可得组团过去了，你得多预备点肉。”

　　菲儿笑道：“放心吧，咱们这边吃喝管够，住房也不是问题，好歹是庄园，别墅还富裕一套，光是客房就有40多间，足够你们住的。”

　　我附和道：“如果再不够，就将就将就，挤一挤，关系暧昧的住一起，好基友住一起。”

　　冒险恶棍从小辣椒的战锤下爬起来，问道：“那我和小金关系暧昧，和小牧又是好基友，这肿么办？”

　　话音刚落，冒险恶棍挨了第三次痛扁，被牧殇和水漫金山一起克了一顿。

　　“唉，棍子最近都跟某个猥琐受学坏了。”水漫落天唏嘘道。

　　我泪流满面：“关我毛事！”

　　“咳咳，哥哥，我又没指名道姓，你干毛对号入座？”

　　“……”

　　……

　　调戏之中，冥虎军团的第一波攻势被我们弹指一挥的化解掉，没有一头冥虎骁将爬上城墙，全都死在了城下。

　　这一波攻势下去，我们的矮人玩家、远程部队和战狂玩家的等级都有涨幅。

　　当然，作为工作室的主力，这些淫荡的小妞们一个个都和我一样，也没闲着，我是让宝贝代替我攻击，而几个远程妞要么放出了自己的宠物精灵，要么远程攻击。独恋秋雨这女流氓最可恶，她不让我出去玩，自己偷偷摸摸的跨上了九尾血兽，在城北的小旮旯里又是剑刃风暴又是剑气纵横的，偷了不少经验。

　　我出门扫地的时候，趁着四下无人，照着老姐身后的重点部位狠狠捏了一把：“臭姐，有你这么不讲理的吗？不让我下来玩，你自己倒是玩了一个够本！”

　　独恋秋雨一把拍飞了我的手，脸色羞红：“讨厌鬼，哪有这么调戏姐姐的，这不成了乱伦了？”

　　我轻哼道：“你又不是我的亲姐姐……乱什么伦啊！”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“你现在就不认我了？你这小牲口！”

　　我笑道：“你是我的恋人姐姐。”

　　她无奈了：“非非，看来我真的得和你疏远一下了，最近我好像介入你们太深了，要不这样，姐姐就做你的地下情人吧。”

　　独恋秋雨的话如同一把锋利而细长的刀片，轻轻划开了我的心，让我感觉到一种沙沙的疼痛：“姐，我不喜欢你这种说法。”


第1514章 放点巴豆粉

　　独恋秋雨微微一笑，将身下的一把金币收入了自己的背包：“非非，我是一个特别随性的人，也是一个不太讲道理的人，说真的，如果没有静静，没有辣椒，而是我和你谈恋爱的话，咱们可能会经常争吵，因为我的个性太强了，疼人，却不懂得让着别人。所以，我不适合做你的女朋友，更不可能做你的老婆。”

　　不知道为什么，在所有人的面前我都可以坚强，唯独听了独恋秋雨的话，特别是绝情的话，我就会忍不住，可能，这就如同是一个男孩面对自己的亲姐姐，或者慈母的时候的感觉一样吧，她们溺爱着他，几乎从没数落过他，甚至在爸爸打他的时候，还会用自己的身体去护着他。男孩也是一样，爸爸怎么打他，骂他，他都不会哭，可惟独有一次他做了一件错事，姐姐或者是妈妈再也忍不住，终于数落了他一句，他会爆发式的哭起来。

　　我，就属于这一种情况。

　　所以，泪水根本没有支撑的点位，一下子涌了出来：“姐姐，你不要我……”

　　独恋秋雨是一个理性和感情并存的人，别看在别人面前坚强，在我面前却很脆弱，特别是经不住我的眼泪。所以，看到我流泪，她也忍不住了，只能扭过了头，不去看我：“非非，对不起，姐姐说错话了，你知道吗？姐姐好不容易才找到你，才和你相认，我不可能离开你……除非我死了。”

　　我倔强道：“你死了，我跟你一起死，我绝对不会独活！”

　　“傻瓜，静静和辣椒怎么办？”

　　“有一种爱，根本无法分割，你知道吗？”我哽咽道：“我就是那种特别自私的人，我不允许自己身边任何一个爱人出事。”

　　独恋秋雨默不作声，一直都背对着我流眼泪。

　　过了不大一会儿，我突然感觉手臂一阵温热，一扭头，发现小静已经挎住了我的手臂，再看独恋秋雨的身边，也多了小辣椒。

　　小辣椒嘴唇紧咬：“没听到你们说话，只看到你们俩都哭了，姐姐，哥哥，为什么？”

　　小静摆手道：“辣椒，别问了，关于他们姐弟的一切秘密，我都不会去问。”

　　我说：“还有7分钟，下一波就开打了，咱们回去吧！”

　　“不回去了，在这里呆一会儿吧，哥哥！”小静扶着我，把我顺在了土地上和我一起做好。小辣椒也扶着独恋秋雨坐到了我们的身边。

　　我们四个人一起望着远处的夕阳西下，枯藤老树，一言不发。

　　突然间，小静叹道：“咱们都是穷人，穷的只拥有彼此而已。”

　　“都这么穷了，有些女流氓还要欺负我，还要让我难过。”我努努嘴。

　　“正是因为穷，才会穷极生疯。”独恋秋雨反击道：“不欺负你，欺负谁？”

　　我怒了，一把捏住了独恋秋雨的脸：“你再欺负一个试试？！”

　　独恋秋雨也捏住了我的脸：“就欺负你，欺负死你！”

　　“老流氓，你以后必须听我的，再敢忤逆我，瞧我怎么收拾你，告诉你，人皮沙发可不只有雄性才能当！”

　　“你试试，你看我不拧烂你的脸！”

　　小静和小辣椒的脸上冒出了斗大的汗珠：“得，又开始了。”

　　我和独恋秋雨双双站了起来，拔剑出鞘，冷冷指着对方。

　　我道：“老家伙，你听好了，今天我要跟你清算清算！”

　　“小崽子，你也听好了，今天我也要和你秋后算账！”

　　“这样吧，咱们赌一把！”

　　“好，赌就赌！”独恋秋雨恶狠狠的剑指远方：“看了没，第二波怪物，拼数量，谁杀的多，以后听谁的！”

　　“呵呵，你这是自取其辱！”

　　“哼哼，小崽子，别那么早下定论，别看你现在闹得欢，将来让你拉清单！”

　　“老流氓，你真是茅坑摔盘子，臭词一堆！”

　　“少废话，敢不敢吧！”

　　“敢，有啥不敢！”我直接调出了系统菜单，把编辑器打开，设置了一个简单的定时器：“下一波一准是噩梦级怪物，一个是1分，截止到下一波杀完，看谁干掉的多！如果刷了BOSS，准BOSS算100分，正阶仙级，谁击杀了，算500分，没问题吧！”

　　独恋秋雨冷笑道：“很好，你等着输吧！”

　　我和独恋秋雨一叫嚣，顿时引来了一大片的围观群众，以卡布奇诺和血燚为首，以泉槿和洛岚为尾的这群大小恶棍又撺掇起众人，开始买好离手了。

　　洛岚高呼道：“来来来，买姐姐的赢的开始下注了！”

　　泉槿道：“买哥哥赢得也开始下注了，本金不能少于100金币！”

　　我和独恋秋雨一人捏住了泉槿半边脸：“小崽子，你姐（哥）我就值100金币么？”

　　泉槿泪流满面，求饶道：“呜呜，我下注50000金币，你们俩各买一半！”

　　我们这才放过了腹黑的小萝莉：“哼哼，算你识相！”

　　菲儿叹道：“这又是哪一出啊！”

　　扯完了这些闲篇，扫地团也打完收工了，要不说，大家都特么爱城战，城战中的怪物，经验是双倍的，掉率也是双倍的，平时一个270级的噩梦级怪物就已经够肥了，能掉差不多80～100枚金币，现在倒好，一个货能掉160枚左右的金币，这1000万的怪物加在一起，四大行会的金库都特么填满了，而且，这一波的怪物还掉落了不少天级装备，都是230级左右的使用等级，属性非凡。

　　我们也不霸道，该是我们的，捡，不是我们的，连碰都不碰，有些已经过了拾取冷却，本来是我们的装备，我们也都让给了不少勇猛的小团队，毕竟，人家打点钱不容易，我们是火枪大炮滚石檑木的一通狂轰，人家可是用血肉之躯在扛。

　　一个221级的战狂瞅着一个刚刚过了拾取冷却的天级胸甲，怎么也不好意思走过去，可是身后，他的小姑娘却在一个劲的怂恿他：“老公，你过去捡吧，怕什么，人家都不要了！”

　　战狂玩家咂了咂嘴：“这哪是人家不要了，是人家四大军团做事厚道，不捡罢了，老婆，咱不能做这种亏心的事。”

　　此时，我刚好路过，一把将胸甲连同自己刚捡的一个护腿一起，硬塞给了这兄弟：“哥们，你的胸甲和护腿还是地级的，赶紧换了吧！”

　　“非哥，这，这太不好意思了！”

　　我笑着，突然一把揽住了这哥们的肩膀，把他从他的小姑娘手里硬生生的夺了过来：“觉得不好意思？走，带上你的娘们跟哥一起走，以后跟哥混！”

　　小姑娘看傻了：“老公，非哥真是纯爷们！”

　　战狂玩家面红耳赤：“我一直以为非哥是个传说，想不到，今天见到非哥，非哥还真特么是个传说，哥，我以后就跟你混了！”

　　我哈哈一笑，一把将战狂推给了对面的冒险恶棍：“棍子，收了他！他的娘们，归冰冰了，哈哈哈！”

　　冒险恶棍这粗人的脸上都冒出了冷汗：“哥，你今天老霸道了，老荡漾了，兄弟老耐你了！”

　　“滚犊子，老子不搞基！”

　　冒险恶棍吐血败退了。

　　莱特在一旁轻笑：“都说非凡强大，原来就是这么强起来的，小非，你真有一套。”

　　我笑而不语。

　　我的这个做法很快也把很多生面孔的心笼住了，很多单身玩家当场表示要加入非凡。只可惜，我们的富余名额不多了，被烟花再美、王华东和剑歌云风这三块料抢走了不少生意，让我好生心疼。所以我决定，等他们来吃烧烤的时候，往他们的饮料里多放点巴豆粉，拉死这仨崽子……

　　……

　　很快，系统铃声再次震烁在中国区的领空——“叮咚！”世界公告：“冥虎军团兵临城下，第二波怪物将在30秒钟后抵达，数量为2000万，冥虎军团四骑将将出现在第二波怪物之中，请玩家们小心应对！”

　　好家伙，这数量好歹涨一点不就得了，居然涨了他娘的一倍！而且，什么狗屁四骑将居然刷出来了，看意思应该是品阶不低的货！

　　当我把劳什子的四骑将的消息告诉了莱特之后，莱特先是一愣，随后爆笑了起来。她这么一笑，我有点丈二和尚摸不着头脑了，要说莱特可一直都是很正经的，今天一不正经，我怎么还有点不适应呢？

　　“莱特，你笑什么呢？说出来分享一下呗！”

　　莱特抹了抹笑出来的眼泪道：“呵呵，要说天虎星·艾尔科斯也挺有意思的，你知道吗？这哪是劳什子的四骑将，本来是十二骑将的，只不过它们很悲剧，上一次和军团打遭遇战的时候，被我砍飞了六个，被马努尔杀了一个！呵呵，现在他居然说是四骑将，真是笑死我了！”

　　马努哈克大笑道：“没错，没错，还有一个，还有一个被布鲁克砍成了虎肉排骨，哈哈哈！”

　　马努哈克这没心没肺的玩意说完这句话，自己觉得没啥，可是我和莱特都皱起了眉头，的确，不提还好，一提布鲁克，我和莱特心里都隐隐作痛。毕竟，那是我们俩的心腹爱将，也是我们的好兄弟，好大哥。

　　我揽住了莱特的肩膀，安慰道：“也许，我还能见上布鲁克一面，据说布鲁克死后，灵魂应该是在冥域的镇魂塔里，如果有那么一天，我能看到布鲁克，我一定会把他的灵魂救出来，想办法帮他重塑真身，让他复活的。”

　　莱特顿时双眼泛光：“这是真的吗？”


第1515章 道德沦丧的冥虎军团

　　“你还记得10年前，你的麾下有一个名叫卡尔的战士吗？他如今在辉煌利刃·泰德的帐下服役，他告诉了我关于镇魂塔的事情，据说死者的灵魂都被锁在镇魂塔中，所以，咱们以后很有可能会在镇魂塔中见到布鲁克。”

　　莱特如梦方醒：“没错！10年前，那一年我16岁，手下的确有一个名叫卡尔的人族战士！”

　　马努哈克笑了笑：“那家伙长得就像我的兄弟，留着麻花辫子似的大胡子……”

　　“没错，就是他了！”

　　马努哈克是性情中人，听我这么一说乐不可支：“哈哈，那太好了！小非，见到布鲁克之后，一定要把布鲁克这老家伙带回来！”

　　我点头道：“放心吧，要么就别让我看见他，要么让我看见了，他必须跟我回来！”

　　莱特兴奋了，双手一直紧紧攥着拳头，脸上难掩兴奋：“好，好，太好了！”

　　这件事说完，实际上也是我给莱特打了一记强心针，我不敢保证自己一定能见到布鲁克，因为天知道系统程序员怎么设计我们的剧情？我只知道逝者已矣，我必须让生者开心。

　　趁着第二波怪物还没有来，菲儿问道：“莱特，你今年26岁？”

　　“嗯，我26岁，怎么了？”

　　“呵呵，比我还小了1岁，比非非大了3岁呢！”独恋秋雨道。

　　莱特说：“呃？我一直以为小非和我年纪差不多呢，他原来这么年轻？”

　　我轻咳了一声：“莱特，你去城南视察一下去吧，这俩家伙肯定是想调侃咱俩，接下来准没好话！”

　　莱特抿嘴笑道：“好吧，那我走了。”

　　独恋秋雨一把拦住了莱特：“诶别走啊！谁说我想调侃你们……我是说，你们真是一对好姐弟。”

　　“切，少来。”我召唤出了极地天狼：“莱特，无视她们吧，既然她们不让你走，你就留下来，作为我和老姐的比赛监督吧！”

　　莱特点头：“嗯，不过多加小心，天虎星·艾尔科斯这家伙脑子有问题，总是神出鬼没。”

　　“呵呵，大不了让他这厮杀一次，反正俺信冰妞，可以满血原地复活的。”

　　冰羽无忧吐了吐舌头：“就怕连我都干掉了。”

　　“边呆着去，不准乌鸦嘴！”

　　“……”

　　我把十年一贱叫了过来：“十年，一会儿你陪老弟下去吧，咱俩一组，你给我加血，让冰冰照顾老姐，这样，比赛就公平了。”

　　十年一贱笑道：“成，不过有什么好处没？”

　　“你大爷，还要好处啊，那我分你点经验好了。”

　　“得，经验就不要了，过几天去马洛卡烧烤的时候，放巴豆粉的时候叫上我，看我不整让东子这老王八蛋拉死！”

　　王华东泪流满面：“十年你大爷！至于这么整老子吗？老子不就是斗地主的时候赢了你4000快乐豆吗？”

　　“你妹，这个不重要，重要的是你和云风那崽子打伙牌！”

　　“卧槽，被你看出来了！”

　　“……”我对这一群淫人无语了，他们怎么就那么强大呢？

　　谈笑之中，第二波怪物已经蜂拥而至，而此刻，我和独恋秋雨已经傲立在怪群之下。

　　话说，冥虎军团是一支训练有素的部队，整个战团整齐划一，每一个小方队都是100×100的编制，整个队列则是由200个这样的小方队组成，步调一致。

　　这一波的怪物已然发生了改变，天虎星·艾尔科斯懂得韬略，注重战术，眼看第一波强攻无法攻上城墙，第二波索性换上了大片的冥虎斧骑，这些没有骑乘坐骑的猛虎战狂一个个虎背熊腰，看起来更加彪悍，属性也非常惊人——

　　【冥虎斧骑】

　　等级：270级

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：30000000

　　物理攻击力：3000000～5000000

　　物理防御力：2700000

　　魔法防御力：1500000

　　技能：狂野战风、咆哮连击、地裂重斩

　　怪物介绍：

　　冥虎斧骑，冥虎军团中的血牛部队，在冥虎军团久攻不下的城池的时候，往往靠它们的血肉之躯打开局面。不过，由于冥虎骁将的一攻过于凶猛，它们长年以来一直处于备战状态，极少出击。

　　……

　　我冷笑道：“姐，记得几个月前冥虎军团攻打美国区的时候，咱们是看过录像的，当时美国区是5小时53分34秒的鏖战之后才破掉了这第二波的攻势，当时冥虎斧骑的数量只有1400万。”

　　独恋秋雨笑道：“我明白你的意思了，你是想破掉这个记录。”

　　“没错。这些货的攻击上限是500万，我现在全属性之后的物防是800万，它们的破防属性至少得堆到37％以上才能破开我的物防。”

　　独恋秋雨说：“我比你差了一点，不过也有720万物防了。”

　　我冷眼扫了扫冥虎斧骑远端的几个大鬼，调侃道：“没准那四个货身上能爆出一套顶级板甲呢，到时候，姐姐你的物防不见得比我低了。”

　　“少来，你净想着美事呢，哪有那么好的运气！”

　　“得，咱走着瞧吧！对了，别忘了咱的赌注，我调编辑器的时候可没把宝贝的输出算进去，这个盘口，你有得赢。”

　　“哼哼，算你小子识相！”

　　……

　　看到孤零零的两骑四人一精灵出现在了队伍前，这些冥虎斧骑也楞住了，队伍硬生生的停了下来。

　　此刻，位于队伍末端的四骑将之一的剑刃骑将从鼻孔里发出了一个轻蔑的声音：“哦？这人族娘们长的很像莱特那妞，不错不错，一会儿生擒了，老子要好好享受她一下！”

　　它和独恋秋雨的距离随远，独恋秋雨却听得真真的，冷笑着伸出了左手，勾了勾食指：“是么？你给老娘滚过来，让老娘看看你有没有那能耐！”

　　这，就是公然的挑衅。

　　作为四骑将之一利刃骑将，在冥虎军团中威望极高，怎能受得了这样的挑衅，顿时火起，直冲出了战阵，来的了独恋秋雨的身前：“小娘们，别猖狂，看我不零剐了你！”

　　这时，一个长相还能看出几分人样，手持两把铁爪的利刃骑将也走了出来，说话的声音阴柔无比：“哟呵，这还有一个人族帅哥啊，哼哼，他是我的菜！”

　　我同样冷冷轻哼：“虎妞，认得你家罗子非爷爷否？”

　　十年一贱在我身后赞道：“老弟，你的语文功底真是深厚啊，这文言词说得太讲究了！”

　　“咳咳，兄长谬赞了！”

　　此刻，我的双眼如同侦测器一般扫在了两个骑将的身上，很快把这俩家伙的属性扫描了出来——

　　【剑刃骑将·汉克斯】

　　等级：270级

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：4400000～5400000

　　物理防御力：3400000

　　魔法防御力：2000000

　　技能：虎刃连击、狂虎剑锋、猛虎怒斩

　　BOSS介绍：

　　剑刃骑将·汉克斯，冥虎军团四骑将之一，作为天虎星·艾尔科斯的徒弟，它精通剑术，攻击能力超强，多少次战役都是作为冥虎军团的主力被艾尔科斯雪藏，也包括了几个月前攻打亚美王国。汉克斯生性凶猛，好色无度，乐衷于玷污被俘的人族女性，并在玷污她们的清白之后吃掉她们。

　　……

　　【利刃骑将·赛米尔】

　　等级：270级

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：4800000～5000000

　　物理防御力：3250000

　　魔法防御力：2200000

　　技能：狂虎连击、霹雳虎扑、虎刃飓风

　　BOSS介绍：

　　利刃骑将·赛米尔，冥虎军团四骑将之一，精通利刃，四骑将中唯一的雌性，拥有脚尖的身手和凶残的个性。由于和剑刃骑将·汉克斯是亲兄妹，所以她也遗传了家族血统，非常好色，喜欢强暴被俘虏的人族男性俘虏，并在施暴后将他们的私隐部位吃掉！

　　……

　　看完这一对兄妹的介绍，我只想爆一句粗口，卧槽尼玛啊！这特么什么人性！好吧，我口误了，这群货色没有人性，只有兽性！常听NPC们说，冥虎军团从上到下做事都不吼道，是天地十二星中为数不多喜欢屠城、并靠杀戮俘虏来取乐的部队，莱特曾经跟我说过，记得天虎星·艾尔科斯在尼邦王国和科瑞王国连番征战的时候，曾经命属下士兵将尼邦和科瑞王室的女人尽数奸污，甚至连它自己都参与其中，之后，他们将这些王室成员尽数杀戮，将王宫连同尸体付之一炬，而且，之后他们把事情做得更绝，居然对城中的NPC百姓展开了一场空前的屠杀，它们在城外挖了万人坑，将这些百姓一一射杀，并让士兵肆无忌惮的侮辱死者的尸体！

　　所以，我已经暗自下了决心，绝对不会屈服，也绝对不给它们屈服的机会！要么，被它们杀光，城破人亡；要么，杀光它们，一个不留！


第1516章 三英战三虎

　　又看了一眼城战任务的信息，作为玄剑城的防守方，四大军团的战胜条件是击溃冥虎军团，将它们的人数扫荡到5％以下，而战败条件则是四城门皆破，城内玩家数量低于5％，且城主小静阵亡。这三个条件，缺一不可。战败，守城方等级降1，战胜，守城方等级提升1级。

　　貌似对我们有利，实际上大家谁都清楚，什么冥虎骁将、冥虎斧骑和四骑将什么的都是浮云，最大的挑战莫过于天虎星·艾尔科斯，因为迄今为止，就连我们的地神级NPC血雨之瞳·莱特面对它的时候都没有五成的胜算！

　　所以，现在我们要做的，就是最大限度的压制冥虎军团的士气！

　　我的目光转向了利刃骑将·赛米尔：“虎妞，敢于老子一战吗？！”

　　赛米尔还真是特么的女中豪杰，轻蔑道：“罗子非，我认识你，你凭借匹夫之勇降服了天狼，又收服了胯下那狗奴才，倒是一个名不见经传的人物！不过，你也仅此而已，今天你既然想玩玩，我就好好的陪陪你，让你体会到死的快意！”

　　话音刚落，一则令人难以置信的系统铃声骤然响彻在了我的耳边——“叮咚！”系统提示：“利刃骑将·赛米尔向您发出了死斗申请！”

　　NPC向玩家发出死斗申请，这还是第一次，也算是别开生面了。

　　我看了一眼NPC和玩家死斗的规则，顿时笑了。死斗的时候，NPC的总血量缩减80％，血量恢复速度相应降低80％，其他属性不变，玩家战败，等级降低20级，NPC战败，直接死亡，爆率提升100％不过，唯一的限定就是，玩家只能和NPC单打独斗，就算是身旁跟着牧师，自己也处于治愈免疫状态，无法被牧师施救。

　　我把这信息分享给了身边的几个队友，几个队友都笑抽了。

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨“铿”的一声拔出了长剑，直指剑刃骑将·汉克斯：“兔崽子，轮到你了，敢挑战老娘吗？”

　　剑刃骑将·汉克斯破口大骂道：“臭婊子，少张狂，来就来，看我不把你先杀后奸！”

　　独恋秋雨怒了：“你奶奶个三孙子的！今天你不把这么做，你就跟老娘一个姓！”

　　我顿时汗颜：“姐，低调，低调，这货没资格跟咱们一个姓。”

　　“呃，也对哈。”

　　于是乎，独恋秋雨也和利刃骑将·汉克斯对上了。

　　远远的，铁戟骑将和战斧骑将也围了过来，两双生锈的黄铜狗眼都瞄准了独恋秋雨和她身后的冰羽无忧，都不由擦了擦口水。

　　铁戟骑将·胡格尔垂涎道：“汉克斯老哥，这人族娘们身后的海精灵小美女我喜欢，不要杀，给我留着！”

　　这句话刚一出口，只听见远远的奔袭来了一将，人未到，声先至：“玩蛋去！敢动哥的娘们，你找死！”

　　这人不是别人，正是卡布奇诺！

　　卡布奇诺身后正襟危坐一妞，正是苏幕，此刻的苏幕一改往日喜欢调侃的神情，面色凝重：“这冥虎军团真是一群败类，小非，如果你想收了这群王八蛋，别怪姐姐我跟你不客气！”

　　我冷笑道：“我倒是想收了它们……的虎皮！”

　　卡布奇诺的到来，显然把战火升腾了，他和战戟骑将·胡格尔几句话不对付，也拉开了架势，一时间变成了三英战三虎之势！

　　独恋秋雨有些不放心：“阿诺，你悠着点，这厮的属性太高，你容易被破防！”

　　卡布奇诺双手抱胸，一副满不在乎的样子：“老弟我低调了大半年了，现在终于轮到我显摆显摆了！呵呵，暴率提升100％，不错，看老子今天把它的裤衩都给它爆下来！”

　　独恋秋雨道：“好，有你这句话老姐就欣慰了，一会儿把这厮的虎鞭切了，给非非补补身子！”

　　我一阵干呕：“卧槽，还是算了吧，那么臊的玩意，俺可不要！”

　　众人一阵大笑！

　　冒险恶棍笑着走到了战鼓前，一把从鼓手手中接过了打鼓棒，用力敲了起来：“切碎虎鞭！痛斩虎蛋！”

　　这厮这么一叫唤，三军沸腾，山呼着回应道——“切虎鞭！斩虎蛋！”

　　我＆独恋秋雨＆卡布奇诺：“卧槽，棍子今天肿么那么荡漾？”

　　卡布奇诺做事缜密，想把苏幕转移到了我的天狼背上：“小非，如果我挂了，替我宰了这狗日的！”

　　苏幕却一把按住了他的马背：“阿诺老弟，我不过去，我买你赢。”

　　冰羽无忧也恬然一笑：“诺哥哥，我就知道你会为我拼命！”

　　“没办法，你是我的逆鳞。”卡布奇诺的战戟怒指铁戟骑将·胡格尔：“谁敢动你，谁就是死！”

　　我笑道：“同上！”

　　独恋秋雨也笑道：“同上+1！”

　　话音刚落，铁戟骑将，利刃骑将、剑刃骑将三头恶虎已经扑向了我们！

　　我一声怒吼，龙之怒和元素龙语瞬间爆发，在行进间发动了龙气波！

　　只见5股龙气咄咄逼人，直冲利刃骑将·赛米尔而来！

　　尽管赛米尔反应迅捷，可是面对我的迷幻龙气波，它还是无法应对，因为5股之中只有一股是真，其他四股是假！

　　好一个赛米尔，知道自己已然躲不开，索性双臂发力做出了格挡姿态！

　　怎料，我的嘴角微扬，手臂一抖，神龙圣裁+神龙锁连续挥出，不但给它烙印上了猩红色的印记，更是让它的身体定格在了原地！

　　赛米尔大怒，格挡住了龙气波的轰击之后，这虎妞趁着近身之际一声暴喝，猛然挥出了虎刃飓风！

　　一时间，狂风中都包裹出了下山猛虎的咆哮声，在我的耳边久久缭绕！

　　“虎刃飓风！”

　　我的真龙盾韧度不偏不倚掉了134万点，多一点不多，少一点不少。

　　赛米尔看到我毫发无损，不由惊愕：“这，这是什么防御？”

　　“真龙盾，没见过吧！”我冷笑着，如同一道幽灵绕到了它的身后，双手疯狂的怒凿，打出了一波接着一波的流星连击！

　　赛米尔的身体被我打得不停颤抖，头顶上接连蹦出了令人心惊胆战的伤害数字——“899933！”

　　“948995！”

　　“暴击2095902！”

　　“暴击2159934！”

　　“暴击2400950！”

　　这就是真正意义上的秒输出，再极强的攻速加持下，流星连击几乎就是在一秒间快速发出，令人目不暇接！

　　猛虎就是猛虎，身体的柔韧性极佳，在被动挨打的情况下，这虎妞暴怒，一个铁板桥，朝着我的身上用力厮打，祭出了虎刃连击！

　　“咔咔咔咔咔！”

　　同样是5次攻击，我的真龙盾被打的咔咔作响，只是，雷声大雨点小，在高强度的装备加持下，我的防御已经令仙灵级的BOSS感觉到吃力了，5次攻击下来，我的真龙盾韧度仅仅流失了170万！

　　可是，此刻我的冰龙斩和迅龙杀在它的身上刻印出来深深的血痕，两次伤害堆叠上之前的伤害，这虎妞的血量已经掉了三分之二！

　　惊恐至极的虎妞仰面甩给了我一个近乎绝命的霹雳虎扑，然而，早有准备的我已经在这一刻扬起了手中的盾牌，格挡了它的攻击，顺势反手撩给了它一记反戈一击！

　　“咣”的一声，赛米尔的脑门中招，整个人已经陷入了眩晕状态！

　　我冷笑着，右手凝聚了一层金色光芒，凶狠无比的击在了它的脸上！

　　“隐龙击！”

　　神龙圣裁在这一刻完成九段伤害，赛米尔命在旦夕！

　　我冷笑着，再次出手，祭出了惊为天人的霸龙拳！

　　“轰！！！”

　　平地一声雷，这一拳的力道之大，速度之快，威力之猛，让已然残血的虎妞被瞬间点杀，整个头都被我打得血肉模糊，身体飞出去了老远！

　　“4895989！”

　　一时间，所有的冥虎斧骑都看傻了，刚才还生龙活虎的统领，居然在眨眼之间变成了一具冰冷的尸体，这着实令人难以接受！

　　但是，令人想不到的是，更难以让它们接受的还在后面！时隔不到5秒，卡布奇诺居然提前于独恋秋雨收工了，一直对自己的实力隐藏极深的风雷战将爆发出了令人难以置信的能量，不但走位速度极快，暴击和弱点位置的攻击更是连连命中，手中那把战戟灵活的如同一条长蛇，上下翻飞，令对手目不暇接，最后一招，他更是甩出了自己的得意技，怒雷风暴，将对方的武器直接击落，自己则祭出了锁喉枪，一击戳透了铁戟骑将的脖颈！

　　短短12秒时间，四骑将变成了双骑将，掉落物洒落一地，令人唏嘘不已。的确，这种便宜的死斗对于卡布奇诺和我这样的顶尖玩家来说，实在是太便宜了。

　　我的等级条终于不甘寂寞，顶到了238级，而卡布奇诺也冲到了234级。至于独恋秋雨……呵呵，老姐现在也胜利在望了！

　　剑刃骑将·汉克斯毫无疑问是出战的三个骑将中最难啃的一块硬骨头，攻击加成高，技能狠，速度也比较快，加上独恋秋雨心中又保藏祸心，一心想要慢慢折磨死对方，所以两个人一直打了5分钟都没有分出高下。

　　可是，就在时间即将进行到第六分钟的时候，独恋秋雨一敢被动挨打的局面，突然甩出了强劲的杀招烈风斩，正中对方的脑门：“小子，得瑟够了吧，给老娘去死吧！”

　　然而，就在这一瞬间，不远处突然升腾起了一片刺眼的火色光芒，我一声低喝：“老姐，小心，有刺客！”


第1517章 天虎降临

　　独恋秋雨正要做出防备，一直在半空中督战的宝贝怒不可遏，突然俯冲下来，手中那把神秘武器突然冲着面前的灼眼火光狠狠一荡，居然把这火光远远的荡飞了四五米，自己也往后一个趔趄，元素之盾的韧度痛掉了三分之一！

　　那火光坠地的瞬间已经消散，趁着这个节骨眼，独恋秋雨一声娇喝，盾剑劈下，甩出了天玄怒斩，将剑刃骑将·汉克斯劈成了两片肉排！

　　“暴击5099332！”

　　紧接着，我、她和卡布奇诺极为快速的沉身，将地面上掉落的装备快速捡起！

　　我的双眼又一次被高阶装备散发出的光芒灼伤，手中握着一副极为精良的细叶银甲，银甲的前半身居然有一个虎头形状，不看则已，看了才发现，这居然是仙级的品阶，而且，居然还有套装属性！

　　【烈虎胸甲】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：220000

　　魔法防御力：100000

　　附加点数：

　　力量+5600

　　敏捷+2800

　　体质+5600

　　封印孔：6

　　可强化

　　凑齐5个组件后可以触发套装属性

　　……

　　我艰难的忍住了口水，将这装备收到了自己的背包中，毫无疑问，这装备的表面数据已经超过我和血燚的仙级装备，目前只看解封后的属性会如何了。

　　而此刻，独恋秋雨和卡布奇诺也对我做了一个“OK”的手势，示意自己也得到了相应的组件。

　　……

　　远远的，那团炽热的火已经散尽，一个身披银白色大叶盔甲的猛士出现在了我们的视线中，这家伙长相和人类没有什么区别，只是那张棱角分明的方子脸上，左右出现了三道深深的剑痕。

　　这一刻，我感觉到了一股强大的气场从他的身上散发出来，直逼我的胸口，让我一时间有些透不过去！

　　可是，很奇怪的是，这家伙经过了和宝贝刚才的碰撞之后，那手持着炽热烈剑的右手虎口处，居然在汩汩流血，那殷红的血滴坠落在地面上的时候，居然把地面上的小草燃着了！

　　这个人，正是天虎星·艾尔科斯！

　　【天虎星·艾尔科斯】

　　等级：285级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：100000000

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：

　　天虎星·艾尔科斯，曾经的伊利诺亚王者级人物，虎头人的领袖，拥有至高无上的地位和近乎于神的能力，和天龙星·德拉甘、地妖星·杰洛丝并称为圣灵三巨头。

　　当年的艾尔科斯对世间生灵极为仁厚，对待族人更是信任有嘉，他最爱的人是赛诺国的海蓝公主华莎，他最大的愿望就是随着华莎一起生活，度过一生。

　　只可惜，为了追随自己的信仰——曾经的水神，叛逃后的魔后狄奥菲，他被迫带领族人逃离了伊利诺亚大陆，在临行前的一夜，他被华莎出卖，险些死于海蓝城。

　　杀死了曾经心爱的女人之后，天虎星·艾尔科斯彻底沉沦，他再也不是昔日那个仁爱的虎人王者，而是成为了嗜血暴君，他痛恨伊利诺亚大陆的生灵，痛恨所有的正义种族，所以，即便是奥尔登曾严令禁止艾尔科斯屠城，他仍旧屡次违背魔神之令，依然固我，也正是因为如此，天虎星·艾尔科斯成为了天界，魔界最不受待见的人物，没有人喜欢他，甚至包括他的天星地星伙伴，除了他的族人，他的军团。

　　……

　　一阵潜在的恐怖席卷了心头，天神级，这是什么逆天的级别，是现在的我们能扛得住的吗？坑爹有没有？IMBA也很奇怪，真的很奇怪，龙之眼既然能看透这厮的血量，为什么不能看透这厮的攻防属性和技能？

　　一切的一切，无法解释。

　　唯一可以解释的是，艾尔科斯的虎口为什么会流血，这是因为，他受到了宝贝那极强掌控力的震荡，或者，更确切的说，他收到的不完全是宝贝的震荡，因为宝贝的神格尚未苏醒，他收到的震荡来自于宝贝手中那把神秘的武器，天知道那武器到底是什么品阶！天知道宝贝是在用什么力量抗拒了艾尔科斯，保护了独恋秋雨！

　　天虎星·艾尔科斯望着独恋秋雨，不由发出了一声哀叹：“我的奥尔登大帝，为什么要派我攻打玄剑城，为什么要让我碰到两个不该碰到的人物！”

　　宝贝冷笑着，飞到了独恋秋雨的身前，用自己的娇小的身躯护住了独恋秋雨：“艾尔科斯，你要想杀死秋雨姐，就踏着我的身体过去吧！”

　　天虎星·艾尔科斯嘴唇紧咬：“请、请您不要逼我，大人！”

　　我也好，独恋秋雨也罢，周遭所有的玩家、NPC、冥虎，都听傻了。

　　宝贝怒气冲冲：“艾尔科斯，不要再称呼我为大人了，我和你没有一点的关联！”

　　天虎星·艾尔科斯的目光转向了我，双眼出离愤怒了：“您为什么要和一个肮脏，不堪的人类在一起！您这么做，是在玷污自己的神格！”

　　“你给我住嘴！”宝贝比他的怒火更加高涨：“没有人可以诋毁他！因为谁如果诋毁他，我会撕碎了他，就算是高高在上的他，也没权利这么做！”

　　天虎星·艾尔科斯愣了许久，突然狂笑起来：“哈哈哈，爱情，这就是荒谬的爱情吗？大人，您还是像当年一样孩子气，可是我，还是像当年一样，如同爱惜自己的族人，自己的父母一样爱护着您！我不愿与您为敌，请求您，我恳请您不要参与这场战斗！”

　　此刻，我不知道宝贝为什么会那么坚定，她紧紧按住了独恋秋雨的肩膀，反问道：“艾尔科斯，如果我从中间调停，让你退出这场战争，你会听从我的命令吗？”

　　天虎星·艾尔科斯的脸上一阵抽搐：“这，这不可能，我只会听命于当初的您的命令，只会听从现在的魔神奥尔登皇帝的命令，我万万不能撤军！”

　　“那我就会撕碎了你！硬生生的撕碎你！”

　　“大人！不要执迷不悟了！人类也好，这些所谓的正义种族也好，没有一个是好人！他们都是虚伪的小人，落井下石的畜生，他们是活该千刀万剐的种族，他们的每一滴血里都渗透着血和肮脏的东西！您为什么要自贬身价，为什么要和一个龌龊之极的人类相……”

　　“你给我闭嘴！”宝贝怒吼道。

　　这一刻，一向嚣张、飞扬的天虎星·艾尔科斯一句话也说不出来，只能呆呆的站在了原地。

　　我走到了宝贝的身边，一把将她揽在了自己的胸前：“天虎星·艾尔科斯，战就战，不要那么多废话，我可以告诉你，你退不退兵都无所谓，你杀了我海蓝城那么多弟兄，我早就想弄死你了，你今天自己送上门来，实在是太好了，等死吧！不管你手握雄兵千千万，今天都必须跪倒在我的脚下！”

　　“好狂妄的小子！”天虎星·艾尔科斯别看对宝贝很尊敬，可是对我却没有一点顾及，一剑朝着我劈斩下来！

　　这剑芒包裹着炽热的火气，挥舞过来的时候已经让我感受到了一阵阵炽热！

　　“虎烈怒斩！”

　　也在这一刻，宝贝居然再次经横在了我的面前！

　　我咬牙切齿，一把推开了宝贝，扬起了手中的盾牌，狠狠的挡在了自己的胸前！

　　剑刃劈下，我听到了自己的真龙盾发出了一声闷响，仍有3700万的韧度被硬生生的砸掉了1609万！

　　天虎星·艾尔科斯看傻了眼，而宝贝则飞快冲过来，照着我的肩膀就是一巴掌：“小非，你干嘛推开我！”

　　我一把揪住她，将她抛向了自己的身后：“我不要自己的女人在敌人的面前求情！”

　　宝贝在空中盘旋了两圈，眼泪夺眶而出：“小非，你魂淡！”

　　我坚定的，一字一顿道：“我的幸福，自己把控，你们的幸福，我帮你们把控，咱们的命运，不是这堆数码所能改变的。我管你什么劳什子的天虎星，我管你天神级品阶，逆天而为的事，老子干的多了，也不缺把你干掉这一件！”

　　天虎星·艾尔科斯居然拍起了手：“好，很好，很有斗志！人族小子，你是我见到的第一个那么有斗志的人，我欣赏你，只是我不知道，在经过了冥虎军团连番蹂躏之后，你是否还能有如此斗志！”

　　我的语气同样冰冷：“狗奴才，你以为冥虎军团还能叫嚣着攻城吗？你不知道什么叫反攻吗？我很快就能让你看见！”

　　一人一兽，都在此刻放狠话了。

　　此刻，宝贝又一次走到了我的身边，哽咽道：“小非，我，我不想你有事。”

　　“傻丫头，乞求来的和平和乞求来的爱情，我根本不会接受，我会把握咱们的幸福！”

　　“你这臭倔驴，我恨死你了！”

　　此刻，小静也走到了我们的面前：“哥哥，死战吧！”


第1518章 秋雨耍赖

　　“哼，一群假惺惺的小渣滓！”天虎星·艾尔科斯冷笑道：“让你们再多活几个小时，继续饱受冥虎军团的洗礼吧！”

　　宝贝的目光又转向了天虎星：“你还是不准备放下屠刀？”

　　天虎星·艾尔科斯道：“大人，艾尔科斯的心早已经死了，早在华莎出卖我的那一刻，已经死了。现在的我，只是一滩行尸走肉，只是一台杀戮机器……我给您一个面子，让他们多活几个小时，也让您多考虑一下自己的立场，如果到时候您还是如此倔强固执，别怪我手下无情，以下犯上了！”

　　宝贝的话语也很坚定：“那就试试看吧，艾尔科斯，你未必有百分百的胜算！”

　　“呵呵……”天虎星·艾尔科斯笑了笑：“如果您的神格苏醒，还有可能战胜我，可是现在，呵呵，纵观整个赛诺王国，恐怕都没有一个人能战胜我。对了，那个渺小的人类，我告诉你一个不好的消息，就在1个小时前，奥尔登皇帝已经用魔之障壁阻隔了天界与人界的联系，那些没有的天界诸神，估计没有一天一夜都别想打破那强大的禁制！你的老师不会来救你了！哈哈哈！”

　　我一脸鄙夷：“唉，色厉内荏的家伙，废话说完了吧？赶紧滚吧，不滚，现在就是你的死期！”

　　天虎星·艾尔科斯轻哼着，突然腾空而起，朝着远方疾驰而去：“呵呵，大人，您的男人嘴巴真厉害，一会儿我先撕碎了他的嘴！”

　　他又回头看了一眼独恋秋雨：“这个女人，真的像极了华莎……他妈的，真是让我触景伤情！”

　　天虎星·艾尔科斯的飞行速度不是盖的，不大一会儿功夫，远方的天空中只能看到一个光点了。

　　“小非，能不能告诉我，是什么让你这么固执吗？”宝贝问道。

　　“因为极爱，所以不乞求。”我坚定的说。

　　小静走到了我的身边，拉住了我的手：“哥哥，我讨厌宝贝这家伙，可是我不能让她离开咱们，这一仗，务必要拿下。”

　　我紧紧攥着她的手：“知道了。”

　　当天虎星·艾尔科斯的身体彻底消失在我们面前的时候，不远处，冥虎军团第二波战团硕果仅存的BOSS战斧骑将·卡多望着地上三具已然冰冷的同伴尸体，怒喝道：“冲锋！撕了这些该死的渣滓，替三个兄弟报仇雪恨！”

　　话音刚落，没等这些冥虎抖擞精神，宝贝的冰雨已经开始弹压地面，前排大片的怪物的双脚全部冻结！

　　我低喝道：“阿诺，怪物太多，你和静静先回去，围观我和姐姐的比赛吧！”

　　卡布奇诺和小静的服从力和执行力都是一流的，既然天虎星·艾尔科斯已经离去，他们也没有必要在这里继续游斗，毕竟，卡布奇诺的防御体系很一般，小静的身上，天级防具居多，也不适合鏖战！

　　于是，两个人齐刷刷的往回跑。

　　卡布奇诺道：“小非，烈虎套装只差一个护腿了！应该在战斧骑将身上，想办法干掉它！”

　　“收到！”

　　话音刚落，我的目光已经转向了战斧骑将·卡多。此刻的卡多可不是5分钟之前的那个飞扬跋扈，色心大起的猛虎了，这虎头人并不敢冲锋，而是连连后退，靠着大片冥虎斧骑的掩护，躲在了队伍的后方！

　　宝贝凌空而起，飞奔过去：“小非，这货交给我了，你和姐姐安心比赛吧！”

　　说话间，宝贝已经飞到了战斧骑将·卡多的身前，一道火光急转直下，击中了它的眉头！

　　很显然，卡多是冥虎军团的低阶将领，之前应该从没有见过宝贝，不由火往上撞：“该死的精灵，我不管你是何方神圣，受死吧！”

　　说话间，卡多手中的战斧一挥，摔出了一道呼啸的狂风！

　　“狂野战风！”

　　只可惜，宝贝高高飞起，身体一侧，很是干脆利落的避开了这一次攻击！

　　而与此同时，铺天盖地的冥虎斧骑已经把我和独恋秋雨包围了！

　　不过，这真是无所谓了，刚刚经过了和BOSS的死斗，我们俩的信心已经爆棚，加上我和独恋秋雨的装备都十分精良，我是一套仙级套装，独恋秋雨是一套仙级混装，攻防体系对于这些小怪来说都是逆天的，所以应付起来十分给力！

　　此刻，我们俩背后的冰羽无忧和十年一贱此刻很是悠哉，冰羽无忧偶尔给独恋秋雨加一个海纳百川，而我这边，不等我的真龙盾破碎，估计十年一贱都不会有什么机会出手了，干吃经验就可以了。

　　我和独恋秋雨、宝贝三个火力点的出现，也牵制了冥虎军团第二波攻势40％左右的兵力，剩下的60％则往前冲击，中途还要遭受来自空中和地面上的双重打击。

　　我和独恋秋雨被幸福的包围着，虽然说冥虎斧骑对我们造成的攻击并不是挠痒痒，可是就算是地裂重斩这种忽视了大幅度防御的技能，对我们造成的伤害不过40多万点，根本就不足以致命，反观我们的群攻技能造成的伤害，都是七位数起，上不封顶！

　　在这种酣畅淋漓的群杀之中，最强横的技能终于浮出水面了，那就是我的龙神刃，龙神刃的属性中附带了弱点位置的命中加成，一旦被龙神刃切割到脖颈处的弱点位置，攻击的力度就会大幅度提升，在追加了真龙怒和元素龙语之后，这攻击力已经高到了暴！虽然不像以前那么IMBA，可以一击秒杀满血的怪物，但干掉它们大半管血，还是完全有可能的！

　　独恋秋雨那边也杀得很嗨皮，她的盾剑怒旋有击退属性，大可以利用这个群控技能释放后的间歇储存剑斗之气，剑斗之气和王者战意一起爆发，威力不啻于我的真龙怒+元素龙语！

　　我们这淫荡的姐弟俩也不时的向对方挑衅——“194！”

　　“废柴老姐，我都243了！”

　　“不可能，你虚报数字！”

　　“好吧，213。”

　　“靠，这什么数字，怎么这么2B？”

　　“姐，不准粗口……”

　　“少来，你故意找茬，什么213……”

　　宝贝此刻正在蹂躏战斧骑将·卡多：“唉，你们俩安静点，我这正打BOSS呢！”

　　“哦哦。”我和独恋秋雨异口同声道。

　　“晕死了，你们真是如假包换的姐弟。”

　　我的经验分配是和十年一贱平分，尽管如此，我们哥俩仍旧吃的很爽，城战的怪物是双倍经验，以它们270级的等级和噩梦级的属性，加上我和他又是组队状态，实际上一头怪物的经验仍旧高的可怕。

　　十年一贱在20分钟之后就没忍住，等级齐刷刷的顶到了232级，又过了1个小时，等级再度上扬1级，达到了233级。

　　而我的冲级速度则慢多了，毕竟我的经验需求太高，是隐藏职业的2倍拐弯，所以一直到凌晨3点40分，我的等级条才终于耐不住寂寞，顶到了239级！

　　十年一贱不由替我郁闷道：“小非，你的等级太难产了！”

　　“呵呵，等我再弄上一套更牛根的装备，速度又上来了！”

　　“你这家伙胃口太大了，仙级套都没办法满足你了？”

　　“没办法，俺想弄一套灵魂战器了！”

　　十年一贱知道，我这句话并不是痴人说梦，我做事情非常狠，只要是自己认准的事情，一准会持续前行，直到把这件事落实为止，其实，一套灵魂战器加身又能怎样，就算是现在穿上，等我碰到天虎星·艾尔科斯的时候，也许照样吃瘪，天神级的BOSS的掌控能力，完全可以洞穿灵魂战器的防御体系，这一点无可厚非，所以，我虽然信心满满，可是心里很清楚，当我们面对艾尔科斯的时候，战役将会进行到白热化，我们很有可能会被迫采取堆尸战术。

　　此刻，再看玄剑城那边，我们坚固的城防也抵挡住了冥虎斧骑的冲击，或者，更确切的说，我们根本就不是在做防守，而是在进攻，虽然足不出户，可是攻击的火力极强，炮弹各种滚石檑木齐齐落下，加上远程的物理和魔法攻击，那简直是到了逆天的程度，根本就不能让冥虎斧骑前进一步！

　　就这样，在伦敦时间凌晨4点40分的时候，随着最后一头冥虎斧骑死在我的利刃之下，这一波的怪物尽数死光，系统公告也再度震荡在中国区领空——“叮咚！”世界公告：“冥虎军团第二波攻势被瓦解，由于玄剑城玩家众志成城，灭杀速度飞快，让冥虎军团第三波攻势推迟了5分钟，它们将在15分钟后发动攻势！”

　　我在此刻看了一下表，3小时43分33秒，我们最终打破了美国区对阵冥虎斧骑的记录，不但是时间还是数量上，我们都获得了完胜。而我和独恋秋雨的比赛结果也出来了。28785比30905，我以2000多个怪物的优势胜出，说实话，胜的艰险，如果不是独恋秋雨的群技能比起我来相对还是少了一两个，恐怕战局就会扭转。

　　看着我桀桀坏笑，独恋秋雨叹了一口气，再次语出惊人，差一点把我雷的外焦里嫩：“内啥，还没结束呢，我是说等到城战结束，咱俩比比总成绩……”


第1519章 烈虎套装

　　我喷血了：“姐，不带你这么赖皮的！！！”

　　这时，我的身后传来了小静的轻笑声：“哥哥，那我就代替姐姐跟你比下一局吧，如果你输了，你以后要听我们俩的话。”

　　我并没有回头，余光已经扫在了小静的身上，一时间，冷汗狂飙，心跳加速：“辣椒的手，真的已经快到了极致……居然这么快就……”

　　蓦然回首，远处佳人亮丽依旧，只不过一身混搭的“天仙”装备已经褪去，换上的是一套纯白夹杂着斑驳的深色剑痕的仙级套装，烈虎套装！

　　我的嘴唇紧咬：“静静，你怎么可以装备上？不是……”

　　话音未落，在仔细看了看那装备一眼之后，我呆若木鸡，想不到，真想不到，烈虎套装穿在小静的身上，不但十分合身，那属性更是近乎IMBA，堪称完美套装！

　　【烈虎胸甲】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+110000）

　　魔法防御力：100000（+50000）

　　附加点数：

　　力量+5600（+2800）

　　敏捷+2800（+1400）

　　体质+5600（+2800）

　　解封属性：

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000

　　魔法伤害减免+16％

　　魔法伤害反弹+10％

　　提升骑士玩家30％的技能效果（+15％）

　　【烈虎重腿】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：170000（+85000）

　　魔法防御力：80000（+40000）

　　附加点数：

　　力量+4400（+2200）

　　敏捷+2200（+1100）

　　体质+4400（+2200）

　　解封属性：

　　物理防御力+90000

　　物理防御力+90000

　　物理防御力+90000

　　魔法伤害减免+12％

　　魔法伤害反弹+8％

　　提升骑士玩家23％的技能效果（+12％）

　　【烈虎护肩】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：110000（+55000）

　　魔法防御力：50000（+25000）

　　附加点数：

　　力量+2800（+2800）

　　敏捷+1400（+700）

　　体质+2800（+1400）

　　解封属性：

　　物理防御力+60000

　　物理防御力+60000

　　物理防御力+60000

　　物理攻击力提升20％

　　旋转抗性提升40％

　　提升骑士玩家15％的技能效果（+8％）

　　【烈虎护腕】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：110000（+55000）

　　魔法防御力：50000（+25000）

　　附加点数：

　　力量+2800（+2800）

　　敏捷+1400（+700）

　　体质+2800（+1400）

　　解封属性：

　　物理防御力+60000

　　物理防御力+60000

　　物理防御力+60000

　　攻击速度+20％

　　反击几率+20％（+10％）

　　提升骑士玩家15％的技能效果

　　【烈虎战靴】+A

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：110000（+55000）

　　魔法防御力：50000（+25000）

　　附加点数：

　　力量+2800（+2800）

　　敏捷+1400（+700）

　　体质+2800（+1400）

　　解封属性：

　　物理防御力+60000

　　物理防御力+60000

　　物理防御力+60000

　　移动速度+3米/秒

　　减速技能抗性提升50％（+25％）

　　提升骑士玩家15％的技能效果

　　套装属性：

　　提升使用者20％的血量上限

　　提升使用者30％的技能暴击率

　　提升使用者20％的破防属性

　　提升使用者20％的吸血属性

　　提升使用者30％的神圣属性攻击加成

　　灵魂特性：

　　【埃尔德修的馈赠】：降低装备10级的使用等级。

　　【烈虎之心】：有极其低微的几率在同伴死亡后触发暴怒属性，全属性提升200％，效果持续2小时。作为代价，5分钟将进入虚弱状态，全属性，攻防属性归零，效果持续12小时。

　　装备介绍：

　　烈虎装甲，齐格力会战后，为了安抚四骑将，天虎星·艾尔科斯舍身潜入冥域，从冥海黑蛟身手斩获无数深海矿石，命属下工匠花费了半年之久打造的坚硬甲胄，据说能穿着上整套装备的玩家可拥有几乎完美的防御能力，并可在关键时刻，起到力挽狂澜的作用。

　　……

　　毫无疑问，这套装备是目前的顶级骑士套装，这一点，在世界防具榜上就可见端倪，它的积分仅仅落后我和帝国斜阳的防具套装，排在了第三名。

　　属性不用说，是彻头彻尾的骑士装备，其超高的物理防御加成和魔法吸收、反伤使得小静在装备了这套装备之后，已然把自己从最近的低迷中解放出来……小静，即将绽放异彩。

　　当然，这其中也少不了小辣椒的帮扶，毕竟在大家热火朝天的吃着怪物经验的时候，勤劳的小美女正孤身一人在齐格力城帮着小静强化装备呢！

　　我笑道：“风神的馈赠，这个技能太给力了，我喜欢！”

　　小静上下打量着我，突然出言不逊：“老东西，你喜欢毛，敢不敢和我比拼一场？”

　　我冷笑道：“有什么不敢，来吧，下一波，咱们俩拼一次，不过在此之前，俺先去把装备修了，耐久度真是不给力啊！”

　　众人皆笑，其实，城战是双刃剑，怪物经验给力是一回事，怪物的强度也远远超出了我们平常练级的时候，遭遇同级同品阶甚至同类型怪物的强度，不仅仅包括技能加成，破防属性，甚至连对装备的磨损速度都大大提升，这不，前前后后杀了5个多小时，我的盔甲韧度都快刷干了。

　　……

　　趁着回城里修理装备的当口，我也询问了其他几处友军的战事。其中，最乐观的是因特王国，由于印度玩家众多，数量仅次于中国区，加上所有印度玩家同仇敌忾，一起守护一座一级主城，所以目前也成功化解了天鹰星·艾格尔的两轮攻击，目前也在备战第三轮。

　　情况稍差一点的是玄凰城，目前仍旧在和地暴星·吉文的第二波军团死磕，负责主扛的MT中，狂暴法师暖暖米粒仍旧是最强的火力点。

　　情况最差的，则是复兴城，这一点，不能怪我们的联盟不给力，实际上，联盟的战友们已经拼劲全力了，只是二级主城终究比不了一级主城，城防能力太差，加上魅灵军团又出动了血蝠骑士，空袭之下，两个城门均已经宣告失守。

　　不过。作为复兴城的战事指挥，文艺复兴和痴心难改是两个蔫坏损，他们把城主藏在了地下，故意打开了另外两个城门，在城市里设置了各种陷阱，和魅灵军团玩起了游击战，目前的情况实际上也没有想象中那么糟糕。

　　同样，我们的劲敌美国区的情况也不错，帝国斜阳领衔的帝国时代军团仍旧是美国区的顶梁柱，目前已经化解了明龙军团的第一波攻势，正在和明龙军团第二波军团进行死磕。

　　同样，德国区的情况也很乐观。

　　可是，目前最糟糕的莫过于巴西区，由于遭遇了地煞星·尼奥比，深知唇亡齿寒的南美诸国纷纷增兵巴西，可既便如此，巫蛊军团的实力仍旧令人胆战心惊，南美区大量的隐藏职业在第二波攻击中挂掉，巴西区主城甘霖城陷入了苦战。

　　有道是鹬蚌相争，渔翁得利。地煞星·尼奥比率领倾国之并攻打布莱奥城，大后方难免空虚，尼邦区趁机发难，凌波舞率领凌波军团和尼邦玩家开始攻打京都城，开启了自己的复国大业，不过，他们并不顺利，因为此刻，地暴星的剃刀军团的一支分支正朝着尼邦区而去，估计会在2个小时内抵达，看来，尼邦人民要想实现“复国大梦”，可谓任重道远。

　　询问完了各处的战事，我也已经修好了装备，填充好了补给。说来也讽刺，由于我身上的吸血属性超高，加上攻击超强，所以到现在为之，我居然还没有喝掉一个小辣椒特制的爱心圣级红药水，倒是圣级蓝药水，我已经喝掉了12组，加上宝贝这小吃货，一共消耗了50多组蓝药水。不过，这也无所谓了，我们啥都缺，就是不缺红蓝药水，就是不缺德。

　　一边吹捧着自己，一边骑乘天狼朝着门外跑去，此时，十年一贱都有些不好意思了：“老弟，我这一轮就不跟你去了，吃了你那么多经验。”

　　我没好气道：“哪来的那么多废话呢，让你吃你就吃，跟我穷客气毛啊！”

　　这时，身边也快速驰来一头雄狮：“是啊，别跟这厮客气！”


第1520章 莱特的泪水

　　这雄狮，正是血域变身之后的血燚。

　　这厮在过去的五个小时里也没有闲着，大多数的时间都处于变身状态，驮着自己的牧师老婆秦怡在城北得瑟，帮助我们的大部队牵制了冥虎军团的不少兵力。

　　我看了秦怡一眼，不由叹道：“唉，发现了一个问题，你们为什么都那么喜欢兽呢？”

　　秦怡轻哼道：“切，我们当然喜欢受受了，那么好欺负，那好好捏。”

　　“咳咳，我说的是野兽的兽。”

　　秦怡摊摊手道：“没办法，谁让哥哥你不会变身呢。”

　　“……”秦怡这一句话就把我噎死了。

　　于是乎，血燚这厮继续带着秦怡去远处得瑟了。

　　而当我刚刚站在城门前的时候，系统公告已然响彻在了中国区——“冥虎军团第三波怪物攻城将在30秒之后到来，这一波的数量为4000万！”

　　我大惊失色：“靠！不是吧，又翻了一倍！”

　　宝贝缓缓降落到地面上，一双紫色的眸子凝视着远方的尘嚣：“这也许是天虎星·艾尔科斯的最后一战，也许是我们之中某个人的最后一战。”

　　“呃？”我微微一愣：“莱特吗？”

　　“嗯。”

　　“这不可能，我不会同意的。”

　　“你永远都是那么强横，可是不知道为什么，就是有那么多的男男女女，欣赏你的强横，追随你的霸气。”宝贝轻叹道：“小非，持续强大吧！”

　　我明白宝贝的意思，这一战，作为己方最强大的NPC，血雨之瞳·莱特肯定会拼死保卫玄剑城。而另外一边，天虎星·艾尔科斯顶着巨大的压力来到了玄剑城，看到了仇视的海蓝城主将，又见到了长相酷似华莎公主的独恋秋雨，他必然是抱着死战的决心来的。实际上，败了，他必死，胜了，也未必能活，因为胜了之后，以他残忍暴虐的脾性，必然会屠杀掉全城的百姓，而这一点，正是魔神奥尔登最不能接受的，因为就算是魔神本人亲征，也不会对手无寸铁的百姓下手，他已经对天虎星的恶行忍耐到了极点。

　　也许，胜了，反而是奥尔登爆发的导火索。

　　天虎星·艾尔科斯走入了魔障，一个永远无法规避，极难打破的魔障。

　　……

　　我打开了大地图，看了一眼整个冥虎军团的分布，发现冥虎军团目前被分成了两股，一股正在朝着我们的方向疾驰而来，另外一股则原地待命。原地待命的那一股力量从数量上远远少于目前正在向我们蜂拥而来的第三波，不过可以肯定的是，那将是冥虎军团最精英的部队，也是天虎星·艾尔科斯最后的底牌。

　　莱特也走到了我的身边，对我微微一笑道：“让我出去热热身吧，我呆了好久，剑都冰凉了。”

　　我霸道的命令道：“老实呆着，哪也不准去，这是我的将令！”

　　“好啦，小非，不要孩子气了，艾尔科斯不会去而复返的。”

　　“那也不准！”我的语气冰冷。

　　莱特无可奈何的笑了，她知道我是在刻意保护她。

　　宝贝走到了莱特的面前，也用命令的口气说：“你好好的呆着，我们会尽量压缩天虎星·艾尔科斯的兵力，争取把他杀得只剩下孤家寡人。”

　　莱特说：“宝贝，小非，你们想听我一句实话吗？”

　　我摆手道：“你说吧。”

　　“其实……”莱特说：“我并不想杀死艾尔科斯，因为……”

　　“因为海蓝城曾经亏欠他太多，对吧？”我替莱特说了下半句话。

　　“是……”

　　“可是，亏欠他的不是你，也不是海蓝城现在的居民！这厮选择规避海蓝城，选择了玄剑城来攻打，实际上，是他不敢面对海蓝城！因为，他当年不仅仅杀了华莎公主，而且还将海蓝城全城百姓全部杀害了！”我越说越是愤怒：“莱特，除非你们所有人都向我求情，否则我是绝对不会饶了他的，这一战，要么他死，要么我亡，不会有折中的选择！你，给我老老实实的呆在城里，我不下命令，你不准出来！”

　　话说到后面，我几乎是在冲着莱特怒吼。莱特听完之后，第一次感到了委屈，双眼不由溢出了泪水：“小非，你吼我。”

　　我也不看她，把目光转向了天狼统帅沃尔夫：“沃尔夫，过来！”

　　天狼统帅快步上前，双手抱剑道：“主人，有何吩咐！”

　　“把莱特大人送进地下监狱去反省几个小时，没有我的命令，不准出来！”

　　沃尔夫迟疑了：“大人，一定要这么做吗？”

　　我冲着沃尔夫吼道：“你聋了吗？立刻执行命令！”

　　沃尔夫艰难的点着头，对莱特做了一个“请”的手势：“大人，请随我走！”

　　马努哈克此刻也轻推了莱特一把：“大人，去吧，歇息一会儿，小非是为了你好。”

　　莱特一把推开了马努哈克，银牙紧咬的问道：“小非，你为什么这么对我！我不怕死！”

　　“我怕你死！我们死了可以被牧师召唤复活，你死了我他妈找谁去！你懂点人事行吗！！！”

　　再次被我吼，莱特的情绪崩溃了，她推开了众人，捂着脸，哭着跑向了玄剑城的地下监狱。其实，现在的玄剑城犯罪率相当的低，监狱里关押的犯人极少，不过尽管如此，监狱外仍旧是重兵看管，天狼血骑士、布鲁格勇士和莱特军团的重甲剑士轮班坚守，倒是一个天然的避风港。

　　小静看到这里，不又叹了口气：“哥哥，莱特会理解你的一片苦心的。”

　　宝贝第一次和小静唱起了反调：“静静，也许不会，实际上，你们都不了解莱特的真正实力，算了，继续吧，前面的这些喽啰，用不着莱特出马。”

　　“莱特的真正实力？”我微微一愣。

　　“呵呵，我什么也不说了，咱们继续吧。”宝贝先我一步飞出了城池。

　　我的目光很快转向了小静，怎料小静也是一头雾水：“哥哥，你别看我了，我真的什么都不知道。”

　　小静面露难色，甚至面露悲戚，我知道，我没法询问任何事了，此刻追问太深，会把小静也逼得崩溃的，那不是我想要的结果。

　　……

　　冥虎军团的第三波怪物终于来了。

　　放眼望去，地上，空中，一片黢黑，城下尽是黑雾！

　　地面上，是数之不尽的幽暗烈虎，这些烈虎手持黑色战戟，虎身人头，全身披挂着黑色钢甲，钢甲灼热，冒出了一团团的黑烟，它们生有六足，四只用来奔跑，胸前的两只则手握兵器，看起来凶悍之极。

　　空中，则是飞天冥虎，它们的翅膀宽大犹如老鹰，身披着黑色法袍，令人难以置信的是，这些冥虎居然是法怪，一个个手持黑色法杖，精通雷火魔法！

　　【幽暗烈虎】

　　等级：275级

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：35000000

　　物理攻击力：3500000～5800000

　　物理防御力：3300000

　　魔法防御力：1700000

　　技能：幽暗枪火、烈虎怒击、暗雷飙风

　　怪物介绍：

　　幽暗烈虎，天虎星·艾尔科斯费劲心血培养的一支部队，堪称他手下的王牌，当年为了训练这支部队，他曾经耗费大量经历，将他们传送到了魔物丛生的冥域与冥兽作战，进行实战训练，长期以往，持续了十年时间，终究铸就了一支虎狼之师。它们从未来出现在这片战场上过，因为它们是死亡的象征，这些泯灭了良知的恶虎残忍凶暴，所到之处，必然生灵涂炭，寸草不生！

　　【飞天冥虎】

　　等级：275级

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：28000000

　　魔法攻击力：3800000～4400000

　　物理防御力：2000000

　　魔法防御力：3000000

　　技能：冥爆之炎、冥火溅射、冥域狂雷

　　怪物介绍：

　　飞天冥虎，亦是天虎星·艾尔科斯费劲心血培养的一支空中部队，是幽暗烈虎和天虎交合后繁育的产物，它们充分吸收了父母的优点，拥有超强的体质和强大的冥系魔法，一直作为冥虎军团的王牌被天虎星·艾尔科斯雪藏。

　　……

　　宝贝看到这群虎狼，不由叹了口气：“想不到，艾尔科斯还是违背了奥尔登的命令。”

　　“宝贝，这句话怎么说？”

　　“奥尔登根本就不允许飞天冥虎和幽暗烈虎攻击人界的城池，因为冥域生物是天魔铁律中的禁忌！这些不知所谓的生物根本就不配出现在这里，它们只能被当作以盗制盗的炮灰！”

　　我笑道：“宝贝，你也别激动了，既然它们来了，那咱们就开打吧。”

　　此刻，小辣椒也走了过来，眉头一皱：“这么强的空中力量，恐怕飞狼团打起来难度会很大。”

　　我微微一笑：“所以，小丫头别藏了，精锐尽出吧！”

　　小辣椒扬起左手，行了一个标准的军礼：“是，长官！”

　　此时，沃尔夫一头雾水：“大人，飞狼团已经做好了打头阵的准备，不过，看您和辣椒大人的意思，似乎情况有变……”

　　我点头，反问道：“沃尔夫，我不舍得牺牲莱特，难道就舍得牺牲你们吗？”


第1521章 圣骑爆鸣

　　沃尔夫一时间感激涕零，哽咽道：“大人，吾辈不才，安得大人如此宠溺，愿终生为奴为仆，以报大人再生之恩！飞狼团，准备出发，随后做好保护辣椒大人的准备，不准辣椒大人有失！”

　　“是！”它的身后，飞狼们齐声吼道。

　　小辣椒微微一笑，很快将背包倾斜，将一个巨大的飞行器抖落出来，一时间让很多不知情的群众看得目瞪口呆。

　　这飞行器的样子看上去很壮观，像是一支巨大的老鹰，它的双臂高高扬起，后背上出现了一个巨大的凹槽，凹槽里居然可以承载两个玩家。

　　【铁翼雄鹰】

　　类型：攻城战宠

　　品阶：仙灵级

　　使用等级：230级

　　血量：40000000

　　物理攻击力：700000～900000

　　物理防御力：1000000

　　魔法防御力：1500000

　　技能：雄鹰狂击、飞火爆弹、散射

　　介绍：赛诺王国有史以来最成功的制作大师蒙特罗的穷其一生精力所创造出的杰作之一，比战争铁鸟更为完美的作品。

　　……

　　“辣椒姐，这家伙的属性太低了吧！”一个散人小白不由问道。

　　小辣椒和一个矮人妹妹一起跳进了凹槽，她洒脱的笑了笑：“嗯，攻防属性是够低的，不过你现在再看看！”

　　那个小同学倒是听话，很快又扫了一眼，结果整个人呆若木鸡：“啊，怎么攻击力变成了140～180万？防御也……”

　　小辣椒微微一笑：“别把它单纯的当作宠物，它呢，其实应该是坐骑或者是装备！”

　　的确，铁翼雄鹰本身的属性，特别是攻防属性并不突出，最牛根的地方在与它的属性能和驾驶者的属性叠加，那样一来可就了不得了。当然，驾驶者只能有一个，副驾驶主要是负责在里面填充炮弹，让驾驶者释放雄鹰技能的。

　　这样的铁翼雄鹰，小辣椒在这次复兴城保卫战前一共造了1000头，现在已经征调给了复兴城300头，我们这边，还有700头。虽然数量不多，可这却是我们最强的空中部队。

　　矮人们驾驶着铁翼雄鹰快速起飞，而我们的飞狼团也不甘示弱，很快就带着狼巫起飞了。

　　没错，是狼巫，天狼巫师，这些巫师经过了冰羽无忧的调教之后，治愈能力大大提升，其中有一小部分极其聪颖的居然学会了海纳百川和治愈闪光这两个保命神技，所以，飞狼们的实力实际上也是有增无减。

　　只是，现在最郁闷的就是天狼军团的繁殖能力没有布鲁格那么强，基本上，一头天狼从出生到长成，大约需要半年左右，当然，这半年并不是虚拟游戏的时间，而是现实游戏的时间。不像布鲁格，基本上只需要3个月就能长成，而且每一个雌性布鲁格一次能生养3～5个布鲁格BB，堪称生育机器，所以布鲁格军团的数量较之前他们刚刚归附的时候增长了将近3倍。

　　随着我快速出城，布鲁格王克莱查拉也抽出了手中的长剑，怒喝道：“布鲁格听令，都上城墙，准备硬弩，射杀那些该死的飞天冥虎！”

　　克莱查拉的话深得我心，实际上，现在还没有达到白刃战，完全没有必要让布鲁格大举出动，只要和我们的大部队打配合就可以了。

　　此刻，城门已然关闭，我在东，小静在南，独恋秋雨在西，血燚和水漫落天在北，都已经站在了城外，身先士卒。

　　这种打法，就是传说中的模范带头。

　　飞天冥虎迫近了，直接无视了我们这几人，直冲着城中而去，很显然，它们的目标是点杀掉传送师，让玄剑城变成一座孤城。

　　但是，还没等它们飞过去，铁翼雄鹰、机械鸟战团和飞狼团已经将它们团团包围，双方在空中展开了对攻！

　　铁翼雄鹰的超强能力终于得到了实战的验证，它们那出众的血量以及和矮人驾驶员结合之后的魔防都非常靠谱，虽然不能完全抵抗住对方的火系和雷系技能，可是受到的伤害只有200万以里，出了暴击不过300多万的伤害，而且，更可怕的是它们的反击能力非常犀利，雄鹰狂击这个技能似乎还看不出什么，只是铺展着铁翼，对着目标疯狂的横扫，可是飞火爆弹和散射的伤害已经逆天，有余是靠着炮弹发动的，所以一枚炮弹打过去，伤害都在500～800万左右！

　　而且，这还不是最可怕的，最可怕的是，副驾驶不仅仅是充当了填弹手，而且还充当了修理工，他们能在战斗中快速修理铁翼雄鹰，使它们的血量得以持续上扬！

　　然而，飞天冥虎的最大特点在于数量极多，这天空中密密麻麻的飞天冥虎还不得有千万，区区700头铁翼雄鹰难以抵抗，必须要依仗机械鸟战团和飞狼的攻击！

　　空战，已然焦灼了。

　　我望着自己区区3300万的军功积分和239级的等级，蛋疼不已，我只差1700万积分和11级就可以驾驭七彩神龙飞升天际了，那个时候，我的战斗力会进一步提升，完全可以独当一面，现在他娘的倒好，我不能飞行，无法照顾到空中。

　　宝贝深知我的想法，所以已然飞升到了半空中，专挑那些别打的血量所剩不多的飞天冥虎下手，几个群招下来就可以点杀一片，这样也不会给我找麻烦。

　　我在地面上挥舞着双刃，如同发疯一般的攻击周围的幽暗烈虎，这些烈虎的攻击能力高出了之前的冥虎骁将一大块，已然能破开我的防御，所以我现在并没有选择和它们硬碰硬，而是让极地天狼不停的游走，玩起了拉火车。

　　幽暗烈虎的远程技能——幽暗枪火很是给力，这枪火一经释放，在我的保护膜破碎的情况下，能砸的我全身痉挛，攻速和移动速度大大降低，而此刻，其他烈虎快速插上，抡起手中的战戟就甩出了烈虎怒击和暗雷飙风！

　　这一刻，哥们没敢怂，一个强劲的真龙舞挥舞出来，让这些家伙全都原地卧倒，随后天火狂龙跟进，天龙破四连击，让这些家伙被巨拳冲击的前仰后合，不亦乐呼！我也趁着这个机会，靠吸血属性把自己的血量填满。

　　这种打法近乎无赖，可是在实战中却非常有用。

　　独恋秋雨那边的打法和我相同，也是靠盾剑特有的控技来中来缓冲自己被控制的时间，随后发动大招攻击四下，再加上身后有冰羽无忧的治愈技能跟进，她现在想死都难。

　　而比我们操作都简单的，是血燚、水漫落天和小静！

　　血燚靠的是一全套完整的血域技能，血域技能的阴损之处在与它拥有很多以血还血的技能，还拥有补血技能，加上血域的行进速度又快，每每都是让幽暗烈虎捕风捉影，非常的郁闷。

　　至于水漫落天，在痛苦转移的作用下，她现在已然是不死之身，因为恶魔镰刀实在太强力，想要秒杀这强力战宠，难度太大。

　　而小静，则是今天的亮点。

　　由于不放心她的安危，我自动巡径，把自己的点位平拉开，快速腾挪到城南，结果眼前发生的事情把我的担心彻底颠覆了！

　　一身烈虎套装加身的小静手持大破方天戟傲立在怪群之中，身上缭绕起了一层金色的光芒，这俨然是一层保护膜——【光明之盾】：5秒钟内提升50％的物理防御力和魔法防御力。

　　貌似这技能效果牛根，时效杨伟，实际上并非如此，这个技能最牛根的地方在于它的触发条件，那就是5秒内连续反击对方三次即刻触发，而且，这技能的CD时间是5秒，时效也是5秒钟，理论上是OCD技能。

　　小静本来就是反击骑，反击的能力暴强，平时我和她PK，拍下PP她都能反戳我菊花一下！

　　而现在，她的反击已经连成了一套体系！

　　强力反击之后，触发技是反击之势，如果成功命中，就会出发光明穿刺这个五段伤害，五段伤害狠狠的点在了周围的几头怪物身上之后，小静的身上已然冒出了一个巨大的火焰光团，手中的大破方天戟凶暴的横扫，将炽热的火焰瞬间爆发！

　　“圣骑爆鸣！”

　　“砰砰砰！”

　　火焰的光圈连续三次喷射，如同震荡波一样激荡在了周围的怪群身上，打出的伤害已经触目惊心，第一段伤害对于每一头怪物高达170万+，第二段伤害疯长到了240万，第三段则高达300万！

　　更令人惊惧的是，这是一个死亡循环，强力反击提升到了特级之后，CD时间缩短到了5秒钟，而后跟进的反击之势、光明穿刺和圣骑爆鸣都是5秒的CD，所以，小静BUG了，一时间无敌了！只见她不停的反击，不停的爆鸣，周而复始，始而复周，俨然成了一尊战争女神！

　　我看的瞠目结舌：“靠，虎妞威武！”


第1522章 老娘就是要参战

　　的确，圣骑士真特么太威武了，装备没跟进的时候看不出什么名堂，这一身仙级装备穿在身上，价值立刻体现出来了！要不说，隐藏职业如果没有牛根装备，那真的是落地的凤凰不如鸡！只有高阶装备才能体现出他们的高附加值！

　　小静听我这么一说，脸都红了：“臭哥哥，我才不是虎妞呢！”

　　我看着小静身上烈虎套装那一道道天然的深色剑痕，不由轻笑，的确，这装备不管穿在谁的身上，都如同是猛虎附身，光是视觉效果就足以迷乱所有人的眼睛。

　　更狠的是，这装备穿在小静这种曲线优美的女性身上，居然还有点露点的感觉，特别是胸前，那两道剑痕格外明显。

　　我艰难的咽了口唾沫，可是嘴角还是溢出了没羞没臊的口水，按道理说，和小静从神交到深交，肿么说也有四五年了，都老夫老妻了，怎么还那么来电呢？难道我天生是老婆迷？

　　好吧，我无耻的承认了。

　　于是，我也没有离开小静左右，就在她对面群杀起了怪物。

　　小静的星眸一直望着我，无可奈何的笑，突然之间给我发了一则心语：“哥哥，你说我如果穿豹皮内衣给你看，你爱看吗？”

　　我的鼻梁发热了，忙不迭的回应道：“好，好！”

　　“哥哥，你真美……”

　　“哪美？”

　　“想得美。”

　　我淫笑道：“切，这次我回去之前，去内衣店逛逛，看我不给你买一身带回去的！”

　　“哼，我不信，我才不信哥哥你有那么大胆子，敢进内衣店呢！”

　　“网上内衣店，网购无压力！”

　　“哥哥，你太无耻了！”小静吼道。

　　“桀桀，你又不是第一天认识我。”

　　小静纠结极了：“算了吧，哥哥你现在是什么样的人，我算是清楚了。得，顺便帮我网购一条丁丁裤吧！”

　　我的鼻子顿时喷血了，他娘的，太失败了，调戏不成反被攻，这种事已经不是第一次出现在我的身上了，我肿么就不长记性呢？

　　……

　　虽然局部地区我们取得了优势，可是这一波怪物的数量毕竟难以计数，而且，这一波的冥虎们也聪明了，不再像第二波的冥虎那样，被我们这几个核心玩家大片的牵制，更多的冥虎选择了无视我们，直接朝着主城的方向突进。

　　如此一来，主城的压力就变得很大。

　　半个小时后，炮弹告罄，一颗都没了，紧接着，滚石檑木在10分钟之后也打空了。

　　我看了一眼界面上这一波冥虎的数量，不由咋舌，马勒戈壁的，就这么狂杀，它们的数量居然还有3400多万，这个数值，只比玄剑城守城的玩家少了1000万，可是别忘了，能单扛一头冥虎的玩家不足总人数的1％啊！

　　没办法，这一次魔族攻城攻打的是中国区的两座主城，所以，高达1亿的玩家被分割成了两部分，几乎是五五分成，一半去了玄凰城，一半在玄剑城。

　　此刻，我们的空中部队已经折损大半，损失极其惨重，机械鸟战团为了保护飞狼团，几乎全军覆没，铁翼雄鹰也损失了半数以上，飞狼团损失最小，也已经挂掉了30％的兵力。

　　不过，他们成功阻截了飞天冥虎，1000万的飞天冥虎，如今只剩下了一小片方队，数量不多200万左右，在天空中胡乱游荡，朝着地面狂轰乱炸。

　　沃尔夫在地面上愤怒的咆哮着，眼眶中饱含热泪：“卡洛夫，你他妈干什么吃的！矮人兄弟们都快死光了！不干掉所有的飞天冥虎，你自杀去吧！”

　　恐怕，沃尔夫此刻巴不得自己肋生双翼，飞上天去绞杀那么会飞的老虎了。

　　我没法责怪飞狼团长卡洛夫，因为它已经尽力了，而且，我给它下了死命令，那就是绝对不能让飞狼团全军覆没！没办法，这是我们最强的空中NPC力量，如果死绝了，连繁殖的基数都特么没了，以后的城战还打个P！

　　也在这一刻，魔陨炮的威力发挥了出来，这巨大的天炮打出的炮弹威力极强，一旦命中目标，立刻炸开，包括目标在内，周围25米的敌人都被炸得七荤八素，血量至少掉落2000万，这样，再配合布鲁格重弩手的攻击，天空中的飞天冥虎数量又一次开始锐减。

　　此刻，我看到战事有变，已经奔袭到了城内，疾驰到了沃尔夫的身边，没好气的推了他一把：“你大爷，你狼嚎什么？挂掉人算什么，又不是活不成了！”

　　我这么说并非表明我冷血，实际上，玩家挂掉了，机械鸟被拆毁了，这都不是事，等级这东西是最好练的，而NPC不同，只有活着，才拥有最大的价值。

　　可是，AI并不算太高的沃尔夫听了我的话之后，根本不懂，几乎是痛哭流涕，双膝跪倒：“大人，矮人战友们死的太惨了，飞狼毫无作为，我作为天狼总指挥，有不可推卸的责任！还请大人处罚我！”

　　我怒了：“是爷们的话，给老子站起来！给老子听好了，你们的最大价值是活下去，一直活下去，多给老子生孩子！孩子们长大之后，都来菲儿军团长和我这里报道、效力！你他妈现在要做的不是哭鼻子，是好好的提升天狼的精子成活率！”

　　我是怒了，大家听完都笑抽了，搞得沃尔夫又哭又笑：“大人，您的话太深奥了，我不懂。”

　　我更是勃然大怒，一脚把他踢飞了：“多生孩子多种树，懂了吗？”

　　菲儿从二十米开外拿回旋标甩了我一牙克：“你妹啊，小非，教坏团里这些孩子也就算了，你怎么连NPC都教坏了，你这厮，死罪免了，活罪难饶，打完城战给老娘速速滚回马洛卡，充当人皮沙发来吧！”

　　我泪流满面：“微臣谢主隆恩……”

　　调侃，只是为了让大家略微放松一下，实际上，现在已经兵临城下，大家都特么紧张死了。

　　我随后就站在了城墙上，以最快的速度冲上去，开始疯狂的砍凿起了那些冥虎绕勾手套在城墙上的铁钩。

　　话说，这些冥虎真特么不够揍，这铁钩做的无比粗大尖锐，勾的到城墙固然是好，勾不到城墙，居然还能勾到玩家，不少挡在了魔导士和弓箭手身前的战狂都被勾中，结果被硬生生的落下了城墙，直接摔死了！

　　冒险恶棍身边的一个战狂被勾住，尽管他用力的拉拽，可是这战狂还是支撑不住，掉了下去，不但摔得脑浆迸裂，还被那些暴戾成性的冥虎围上去，撕成了碎片！

　　冒险恶棍的脸气的都扭曲了，声嘶力竭的吼道：“冥虎！我操翻你们家户口本！”

　　说话间，冒险恶棍无法淡定了，立刻进入了变身状态，纵身跳了下去！

　　他这么一跳，逼得我也不得不跳了下去，都特么是一个战壕的兄弟，我不能不救他！

　　冒险恶棍一下来，那真的是猛虎下山了，一个暴怒之袭直接东穿了对方30米内的人墙，打得这些幽暗烈虎七零八落，而我此刻则快速赶到他的身边，一声喝令：“尼玛，给老子停下！”

　　冒险恶棍尽管头脑发热，可是仍旧听我的话，脚步瞬间停住！

　　我一把将冰羽无忧按在了他的身上，吼道：“给老子滚进去！冰冰要是挂了，老子割了你的晓寂寂下酒！”

　　冒险恶棍的头顶上冒出了三条竖线：“哥，你太威武了，我怂了，撤了！”

　　慑于我的淫威，冒险恶棍带着冰羽无忧快速进城了，结果不留神放进了几百头冥虎，被布鲁格重弩手和魔导士一通豪打，沃尔夫狂性大发，带着天狼血骑士狂冲过去，连砍+撕咬，把这些冥虎全都撕碎了。

　　沃尔夫硬生生把一头幽暗烈虎的胸口撕开，把那颗仍旧没有被冥域气息浸染成黑色的红色虎心掏了出来，疯狂的咬了一大口，一时间这心脏鲜血狂喷。随后，他狠狠的把这心脏摔在地上，用脚碾碎，把嘴里的心脏碎片吐了一地：“呸，真他妈难吃！”

　　话音刚落，他身后已经传来了一阵凛冽的寒风，伴随着一个凶狠的声音：“还我兄弟命来！”

　　然而，就在身后那幽暗烈虎的战戟快要落在他身上的时候，这厮的身体突然被身后的利刃劈成了两半，横飞出去！

　　“29958933！”

　　这超额的伤害显然不是一般NPC造成的！

　　我的目光很快转移到了事发现场，结果发现，一个长相绝美的红眼睛女人正冲着我呲牙咧嘴的走了过来，照着我的肩膀狠狠一拳锤了过来：“魂淡小非，老娘就是要参战，你奈我何！？”

　　这女人，正是莱特！

　　我怒不可遏，目光狠狠的打在了沃尔夫身上：“这怎么回事，谁让你把这娘们放出来的？”

　　莱特一把将我从马上拽了下来，一手夹住了我的脖子：“别老实怪别人！”

　　这时，另一双手已经在我的PP上狠狠拍了三五下：“小非，你非要把所有爱你的女人都伤害一遍吗？”


第1523章 天虎结界

　　拍我的是独恋秋雨，此刻的老姐是在用质问的口气和我说话的。

　　我理亏词穷，只能虎着脸说：“小心谨慎，去吧！”

　　莱特这才松开我：“铿”的一声拔出了蜂腰间的长剑：“多谢指挥官大人的恩赐！”

　　我看了独恋秋雨一眼，反问道：“这肯定是姐姐你搞的鬼。”

　　独恋秋雨望着莱特远去的背影，不由笑了笑：“你过于低估了莱特的能力，这一点，以后会得到验证的。”

　　“这句话什么意思？”

　　“呵呵，不解释，战后见分晓！”

　　……

　　东门开启，幽暗烈虎如同嗅到了腐肉的苍蝇一般蜂拥而至。

　　只可惜，一道暗色光焰瞬间劈斩在了怪群之中，爆开了血色莲花！这一招，正是莱特的血影幻斩！

　　“25099592！”

　　“25995022！”

　　“暴击50959322！”

　　“暴击53095038！”

　　超额的伤害数字看的人心惊胆战，一击之下，被打出了致命一击的幽暗烈虎身体四分五裂，污浊的血液溅落一地，那些受到了震荡侥幸不死的家伙，血量也已经被打的所剩不多，城墙上那些弓弩手一起补招，轻描淡写的灭掉了它们！

　　我的国战界面上，冥虎军团的数字锐减，莱特这一击加上五秒的后坐力，1020头左右的幽暗烈虎殒命当场！

　　此刻，我的神龙技能也在怪群中爆发，配合着莱特的血光风暴，一时间又掀翻了无数敌人。

　　小静在远处纠结之极：“呜呜，哥哥耍赖，不带这么玩的，我不管，这一次不算！”

　　我桀桀笑道：“唉，上了贼船你就跑不了了！乖乖跟哥走，住进哥的屋吧！”

　　头顶上空，小辣椒一边扔下一枚炮弹，一边无语道：“这已然不是当初办公室里的小受受了，哥哥这家伙已经升级了。”

　　我抬头扫了一眼，哟呵，这小丫头也升级了，现在的等级居然疯涨到了237级，距离装备上流陨越来越近了。

　　莱特一出手，才知有没有，地神级的NPC强力程度几乎令人难以置信，完全是绞肉机一台，所到之处，这些等级超高的幽暗烈虎只有艮屁朝凉的份。而且，莱特由于是我的直属部下，所以她的DPS很无私的算在了我的身上，结果几个照面下来，我的经验条疯狂的上扬，眼瞅着很快就要冲到240级了，至于那军功积分，更是疯狂，这一头怪物的军功积分就高达25点，真是越杀越嗨皮！

　　马努哈克也不甘寂寞，此刻，这准神级NPC抡起了手中的巨剑，朝着怪群中肆意扫荡，虽然伤害都不到莱特的一半，可是攻击火力也远远超过了一般的巨剑士！

　　恶魔也会哭看的都快流泪了：“娘的，下款游戏，老子要当NPC！”

　　我笑道：“我看行，回头我给水总致一电！”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　莱特和马努哈克这么一出手，莱特军团和布鲁格步兵、天狼血骑士都无法淡定了，NPC军团横扫而来，瞬间席卷了我们的周遭！

　　一时间，战役升级了，爆格了！

　　这狂野的战事一直持续到了上午11点半，仍旧没有休止的意思。

　　此刻，不光是我们这里，其他几大主城的战事也已经进行到了白热化。

　　美国区此刻是最艰难的，此刻他们正在被明龙军团的最后一波怪物生死纠结着，明龙骑士——明龙军团的王牌出动了，等级超高，均达到仙灵级准BOSS的品阶！它们的数量不过区区10万，可是实力极强，很快就攻破了美国区主城的南大门，美国区陷入了危机！

　　同样艰难的还有德国区，钢铁之心内的死亡记录不断被刷新，不论是怪物还是玩家，都在以秒输出的速度阵亡，帕奇维克·基尔萨在关键时刻只能求助于欧洲近邻，还好，这些邻居深知唇亡齿寒的道理，现在就连小小的圣马力诺都派出了玩家，驰援去了！

　　至于巴西区，已经失守了，甘霖城四个城门均被攻破，巫蛊军团长驱直入，在地煞星·尼奥比的带领下将玩家尽数绞杀，她更是在短短五分钟之内杀死了国主，一个地神级BOSS！

　　相比之下，印度区的情况还不错，本着实用主义的原则，烈焰焚情这位印度区统帅采取了人海战术，现在正在疯狂堆尸，已经将最后一波怪物硬生生的挡在了皇宫之外！

　　玄凰城，压力比较小，由于遭遇到的地暴星军团实力上远远逊色于冥虎军团，所以卓云飞的压力相对小了一点。

　　至于意大利区，目前的情况很怪异，天雀星·科琳已经出击了，只可惜，她纵然荡平了整个地面，却无法找到复兴城的城主——文艺复兴的踪影，而且，联军60％的兵力，神秘失踪！

　　愤怒之极的天雀星·科琳仍旧遵循了魔神奥尔登的命令，把所有的NPC百姓都驱逐出城，而没有杀死他们，自己则带领着魅灵军团对联军采取了地毯式搜查。

　　此刻，只有我知道他们身在何方，他们身在地下，在古代竞技场中！

　　原因很简单，痴心难改，这位澳大利亚最强的剑士和天雀星·科琳已然交手，仅仅一个回合，手持双匕的魅魔女王就以一招幻影背刺秒杀了痴心难改，更是将一个深深的唇印烙印在了这个帅气的华人小伙的脖颈上，吓得这熊孩纸复活之后就脚底抹油了。

　　的确，不是他的能力不够，是特么科琳的实力太强了，地神级的老板，果然是让人伤不起的。

　　所以，他们现在在苦苦煎熬，等待着我们的战后驰援。

　　……

　　只是，我们这边的战事仍旧惨烈，虽然三大NPC军团投入到了战事中，可是冥虎军团第三波怪物的数量太多，而且这群狡猾的家伙发现NPC生硬难碰的时候，居然选择了相对比较容易击破的玩家，一时间，腥风血雨四起，玩家们人人自危！

　　但是，这不是重点，重点是，就在这一刻，系统铃声如同催命符一般狂席而来！

　　“叮咚！”世界公告：“冥虎军团第四波攻势提前到来，天虎星·艾尔科斯将带领冥虎军团王牌军队——天虎战旅攻击玄剑城，将在2分钟之后兵临城下！”

　　莱特脸色骤变，突然冷笑道：“好啊，该死的，居然连天虎战旅都出动了！看来，艾尔科斯真的是下老本了！”

　　我深吸了一口气，天虎战旅的实力极强，几乎不亚于明龙军团的明龙骑士团，它们是一群拥有飞行能力，品阶超高的狂虎战士，精通武技，极难对付！而且，目前我的界面上已经刷新出了天虎战旅的数量——“200000！”

　　说真的，参照物如果是目前我们的玩家数量的话，这20万不够被我们唾沫淹死的，可是，大地图上，这一个个红色点位的大小像极了一种品阶的BOSS——仙灵级准BOSS！

　　毫无疑问，天虎战旅的到来，将会是毁灭性的打击！

　　此刻，莱特的目光立马转向了小静，喝道：“静静！去地下监狱！你们这些主力都去地下监狱，你们躲一躲，这里交给我们了！”

　　小静怒及：“我不走！我走了，你们怎么办！”

　　莱特也急了：“傻丫头，你想死吗？你知道不知道，天虎战旅一出意味着什么！”

　　小静银牙紧咬：“生一起生，死一起死！”

　　“你这丫头怎么比小非还倔强啊！”莱特急得捶胸顿足！

　　我说：“你劝不动小静的，莱特，拼了吧！”

　　莱特一剑狠狠削飞了一头幽暗烈虎的脑袋：“我恨死你们这些不听话的孩子了！”

　　话音刚落，我们的头顶上空，一个阴沉的声音随声附和道：“我也恨死你们这些虚伪的正义种族了！你们都慢慢的在煎熬中死去吧！”

　　话音刚落，一道白色的耀眼帷幕突然铺天盖地打压下来！

　　“叮咚！”系统提示：“天虎星·艾尔科斯释放了【天虎结界】技能，封锁住了300米为半径的全部敌对目标！天虎结界的时效为10分钟，且在释放期间，结界无法被轻易打破！”

　　我和莱特的面前，不偏不倚的隔了一层障壁，我在障壁内，莱特在障壁外，此刻的莱特已然抽出了自己的长剑，怒喝着砸在了这白色的结界上！

　　只可惜，这结界连一丝痕迹都没有出现！

　　莱特疯了：“天虎星！你要对他们做什么？有本事你冲着我来！冲着我血雨之瞳·莱特来！”

　　天虎星·艾尔科斯冷笑着从天而降，坠入了结界之中，发出了嘲弄般的冷笑：“血雨之瞳·莱特，你这手下败将，我根本无心杀你，就让我的天虎战旅好好陪你们玩玩吧！至于我，则要好好享受一下杀死你最心爱的男人的滋味！”

　　冒险恶棍在结界外破口大骂，一双利爪狠狠的撕扯着结界：“我操你妈，你个狗日的把他们放出来！！！”

　　天虎星·艾尔科斯哈哈大笑：“呃，我怎么听到了犬吠，呵呵，一群丧家之犬！”

　　此刻，我惊人的发现，结界之中，尽是我最亲密的战友，工作室的妹妹们，一网打尽；回防的血燚和秦怡，一网打尽；一路风尘和卡布奇诺，一网打尽！甚至，还有飞狼团团长卡洛夫，一网打尽！！


第1524章 没人疼没人爱的贱人

　　此刻，我反而心静如水了，天虎星·艾尔科斯到底想做什么，我再清楚不过了，他想做的毫无疑问是杀死在天虎结界之中的所有人，在所有玩家和NPC的面前炫耀一番他的武力，仅此而已。

　　可是，我是不会轻易被他的屠刀杀掉的。

　　然而，当我刚要伸出手臂的时候，我发现了一个问题，那就是，宝贝同样和我隔着这么一层障壁，我们俩的合体技能无法释放！

　　宝贝急得大骂起来：“艾尔科斯，你这魂淡，你要对他们做些什么！你放了他们！听到没！这是我的命令！”

　　天虎星·艾尔科斯目光冷漠的扫了宝贝一眼，摆手道：“大人，您现在和我已经没有任何关系了。我说过，既然您已经选择了和正义种族为伍，实际上，您已经是魔族的敌人了。”

　　宝贝还想说话，已经被我扬手拦住了：“宝贝，别着急，莱特，你也稍安勿躁。我有话要对艾尔科斯说。”

　　两个人看到我冷静无比的表情，反而很吃惊，可是她们都很听话，没有说话，凉爽清澈的眸子都在盯着我看。

　　我快步走向了天虎星·艾尔科斯。

　　此刻，小辣椒和小静一把抓住了我的手，独恋秋雨也走过来按住了我的肩膀。

　　我没法对这艾尔科斯跟她们说话，只能在组队中说道：“妞们，兄弟们，都听好了，我现在尽力拖住艾尔科斯，我说着话的时候，你们一定要保持和我之间的距离，看时间行事，知道吗？”

　　“小非，你一个人过去，实在是太危险了！”菲儿都急了：“那家伙是个喜怒无常的家伙，他会一剑劈死你的！”

　　我冷笑道：“菲儿，这里最关键的人物不是我，而是静静，她不能挂掉，她挂掉，玄剑城就危险了，所以，大家谨记，如果真的没法生存下去，先救她！”

　　小静此刻有些矫情：“哥哥，我不让你走。”

　　我笑着，摸了摸她的头发，轻抚了抚她沾满了血迹和灰尘，却依旧绝美的脸蛋：“傻丫头，听话，还记得咱们的那句话吗？死死更健康。”

　　说完，我继续前行。

　　可是，我却怎么也无法摆脱身边的这群纠结不清的人了，他们一直跟着我，一直跟到了我和天虎星·艾尔科斯的距离拉近到了5米之内。

　　天虎星·艾尔科斯先是看了我一眼，随后又看了看玄剑城，不由叹道：“好一座豪华的主城，随处都见不到一处浮华背后的阴霾，看得出，你身边的小姑娘应该很会管理这座主城吧！”

　　我轻笑：“没错，她爱民如子，虽然不是君王，却比君王更加显明。”

　　“她是你的女人吗？”

　　“是。”

　　“她没有背叛过你吗？”

　　“背叛过，那一次，纯粹是处于对我的保护，故意设计背叛我，事后，我才知道她原来是为了我好，为了让我变得更强，更有实力。”

　　“罗子非，你有一个好女人。”

　　“你说错了，我有一群好女人，她们虽然心中各自怀揣着秘密，可是她们都极爱我，从来不肯轻易伤害我。”

　　“呵呵，你太盲目乐观了吧？也许在某一天，你们的信仰不在相同的时候，她们不会再爱你，她们会背叛你，甚至会杀死你！”

　　“艾尔科斯，不要以偏盖全，你的悲剧不可能被无限复制，你懂吗？另外，我想告诉你的一件事是，她们的信仰不可能和我相左，因为她们信仰的是我。”我坚定道。

　　艾尔科斯慢慢的抽出了手中那把灼热的火色长剑，目光冰冷的望着我：“罗子非，既然如此，你也不用跟我在这拖延时间了，我想问你一下，你跟你身后这个长相酷似华莎的女人，是什么关系？”

　　我的身体下意识的横在了独恋秋雨这一侧：“她是我姐姐。”

　　“不见得吧？”艾尔科斯戏谑道：“知道吗？天虎结界对于你们来说，也许只是一层禁锢，而对于我来说，却能透过这结界洞穿你们的心。别以为你能瞒天过海，你的小脑瓜里一直在想，如何拖延我，可是我告诉你，这是没用的。”

　　我不屑道：“艾尔科斯，你是个懦夫，你没有多大本事，或者更确切的说，你，是一个，怂货！”

　　天虎星·艾尔科斯也不动怒：“哼哼，我知道你想表达什么，可是我告诉你，对付敌人就是要不择手段，特别是对付和自己苦大仇深的敌人，我会想尽一切方法对付你们，哪管自己的手段光明不光明！”

　　我的龙之眼不具备看破对方内心的机会，可是我现在深深知道，天虎星·艾尔科斯已经动了杀意思！

　　我猛然扬起了左臂，怒吼道爆发了圣龙降临，让这个保护膜技能以最快的速度蔓延四下！

　　下一刻，我一个虎步，狠狠的攥住了艾尔科斯的双手，怒吼道：“大家打他，最大力道轰他！”

　　其实，我不喊，大家也会这么做的，此刻，一道道绚丽的剑与魔法在天虎星·艾尔科斯的身上肆虐的爆发，貌似华丽、貌似凶狠，实际上却无法伤害艾尔科斯分毫！

　　“385！”

　　“1304！”

　　“3294！”

　　“345！”

　　“349！”

　　伤害微乎其微，所有的伤害叠加在一起，都没有堆积到几十万，直接被天虎星·艾尔科斯那深不见底的回复能力无视了！

　　天虎星·艾尔科斯冷笑着，微微一用力就推开了我：“小渣滓，想要撼动我天虎星，你简直是做梦，受死吧！”

　　我也不说话，已然将神龙圣裁的烙印刻印在了他的头顶上！这一次，仍旧照中不误！

　　天虎星·艾尔科斯还想挪动脚步，却发现已经中了我的神龙锁。只可惜，他极高的掌控力削减了神龙锁的威力，在真龙怒和元素龙语双双爆发之下，神龙锁仅仅能锁住它3秒钟！

　　我快速冲上前去，趁着无敌属性的存在，甩出了犀利如电的流星连击，只听见这厮的身上咔咔作响，连续五个并不起眼的伤害数字从他的身上冒了出来！

　　“7744！”

　　“8477！”

　　“9092！”

　　“9676！”

　　“11309！”

　　……

　　这种伤害对于天虎星·艾尔科斯来说，似乎也挠痒痒差不多，因为实在是无关痛痒！

　　天虎星·艾尔科斯并不闲着，手中的长剑做出了高高扬起，一声低喝：“烈虎狂刃！”

　　只听见“呼”的一声，长剑在半空中划出了一道炽热的痕迹，径直劈向了我的身后！

　　30米内的玩家还好说，因为圣龙降临的存在，他们幸免于难，可是30米外的玩家和NPC，连同这一条直线内的房子什么的，全都被劈成两半！

　　这个技能，延展度高达几百米！

　　“1488833！”

　　“1969903！”

　　“39889554！”

　　“43085933！”

　　玩家，NPC尽数被秒杀！

　　高额的伤害同样让我震怒，此刻，神龙圣裁的九段攻击已经完成，我一个侧后方的跳跃，在半空中狠狠出手，朝着这厮脖颈处半个巴掌大的那点破绽突然甩出了一记迅龙杀！

　　然而，令人不敢相信的是，就在这一招即将命中的时候，这厮的长剑突然一横，居然硬生生的格挡住了我的攻击！

　　“格挡59903！”

　　我有点心碎了，想不到，此刻我的攻击力已经加幅到了极致，可是为什么作用在这厮身上的时候，却仍旧如同蚍蜉撼树，难道说，天神级真的是现在玩家高不可攀的极限吗？

　　此刻，天虎星·艾尔科斯的脸上终于露出了狰狞之色，这也预示着一场空前浩劫的开始！

　　莱特和宝贝以及众多玩家和NPC在这白色的障壁外暴跳如雷，一个劲的甩出强力技能在上面狠狠的撕扯，可是，却不论如何也无法撕扯开这可怕的禁锢结界！

　　这一刻，我很清楚，莱特就算是再有力量，她的力量也尚未觉醒，即便宝贝当初是神级存在，她如今仍旧只能保持精灵状态，所以，这禁锢，她们无法打破！

　　“小渣滓，最容不得幸福这个词汇存在世间的我，今天要屠戮掉你身边所有的美好！”嘴里放着绝狠的话，天虎星整个人化为了一道剑光，冲向了我的身后。

　　我再也难以捕捉他的身影，即便是在骑乘极地天狼的状态下，他的速度仍旧比我快了不知道多少倍！

　　天虎星·艾尔科斯所到之处，长剑一挥，无人能活，很多玩家和NPC的身体都被齐刷刷的切割成了两半，而且，这个外号名叫破颅者的家伙更喜欢击穿别人的头颅，所以，那惨状更是无法让我用语言形容，实在是太惨厉了！

　　我吼叫着冲向了他：“艾尔科斯，有本事你冲着老子来！”

　　天虎星·艾尔科斯挥舞着手中的长剑，冷笑着切割着人头，他的周遭，腥风血雨四起：“哼哼，不，小子，我要一直留着你，我要让你身边最爱的人一个接着一个的死去！”

　　听到这句话，我突然不着急了，驻足在了原地，冷笑道：“艾尔科斯，你这没人疼没人爱的贱人，羡慕嫉妒恨？你杀吧我告诉你，你杀光了他们，他们还是会复活的？愿意杀，继续吧！想打击老子，门也没有！”

　　然而，这句话一出口，为我带来了极大的灾难。


第1525章 你的华莎已经死了！

　　“呼！”

　　随着艾尔科斯突然扬起了长剑，我顿时感觉身躯一阵疼痛，两只巨大的虎爪浮现在了我的胸前，狠狠的烙印在了我的身体之中！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了天虎星·艾尔科斯的【天虎印记】技能攻击，如果在5分钟之内被杀死，您的等级将下降30级。5分钟之后，【天虎印记】的效果将会消失！”

　　“小渣滓，你这么想死，我现在就成全你！”

　　这厮分明是被点到了痛处，这才对我起了杀心，扔给了我这么一个恶心死人不偿命的技能。

　　只可惜，他太低估我罗子非了，我好歹也是经历过大战洗礼的高端玩家，我尼玛的心智怎么会那么差？单单降低我30级的等级，就能吓死我吗？

　　去尼玛的，天虎星，你太美了，你想得美！

　　说话间，我咬牙切齿的冲向了他！

　　可是，就在这一刻，我的脚下突然爆出了两个巨大的虎爪，将我紧紧的困在了原地。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了天虎星·艾尔科斯的【天虎之爪】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续2分钟！”

　　“你妹的，时效还挺长，得，老子完蛋了！”我无语道。

　　可是，就在下一刻，冰色、火色的光束矛盾统一的包裹在了一起，铺天盖地坠落下来，硬生生的插在了天虎星·艾尔科斯的左右，将天虎星·艾尔科斯困在了地中，形成了一个巨大的冰火之牢！

　　“冰火之劫！”

　　这一招，正是独恋秋雨手中那块冰焰之盾上的灵魂技能，以自身攻击力15倍催化的禁锢结界！

　　然而，随着天虎星·艾尔科斯的一声狞笑，只是一击稀松平常的乾坤一击劈出，这结界如同脆弱的面条一般不堪一击，被狠狠扯碎了！

　　天虎星·艾尔科斯的目光顿时转向了释放技能的独恋秋雨，我惊了：“姐，快跑！”

　　独恋秋雨狠狠道：“跑个毛，天虎星，有本事冲着老娘来，欺负我们之中最弱爆的一个，你算什么本事？”

　　天虎星·艾尔科斯冷笑道：“哼哼，别猖狂，我现在改主意了，我最后再杀你！华莎，你不是喜欢这个小子吧，我要让他在你面前痛苦死去！”

　　独恋秋雨大怒：“华你妹的莎！受死吧！”

　　说话间，独恋秋雨猛然甩动手中的长剑，只听见这威金圣剑中寒风咆哮，一道包裹着冰色的强劲台风猛然席卷到这厮的身上！

　　“威金之飓！”

　　“7883！”

　　“8039！”

　　“7879！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　独恋秋雨出离于愤怒了：“这什么狗东西，怎么皮那么厚！？”

　　天虎星·艾尔科斯戏谑道：“华莎，我不是狗，是老虎，你这丫头当初不是最喜欢骑老虎的吗？还记得你当年骑着我在河边散步的情景吗？我那时候，最喜欢把你摔在身下，然后，一亲香泽，和你缠绵一番呢！”

　　“啪！”

　　生硬的龙气波狠狠的凿在了他的嘴巴上，一时间把天虎星·艾尔科斯打得一个趔趄，嘴角也喷出了一抹污血。

　　“你马壁的，少用你的臭嘴侮辱我的女人！！”因为被天虎星·艾尔科斯触及到了底限，我终于愤怒了。

　　看着我在用尽全力挣脱，艾尔科斯冷笑着，剑锋急转直下，再次招呼到了我的身上！

　　这一刻，我冒傻气了，我和天虎星·艾尔科斯的距离分明有10米远，我也不知道他那武器的延展能力到底有多长，我居然很傻的朝着他打了一记空拳！

　　然而，奇迹出现了，就在剑锋落在我身上的一刹那，白色云朵在我周身缭绕难散，独恋秋雨居然在最关键的时刻把云霄之护抛给了我！

　　此刻，身后大片的玩家席卷而来，一个个怒吼着，挥舞起了手中的兵器！

　　“大家别过来！”我知道大家是为了保护我，可是我也太了解天虎星·艾尔科斯的威力了，那种程度的攻击，显然不是一般玩家所能比拟的！

　　所以，当天虎星·艾尔科斯的天虎旋杀划出死亡圆周的时候，我的心碎了，这一刻，虚拟游戏照进了现实，眼前，这些战友的死状太惨了，难以用语言形容，难以用情感表示。

　　嗓子喊哑了，我几乎把天虎星·艾尔科斯的全家老小连同八辈祖宗都问候了一遍，可惜都无济于事。

　　远远的，菲儿抛给了第二个无敌技能，随后，天虎星·艾尔科斯快步赶上，面目狰狞的冲着菲儿挥出了长剑。

　　只是，在菲儿生死存亡的一刻，天涯携手和海角相随两夫妻突然横在了她的面前，海角相随一把将菲儿狠狠推开，自己的身体则和天涯携手一起，被天虎星·艾尔科斯劈成了两半。

　　两个情侣档的上半身紧紧抱在一起，在空中划出了一个并不优美的弧线之后，落在了菲儿的面前，直到挂掉的一刻，两个人仍旧死不瞑目的望着菲儿，嘴角却够了起了一丝欣然的微笑。

　　天虎星·艾尔科斯第一次楞住了，这种情况，也许在他以往的任何战役之中，都没有遇到过。

　　菲儿颤抖的双手在两个人的脸上轻轻抚过，强忍着泪水，狠狠的瞪了天虎星·艾尔科斯一眼：“想杀光我们是吗？告诉你，门都没有！”

　　说话间，菲儿暴走了，整个人化为了一道闪电，冲向了天虎星·艾尔科斯！

　　只可惜，菲儿的动作虽快，在天神级BOSS的面前仍旧如同邯郸学步，每一个举动都被对方看穿了！

　　“噗嗤！”

　　炽热的长剑狠厉的穿透了菲儿的胸口，美女老板全身痉挛，颤抖的望着我：“小非，我要坐人皮沙发……”

　　我已经抓狂许久了，现在更是疯的无法用语言来形容，身体无法移动，整个人死死的刨着地面，挣扎着想要摆脱这禁锢，只是，根本就无法移动身体！

　　说来真的很奇怪，为什么无敌效果都无法化解这禁锢呢！

　　冰羽无忧咬牙切齿的把圣灵重生释放在了菲儿的身上：“哥哥，挺住！”

　　可是在下一刻，天虎星·艾尔科斯却快步冲到她的面前。

　　于是，卡布奇诺被削飞了……

　　天虎星·艾尔科斯又一次楞住了，一双虎眼根本不敢相信眼前发生的一切：“为什么，虚伪的正义种族会如此保护自己的战友？”

　　“因为爱，你不懂！”

　　“噗！！！”

　　天虎星的长剑再次洞穿了冰羽无忧的心口：“我没有爱，所以不懂！”

　　随后，当那古董级的无敌技能“紫焰飞升”落在我身上的一刻，小辣椒的成为了天虎星·艾尔科斯的报复对象。只是，这脚下的矮人工匠又一次甩出了地表爆破，成功的拖延了这厮5秒钟，随后，天虎星一剑刺透了地面，同样也刺透了小辣椒的身体。

　　周围的玩家，特别是和自己亲密的战友一个接着一个的倒在血泊中，充分印证了天虎星·艾尔科斯的报复理论，这厮就是想屠戮掉我的自信，才会如此残忍的杀害他们。

　　此刻，我已经摆脱了这虎爪的禁锢，踩着快速的脚步，疾驰到了他的身前。

　　他冷冷一笑，回手甩给了我一剑，而就在这一刻，飞狼团团长卡洛夫突然出现，一剑格挡住了这次攻击！

　　然而，天神级BOSS手中的长剑怎是一般的武器，这犀利无比的长剑瞬间击碎了卡洛夫的长剑，更是将它的身体劈开了一个巨大的血口子！

　　“67467744！”

　　这种伤害高的令人不敢相信，堪堪一次攻击，居然击杀了卡洛夫！

　　“妈的，到底怎么回事？”天虎星·艾尔科斯挥了挥手中的长剑，甩掉了上面的血迹：“居然连叛主求荣的天狼都死心塌地的跟随你，罗子非，你到底有什么魅力？”

　　“因为，因为非哥、最、最有爱……”卡洛夫代替我回答之后，身体轰然倒地，牺牲了。

　　“什么是爱？他妈的，到底什么是爱！”

　　话音刚落，独恋秋雨的长剑突然出击，一剑刺在了他的身后！

　　“铿”的一声响，锋利无比的威金王者剑居然没有穿透艾尔科斯那密不透风的胸甲！

　　天虎星·艾尔科斯的目光终于转向了独恋秋雨，这一次，我嗅到了死亡的气息。

　　不等这厮朝独恋秋雨攻击，我已经横在了独恋秋雨的身前。

　　但是，独恋秋雨不知道为何脚步如此之快，居然硬生生的把我撞开，用自己的身体挡住了对方袭来的冷锋！

　　“噗嗤！”

　　鲜红色血花在我的眼前绽放，我的嘴唇颤抖了许久之后，终于吼了出来，冲将过去，一把抱住了独恋秋雨的身体。

　　独恋秋雨的胸前全都是血，染红了身上的征袍，她的血条已经空了，左手仍旧用尽全力抚摸了一把我的脸：“傻小子，你那么不爱惜自己的等级吗？”

　　这一刻，喉咙哽咽了。

　　天虎星·艾尔科斯的长剑狠狠的插在了地面上，他整个人恍恍惚惚的望着独恋秋雨：“华莎，你到底为什么要出卖我？”

　　“我操你妈！别疯了！她是我姐！不是你妈的华莎！你的华莎已经死了！被你这狗日的亲手杀死了！”我咆哮着，牙齿几乎咬碎。

　　天虎星·艾尔科斯神经质一般的狂笑了几声之后，突然抽出了长剑：“对啊，你提醒我了，既然华莎已经死了，那你们更没有必要活下去了，一起死吧！”

　　说话间，这疯子又一次从土壤上拔出了长剑，朝着我劈头盖脸的砸了下来！


第1526章 禁咒再起

　　“铿！”

　　一把金色的战戟突然横在了我的面前，一把格挡住了天虎星·艾尔科斯的狂袭！

　　我定睛一看，发现身后居然站着小静。

　　此刻的小静，双眼放射出了咄咄逼人的光芒，一身的银色装甲居然包裹上了金色的荣光！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的【烈虎之心】技能被触发，全属性提升200％，效果持续2小时！2小时后，攻防属性归零，效果持续12小时！”

　　这一次格挡，小静仅仅损失了19万血量，充分说明了全属性提升对她的影响之大，目前看来，想要击杀小静，难上加难！

　　我惊喜不已：“静静，你怎么会？”

　　“哥哥，对不起，我不只是爱你，我还很爱姐姐。”

　　这句话刚说完，独恋秋雨在组队频道中哭了。我知道，独恋秋雨等待这句话，不知道等了多久了。

　　看着哭泣的独恋秋雨，我却很欣然了，因为此刻，她的身上已经覆盖了一层金色的光芒，很显然是受到了冰羽无忧的庇护。

　　艾尔科斯望着远处不知何时复活起身的冰羽无忧，桀桀冷笑，突然抓狂似的冲向了她！

　　可是，正在这一刻，令人难以置信的事情发生了！

　　只听见一身轰响，天虎星·艾尔科斯的天虎结界突然被一股强大的力量冲击开，居然被一击撞碎了！

　　天虎星·艾尔科斯大惊失色：“谁，谁会有超过我的掌控力！”

　　此刻，无人作答，只有一个声音以心语的方式传递给了我：“小非，不惜一切代价，把小静和艾尔科斯一起带到地下监狱！”

　　毫无疑问，这个声音，是宝贝传递来的，可是，这一次攻击，却并不是宝贝造成的，战斗信息上写得清清楚楚，是莱特的魔岩怒斩击碎了天虎结界！

　　小静的目光转向了天虎星·艾尔科斯，很显然，她也接到宝贝的心语。

　　她的目光很快转向了莱特，冲着她微微一笑。

　　在强大的压力面前，天虎星·艾尔科斯终于露出了一丝惊惧，不由扬起了手臂，也在这一刻，小静的胳膊肘狠狠的撞在了我的盾牌上！

　　此刻，我太清楚小静要做什么了，我很配合的借助小静身体的掩护，将盾牌横起，让小静不停的肘击盾牌。

　　“我的族人们，把你们的力量全都汇聚在这里，杀死这该死的玄剑城城主吧！”

　　随着天虎星·艾尔科斯发出了一声怒吼，大片仙级准BOSS已经出现在了我们的视线中！没错，是天虎战旅，是跟没有被结界阻隔的人们厮杀了整整5分钟的天虎战旅！

　　短短5分钟，天虎星·艾尔科斯屠杀了我们数以十万计的玩家，可是天虎战旅的数量也被莱特缩减了相当高的比例，如今的冥虎军团，残兵不多，界面上只有区区800万了。

　　可是，我们的玩家数量也不是很多了，仅仅残存了1600万而已。

　　天虎战旅把我们层层包围，大多数人的脸上都挂着几丝紧张的神情。

　　唯独我，一点都不紧张，因为我的天虎印记已经消失了。

　　天虎星·艾尔科斯突然扬起手臂，将第二个天虎印记烙印在了小静的身上：“呵呵，这一次换人了，小娘们，你既然是小渣滓的最爱，我还是干掉你吧！”

　　小静冷笑道：“矮油，就这么一个破技能，就想杀了我，天虎星，你头壳坏掉了？”

　　我轻哼道：“唉，没办法，这厮疯了，不过不要紧，你还是得死，天虎星！”

　　说话间，我的周身已经覆盖了一层金色帷幕，就在下一刻，这家伙已然无法大范围移动了。因为，因为暴怒黑牢居然鬼使神差的出现在了他的身上！

　　暖暖米粒居然出现在了玄剑城战场上！

　　我已经来不及询问真相了，但是我很清楚，如果不是玄凰城告急，卓云飞是不会把暖暖米粒派过来支援我们的，因为卓云飞深谙兵法之道，只有攻其一点不及其余，才能使另一点高枕无忧！

　　好吧，这句话过于文绉绉了，言简意赅的说，如果我们能以最快的速度击杀掉天虎星·艾尔科斯，那么，我们就会有富余的人手去帮助玄凰城解困！

　　所以，就在暴怒黑牢刚刚禁锢住这家伙的一瞬间，我和宝贝在本场战役中的第一个合体技已然释放了出来，这个技能，正是星雨龙盾！

　　之所以要释放它，是因为这技能中包含了很高的掌控力，正好配合我刚刚被小静触发的龙刃之锋！

　　暴戾而强力的天虎星·艾尔科斯还是很快击碎了这黑牢，只可惜，就在下一刻，他的身体居然被宝贝的寒冰禁锢困在了原地！

　　居然又是5秒钟的满时效！

　　宝贝，你到底是何方神圣？

　　心里发问，手上却顾不得这许多了，我已经最快的速度奔袭到了天虎星的身前，在莱特的掩护下，释放出了两大状态技能，一连串的快速攻击落在了这厮的身上！

　　而几乎是在与此同时，被牧师玩家快速复活的龙语牧师海枯石烂快步上前，一声吟唱之后，甩给了我一个心旷神怡的特技——【圣龙之威】：提升30％的攻击力上限，效果持续5秒钟！

　　这个技能来的端的即时，就在我释放了完九段攻击之后，这个技能的连同之前所有的状态加副，都在我的禁咒技下得到了最大程度的发挥！

　　没错，是隐龙星爆！

　　我的双手笼罩了咄咄逼人的元素之力，头顶上，一条巨大的神龙呼啸着飞到了半空中，那目光犀利，睥睨着一群曾经嚣张的强敌。

　　天虎星·艾尔科斯刚刚苏醒，看到面前这空前的浩劫之后，几乎都看傻了：“龙！神龙禁断！”

　　来不及了，神圣巨龙洞穿地面的瞬间，也是能量爆发的瞬间，在多个状态技能的加持下，我的攻击力已经暴涨了何止一倍，更何况，神龙圣裁第10段攻击是翻倍攻击，实际上，隐龙星爆原本是我的攻击力15倍的威力，现在已经被加成到30倍。

　　呵呵，还好禁咒技不受装备上技能效果加成的影响，否则，这伤害已经毁天灭地了。

　　天虎星·艾尔科斯受得了也受得起这样的伤害，因为即便我的攻击力再怎么加持，掌控力终究及不上他，所以这一次攻击震荡下来，他仅仅被我打掉了20多万血。

　　可是，遭到致命打击的却是聚合在了一起，朝着我们疯狂涌来的冥虎和天虎战旅，这一次攻击的威力，不啻于一颗核弹！

　　“4906903！”

　　“5309505！”

　　“4985932！”

　　“暴击10949032！”

　　……

　　方圆一公里之内，建筑物连同敌对生物体一起消亡，强劲的神龙能量几乎秒杀了除了艾尔科斯之外的任何敌对生物，天虎战旅，这支冥虎军团中的佼佼者都无法幸免，高达4500万+的伤害正正好好削没了它们的血条，将它们瞬间融化了！

　　城战界面上，冥虎军团的数量被缩水了100万！

　　我的等级，先是狂掉了30级，随后，以令人瞠目结舌的速度疯涨上来！普通的冥虎经验少的可怜，可是准BOSS的经验却丰厚无比，居然将我的等级直线顶到了259级，军功积分更是顶到了4200多万！

　　天虎星·艾尔科斯在纷飞的炮火中勃然大怒，朝着我奋力冲杀过来，只可惜，宝贝一把拽住了我的手臂，将我带走，脱离了这厮的视野！

　　我心中小兔开始乱跳，不停的吞咽着口水：“桀桀，哥们要骑上七彩巨龙了！好牛根！”

　　宝贝暧昧的笑了笑：“哥哥，你的心情我可以理解，可是你这流氓现在正骑着我呢！”

　　我不看则已，看了之后则差点倒头栽到地上，我现在居然以极其淫荡的姿势趴在了宝贝的身上，关键部位更是很不和谐的顶在了宝贝的翘臀上。

　　好吧，人非草木，乃是动物，而吾辈乃是禽兽，所以，吾很无耻的硬了。

　　宝贝娇憨的叫了一声：“臭哥哥，我难受死了，飞不快了！”

　　我不敢耍流氓了，因为在空下，无数双眼睛正盯着我呢！

　　于是，果断一侧身，双手抱住了宝贝的腰。

　　此时，天虎星·艾尔科斯的疯狂已经很难用语言来描述了，我一招干掉了他那么多的兄弟，这厮心疼的要死了，因为自从这厮杀死了华莎公主之后，实际上他最亲的人，只剩下这些冥虎了！

　　呃……也不对，其实，这厮最爱的只是自己而已，因为过度爱着自己，他杀掉了自己身边一切的美好。

　　我和宝贝已经最快的速度飞到了地下监狱，而此刻，小静和莱特居然先我们一步到了这里！

　　很快，在地下监狱的中心，犯人们放风的地方，我们停住了脚步。

　　天虎星·艾尔科斯尾随而至。只是他和我们都不知道，这大牢的门，居然是被独恋秋雨关上！

　　她，将自己、我们和艾尔科斯都反锁在了里面！


第1527章 莱特的真实身份

　　监狱之中，黑色的铁质地板极为厚实，上面镌刻着清晰的野兽纹路，代表了惩罚之地的威严，四周的墙壁上，写满了这种颂歌，都是在赞扬玄剑城城主小静的伟大功绩。

　　自当初打下玄剑城之后，小静将玄剑城监狱中大多数因交不起科瑞国暴君赋税而被捕入狱的NPC平民放掉，严惩了一大批贪官污吏，这些诗歌，都是那些平民工匠主动在监狱里，带着感恩之心书写的。

　　天虎星·艾尔科斯望了一眼这些诗词，而看了看空空如也的监狱，不由问了小静一句：“为什么犯人那么少？”

　　小静的回答很干脆：“玄剑城的贪官污吏大半都已经被斩首示众了，所以犯人并不是很多，转移起来很方便。”

　　天虎星·艾尔科斯不由一愣：“呃？你不会是在骗人吧？”

　　“静静爱民如子，当然民心所向。”莱特冷笑道：“哪像你，所到之处，百姓宁死不降。”

　　天虎星·艾尔科斯望了望四周：“你们是故意把我骗到这里，为什么？难道你们在这里布置了天罗地网？”

　　我摆了摆手：“不需要布置那些东西，只是对于一个必死的人来说，这里应该是最适合莱特发挥的地方了。”

　　天虎星·艾尔科斯的脸色微变，不由握紧了手中的长剑：“这是什么意思？”

　　我冷冷轻哼：“你很快就知道了，艾尔科斯，你一向作恶多端，为了自己心中的那点仇恨，杀戮了不知多少无辜的生灵，今天老子看不下去了，你必须给他们一个交代！”

　　天虎星·艾尔科斯戏谑道：“就凭你？你那点低微的掌控力，能奈我何？就凭莱特，她的位面还是比我低了一个阶，根本不足以跟我抗衡，你们把自己圈在了这禁锢之中，不死等什么？”

　　此刻，我的笑声越发的张狂，身边的宝贝更是一边笑着，一边在我的身边翩翩起舞，娇柔的身躯很快化为了彩虹，覆盖在了我的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和您一起释放了合体技能【龙拯苍穹】！您的全属性提升200％，效果持续2小时，作为代价，您和您的精灵宝贝将损失5级！”

　　众人都大吃一惊。特别是小静，她本以为自己的烈虎之心是独一份的，想不到现在居然出现了一个和她的技能效果完全相同的技能！

　　此刻，神龙在我的周身怒吼，宝贝慢慢的从身旁重新凝聚，令人难以置信的是，她身上的装备此刻闪闪发光，耀眼夺目，已经找不到昔日的那种紫色的光泽。

　　我暗自一惊，低声问道：“宝贝，这个技能可以分享给你？”

　　宝贝点头笑道：“嗯，星雨龙盾也一样，以后也可以分享给我。”

　　一提到星雨龙盾，我有点纠结，刚才因为释放禁咒技能，导致等级上下浮动的时候，我和宝贝领悟了这个令我都不敢合体技，它是由我的龙刃之锋和宝贝的元素之盾结合而成的。强大是强大，可是它和星雨龙盾是冲突的，两者不能同时使用。而且，龙拯苍穹的CD时间太长，居然是48个小时，而且牺牲的代价太大，要知道，5级可不是那么容易练就的。

　　还好，刚才我利用合理的系统BUG杀死了大量的冥虎，把自己的等级顶到了259级，所以再降5级，我也不是那么心疼了。

　　天虎星·艾尔科斯不由往后倒退了两步，艰难的倒吸了一口气，目光随即转向了独恋秋雨。

　　我冷笑着，随即甩给了独恋秋雨一个真龙盾，这一次，由于我的全属性提升了200％，真龙盾的韧度居然达到了惊人的1.2亿，而且，极其坚韧，已经达到了逆天的程度。

　　“艾尔科斯，别打我老姐的主意了，以你现在的程度，想要破开老子的真龙盾，难度很大！”

　　天虎星·艾尔科斯也感到了一阵阵的压迫力，毕竟，敌对阵营之间的高阶领袖由于能力突出，往往能体悟到来自敌手身上强大的掌控力讯号。现在的我和小静都是高度进化体，全属性的提升，也必然意味着掌控力也在疯狂的攀升。有了对抗他的资本。

　　天虎星·艾尔科斯的额头上已经冒出了滴滴冷汗，可是没成想，莱特，我身边的神秘骑士，居然让天虎星头顶上的汗水变成了瀑布汗。

　　“呼呼……”

　　一时间，血雨之瞳·莱特的脚下刮起了黑色的旋风，一条黑色巨龙在莱特的脚下久久徘徊，很快包裹了她的周身，以极快的速度侵蚀了她的甲胄，使这甲胄变成了深邃的黑紫色，再一看莱特，她的双眼如同红宝石一般闪闪发光，手中的那把长剑俨然变成了一把猩红色的光刃！

　　说真的，尽管我和莱特是至交好友，可是我现在都感觉到了后背发凉，因为，除了品阶、等级和血量，我完全看不到莱特的属性——

　　【血雨之瞳·莱特】

　　等级：285

　　品阶：天神级

　　血量：100000000

　　物理攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：血雨之瞳·莱特是魔族的高阶领袖与赛诺王妃米莎·娜塔莉所生之女，被赛诺国王误认为是自己的亲生骨肉，一直抚养长大，并一度作为皇位的继承人。

　　伊凡二世继位前曾觊觎其美色，偷入王宫窥探，想不到却激起了莱特的愤怒，曾经湛蓝的双瞳一时间变成了血红色，暴露了魔灵的身份。因此，她被胁迫放弃了王位的继承权，在伊凡二世继位之后，离开了王宫。

　　伊凡二世心存不甘，派人追杀她未果，从而逼得她反了赛诺王庭，成为了海蓝城义军的统帅。

　　血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，又因为身体灌入了七彩神龙之血，能力更加高深莫测，恐怕连冥域之主和天星地星中的强者都不敢和其正面相碰！

　　……

　　莱特，居然在水深火热的城战之中爆发了，晋升为了天神级BOSS！

　　毫无疑问，莱特的实力实在是太恐怖了，恐怖的无法用语言来形容！她的实力，似乎不能用吸收了七彩神龙之血来说明真相，似乎，还另有深意。

　　天虎星·艾尔科斯的嘴唇剧烈颤抖，他现在面对的不是一个莱特，还有两个属性暴涨的玩家，一个属性暴涨的精灵，以及一个像极了自己的昔日爱人，却一直留在我身边的女人！他的精神上饱受折磨，压力巨大！

　　我把目光转向了莱特，莱特却微微一笑，道：“当年，魔神奥尔登将魔后狄奥菲的元神恢复之后，魔后狄奥菲并没有恢复回来，而是一直处于半睡半醒的状态，不能发一言，不能说一句话，也无法表达自己的情感。奥尔登非常苦恼，很久以来一直借酒消愁，终于有一天，他的情绪爆发了，一个人化身为平民，到了人界，遇到了当时还是玄凰城公主的米莎·娜塔莉，由于米莎·娜塔莉长相和性格酷似魔后狄奥菲，所以奥尔登动了凡心，和米莎·娜塔莉坠入了爱河。

　　可是，米莎·娜塔莉因为玄凰城大公之命，不得不嫁给当时的赛诺国王。奥尔登陷入太深，因此他给国王下了禁咒，使得国王的性能力彻底丧失，对房事毫无兴趣，自己则和米莎·娜塔莉在宫闱中夜夜欢愉。

　　后来，米莎·娜塔莉怀了身孕，国王很想杀死对自己不忠贞的王后娜塔莉，可又唯恐自己是性无能的事情被众人所知，所以，他在王后的孩子出生的当天，把民间一农人所生的男婴和王后所生的女儿一起呈现在臣民面前，昭告天下，说王后娜塔莉生了龙凤胎。

　　可是，娜塔莉由于怀了魔种，生完孩子之后体力耗尽，去世了。因此，国王也没有再深究此事，而是把两个孩子一起抚养成人。

　　魔神奥尔登因此此事心灰意冷，重返魔雨大陆，从此极少过问那孩子的事情，同时，他也解除了加在国王身上的禁咒，使得他在三年之后，和新任王后生下了一个女儿，那个女孩长大成人之后，就是斯特凡。”

　　艾尔科斯的听罢，铜铃大小的眼睛狠狠的瞪着莱特，问道：“你就是奥尔登皇帝和娜塔莉所生的女儿？”

　　莱特冷冷道：“你应该尊称我一声公主殿下！”

　　天虎星·艾尔科斯的脸色一凛：“你……”

　　我的心一直在猛烈跳动，我本以为，莱特应该是天星或者是地星中的成员和娜塔莉王后所生的女儿，却想不到，这魔族高阶领袖，居然是至高无上的魔神奥尔登！难怪莱特的实力会提升的那么快，短短几月时间，她就从一个准神级BOSS提升到了今天的天神级BOSS！

　　莱特一步一步的逼近他，手中长剑紧握：“算了，不需要喊了。我把这个事实告诉了自己的同伴，说明我爱他们。我告诉了你，说明你今天必须要死在这里，因为你知道的太多了！”

　　说话间，莱特出手了！


第1528章 天虎震怒

　　莱特做事随性简单，如同“商品拆装说明书”一样，说明了真相之后，立刻开始拆分天虎星·艾尔科斯。

　　天虎星·艾尔科斯并不是软柿子，此刻的他得知真相之后，面露不屑之色，看得出，他心中对魔神奥尔登的信仰已然荡然无存。

　　所以，此刻，他完全是在为自己的生命而战。

　　莱特挥舞长剑，跑动间已经不知不觉在整个地牢之中下了一个结界，这层结界本来是黑色的，可是由于它已经完全覆盖在了周遭的墙壁上，所以覆盖其上，已然看不出是什么颜色——“叮咚！”系统提示：“血雨之瞳·莱特使用了【幻魔之墙】技能，封锁了以自身为半径，300米内的区域，没有极强的掌控力将无法打破！”

　　天虎星·艾尔科斯不由愕然：“这，这是奥尔登的招式，你怎么也会！？”

　　莱特冷笑道：“这是必然，谁让我的体内涌动着魔神的血液呢！”

　　天虎星·艾尔科斯大怒：“既然你体内涌动着魔神的血液，为什么多年以来一直在不遗余力的击杀魔族？”

　　莱特冷笑道：“我只是为了保境安民，我生是赛诺人，死是赛诺鬼，赛诺百姓的安危，怎能和私人情感混为一谈！”

　　我同样冷笑道：“莱特，这家伙居然直呼‘奥尔登皇帝’的名讳，看来他已经对奥尔登大帝心怀异心了！”

　　莱特道：“既然如此，其心可诛，我更是要代替父神除掉这败类！”

　　天虎星·艾尔科斯怒喝道：“想不到奥尔登这昏庸的家伙居然背着狄奥菲大人和下界种通奸，你这杂种根本就不配和我为敌，今天我更是要撕碎了你！”

　　这句话不说还好，说完之后，别说是莱特愤怒了，在场所有人都怒形于色，不杀掉这狗日的似乎已经难平民愤了！

　　我的神龙圣裁的烙印已经锁在了这厮的身上，整个人健步如飞的冲了过去！

　　全属性大幅度提升，移动速度也相应的水涨船高，此刻即便是不开启任何附加属性，我的移动速度都已经快的令人目不暇接。

　　小静亦是如此，靠着烈虎之心状态的庇佑，此刻的小静连同我和莱特一起，在天虎星·艾尔科斯面前形成了三道密不透风的飓风！

　　天虎星·艾尔科斯手中的长剑疯狂乱舞，甩出了天虎炎飙，这是一个群攻技能，释放出来的瞬间，周围的空气似乎都爆裂了，发出了一声声炽烈的爆响。

　　我们三个艰难的格挡住了他的技能，头顶上都冒出了40万以内的伤害数字，莱特受伤最轻，仅仅损失了20多万的血量，这，完全不像是NPC的战争，反而像是一场强弱不等赛！

　　此刻，独恋秋雨也没有闲着，趁着他技能终结的瞬间，突然起手，甩出了一记强劲的烈风斩！

　　“10955！”

　　伤害仍旧微乎其微，而且，眩晕的负面根本就没有出现在天虎星·艾尔科斯的身上！

　　毫无疑问，没有逆天的状态技能，独恋秋雨面对天虎星·艾尔科斯的时候有些吃力。

　　天虎星·艾尔科斯的长剑刚要抽打独恋秋雨，可是在自己的长剑即将落在独恋秋雨身上的一刹那，他还是心软了，不由低喝道：“臭娘们，你给我滚！”

　　独恋秋雨的脸都气红了，咬牙切齿的祭出了一击又一击：“你骂谁了！你这虎崽子！”

　　天虎星·艾尔科斯顿时愣神了：“为什么你和华莎都喜欢这么称呼我？”

　　他愣神，我们刻没有愣神，宝贝依旧给力的寒冰禁锢将他硬生生的定格在了原地，我则顺势爆发了真龙怒+元素龙语，低喝道：“宝贝，没时间和这狗日的纠结了！”

　　我一边说着一边沉重挥拳，使得宝贝心领神会。

　　的确，我刚才在玄剑城释放的禁咒固然牛根，可是也有一个重大的缺憾，那就是没有击杀掉所有的魔物，恐怕此刻在玄剑城中，战友们仍旧处于水深火热之中！

　　所以，我这九拳打得生猛快速，力道十足，流星连击再一次作用在这厮的身上，爆出的伤害可不是区区几千，而是高达10万点以上，毫无疑问，这就是全属性大幅度提升的结果！

　　可是，相比我的给力，莱特更是强悍，区区一个单体杀招魔岩怒斩祭出，居然就一剑飙飞了对方8983933点血量，而且，更令人难以置信的是，一个惊人的负面效果居然出现在了天虎星·艾尔科斯的身上——【失血】：每秒钟持续损失总血量的1％，效果持续40秒！

　　毫无疑问，莱特手中的长剑有问题，这把长剑的属性，显然已经超过了一般品阶的长剑，估摸着品阶已经达到了至少是天神级！

　　“噗！”

　　随着宝贝化为寒冷水元素凝聚在我的光刃之上，龙脊冰刺的狂暴终于在天虎星·艾尔科斯的身上得见！

　　“4985933！”

　　伤害虽然不及莱特普通技能的一半，但至少让我在面对顶级BOSS的时候找到了一丝自信！

　　天虎星·艾尔科斯不愧是天星排名第二的强大存在，回血能力虽然被掐掉了一大块，可是目前的血量还在以肉眼可见的速度上扬，整个人仍旧没有泄气，一个快速的步伐交叠，快速绕到了莱特的身后，一记烈虎劈斩打在了莱特的后背上！

　　这一刻，别说是莱特中招，就连我们这几个战士玩家也深受其害，这一招居然打出了爆裂效果，一时间，我们都感觉到了周身一阵剧痛！

　　我的血量猛掉了630930点，小静也掉了6209953点，独恋秋雨由于被我附加了力量壁垒，所以韧度掉了6428959，受伤最轻的仍旧是莱特，只是损失了4995933点血量！

　　不过，莱特丫头也学坏了，她嘲弄般的笑着，从腰间的魔法背包中拿出了一瓶小辣椒特制圣级红药水，直接灌入了嘴巴里。只可惜，由于这丫头是NPC而并非是玩家，这红药水的威力大大缩水，堪堪给她恢复了450万血！

　　不过，这仍旧让天虎星·艾尔科斯眼红。

　　这厮且战且退，右手很快糅合出了一个白色光团，往自己的受伤的腰间一贴，只可惜，这光团并没有化解掉他的创口，那创口处仍旧在汩汩涌动着鲜血。

　　而此刻，宝贝的大地坟墓突然祭出，将他狠狠的扣在了泥土中，而下一刻，小静已然冲到了我的身前，照着我的盾牌一通猛打，结果，不出七八拳，就把我的龙刃之锋再次激活！

　　而这一刻，强力的天虎星已经摆脱了禁锢，刚抖了抖身上的土，就被莱特一个背后偷袭，再次打成了眩晕状态！

　　于是，龙战八荒这强力技能再次被催化之后，毫不客气的浸染了他的盔甲。

　　我们的战斗持续了仅仅三分钟，天虎星·艾尔科斯已经被杀的盔歪甲斜，血量已经掉的只剩下了30％，其中50％左右的血量，都是被莱特虐掉的。

　　也是在这一刻，我的眼神突然凝固了，由于天虎星·艾尔科斯的血量下降的原因，我的龙之眼居然目测出了一条最吸引眼球的信息，那就是，这厮居然可以被驯服！

　　然而，也是在这一刻，这厮暴怒了，全身很快浸染了一层灼热的火光，整张脸也狰狞无比，化为了一张猛虎的脸！

　　“叮咚！”系统提示：“天虎星·艾尔科斯的血量低于30％，触发了他的【觉醒】属性，他的攻击力提升100％，攻击技能必出暴击，效果持续到他的血量降低到10％为止！”

　　还没等我们惊愕，天虎星·艾尔科斯发出了一声怒吼，手中的长剑狠狠的戳在了地面上！

　　一时间，整个监狱坚固的地面居然难以承受这样的打击，居然被一股股炽烈的剑芒瞬间击破，这剑芒化为了一头头凶猛的烈虎，朝着我们铺天盖地而来！

　　“天虎震怒！”

　　小静发出了一声惊呼，急忙将神圣吸收甩在了独恋秋雨的身上，因为此刻的独恋秋雨，真龙盾韧度几乎被打空了，而她自己的身上，则包裹着我省吃俭用存下来的真龙盾！

　　至于莱特，没办法了，如今属性暴涨的她，完全可以靠着惊人的体质存活下来！

　　这一次攻击下来，我的真龙盾韧度被硬生生的扯碎，就连极地天狼都被打得消失，回到了我的宠物背包，小静的真龙盾韧度狂掉了9000万，很难想像这一次攻击到底有多么惊人！

　　宝贝同样没有挂掉，我用身体护住了她，结果，我的一口鲜血喷在了她的高耸入云的胸口上。

　　地牢之中，又一次安静了，地面上，一片瓦砾，我们都被压在了瓦砾之下，只剩下一个手持长剑的艾尔科斯，正用手中那把火色的长剑抵在了独恋秋雨的咽喉上。

　　此刻的艾尔科斯相貌狰狞，整个人已经有些癫狂，怒吼着质问独恋秋雨：“华莎，你为什么要背叛我！”


第1529章 永久性遗忘

　　独恋秋雨异常冷静：“要杀就杀吧，虎崽子，别那么多的废话了！”

　　说着，独恋秋雨甚至往前走了一步，让自己雪白的颈子几乎贴在了天虎星·艾尔科斯的剑芒上。

　　那犀利的剑芒顿时擦破了独恋秋雨的脖颈，殷红的鲜血顺着脖颈往下涌动。

　　鲜红的鲜血显然是刺激到了天虎星·艾尔科斯，他突然双膝跪地，抱头痛哭：“华莎，我就不明白，为什么你不能把咱们的爱情作为你的信仰，为什么你要信仰那虚妄的天界之主？你知道不知道，他和奥尔登是一路货色，都是虚伪至极的家伙！这么一个不当不正的神，难道比咱们的爱情更重要吗？”

　　此刻，瓦砾之中发出了一声声爆响，我们几人破土而出。

　　莱特的血量被天虎暴怒震掉了3400万，此刻的血量还剩下三分之二，并无大碍。

　　宝贝的元素之盾被震碎，血量也掉了大半，不过并没有死去。

　　同样，小静和我也有惊无险。

　　我深吸了一口气，不慌不忙的把真龙盾再次笼罩在了独恋秋雨的身上，随后，疾驰到了她的身边，一把将她揽在了自己的怀里：“天虎星，别尼玛疯了，这是我姐，不是你的华莎。”

　　“为什么？为什么天杀的命运对我如此不公！华莎！把华莎还给我！还给我！”天虎星·艾尔科斯狠狠的捶打着地面，哭得死去活来，看得出，他的确深深爱着华莎。

　　可是，华莎虽然爱她，她更爱信仰，所以，她和艾尔科斯之间的故事，才成为了一场正宗的悲剧。

　　莱特手中的长剑直指艾尔科斯，可是那长剑也微微颤抖，终于，她忍不住收剑入鞘：“小非，我恨这该死的战争。”

　　她说这番话的时候，眼里噙着泪，表情很是扭曲、痛苦。

　　我喃喃低语：“战争和不可抗力，让我们都成了孤儿，莱特，你知道吗？你和我们一样，我们都可怜的只拥有彼此。”

　　“呜呜呜……”莱特双膝跪地，突然放声痛哭起来，这一刻，所有的委屈都得以释放出来了。

　　小静绝美的脸蛋上也溢出了泪水，这一刻，她感同深受：“莱特，我也有一个一直都无法相认的父亲。”

　　莱特和小静抱头痛哭。

　　这幅场面，令人难以相信，作为这个桥段的重要人物之一，她们哭在脸上，我痛在心中。

　　可是，突然之间，天虎星·艾尔科斯却狂笑起来，笑得那么开怀，那么爽朗，甚至把眼泪都笑出来了：“哈哈哈，原来，战了这么多年，那些战役都白打了，都不如在这地下监狱中度过的短短几分钟！”

　　我清冷的笑着，问道：“艾尔科斯，你想明白了？”

　　天虎星·艾尔科斯并不看我，而是把目光转向了独恋秋雨：“我想得很明白，华莎已经死了，现在我的眼前有一个和华莎长得一模一样的女人……呵呵，也许，只是头发的颜色不一样吧，华莎是一头金发。我忘记问了，你叫什么名字？”

　　独恋秋雨先是一愣，随后轻笑：“我叫秋雨。”

　　“秋雨，我愿意臣服在你的脚下！”天虎星·艾尔科斯应该是鼓足了平生最大的勇气，突然跪倒在了她的面前：“秋雨，希望你能接受我！”

　　我心中一阵惶恐，顿时把独恋秋雨抱得更紧了，满怀敌意的问道：“你要做什么？”

　　天虎星·艾尔科斯狠狠瞪了我一眼：“我做什么，不管你这小渣滓的事！”

　　刚说完这句话，独恋秋雨就帮我回击了他：“喂喂，你怎么和我弟弟说话的？你求着我接受你，你却凶我弟弟，你这态度可真有问题！”

　　天虎星·艾尔科斯轻哼道：“我一直都是这样，你如果不接受，那咱们只能玉石俱焚了，你自己选吧！”

　　对付这种近乎无赖的家伙，独恋秋雨没辙了，实际上，神马狗屁玉石俱焚，焚你妹，老子一生气，直接让莱特过来把你丫拉出去人道毁灭！

　　可是，莱特和小静此刻都冲着我摇头，就连宝贝也冲着我一直摇头：“小非，就让姐姐收了他吧，天虎星这厮虽然残暴，可是毕竟是极高品阶的坐骑，如果能供姐姐骑乘，恐怕是再好不过的事情了。”

　　我大惊失色：“什么，这厮也是坐骑？”

　　宝贝笑而不语。

　　天虎星·艾尔科斯看到独恋秋雨也没有说话，于是又把目光转向了我：“我知道你这小渣滓和我不对付，可是无所谓，为了你的姐姐，你也会牺牲自己的一切吧！”

　　我一开始不明白他的意思，可是，当一则系统铃声震荡在我耳边的时候，我特么这叫一个咬牙切齿——“叮咚！”系统提示：“天虎星·艾尔科斯愿意接受您的【龙驭术】驯化，代价是您必须牺牲20级的等级，请问您是否接受？”

　　这则系统铃声大家都听得到，一时间，别说是我，独恋秋雨差点挥剑斩了天虎星：“死老虎，你太可恨了吧，不带这么欺负人的，你赶紧去死！我不要你了！”

　　天虎星这厮极为赖皮，一双虎眼死死盯着我：“小子，你很想让自己的姐姐变得更强吧？杀了我，不觉得可惜吗？”

　　“他娘的，真是养虎为患！”我一边骂着，一边扬起了手臂。

　　独恋秋雨一把抓住了我的手，喝道：“非非，你疯了，20级就这么没了吗？”

　　我摆摆手道：“姐，天虎星化为的坐骑，最起码也得跟我和小静的坐骑是持平的品阶和属性，比九尾血兽更具发展潜力，咱不能因小失大。”

　　独恋秋雨有些纠结，用商量的口气问天虎星：“牺牲一下我，可以吗？”

　　天虎星·艾尔科斯一直摇头：“我这辈子算是和这小子结下梁子了，今天必须和他好好清算一下！”

　　20级等级丢失，意味着我的等级会直线跌倒234级，可谓损失惨重之前的一切冲级努力都付诸东流了。可是话又说回来，这20级也特么不是好来的，毕竟是我放了一个禁咒技的结果。

　　所以……我忍了。

　　在独恋秋雨的极低反对下，我逆反了一次，扬起了手臂，释放出了龙驭术。

　　这一刻，艾尔科斯的眼睛直勾勾的望着独恋秋雨，露出了难得的笑意：“华莎，我向你赔罪来了，我会用一生的时间守护你，再也不和你分离了！”

　　独恋秋雨叹了口气，爆了一句粗口：“他娘的，这崽子最终还是把我当作了华莎的影子，我真他娘的悲催。”

　　然而，最悲催的仍旧是我——“叮咚！”系统提示：“您成功驯化了天虎星·艾尔科斯，获得了【天狱烈虎坐骑蛋】！作为代价，您牺牲了20级的等级！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您等级降低，因此您和您的精灵宝贝的合体技能【龙拯苍穹】永久性遗忘！”

　　众人皆哑然，我则口喷鲜血，无力的瘫软了。

　　独恋秋雨承受不住这样的刺激，嘤嘤哭了起来：“非非，对不起，都是姐姐不好……”

　　小静则嘴唇紧咬：“这叫什么事，不行，我必须……”

　　我摆了摆手：“得，打住吧，静静，不要在这个时候去骚扰老爷子了，这个技能本来就够逆天的，能让我用一次就不错了，我知足了。”

　　小静急得直跺脚：“哥哥，你今天是怎么了？！怎么什么都不争？！”

　　我笑着，一把将在揽在了怀里：“知道吗？我今天特别高兴，因为损失的还是比较小的……至少，莱特这笨丫头没挂掉。”

　　莱特走过来，没好气的捶了我一拳：“魂淡，姐姐我皮厚着呢！”

　　“呃，皮厚的小丫头，赶紧出去看看战事如何吧！”

　　话音刚落，一则系统公告震荡在了整个中国区的领空——“叮咚！”世界公告：“玩家非一般成功收服天虎星·艾尔科斯！冥虎军团士气低落，全属性下降70％！”

　　“叮咚！”世界公告：“由于冥虎军团拒不投降，因此玄剑城战役的胜败条件发生改变，必须将冥虎军团的怪物击杀到只剩下100头之内才能完成城战任务！”

　　升级的金色光芒倾泻如注，灌浇全身，让我的等级疯长到了238级，这也算是对我的补偿之一了。而与此同时，我的背包中传来了啪嗒一声响，一枚金光灿灿的卡片掉入了我的背包中——【奥特之垂赐】：杀死魔神十二星后获得的奖励，可以提升自身的1档的属性点。

　　……

　　毫无疑问，这是星之陨任务完成的标志。

　　卡片无法交易，只能自己用，我当即就把卡片拿了出来，毫不犹豫的把这一点珍稀的属性点加在了力量上，如此一来，我的力量档就变成了16档！

　　好吧，祸福相依，有得必有失，收服了天虎星，得到了超级烈虎坐骑，对于老姐来说，也是一件好事，更何况，这天虎星身上一准有那稀罕之极的掉落物！

　　于是，莱特走了，去收服那些死不悔改的冥虎去了，而我们则留下来扫地，我和小静、宝贝一起，哄了一会儿独恋秋雨，这才让吃心的老姐擦干了眼泪，很是不好意思的从我手中接过了那火热的天狱烈虎坐骑蛋。

　　可是，当独恋秋雨刚刚开启这枚坐骑蛋的一刹那，又特么出事了……


第1530章 天星之誓

　　《天恒》之中，但凡是极高品阶的装备或者是宠物蛋、精灵卵、坐骑蛋什么的，都离不开鲜血的浸染。这枚天狱烈虎坐骑蛋也是如此。

　　独恋秋雨从我手中接过它的时候，双眼中仍旧带着愧疚，尴尬极了，根本都不好意思拿了。我理解她的想法，一直以来，她和我的关系都是攻受的关系，她一直在拼命付出，却从不愿意让我为她做些什么，我一直都没有为她去做什么，今天好歹做了这么一件事情，她就承受不住了。

　　所以，我此刻反而成了她的哥哥，抱着她，轻抚着她的一头秀发，劝慰着、安慰着、抚慰着：“姐，如果你一直这样，那以后你再为我做些什么，你让我怎么接受？”

　　独恋秋雨轻轻咬了咬嘴唇：“非非，我没事了，姐姐今天其实特别高兴，你懂的。”

　　小静也走到了独恋秋雨的身边，揽住了她的肩膀：“姐姐的意思肯定是说，我真是没有白疼这小子，对吧姐姐？”

　　独恋秋雨照着小静的脸蛋就亲了一口：“嗯，没错，静静的领悟能力真高。”

　　我说：“姐，既然不难过了，赶紧把这臭老虎蛋点开吧，落落和茹茹马上就到。”

　　“嗯。”独恋秋雨狠狠捏了一把自己的脸蛋：“真是没出息，越老越煽情了，非非，你这个技能应该是绝版技能了，别浪费了这点时效，赶紧去驰援复兴城吧！”

　　我摆摆手：“复兴城交给静静吧，以后你们带着大家都去复兴城驰援，莱特带着队伍去因特城，我去玄凰城，咱们兵分三路。”

　　小静不怀好意道：“嘿嘿，臭哥哥，我怎么觉得你的想法那么不单纯呢？”

　　我摊摊手，假仁假义道：“这是你的错觉，静静。”

　　……

　　独恋秋雨听了我的话，赶紧用盾剑给这枚得来不易的天狱烈虎坐骑蛋解封了，左手一伸，鲜血浸染其上，整枚坐骑蛋上一片光华，一股火焰瞬间冲破了蛋壳，在独恋秋雨的身边缭绕数周之后，终于停歇下来，慢慢的化为了一头只有二十公分左右的体长，全身覆盖着炽火的小老虎！

　　这老虎看到独恋秋雨之后，那叫一个赖，整个身体都趴在了独恋秋雨的雪白的小腿上，很无耻的蹭来蹭去。

　　我一直呲着牙：“魂淡，再蹭一下，当心老子把你放锅里炖了吃，你奶奶个腿的！”

　　独恋秋雨倒是很喜欢这头小老虎，一把抱了起来，结果遭了殃，这无耻的小虎居然趴在了独恋秋雨那傲人的规模上，一张嘴居然咬住了独恋秋雨胸前的盔甲，想把它扯开！

　　众人都被这个举动雷倒了。

　　小静坏笑道：“嘿嘿，这家伙想吃奶吧！”

　　我则一把揪住了这小无良的脖颈把它扔到了地上：“滚犊子，吃蛋壳去！”

　　独恋秋雨捂着肚子笑，一边笑着，一边给我发了一条心语：“非非，它没你流氓，你那天可是比它贪婪多了……”

　　我的脸上又笼上了一层火烧云：“姐！！！”

　　“嘿嘿，不说了，还想吃吗？想吃的话，回来还给你吃。”独恋秋雨继续调戏我。

　　独恋秋雨的话正中要害，接下来的时间，我只能蹲下来帮着这臭老虎捡蛋壳了，因为我的小非非又特么昂首挺胸了。

　　这天狱烈虎还真是和我有仇，看到我帮他捡蛋壳，这厮不但不感激我，反而蛮横的从我手中一把抢过了蛋壳，狼吞虎咽的吃光了。

　　而此刻，这厮的身体也在以肉眼可见的高速度成长起来，很快就从一只小虎崽变成了一头巨大的，全身披挂着火色盔甲的大老虎！

　　此刻，远远的，刚赶过来的几个妹妹都瞠目结舌：“哇塞，好漂亮的大老虎！”

　　说话间，几个妹妹都围了过来。

　　也在这一刻，奇怪的系统公告突然响彻在了伊利诺亚大陆的领空——“叮咚！”世界公告：“中国区玩家独恋秋雨获得了【天狱烈虎】，由于天星的驯服数量已经达到了一半，因此，【天星之誓】任务已经开启！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您拥有【极地天狼】，因此您得到了【天星之誓】任务的重要道具！”

　　一时间，我、独恋秋雨和小静都愕然的对视，脸上写满了复杂的表情！

　　我赶紧打开了自己的任务列表，发现自己的任务列表之中还真的多了一个超级牛根的任务！

　　【天星之誓】：当天星全部被收服的时候，天星身上的圣灵之力将会爆发出来，赋予征服天星的玩家，给他们的身上带来特殊的力量。

　　任务难度：SSS

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　……

　　这种任务，并不限定必须由谁获得天星的宠物蛋。只要将天星全部收服，这个任务自然而然就会完成。

　　独恋秋雨眼珠一转：“小非，如果是这样的话，那你还是让莱特和你倒换一下位置吧，你去佛语城，她去玄凰城。”

　　我点了点头：“没错，莱特不会驯化技能，她去那边不合适，得，抓紧速度扫地！一会儿各自为战了！”

　　菲儿咋舌道：“小非，你还是先看看这厮的属性吧，好家伙，怎么那么强？！”

　　【天狱烈虎】

　　骑乘等级：235级

　　品阶：成长级

　　主人：独恋秋雨

　　召唤吟唱时间：2秒

　　召唤冷却时间：20秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升180％

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+300000

　　提升60％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：97％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：60米/秒

　　附加特技：

　　【虎王之威】：发出狂野的呼啸声激荡四周，致使自身为半径，80米范围内的全部敌对目标都受到威慑，物理防御下降50％，且有80％的几率将召唤师的宠物强行回收到宠物空间。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【天狱烈火】：将主人的物理攻击力为导引，对自身为半径，30米范围内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力250％的魔法攻击，附加大量火系技能伤害，有80％几率令敌对目标损失全部的魔法值。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：5分钟

　　【天虎震怒】：以凶暴的天虎战力召唤群虎群落攻击以自身为半径，80米内的全部敌对目标，对其造成当前攻击力600％的火属性伤害。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：30分钟

　　……

　　我艰难的吞咽了一口唾沫，擦咧，真是暴强啊，不但基础属性和我的极地天狼、小静的冰风天马持平，就连附加特技都那么牛根，虎王之威，同样是震荡技能，震慑幅度要比我的天狼啸更远，而且，对召唤师的阵营能产生强烈激荡！再看天狱烈火，这完全是个控制法系职业的技能，YY一下，如果老姐在敌对势力的魔导士中这么一横，放出这个天狱烈火，会是什么样？

　　哗哗哗，魔导士要么艮屁，不艮屁的，几乎也没法跑了，魔法值都没了，拿什么闪现！？以独恋秋雨目前的技术位面和反应速度，还能给他们逃跑的机会吗？绝对不能！天虎震怒，不客气说，这特么相当于小禁咒了，独恋秋雨爆发了剑斗之气和王者战意之后在怪群或者是敌对阵营的群落中来这了一招，就算是帕奇维克和帝国斜阳这俩货，敢不开无敌么？不开就烧死丫的！

　　总之，我是感觉我这20级没白仍。

　　大家对着这天狱烈虎流了一通口水之后，目光随即落在了地面上那如同小山一般的掉落物上。

　　此时，众人都饱含着口水，内牛满面：“呜呜，终于大丰收咯！”

　　的确，今天确实是大丰收，而且，收获的掉落物和装备的质量，已然到了逆天的程度！

　　一件闪耀着白金光芒的护腿出现在了大家的视线中，那护腿质感十足，紧握在手中都能感觉到它身上散发出的滚滚热力和能量，以至于我都有些激动了：“静静，第二件了……”

　　小静深深点头：“不容易啊，哥哥。”

　　没错，这一件就是传说中极难获得的天魂装备——

　　【天魂护腿】

　　属性待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神天星身上掉落的高阶装备，于地星身上掉落的地魄套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有天魂装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部地魄装备，即可开启装备属性。

　　……

　　如此一来，小静只差三件天魂套装，就可以凑起一套了。

　　我淫荡的笑着：“得，我想不去佛语城都还不行了，今天弄好了，可以帮你搞定四件，天龙星如果有幸被帝国斜阳那厮搞死了，我正好找他协商一下，看看他愿意不愿意忍痛割爱！”

　　小静没好气道：“得了吧哥哥，以那家伙的脾性，估计你们俩得武力解决了。”

　　“呃，你怎么知道这是我最擅长的活？”

　　“臭哥哥，你又淫荡了！”

　　本来，我还想更淫荡一些，可就在这一刻，亚洲区方面接连传来了两条战报，差点把我的鼻子气歪了！


第1531章 魅魔传说

　　“叮咚！”世界公告：“由于天虎星·艾尔科斯被收服，天鹰星·艾格尔被迫从因特王国（印度区）一级主城佛语城撤军！”

　　“叮咚！”世界公告：“由于天虎星·艾尔科斯被收服，地暴星·吉特被迫从赛诺王国（中国区）一级主城玄凰城撤军！”

　　我勃然大怒：“撤、撤你妹啊！”

　　虽然愤怒，可是我仍旧打开了大地图，结果不看则已，看过之后心都拔凉了，娘的，狗日的们闪的那叫一个快啊，大片的红色光点的移动速度够快超过超音速飞机了，特别是佛语城和玄凰城方向的那两个巨大的红点，几乎是在奔命！

　　小辣椒看到我有些激动，急忙过来安抚：“哥哥，这也未尝不是一件好事，咱们是亲自打服了天虎星，另外两座主城则是靠咱们的连锁关系才侥幸得脱的，说不定等到城战结束的时候，咱们的奖励会更丰厚呢！”

　　不得不说，关键时刻，小辣椒也是很理智的，这句话说得非常有道理。

　　我点了点头，其实心里一琢磨，也对，人家天星地星也不是烧饼，自己的虎二哥都特么投降了，眼瞅着玄剑城的守军就要驰援两座一级主城了。本来他们从实力上就逊于天虎星，所以听闻战报，不变成惊弓之鸟才怪呢！于是我转怒为喜道：“得，啥也不说了，看看这几件装备，咱们一起走，去复兴城，不能让天雀星再跑了！”

　　“嗯！”

　　众人齐齐点头。

　　收集完了天魂护腿，接下来的掉落物更是让我们的眼球惊爆。先说S级魔石吧，居然又特么掉落了5颗！再看掉落的三件装备，简直令人难以置信，连一件仙级的都找不到，居然掉落了两件灵魂战器和一件天神级武器！

　　两件灵魂战器，分别是一件银灰色，一抖弄起来，银色光华漫天飞舞的物理披风，另外一件，则是一件刻印着虎头纹路的金色胸甲，摸起来邦邦硬，非常厚实！

　　那把天神级武器，则是天虎星手中掉落的长剑，炽烈如火，锋利异常，我一拿起来，不小心刮了一下菲儿的护腿，居然把那坚韧的准仙级护腿划出了一个细长的口子，耐久度顿时降低了30％！

　　菲儿都看傻了：“靠，我对这把武器太好奇了！”

　　我强忍着口水道：“得，我不能再好奇了，喏，落落，这里是100块灵魂石，别耽误了，赶紧解封，咱们几个赶紧走，先去复兴城那边，时间宝贵，别来不及了！”

　　众人立刻行动。

　　这边的战事我们已经不需要管了，全属性骤降了70％的冥虎军团，实际上就变成了白送的经验，别说是隐职玩家，就算是普通玩家都可以轻而易举的干掉它们，所以，我们把这个机会留给了团队中等级偏低的战友。

　　而与此同时，比我们提前结束了战斗的佛语城和玄凰城也向我们发来了感谢电，目前他们的城战奖励已经发下来了，全部参战玩家等级+1，MVP等级+2，还有大量的军功积分、声望奖励。佛语城的MVP是神之左手，这厮横冲直撞，不知道杀了多少鸟人，而玄凰城这边，尽管暖暖米粒过来给我们帮了点忙，耽误了一点赚取DPS的时间，却不妨碍她坐上MVP的宝座。

　　不过，这也不是小丫头的最终任务，她现在仍旧守候在地牢之外，等着我们出来呢。

　　我出来的第一眼就看到了她，不由诧异道：“暖暖，你怎么还没走？”

　　暖暖米粒说：“子非哥哥，我等你们一起去复兴城呢，我手里没有复兴城的回城卷了。”

　　我笑了笑，随手递给了她一张：“给你。对了暖暖，今天真是谢谢你了。”

　　暖暖米粒露出了一丝甜美的笑意：“子非哥哥太客气了，举手之劳而已，再说，我那破牢笼也没锁住天虎星几秒钟，那家伙太彪悍了！”

　　这时，泉槿走过来，调侃了一番面前的小萝莉：“嘿嘿，暖暖，为什么我们要么叫他哥哥，要么叫他非哥，你却和我们都不一样，要称呼他‘子非哥哥’呢？”

　　暖暖米粒一愣，很快就低下了头，低声道：“我没有资格叫他哥哥，所以，只能管他叫子非哥哥，过过瘾。”

　　暖暖米粒的这句话说的我有些不舒服，我没好气的捏了一把小姑娘的脸蛋：“小丫头，你臭我呢！我有那么高高在上吗？”

　　暖暖米粒摇了摇头：“不，我是说真的。”

　　我还想说什么，暖暖米粒已经黯然的撕碎了复兴城的回城卷，先我一步去驰援意大利区了。

　　我很诧异：“诶，这丫头怎么了？”

　　小静的话别有深意：“唉，又一段孽缘。”

　　结果，小静被我单独拎到了角落，差点被我捏爆了。

　　……

　　其实，把天虎星·艾尔科斯忽悠到地牢中击杀的点子是莱特这蔫坏损出的，所以，作为“惩罚”，我把她留在了相对安全的玄剑城，自己带着四大军团和国内其他联盟团一起奔赴意大利战场。

　　结果就是出了奇的巧，我们前脚一走，受到了线报的韩国玩家又特么的得瑟起来，居然组团奔袭到了玄剑城！

　　比较郁闷的事情发生了，由于我们这边的城战尚未结束，小静作为玄剑城的城主，居然无法离开玄剑城。结果，钢板妹发飙了，带领着NPC军团就冲杀了出去，主动迎敌去了。

　　而几乎是与此同时，尼邦区的方向传来了噩耗，我们亲耐的尼邦兄弟在关键时刻功败垂成，原因是尼奥比率领巫蛊军团得胜而归，重返尼邦区大本营。结果可想而知，地煞星·尼奥比看到如此多的尼邦友人组团前来，乐不可支，挥舞着手中的法杖，用强横的巫蛊魔法招呼他们，结果一招下去，把包括凌波舞在内的7名尼邦隐职全部干掉，并守尸长达10分钟之久，导致凌波舞黯然下线！

　　主帅挂掉，军心大乱，尼邦区全线溃败，不出10分钟就被巫蛊军团全歼，几乎都没有留下几个活口。

　　按道理说，作为尼邦的近邻和好朋友，我们应该抱着一颗恻隐之心来看待这场战役的。可是我特么的就是恻隐不起来。原因太简单了，玄剑城距离尼邦区太近了，乘船不过区区30海里左右，尼邦区如果成功复国，一定会帮助自己的兄弟韩国玩家一把，和他们一起组团来犯的，如果到那时候再赶上魔族攻城，这些好朋友从中间插一杠子，那可就让我们挠头了。

　　虽然说这种想法很自私，可是，我完全是出于本心的。

　　那边，小静带领NPC军团怒气冲冲奔赴三八线，意大利区这边，我们天降奇兵，纷纷出现在了城市中心。

　　此时此刻的复兴城真是城如其名，真是特么的有待复兴了，全城已然找不到完整的砖头，满目苍夷，残垣断壁随处可见。

　　本来，意大利区的游戏时间是中午12点，应该是艳阳高照，可是天空已然被魔神奥尔登释放了禁咒，一片漆黑，如此一来，热爱黑夜如同热爱自己生命的魅魔们就可以肆无忌惮的展开攻势了。

　　这些魅魔，其实就是魅灵军团的主要组成部分，或者更确切的说，魅灵军团从上到下，除了魅魔就没有别的玩意，包括天雀星·科琳在内，都特么是魅魔！

　　魅魔怕阳光，因此，天空中这才一片黢黑，正是奥尔登对属下的宠溺。

　　魅魔极度好色，此刻，在纷乱的战场上，随处可以听到成年的女性魅魔在残垣断壁之中，在黑暗的角落之中和自己看重的NPC男子交合的声音。她们的声音是欢快的，她们是极为主动的，据说，她们交合的目的就是为了咬破成年男子的喉管，把自己的魅魔之血注入其中，也把他们同化为魅魔，从此和自己相依相伴，结为爱侣。所以，其实在伊利诺亚大陆中，根本就没有什么真正意义上的男性魅魔，他们都是受到了女性魅魔血液污染后的衍生物。

　　至于那些NPC的女性，据说魅魔们从不残害，从不妄自杀害，而且，女性魅魔只对处男感兴趣，对于大叔往往无碍。

　　说来也很奇怪，伊利诺亚的正义种族和NPC们，恨冥虎军团远甚于恨魅魔，这特么到底是什么原因？我这纯洁似水的货一直不懂。

　　远远的，随着一声男性特有的欢愉在瓦砾之下发出，两双黑色羽翼拍击地面，破土而出的，不再是一头魅魔，而是一头女性魅魔和她身边刚刚被同化的NPC，或者，很残酷的说，他已然不是一个男性NPC，而是一头同样拥有黑色羽翼的魅魔！

　　这一刻，大片魅魔破土而出，带着她们的新宠和新战友，和从天空中久久盘旋的魅魔之王——天雀星·科琳一起，将我们团团围住！

　　我攥紧了拳头，一双眼睛冷冷扫视着那高傲的魅魔女王，沉声道：“天雀星，准备受死吧！”


第1532章 宁死不屈

　　天雀星·科琳的长相妩媚，那样子居然和宝贝有三五分想象，看来，狐狸精的样子都是如出一辙的。

　　她的羽翼和身旁那些同伴不同，居然是近乎半透明的，她的身材颀长丰满，紧身的白色甲胄包裹住了魅惑的曲线，一双深蓝色的眼睛紧紧的注视着我，嘴角勾勒起了一丝笑意：“嘿嘿嘿，长得好俊的小伙子，看上去孔武有力的，大人，您的眼力不错！”

　　宝贝冷笑道：“你看上他了？对不起，他不是你的菜。”

　　天雀星·科琳抿着嘴，假惺惺的笑道：“不要这么说嘛，大人，这么多年了，您也知道我一直都没有看得起什么男人，却惟独欣赏这伊利诺亚大陆上唯一有资格成为王者的男人！您，还是把他让给我吧！”

　　多亏了小静和小辣椒不在，两个人要是在的话，估计得把淫荡娘们当场拉下来一顿毒打。可是，即便是她不在，独恋秋雨也没准备放过她：“边呆着去，你想什么美事呢！”

　　天雀星·科琳的目光顿时落在了独恋秋雨的坐骑身上，不由一愣：“看来，战报果然是真的，东方大陆的王者罗子非，真的收服了天虎，也真的把这得来不易的天虎，毫不犹豫的送给了自己众多女人中的一个！”

　　独恋秋雨不听这话还好，听完这话顿时咬牙切齿：“非非，一会儿替姐姐我好好教训下这个嘴上没把门的货，他娘的，老娘没法淡定了！”

　　我没好气道：“姐，你怎么不自己亲自教训她？”

　　独恋秋雨气哼哼道：“废话不是，我打的过她吗？”

　　说实话，现在的独恋秋雨也许真的打不过她，因为天雀星·科琳的实力虽然不如天虎星·艾尔科斯，可是，那也是极为强大的存在——

　　【天雀星·科琳】

　　等级：280

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：85000000

　　魔法攻击力：8000000～10000000

　　物理防御力：6000000

　　魔法防御力：8000000

　　技能：迷乱风暴、战栗惊雷、飙风鞭袭、天雀绝唱

　　BOSS介绍：

　　天雀星·科琳曾经是圣灵中掌管着暗精灵一族，权利仅次于风神埃尔德修的领袖，由于她热情奔放，心中没有偏私和等级观念，所以深得暗精灵的信任。

　　天魔大战前夕，由于她追随圣灵们一起转投魔雨大陆，因此遭到了天父的追杀，她靠着奥尔登的帮助侥幸脱险，自己的人族爱侣却惨遭不幸，被天父以异教徒的罪名烧死在了英雄城的鲜花广场上。

　　得到爱人的噩耗，愤怒的天雀星暴怒之下请求魔神赋予她强大的魔系力量，因而堕落成了魅魔女王——天雀星。

　　由于天雀星的背叛，风神埃尔德修震怒，他剥夺了暗精灵的飞行能力，其中招致了一大群女性暗精灵的不满，因此反叛，同样逃往了魔雨大陆，风神对这些暗精灵下了诅咒，使得她们永世不能面对阳光，只能在黑夜中生存，而当她们来到魔雨大陆之后，魅魔女王科琳用自己的力量为她们塑造了黑色的翅膀，使她们成为了黑夜的魔女。

　　魅魔的脾性近乎炽热的豪放，由于天雀星的原因，她们极爱人类中的处男，每一次攻城略地，城中的人类处男无一幸免，全部被感染成了魅魔。

　　因此，天雀星·科琳的部众被世人惊恐的称为“魅灵军团”。

　　……

　　我的额头开始冒汗了，话说，如果不是因为我现在仍处于龙拯苍穹的状态之中，别说是看不到天雀星·科琳的全属性，就算是能看到，也被她吓死了，这高达900万的魔攻均值，就是随便甩个小野火我都受不鸟！

　　不过，我也从天雀星·科琳的BOSS介绍中看出了一些端倪，她曾经也是受过天父迫害的。可是，对于她，我只能同情却不能怜悯，因为我和她的立场不同，我代表了正义种族，正义种族听命于天界，而她代表的则是在我们和天界眼中无比邪恶的魔族。

　　援兵的出现，也让藏匿在地下的战友们纷纷现身，一时间，玩家的数量再次压制了魅灵军团。

　　实际上，在我们到来之前，复兴城的多国部队已经利用游击战术杀死了大量的魅灵魂军团的怪物，所以，文艺复兴此刻呈现给我的城战界面截图上，怪物的数量不足800万。

　　我的目光如刀锋一般打在了天雀星·科琳的脸上，她却嬉皮笑脸的看着我：“呵呵，人族帅哥，有什么话要对我说吗？”

　　我冷笑道：“没什么好说的，要么你战，要么你降。你撤，是撤不走了，因为你不具备这种实力。”

　　天雀星·科琳也不生气，仍旧在调侃：“不要那么严肃好不好？我又没说要走，死对我来说，其实根本无所谓！”

　　宝贝听完这话怒了：“天雀星！你这么说，要把自己的姐妹们立于何地！？”

　　天雀星·科琳应该是很尊重宝贝的，可是听了宝贝这句话，脸色顿时变了，她凄冷的望了望眼前的战火，长出了一口气：“大人，生或死，对于我们来说已然无所谓了，被神抛弃的种族，被天父无视的信仰，被光明遗忘的部众，被男人所鄙夷的妖魔……我自从攻下伊利诺亚大陆第一城的那一天，就已经意识到，自己终究会有今天这一天的，与其愤怒的血拼，不如面带微笑的战斗，今天您既然来了，科琳但求一战，但求一死！”

　　不知道什么原因，宝贝居然流泪了：“你为什么那么倔强，为什么还是像当初一样倔强？”

　　天雀星·科琳扭过了头，声音同样有些哽咽：“因为在他被烧死在鲜花广场上的那一天，科琳已经死了，现在的科琳，只不过是一具微笑的躯壳而已，来吧，战吧，让你最心爱的男人，和我一战吧，我倒是要看看，到底他身上有什么闪光的东西，让你迷住了他！”

　　宝贝掩面哭泣，哭得很伤心，结果被我一把揽在了怀里。

　　一时间，周围鸦雀无声。

　　我抱着她，对着众人深深鞠躬：“请大家请我说几句！科琳，我现在给你活的机会，只要你愿意放弃英雄城，我可以放你一马，让你带领部众重返魔雨大陆！如果你不愿意离开，那么，对不起，别怪我不客气！”

　　我的话并不是在吓唬她，实际上，掌控力提升了200％的作用，不啻于穿了一套地神级套装，掌控力也好，攻防指标也好，都已经达到了令人瞠目结舌的程度，更何况，由于这个技能是合体技，宝贝的能量融合其中，实际上效果更惊人。

　　天雀星·科琳不是傻子，以她地神级的品阶，她的掌控力已经感知到了我的强大，而且，她的敌人不只我一个，还有宝贝，这个实力应该远远凌驾于地神级之上的人物！

　　天雀星·科琳的嘴角含着笑，冲着自己身前身后的魅魔们挥了挥手：“大家都走吧，回魔雨大陆去，我不走了。”

　　一个品阶达到仙灵级的魅魔头目不由愠怒：“大人，您不走，我们就不走！”

　　另外一个魅魔头目也冷笑道：“大人，以您的力量和姐妹们的实力，不信不能杀光了他们！”

　　天雀星·科琳惨笑着抚着两个人的黑色羽翼：“傻孩子们，有些事情，你们无法揣测，瞧瞧地上那个罗子非吧，他降服了天虎星·艾尔科斯，再瞧瞧那个精灵吧，她的位面已经远远超越了我，咱们已经没有获胜的筹码了！”

　　“大人！那我们也不走！要死，咱们一起死！”左面的那个魅魔头目泪流满面：“我的男人为了天杀的奥特，已经战死在伊利诺亚的战场上了，我的心早已经死了！大人愿意死战，我为何要胆怯，咱们一起赴死！”

　　另外一个魅魔头目索性扬起了手中冷森森的短刀：“姐妹们，用你们的行动来表示对科琳大人的忠心吧，誓死不放弃英雄城这座罪恶之城，让鲜花广场永生被我们踏在脚下！”

　　她们的话，着实让我心中伤感，说真的，这是一群极为忠心的属下，天雀星·科琳能得到她们，绝对是她的福气，可是，她大错特错的是，绝对不该在这一刻，和我们死拼，撤退是最好的决策！

　　可是，也正如那个魅魔头目所说，天雀星·科琳恨极了英雄城，恨极了伊塔利诺王国，她宁死也会坚守自己得来不易的战果，这，是她的底限，也是她的生命线！

　　看着扑面而来的魅魔，我咬紧牙关，鼓足了勇气在宝贝的嘴巴上狠狠吻了一口，转身喝道：“死—战！”

　　天雀星·科琳已经没有了退路，此刻的她脸上仍旧带着微笑，挥舞着手中那把怪异的长鞭扑向了我：“王者，让我来领教你的力量吧！”

　　说话间，长鞭一抛，一层黑色旋风平地而起，朝着我肆虐刮来！

　　“迷乱风暴！”


第1533章 赌

　　不管这风暴是何物，有何作用，当它刮在我身上的时候，也就意味着烟消云散，在真龙盾的屏蔽之下，这个技能并没有发挥出负面作用，仅仅是把韧度打掉了40多万点！

　　但是，这是一个群技能，我没事并不代笔我身边的玩家没事，除了我之外，身边全部玩家都陷入了癔症，一个个的眼珠都变成了血红色，不但双方降低了40％，还陷入了敌我不分的状态，效果居然持续15秒钟！

　　我不由低喝道：“束缚！”

　　一声呼喝之后，很多并没有遭到辐射的己方玩家心领神会，扬起手朝着我周遭的重灾区甩出了一个个束缚技能，把大片中招的玩家困在了原地，如此一来，他们还想互相厮杀就很困难了。

　　可是，让我想不到的是，我还没来得及为自己这个英明之举欢欣鼓舞，就听到身后传来了凛冽的风笑声，回头一看，独恋秋雨的长剑已然急转直下，劈头盖脸的砸向了我！

　　还好，掌控力大幅度提升之后，身体较以前更为灵活，我的身体向侧面一歪斜，避开了独恋秋雨的烈风斩！

　　然而，老姐更疯了，见我避开她的招式，大骂着甩出了剑气纵横：“该死的魅魔，你跑不了！”

　　正在此刻，宝贝一声呼喝，甩出了寒冰禁锢，在独恋秋雨的杀招即将释放出来的瞬间中止了她，随后一甩手，将大地坟墓释放在了天雀星·科琳的身上！

　　天雀星·科琳的身体整个被埋葬在了泥土之下，宝贝则趁机给我发送了一点心语：“哥哥，照方抓药吧！”

　　宝贝的意思我非常清楚，她是想让我把科琳引开，引入复兴城的地下，单独和她对碰。

　　我没有犹豫，实际上，看到了魅魔们刚才的群情激奋的样子，我这没出息的家伙心又被软化了，索性暂别这块是非之地，找个安静的角落去和这厮清算旧账。

　　想到这里，二话不说，转身就走。

　　宝贝则留在原地，静静等待了天雀星·科琳打破大地禁制后，冲着她冷冷一笑，随即飞走。

　　不知道处于什么想法，天雀星·科琳扑展着羽翼朝着我们的方向快速追击而来。

　　此刻，在我的后背上，冰羽无忧试探着问道：“哥哥，这个科琳太可怜了，尽量不杀她，行吗？”

　　我笑道：“傻丫头，我才不会杀她呢，肯定会给她留着一口气，收了她的，感觉这家伙如果能被收服，她不是精灵就是宠物。”

　　冰羽无忧笑了笑：“如果是精灵……嘿嘿嘿……”

　　我说：“好像冰冰的DKP积分一直都挺高的，如果是精灵，哥哥会以积分的名义以权谋私的。”

　　冰羽无忧道：“嘿嘿，哥哥你误会了，我的意思是，如果真的是精灵，还是给姐姐吧，这应该是法系精灵，我用着有点浪费。”

　　我不由唏嘘：“唉，真是好姑娘，什么事都想着姐姐。”

　　……

　　我在前面猛跑，天雀星在身后狂追，不过由于我起步比较快的原因，尽管她的飞行速度远远超过了极地天狼的奔跑速度，还是比我慢了一步进入了复兴城的地下。

　　此刻，我们的身后，水漫落天、痴心难改、已经好不容易摆脱了迷乱风暴负面状态的独恋秋雨等人已经朝着我们的方向狂奔而来。

　　大约半分钟之后，我们已经来到了复兴城的地下竞技场。

　　这古老的竞技场的构造居然和玄剑城的地下监狱的放风场有几分相似，只不过，地面上同样是金属制成，上面雕刻着晦涩难懂的伊塔利诺文，只是周围并不是墙壁，而是一排排座位。

　　据说，就算是文艺复兴成为了复兴城的城主，这竞技场每周一次的斗兽活动都没有中止过，文艺复兴利用大型捕兽器具，将凶猛的BOSS捕捉来，放置在这竞技场之中，或者自己出面，或者让军团中的勇者前去挑战BOSS，借此吸引票房。据说，她是在伊利诺亚大陆上，为数不多能从NPC的腰包里赚到钱的玩家。

　　可是今天，文艺复兴的出现有些唐突，因为目前复兴城东南西北四个城门已经告破，如果她再被击杀掉的话，复兴城就灭了。

　　但是，意大利区第一人体内毕竟流淌着二分之一中国人的血脉，那与生俱来的冒险精神和责任感让她无法置身事外，仍旧出现在了这寒风萧萧的竞技场内。

　　所以，不管她愿不愿意，我已经把她拉到了副驾驶的位置上。

　　此刻，天雀星·科琳望着我，不由戏谑道：“线报上说，罗子非是个专情的家伙，他最喜欢的就是身边的几个大美女；线报上还说，罗子非是个万人迷，只要漂亮妞看到他，就会迷恋上他；线报上又说，罗子非有着暴君一般的性格，不管是女人还是男人见到他，几乎都要被他征服。”

　　我摆摆手：“线报有时候也不准的，比如现在，我特么的就很郁闷。”

　　天雀星·科琳是个很聪明的女人，不由笑问道：“是不是也想像收服杜夫、路恩和艾尔科斯那样，收服我。”

　　我嘴唇紧咬：“科琳，你罪不至死，我真的不想杀你。”

　　说这句话的时候，我的眼神流露出了一丝伤感。而几乎是与此同时，在组队中，我遭到了众妞的鄙视。

　　菲儿道：“线报上又特么说，罗子非是个龌龊又腹黑，还假仁假义的小受受。”

　　独恋秋雨补充道：“线报又PS说，罗子非是一个很爱演戏的家伙，差一点就能问鼎奥斯卡。”

　　我咬牙切齿：“线报上仍旧说，你们这些妞太不配合我演戏了。”

　　众妞也不好意思笑，只能憋着。

　　看着我一脸的伤感，科琳并没有再动手，而是愣在了原地。

　　我把目光转向了宝贝：“科琳，我告诉你一个秘密。其实直到今天，宝贝都没有告诉我她的真实身份，可是，凭着你们这些天星地星一口一句的‘大人’我很清楚，她应该就是你们归附魔雨大陆的最重要原因吧！”

　　天雀星·科琳叹了口气：“既然大人没有跟你说，我也不会透露分毫，你继续说吧，我不发表任何意见。”

　　我微微一笑，直接卸去了身上的保护膜，径直走到了她的面前：“科琳，今天我把你引到这里来，并不是想要杀你，我只是想说服你，你不用发表你的意见，我只想问你，你敢不敢跟我赌一次？”

　　天雀星·科琳嘴唇紧咬：“你想怎么跟我赌？”

　　我笑道：“你身上拥有四个强劲魔法，你可以把这四个魔法全部仍在我身上一次，如果我死在你的手里，复兴城的战事，我不会再过问，相反，如果你抛出了全部技能，并没有杀死我，那么，请你今后和我并肩作战。你也看到了，我已经将我的保护措施去掉了，这个盘口，你不吃亏。”

　　天雀星·科琳讶然：“你不怕死？”

　　我点了点头：“我很怕死。”

　　“那你为什么还要和我赌？”

　　“我只是想快一点结束这战事，复兴城虽然不是我的管辖，可是我们和复兴城的关系犹如亲兄弟一般，现在，我的兄弟姐妹在流血，在牺牲，作为他们的好大哥，好兄长，甚至是好男人，我不能让他们的血继续流淌。科琳，敢不敢赌？给个利索话吧！”

　　天雀星·科琳冷冷一笑：“呵呵，这倒是个好主意，可以避免伤亡……”

　　“没错，你的本心里，也不希望自己的姐妹在这场战役中尽数死去吧？我还有一句话，就算我赢了，我也会命自己人停火的。”我的目光凝视着天花板：“魅魔们的遭遇，让我不忍心对她们下手了。”

　　说着话，两颗晶莹的泪滴已经顺着我的脸颊上滑落，溅落在了冰冷的地板上。

　　天雀星·科琳看着这情况，不由唏嘘：“传言中说，罗子非流血不流泪，想不到，你居然会为了敌人流泪。”

　　我倔强的摇了摇头：“我只是再为宝贝流泪，知道吗？你看着这小丫头挺坚强的样子，她心里一直在哭……得了，我什么都不说了，速做决断吧！”

　　话音刚落，天雀星·科琳挥舞起了手中的长鞭，一声呼喝，将一道如同巨刃般的雷电砸在了我的头顶上！

　　“战栗惊雷！”

　　“1099693！”

　　我的血量掉的不多，可是在遭受了这一次攻击之后，魔法值丢失了80％，魔防被削减了50％，这降防的负面居然要持续30秒钟，还真是强的要人老命！

　　很显然，天雀星·科琳用行动代替了回答，她接受了我的赌注！

　　此刻，宝贝已经有意识的将我们在场所有人的玩家都转移到了看台上，因为此刻，一旦迷乱风暴祭出，没有真龙盾保护的我必然中招，会伤及无辜。

　　天雀星·科琳冷冷的扫视着我，问道：“赌注没有规定你不能治疗自己，喝一个药水吧！”

　　我摇了摇头：“不，那样胜之不武，你来吧！”


第1534章 天雀星阵亡

　　天雀星·科琳咬牙切齿的抛出了迷乱风暴：“倔强的要死，跟卡诺斯当年一个样子！”

　　狂风呼啸，我的身体被狂风激荡到了半空中，整个身体犹如一片无助的树叶在空中乱舞，很快就大头冲下摔在了地上！

　　“暴击3999032！”

　　想不到，魔防被降低了50％之后，这一次攻击居然是那么疼，即便是全属性提升200％，我的血量也只剩下不到一半了！

　　而且，更可怕的是，我现在陷入了狂乱状态，虽然头脑中还有意识，可是手已经无法支配自己的身体，利刃居然朝着自己的胸口狠狠戳了一下！

　　“199053！”

　　娘的，我居然破开了自己的防御！

　　但是，还没等我继续对着自己动手，宝贝已飞冲了过来，居然一把抓住我的双手，继而抱住了我！

　　可是，我的双眼明明看到了她，双手却忍不住下意识的要去攻击她。

　　她死死的抓住了我的手腕，一双眼睛愤怒的注视着天雀星：“我这样做，不算犯规吧！”

　　天雀星·淡淡一笑：“他说过，他接我四招，可是他没有说，自残也算，所以，不算犯规。”

　　于是，在宝贝超高的力量档控制下，我最终还是没有狂乱到底，而是靠着她的帮助，硬生生的扛过了这艰难的负面时效！

　　此刻，汗流浃背，我的眼睛时不时转向了城战界面，心中一直在倒数，8、7、6、5、4……

　　天雀星·科琳又一次扬起了手中的长鞭，喝道：“大人，闪开，我要发第三招了！”

　　宝贝不闪不避：“来吧，你杀不死我，既然你已经看破了我和小非的关系，那你也应该知道，他死了，我绝对不能活！来吧，出手吧！”

　　天雀星·科琳顿时狂乱，银牙紧咬，双眼通红：“那就都去死吧！”

　　话音刚落，她手中的长鞭划出了一个惊人的圆周，又将一股旋风导引，很快在她手中汇聚成了一条张牙舞爪的巨蛇，随后，手一挥，这巨蛇朝着我迎面扑来！

　　一时间，我和宝贝双双中招，两个人的身体在空中无法自控的盘旋，随后，只听见“轰轰”两声，又纷纷砸落在了地上。

　　可怜的宝贝，为了配合我演戏，居然把自己的元素之盾也撤掉了，因此娇柔的身体摔的很惨，嘴角居然都渗出了鲜血。

　　而我更是倒霉，这一招又特么出了致命一击，我的血量已经见底了。

　　此刻，我和宝贝虽然相距十米开外，却都在努力的朝着对方方向爬，两双无力的手上沾满了血迹，抓在冰冷的地板上时，留下了一个个清晰的血痕。

　　天雀星·科琳也坠落在了地上，一双膝盖狠狠砸在了地板上，双眼失神的望着手中的长鞭，呢喃道：“你们，你们这是为了什么？你们为什么这么傻？”

　　“为了，为了家，为了信仰……”我继续装逼，假装挣扎着从地面上爬起来，身子摇摇晃晃的走到了宝贝的面前，一把将她扶了起来。

　　居然间，我拽住了宝贝的双手，用尽全力把她扔到了看台上。

　　独恋秋雨和文艺复兴一把接住了宝贝，两个人死死的拉住了宝贝的双手，不让她挣脱。

　　此刻，宝贝愤怒的嘶吼着：“你们放开我，放开我！小非如果死了，我不也不活了！你们放手！听见没有！”

　　鲜血，顺着我的嘴角缓缓流下，我的目光艰难的转向了天雀星·科琳：“科琳，来吧，还有最后一招！”

　　天雀星·科琳望着满目的惨景，不由苦笑：“算了吧，王者，你已经经不住我的绝唱了，你会在绝唱中死去的！”

　　我摆了摆手：“我死，是为了让他们更好的活，我求求你，等我死了之后，撤兵吧，不要让孩子们继续流血了……”

　　血泪双流，泣不成声，看得科琳都扭过了头，不住的抹眼泪，而我则在心中暗爽，他娘的，哥的演技越来越出色了，有木有点好莱坞一线影星的意思？有木有？绝对有！

　　天雀星·科琳哽咽的摆了摆手：“不打了，赌注取消吧！”

　　宝贝也在远处哭着附和道：“科琳，住手，算我求求你了！”

　　我倔强的咬紧了牙关：“宝贝，你闭嘴，听我说！！！”

　　宝贝一下子楞住了，久久之后，喃喃道：“小非，我不能没有你……”

　　我的身体故意不由自主的颤抖，断断续续道：“我死后，从复兴城撤兵吧……”

　　天雀星·科琳点了点头。

　　“来吧，天雀绝唱是吧，这也许是比天籁更好听的声音，最适合在上天堂的时候好好用耳朵倾听了。”

　　天雀星·科琳凄笑道：“你还真会开玩笑，知道吗？这是死亡夜曲，是我在卡诺斯收到火刑，被烧死在鲜花广场的那个晚上学会的，知道吗？当天晚上，这首歌灭杀了英雄城半个城的居民……”

　　我说：“别废话了，来吧，知道吗？我也在赌一件事，那就是上天，到底是否怜悯我，爱护我，不肯让我死！”

　　天雀星微微一笑，随后甩出了一道洁白如雪的透明结界，将我和她笼罩其中：“我知道，如果我的歌声杀死了他们，你做鬼也不会放过我的。”

　　我点头道：“谢谢。”

　　这一刻，出人意料的是，我身边的这些群众演员都那么会演，爱演，居然齐齐冲下了看台，朝着我们这边跑了过来！

　　可是，太迟了，天雀星·科琳已经一跃而起，扑闪着翅膀，停滞在了半空中，那张丰润的嘴唇张开，哼唱出了那美妙动人的天籁！

　　“天雀绝唱！”

　　只是，这音乐虽美，分贝却越来越高，声音也越发尖利，犹如杜鹃啼血，令人心中惊惧。

　　此刻，就在我的血条开始颤动的时候，我期许已久的桥段出现了！

　　“叮咚！”世界公告：“玄剑城攻坚战结束，玄剑城守军获得最终胜利，作为奖励，战役总指挥非一般等级提升4级，声望+3600000，军功积分+5000000，参与战斗人员等级提升2级，声望+1000000，军功积分+1000000！玄剑城NPC数量恢复80％，城防恢复70％，城门韧度恢复到战前水平！附赠玄剑城魔陨炮×4！”

　　好吧，我承认我现在很激动，也承认，这个城战结束的时间，实际上是被我一手操控的，因为我的城战界面上已经清清楚楚的记录下了冥虎军团的剩余数量和百分比指标，要不然，我怎么敢和天雀星·科琳下这样的赌注岂不是自寻死路！

　　等级连升，自己的血量也被相应的追满了，而且，更让人难以置信的是，我居然极为精准的抵抗了天雀绝唱！因为升级的瞬间，有一秒钟的时间我是处于无敌的状态下的！

　　一切，都是那么巧，却又那么井然有序！

　　可是，令人想不到的是，这天雀绝唱的威力实在惊人，就连天雀星·科琳自己架设的结界都差一点被震碎，结界的光面上，出现了一道道深深的痕迹，此刻，结界外，大家一个个都用力劈斩着结界膜，特别是和我关系最近的几个妹妹，此刻都疯了。

　　我不由叹道，完蛋了，入戏这么深，等下了线，回了家，我一准得请客吃一个月的饭，补偿她们今天的精神损失了。

　　……

　　曲终人散，天雀星·科琳的目光愕然，盯着我，一目不措：“你，你怎么……”

　　我轻描淡写道：“你应该知道，勇者们提升了自己的能力之后，体力是会重新回到峰值的。”

　　“这么说……”

　　“没错，玄剑城保卫战结束了，玄剑城守军，大获全胜，而我，是玄剑城战役总指挥。”

　　此刻，随着一声脆响，这结界玉碎，完成了最后一击的宝贝，已经飞冲到了我的身边，抱着我痛哭起来：“小非，你吓死我了！我还以为你要抛弃我……”

　　我轻抚着宝贝的一头秀发，安慰道：“傻丫头，我不是一点事都没有吗？”

　　“不准有下一次，绝对不准有下一次！”

　　“好，好，我答应你。”我又擦了擦嘴角的鲜血，笑着说：“科琳，赌局，结束了吧？”

　　天雀星·科琳并不沮丧，如释重负的舒了一口气：“终于结束了。”

　　就在她话音刚落的一刻，令人难以置信的事情发生了，天雀星·科琳的身体凝聚了一层七彩眩光，将整个身体包裹其中，而自己的身体则在慢慢的缩小，而几乎是与此同时，她的声音，直冲云霄——“姐妹们，姐妹们的男人们，你们都走吧，离开这是非之地，回到魔雨大陆吧，慈爱如父的奥尔登皇帝绝对不会为难你们的，他会设下酒席，为你们压惊的！请不要把我战败的消息带给他，因为心软的他会伤心的……”

　　“叮咚！”世界公告：“天雀星·科琳兵败身亡，复兴城攻坚战结束，复兴城守军取得战役胜利！”

　　所有人的瞳孔都被惊得放大了一圈：“死了？！开什么玩笑！？”


第1535章 你是我爱人

　　我的郁闷难以用语言来形容，双手咋呼呼的滞留在半空，不知道该说什么好了：“她、她、她怎么死了？这丫头！她疯了！”

　　菲儿也一脸沮丧：“天雀星一死，天星之誓，还能完成吗？”

　　大家神情黯然，唯独宝贝欣欣然的笑着。

　　我看到宝贝这样子，立刻明晰了真相。

　　于是，我一直等到天雀星消失在我们的视线中，这才沉身把地面上一本橙色封皮的技能书拿了起来。

　　结果，这个举动令大家大吃一惊，而与此同时，看到了技能书的内容，所有人都转悲为喜！

　　【召唤天雀影魔】：以无限魔力召唤出强大的天雀影魔为自己的战宠，帮助自己战斗。天雀影魔的等级为主人等级+25，品阶为主人的武器品阶+1，召唤时间限制在游戏时间晚上6点～凌晨6点。

　　释放时间：3秒

　　技能等级：唯一级

　　学习等级：240级

　　学习条件：声望值1000万以上，军功积分3000万以上。

　　限定职业：召唤师及其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　菲儿大喜过望，一把捏住了宝贝细嫩的脸蛋。“哈哈，臭宝贝，你坏死了！原来你早就看出天雀星是诈死！”

　　水漫落天则艰难的咽着口水：“嘿嘿，技能书，技能书……”

　　我调侃道：“唉，小茹茹激动了，你可是难得激动啊。”

　　我们都兴奋的时候，宝贝则从我的手中接过了技能书，轻叹道：“其实，她已经死了；其实，她还活着。”

　　我明白宝贝的意思，有句话说得好，叫哀莫大于心死，现在就是这么一个情况，天雀星涅槃了，她化为了一本技能书，或者更确切的说，她化为了天雀影魔，活在了未来的主人手中。

　　宝贝轻抚着技能书上的那个拥有七彩翅膀的魅魔标示，居然轻轻吻了一口：“宝贝，知道吗？大人曾经真的很爱你们，一直这么爱着你们，只是，大人的信仰发生了转变……现在好了，你又可以和大人一起战斗了。”

　　宝贝的话虽然别有深意，但是我能听出来她的意思。

　　宝贝把水漫落天叫到了自己的身边，笑着把技能书递给了她：“茹茹，善待她，就像对待恶魔镰刀那样。”

　　水漫落天摇摇头：“宝贝，我不会像对待恶魔镰刀那样对待她的。我对待恶魔镰刀太差了，老是用痛苦转移折磨他。”

　　宝贝轻笑：“呵呵，你曲解我的意思了，你知道吗？对于圣灵来说，善待他们最好的方式，就是让他们和你并肩作战，你是比小非更幸运的人，因为你拥有两个神奇的圣灵，这一点，小非不及你。”

　　水漫落天还是摇了摇头：“你还是错了，哥哥比我幸福，因为他拥有你。”

　　随后，这俩妹妹紧紧相拥，规模碰规模，宝贝的丰满再次把水漫落天同学的旺仔小馒头挤扁了。

　　复兴城的战役结束了，大地图上，红色光点退散了，全都朝着不可知的位置远去了。他们也没有回到英雄城，这意味着，英雄城的城门只要被击破，意大利玩家就可以复国成功。

　　文艺复兴走到了我的面前，眼含着泪，试探着问道：“非哥，趁着静静和辣椒不在，我能不能抱抱你？”

　　我还没说话，这疯丫头就一把抱住了我，兴奋的哭了起来：“非哥，真的很感谢你，感谢非凡，感谢你们所有人。”

　　我笑道：“啥也别说了，很多军团老大都没离开欧洲，大部分还在西班牙逗留，请我们吃顿饭吧！”

　　“没问题，别说是一顿，就是一年都行，呜呜，终于复国了！”

　　我拍着文艺复兴的后背，笑着说：“好了，别撒娇了，赶紧让你们团的玩家出击，去英雄城吧，现在的时间耽误不起了！”

　　“嗯嗯！大家已经向那边进发了，很快就能抵达！”

　　我笑问道：“英雄城这么一收复，你应该是女王了吧？”

　　文艺复兴脸色绯红：“呵呵，哪有，我只是城主，因为团里的兄弟们等级还没达标，我无法建立君主国。”

　　“呵呵，那我也得提前恭喜你了。”

　　“谢谢，谢谢你！”

　　“呵呵，最该感谢的还是菲儿，你懂的。”

　　“呵呵，我真的懂。”

　　……

　　文艺复兴没有跟我们客套太久，就离开了地下竞技场，甚至连天雀星·科琳的掉落物都没有看，毕竟，人家是讲台面的人，这一次协助防御，虽然让守城的亚洲诸国也受益匪浅，都沾了光，得到了城战胜利的等级提升，可是我们这些后来者可是一点光都沾不上的，而且，天雀星被收复，是我从头到尾自编自导自演的一场好戏，她也不好意思染指天雀星的任何掉落。

　　于是，老实巴交的天雀星·科琳也真对得起她，一点都没有让她纠结，一件和弓箭手职业相关的装备都没有掉落，而是掉落了一把深黑色，散发着血色雾气的匕首、一件紫气缭绕的布甲上衣。

　　只有两件，可是，这两件掉落物中，布甲上衣是灵魂战器，而匕首，匕首则是地神器！而且，S阶魔石居然也被我们摸到了3块！

　　大家都兴奋的快要抓狂了，这一战，战果颇丰，两个BOSS被干掉之后，S阶魔石得到了8块，灵魂战器3件，地神器一件，天神器一件，我们发达了！

　　看着我的嘴巴都快笑歪了，宝贝不由狠狠拧了我一把：“倒霉孩子，让你演，让你演，看不我拧烂你的嘴，演的那么逼人，害得我刚才还真的哭了一场呢！”

　　宝贝如此收拾我，我反而不笑了：“宝贝，对不起，我今天又伤害了一个你的手下。”

　　宝贝摆摆手，道：“小非，恐怕你还是误解了，或者说，天虎、天雀，还有之前的天星地星，你们都错了，其实，我并不是他们的大人。”

　　我一阵惊异：“你不是？那他们？”

　　宝贝说：“小非，你不要多想了。现在在这里的，都是咱们自己人，我这人有一说一，不喜欢隐瞒真相。”

　　独恋秋雨微微一笑：“说吧，静静和辣椒都不在，你说什么我都会给你保密的。”

　　菲儿也叹了口气，把手搭在了宝贝的肩膀上：“宝贝，其实我知道你想说什么，我们都看得出来，你又何必说呢。其实，就算是静静和辣椒在这里，也不会怪你的。”

　　泉槿说：“我说一句糙话吧，宝贝姐姐，哪个神魔会吃饱撑的没事干，去帮助一个凡人？如果不是爱在捣鬼，你怎么会一直对哥哥不离不弃？”

　　宝贝这一次是真哭了：“谢谢你们理解一堆数码对一个凡人的爱……”

　　宝贝这句话如同一把锋利的刀子，刺透了在场所有妞的心，这些妞都咬牙切齿的捏着宝贝胸前和身后的浑圆起伏，骂道：“魂淡！我们谁都没拿你当一堆数码！你这魂淡丫头说话太伤人了！”

　　我拿起了玄剑城回城卷，毫不犹豫的撕碎了：“你们真烦人，我现在挺不喜欢煽情的……”

　　马壁的，实际上，老子现在最想抱着谁谁谁的哭一场，可是眼泪早特么被刚才的那场戏催干了。

　　我这么一走，宝贝被迫和我一起来到了玄剑城。

　　可是此刻，玄剑城几乎楼去人空，城池进入了24小时的保护状态，无法被攻打，非守城玩家不得进入，所以，大家都去前线围堵韩国玩家了，城中就连NPC都没剩下一个。看得出，大家对于落井下石的货色们，是不会心存手软的。

　　这也给了宝贝机会，宝贝的小嘴很快侵略了我的嘴巴，整个人把我扑倒在了地上，一通骚扰，可是，她不能占据任何的主动，很快，我就发动了反攻，一把将她揪住，召唤出了极地天狼，把她硬生生的按在了狼背上，拍着狼屁股跑出了主城，直奔大部队而去了。

　　这一次，宝贝还想进攻，却被我暴风骤雨般的攻势打得抬不起头来，我的嘴巴和双手成为了世间最可怕的利器，肆虐的在她身上任何一个敏感部位落下了痕迹！

　　宝贝的娇喘声此起彼伏，活脱脱一副狐狸精的样子，骚极了。可是，男人就是贱，就是喜欢自己的女人对着自己发浪，于是，在空旷的原野上，差点上演了一场活春宫。

　　……

　　许久之后，我和她才平息下来，她无力的趴在了我的怀里，轻轻捶打着我，娇嗔道：“哥哥，你太坏了，你发起疯来，跟野兽似的，我都有点害怕了。”

　　我收敛了疯狂劲，问道：“宝贝，你不是狄奥菲，你到底是谁？”

　　宝贝摇了摇头：“哥哥，我是不会告诉你的，你不要再问了，你知道记住，我是你爱人就好了。”

　　我傻笑着：“好吧，我犯傻了，有的时候，我好奇心太强了。”

　　宝贝调侃道：“你何止好奇心强，你的欲望也很强，刚才你的全身都硬邦邦的，让人家心痒痒的厉害。”

　　我的脸发烧了。

　　宝贝肆无忌惮的抚摸着我，得寸进尺的问了一句：“哥哥，如果宝贝不是一堆数码，而是活生生的人，你会爱上我吗？”

　　此刻，我没有再犹豫了：“会。”

　　“哥哥，你不怕别人说什么吗？”

　　“去他妈的，老子已经是后宫之王了，害怕个毛！爱就爱了，爱他妈咋滴咋滴！”

　　“你这臭暴君！”

　　“哼，就这德性，你爱不爱？”

　　“爱！”


第1536章 老虎皮

　　极地天狼的速度虽快，却远远不如宝贝带着我的飞行速度快。所以，宝贝跟我黏糊的差不多之后，很快就忍不了，一把将我从天狼上拽了下来。

　　我迫不得已，只能将极地天狼召回了坐骑空间中。

　　宝贝的双手抱紧了我的腰，朝着小静的方向疾驰而去。

　　我身边的女人们都溺爱我，特别是宝贝，她的胸口紧紧的贴着我后背，以我最享受的姿势抱着我，带着我急速前行。

　　而此刻，在组队频道中，洛岚郁闷的吐槽了：“呜呜，我好烦！我烦死了！！”

　　妹妹们不怀好意的笑着。

　　我问道：“落落，你烦什么啊？”

　　洛岚纠结道：“暖暖米粒的空间转移还在冷却中，我一个人孤零零的在这里解封装备，周围都木有人了，人家好烦躁啊！”

　　我笑道：“是不是想杀人了？”

　　洛岚点头道：“哥哥，我最想杀的就是你。”

　　我的额头开始冒汗了：“好了，别抱怨了，等你解封完了，我让宝贝接你一趟行不？”

　　要不说，工作室的几个大妞小妞中，最好哄的就是洛岚，听到我这么一说，立刻笑逐颜开：“不用了，姐姐说等我一会儿，我一会儿要骑大老虎！”

　　好不容易应付了洛岚，我把目光转向了水漫落天，此刻的水漫落天等级已经达到了239级，理论上只差1级就可以学习那本牛叉闪闪的技能书了：“茹茹，声望和积分差了多少？”

　　水漫落天抿嘴笑道：“声望已经够了，积分差了300多万。”

　　我大惊失色：“声望够了？卧了个槽，不是吧！”

　　“是啊，我有1023万声望，最近一段日子，我做任务可是做得很勤的。”

　　我扫了一眼世界声望排名，目前，我有1560万声望，排名世界第一，第二是帝国斜阳，水漫落天榜上有名，排在了第六名。至于积分，这个真没法比，水漫落天如今排在了世界榜的第七名，在召唤师的声望榜上，她比第二名冰蓝之心高出了600多万。

　　正在我想着这事的事情，洛岚在组队频道中发出了一声欢呼：“哦也！我把所有的装备都解封完了！哈哈，哥哥！咱们真发达了！灵魂战器和神器的属性太牛根了！”

　　还没等我问，小美女已经把5件装备的属性全部发到了组队频道——

　　【天雀护衣】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：130000

　　魔法防御力：280000

　　附加点数：

　　智力+7000

　　敏捷+3500

　　体质+7000

　　解封属性：

　　血量+160000

　　血量+160000

　　物理防御力+70000

　　物理防御力+70000

　　物理伤害反弹+21％

　　抗打断性+35％

　　装备要求：

　　声望700万点以上，军功积分900万点以上。

　　可强化

　　……

　　【烈虎胸甲】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：280000

　　魔法防御力：130000

　　附加点数：

　　力量+7000

　　敏捷+3500

　　体质+7000

　　解封属性：

　　物理防御力+140000

　　物理防御力+140000

　　物理防御力+140000

　　魔法伤害减免+25％

　　魔法伤害反弹+18％

　　提升佣兵玩家40％的技能效果

　　装备要求：

　　声望700万点以上，军功积分900万点以上。

　　可强化

　　【天虎之皮】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力+80000

　　魔法防御力+80000

　　闪避+20000

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+5000

　　解封属性：

　　血量+80000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　闪躲率+15％

　　暴击闪避率+30％

　　魔法技能抗性+30％

　　装备要求：

　　声望650万点以上，军功积分800万点以上。

　　可强化

　　……

　　【深邃女人心】

　　品阶：地神级天器

　　装备类型：匕首

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理攻击力：32000～36000

　　附加点数：

　　力量+16000

　　敏捷+16000

　　体质+16000

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+19000

　　暴击率+34％

　　吸血属性+28％

　　破防属性+23％

　　提升背后技能150％的伤害

　　提升皮甲职业50％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【极速】：有3％的几率在攻击目标时候提升100％的速度，可以与其他加速效果叠加，效果持续25秒。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望800万点以上，军功积分1000万点以上。

　　可强化

　　武器介绍：

　　天雀星·科琳的爱侣赠予她的防身匕首，乃是他用希拉尔斯山脉主峰下蕴藏的千年寒铁打造，以自己的鲜血淬炼八个星期方得此物，拥有削铁如泥的威力，特别适合魅魔一族和盗贼中的行家里手使用，据说拥有提升使用者能力的作用。

　　……

　　【虎慑天下】

　　品阶：天神级天器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理攻击力：50000～75000

　　附加点数：

　　力量+20000

　　敏捷+10000

　　体质+20000

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+30000

　　暴击率+40％

　　吸血属性+40％

　　攻击速度+40％

　　破防属性+35％

　　提升70％的持剑职业玩家技能效果

　　灵魂特性：

　　【延展】：提升2米的攻击距离。

　　【虎口烁金】：有10％的几率将敌对玩家被击中的装备耐久度下降30％滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　武器介绍：

　　天虎星·艾尔科斯珍爱之剑，乃是用冥界神铁打造，据说曾经有雌雄两把之分，雌剑曾经被天虎星赠予心爱的华莎公主。

　　只是，华莎背叛艾尔科斯之后，艾尔科斯在杀死她之后取走了雌剑，命匠人将两把剑打造成了一把。因此，这把长剑拥有了更加恐怖的威力，据说，只有被称为战神的人才配拥有此剑。

　　……

　　看完这些装备，我感觉到了后背一阵阵发凉，别怪哥们我爆粗口，他马勒戈壁的，真是牛逼耷拉地了，灵魂战器的属性要比同品阶同等级的仙级装备高出了40％左右，属性超标了不少！再说两件神器……特么的，真是太神奇了，地神器的匕首居然还是天器，所以在原本的属性上还有至少25％的加成，这匕首，说句不好听的，谁装备上了它，用上40级都不在话下，解封属性是超极品，没有一个废，灵魂特性—极速更是万里挑一的属性，像是非凡的几个顶级盗贼，诸如牧殇、夜寐八神、血色、CK猪哥，谁用了都能把自己的操作更上一层楼！只是有一个缺点，装备这把匕首之后去当菜刀推BOSS，容易抢仇恨。

　　再看看虎慑天下，这长剑强大的我都不想点评它了！我只想说一句，跟它一比，独恋秋雨的威金长剑牛逼不？威金长剑都可以扔了……

　　我也没有偏私，趁着两边主城的国战结束，把所有参战的大行会小行会的老大都拉到了队伍中。菲儿作为众多行会的同盟主，直接共享了全部装备的属性。

　　也正是因为这个正大光明的举动，使得所有的行会都心悦诚服，表示对这几件装备不做计较。

　　毕竟，天虎星和天雀星的推倒，起到决定性作用的仍旧是四大军团。

　　尼泊尔军刀的话最具代表性：“呵呵，品阶这么高的装备，还是要让牛根的人装备，否则，发挥不出这么大的价值。我说句话大家别不爱听，如果没有小非他们这些一身仙级装备的家伙帮咱们群杀小怪，估计咱们早就被团灭，城破人亡了，那还有现在的闲情逸致在这里插科打诨？所以，我什么也不争了，尼泊尔军团，什么都不争了。”

　　痴心难改也说：“军刀大叔的意见也是我想表达的意思，实际上也是如此，这一次，中国区四大军团居功至伟，看似是把两个牛逼BOSS的掉落都收了，实际上，他们在两个战场上付出了90％的努力和代价，光是非哥战前的部署和精心策划，就给咱们省了不少事。所以，澳大利亚，也不争了！”

　　紧接着，大家一个接着一个的表态。

　　至于人家意大利城战的东道主文艺复兴，压根就一言不发，一直笑呵呵的，现在意大利区正在攻打英雄城的最后一个城门，城门攻破即可复国，人家兴奋着呢，对这种小事根本就不看中了。

　　不过，既便如此，菲儿做事仍旧敞亮之极，她代表四大联盟收了这些装备，随后直接从个人帐户中拨款5000万，分给了各个行会的老大，算是劳务费，人家大老远去了意大利区，最大的好处被我们拿了，咱们总得跟人家说道说道。最后，3件灵魂战DKP掉，布甲上衣给了剑歌债男，胸甲上衣D给了卡布奇诺，披风得出人意料的给了我。原因很简单，我的披风特么的是猴年马月穿的那件魂级披风，秘境之风呢，早就该换了。当我脱下这件披风的时候，菲儿还故意逼我把这件披风的属性展示给大家看，结果大家看完了之后，不但没有笑，反而唏嘘起来——

　　【秘境之风】

　　品阶：魂级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：185级

　　基础属性：

　　物理防御力+10000

　　魔法防御力+10000

　　闪避+10000

　　附加点数：

　　力量+900

　　敏捷+1200

　　解封属性：

　　物理防御力+5000

　　魔法防御力+5000

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　……

　　毫无疑问，比起这老虎皮披风来说，这件秘境之风几乎可以扔进垃圾箱了。

　　血燚看了这披风当时就急了，立刻给我发了心语：“老哥，你欠抽了是吧，前面好几次咱们下副本，搞到披风的时候你干嘛推三阻四的让给别人？”

　　我则笑着，说出了一番发自肺腑的话。


第1537章 突袭流放岛

　　“咱要是都把好处占了，咱的人生也不会活的像今天那么有滋有味了，你说对不？”

　　血燚笑了笑：“这倒是，还是大仲马的那句话，我为人人，人人为我。”

　　这句话的确很实用，而且顺序不能颠倒，做人嘛，现讲付出再讲回报，会得到很多，否则，就会众叛亲离。

　　……

　　随后，两件神器成为了焦点，不过，分配的悬念不大，那名字很是赏心悦目的地神器匕首最终采用了内部竞标的方式，由一群手法出众的盗贼出价，最终，牧殇以1400万RMB的价格ROLL走。说实话，这个价格已经是超便宜了。实际上，现在全世界的范围内都找不到一件神器，中国区也只有区区两件而已，这把匕首如果是放在市面上卖，没有4000万别想拿走。

　　至于天神器虎慑天下，争夺倒没有那么激烈，由于最终出现在地下监狱推杀天虎星·艾尔科斯的只有两个第一需求是长剑的人，其中一个还是NPC，所以这长剑自然而然就给了独恋秋雨。

　　独恋秋雨做事非常爽快，她给四大军团每个团都拨款1000，各个小团都打点了一下，这才接过了手中的长剑。我细细替老姐一算，为了得到这把长剑，她花了将近7000万RMB。可是话又说回来，像这种超神兵，获得的几率低的微乎其微，除了天星地星，就算是有这么高品阶的BOSS，即便是能爆出天神器，也不会爆出天器的，属性上肯定要打上很大的折扣。所以，说一句并不偏激的话，这把长剑，应该是天神器长剑中最牛根的长剑了，别说7000万，再加上7000万，还是会有很大RMB战士舍得花钱买。

　　……

　　只不过，买回来是一回事，最困难的还是这武器高不可攀的使用等级。

　　经过了两场城战之后，我仍旧以241级的等级优势领先世界等级榜，独恋秋雨名列第三，等级达到了240级，距离装备上这把长剑还有15级的距离，而且，她的声望和军功积分都差了200多万。

　　我深刻理解到了等级不能使用牛根装备，不能解封牛根物件的痛苦，这一点，从我的七彩神龙卵上就可见一斑。所以，我思前想后，决定了一件事——既然今天已经折腾的这么晚了，那也不怕再折腾了些时间了，以龙之影为首的韩国激进份子不是一直都和中国区为难吗？那今天索性不给他们面子了，就拿他们当作当作活动积分突露了吧！

　　想到这里，我和卡布奇诺很快商量了一下，定下了一个以牙还牙的计划。

　　我们的大部队开始对韩国玩家围而不杀，大部队故意把移动速度降下来，并在队伍中大肆宣扬，说是要撤退去保护意大利区，因为有一支德国玩家的强力军团正在朝着意大利区的方向进犯。

　　如此一来，随着我们的步伐越来越慢，龙之影以为我们心生胆怯，居然妄自尊大的带领部队反追过来。

　　他们这一追，恰恰中了我们的计，宝贝携带着属性暴涨的我、小静、冰羽无忧和暖暖米粒顺着空中通路飞去了韩国玩家流放的小岛，直奔那小岛的中心传送而去。

　　由于韩国区已经彻底沦陷，所以他们流放的这座小岛上再也没有什么主城，只是在偏中心的位置有一个复活点，更郁闷的是，也是因为灭国的原因，这传送点周围并没有传送师，没有传送师的复活点，也就没有主神释放的庇佑光环。

　　这小岛距离原先韩国区的本土并不远，宝贝飞行只需20分钟左右就到了，我们一直在高空滞留，并没有轻易下去。

　　由于宝贝的飞行距离过高，致使地面上的韩国玩家根本就无法洞悉大地图上隐患，宝贝绕着整个韩国区复活点赚了一大圈，彻底帮暖暖米粒打开了这一片地图。

　　此刻，暖暖米粒笑靥如花：“子非哥哥，我的空间转移还差4分钟就可以冷却好了。”

　　我心算了一下时间，冷笑着点头，在组队频道中说到：“菲儿，转守为攻！”

　　这命令一下，大地图上，我们的玩家部队和NPC军团很快就将韩国玩家包围住了，前前后后，用了不到3分钟时间！

　　此刻，四大军团的核心玩家以及莱特等高端NPC聚集在了一起，按照暖暖米粒实现的部署站成了一个奇大无比的圆周。

　　随后，宝贝带着我们四个人以最快的速度空降下来。

　　这一刻，不少在复活点周围殴打小怪兽的韩国玩家当场傻了眼，这一出戏，完全出乎他们的想象！

　　趁着她们愣神的片刻，我和小静立刻召唤出了自己的成长级坐骑，把暖暖米粒和冰羽无忧带了上来，直冲韩国区的复活点！

　　一个223级的韩国剑士怒骂道：“非一般，你这该死的来韩国区捣什么乱！”

　　我的龙气波呼啸而来，将他和他身边的四个队友全都拍成了柿饼子，怒喝道：“不想死的赶紧下线！”

　　韩国玩家们先是虎躯一震，随后，那叫一个人人喊打啊，那技能和西瓜皮、臭鸡蛋神马的就跟不要钱似的往我和小静的身上扔！

　　但是，他们很快发现了一件事，那就是以他们这种程度的攻击，根本就无法奈何我和小静，在身上加持了200％的全属性提升之后，我和小静完全可以和天神级BOSS划等号了！

　　韩国区玩家尽管不知道我们的计策，可是仍旧死死的挡在了我们的面前，一个个牙齿咬的咯咯响，在我们的身上拼老命一般的挥舞着武器。

　　我已经仁至义尽，所以并不手软，真龙怒和元素龙语双双爆发，一记龙神刃挥击出来！

　　一时间，八道神龙光刃爆发般的从我的手中扩散出来，横冲直撞，将八条轨迹上的大片韩国玩家一分为二，劈成了两半！

　　鲜血四溢，数据翻飞，军功积分喜获丰收！

　　暖暖米粒愕然道：“子非哥哥的攻击力还是那么恐怖！”

　　我笑道：“呵呵，我在等落落丫头给我送披风来呢，送来了披风，也许攻击会更火爆一点！”

　　小静借着我龙神刃的掩护先我一步杀到了复活点的中心位置，不出3秒钟，我也赶到了这片区域。

　　此刻，暖暖米粒纵身下马，在小静的圣骑士的尊严的保护下，快速选定了区域，释放了那强大的近乎逆天，CD时间却超长的空间转移！

　　一时间，大片中国区精英玩家和NPC全都出现在了我们的身边！

　　在场的韩国玩家吓得目瞪口呆，这种场面，完全出乎他们的意料之中！

　　我们的玩家一到，莱特就当了排头兵，第一个冲向了韩国玩家的群落，挥舞起了手中的长剑一通狂砍！

　　而几乎是与此同时，我们的阵容快速打开，天狼血骑士在复活点外架起了第一道防线，这么做的目的很简单，是为了防止从韩国区小岛和在玄剑城外的死亡复活回来的韩国玩家外逃。这层防线之外，包裹着双层夹心饼干——我们的精英射手团和魔导士团。再靠外，则是一层布鲁格重弩手。至于莱特军团则和我们那些精英战士，则配合着空中的飞狼团一起把散落的韩国玩家击杀。

　　这一刻，令我惊喜不已的是，在飞狼团的阵营中，我看到了团长卡洛夫！

　　卡洛夫看到我之后，激动不已，在空中对我行了一个抱剑礼：“大人，我卡洛夫托您和菲儿大人的福，死而复生了！”

　　我对系统大神第一次心存感激，多亏我们彻底击溃了冥虎军团，所以得到的奖励可是比玄剑城和佛语城得到的奖励多得多，其中就包括了NPC数量的恢复，这也是卡洛夫能复活的原因。

　　我欣然而笑：“老弟，既然复活了，就拿这些不知死的菜鸟练练手，找找感觉吧！”

　　卡洛夫大笑道：“得令！飞狼团，杀！”

　　好事成双，此刻，空中很快飞来一明晃晃的物件，伴随着一个欢快的女声：“哥哥，你的皮！”

　　我微微一笑，一把将它接住。

　　说话的人，毫无疑问是洛岚这丫头，而她递给我的，正是灵魂战器天虎之皮！

　　我立刻换下了身上穿戴了50多级的秘境之风，将这精致的披风换上，一时间，自己的全属性再次发生了明显的变化——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：241

　　称号：世界杯MVP

　　血量值：3489014

　　物理攻击力：1000070～1230090

　　物理防御力：7137702

　　魔法防御力：3778183

　　暴击率：74％

　　声望值：16400200

　　幸运值：130

　　军功积分：43100000

　　……

　　当然，这个属性只是我的白板属性，实际上的属性择要比目前的属性上扬了两倍多，那正是绝版技能龙拯苍穹和泉槿的战舞叠加后的特效！

　　此刻，人群闪出了一道走到，一匹火色战虎突袭到了我的身边，战虎的后背上坐上两个俏丽如花的美女：“哼哼，我们来了！”


第1538章 老子忍了你很久了！

　　这两个美女，一个是我老姐独恋秋雨，另外一个则是我的美女老妹水漫落天。

　　我明知故问：“你们俩干什么来了？”

　　独恋秋雨冷笑道：“抢你的积分，你乐意不？”

　　我故意面露难色：“狼多肉少，你们不能这么欺负人吧！”

　　这时，卡布奇诺也疾驰而来：“呵呵，再算上我一个！小非，资源共享才是王道啊！”

　　我纠结无比：“你们可以再无耻一点。”

　　水漫落天慵懒的伸了个懒腰，跳下战马，法杖一晃，召唤出了恶魔镰刀：“嘿嘿，召唤冷却刚刚读完最后一秒，怎么就那么巧呢！”

　　我看着她和身边几个大小妞眼中的红丝，有点心疼了：“得，咱们再坚持几个小时，把这些家伙杀到没分可得的时候，咱们就下线睡觉去。”

　　菲儿打了个哈欠：“爱卿此言正合哀家之意。”

　　我说：“寡人也困极，然……”

　　菲儿的回旋标很快甩在了我的后脑勺上：“寡你弟，废话真多，赶紧虐小怪兽了，废柴受！”

　　我泪流满面：“靠，又欺负我。”

　　……

　　由于玄剑城那边的韩国玩家已经被我们疯狂屠戮，所以从复活点复生的韩国玩家数量越来越多，只可惜，他们刚刚复活，就被五花八门的各种剑与魔法砍得七零八落！

　　可悲的是，在复活点前挂掉是有一个系统BUG的，那就是玩家的尸体会在短短5秒钟之内就消失，然后重新在复活点凝聚，如此一来，这些玩家根本就没有生的机会！

　　这一次，我和小静成为了最爽的人，小静站在复活点的中心位置，一个爆鸣接着一个爆鸣，而我则一个群技接着一个群技，彪悍老姐受不鸟了，索性也爆发了剑斗之气冲了过来，在我和小静的技能掩护下开始发飙。

　　由于和韩国玩家长期处于敌对状态，所以挂掉他们之后，军功积分和声望那叫一个水涨船高，几乎每秒钟就能看到自己的数据翻飞，再结合起映入眼帘的鲜血和飘飞的伤害数字，真特么是快意到了极致！

　　嫉恶如仇的一路风尘一个横扫千军扫死了大片的韩国玩家，怒骂道：“魂淡棒子，让你们吃饱撑的去攻玄剑城！都死吧！”

　　冒险恶棍也怒不可遏的奔袭而来，甩出了Z字轨迹，将一个诡异线路上的韩国玩家全部穿透：“风尘说得好，这就叫自作孽不可活！”

　　此刻，谁都没办法浇灭大家心头的怒火了，实际上，中国玩家都是和平主义者，我们本着我为人人，人人为我的原则广交四方朋友，可却总是遇到一些脑残货，他们头脑中揣着不知从何而来的自信和狂傲，非要一路和中国玩家为敌，最终逼急了正义的华夏民族，遭致了毁灭性的打击。这，都是咎由自取，怪不了别人。

　　……

　　正在围杀韩国玩家的时候，意大利区也传来了捷报，随着最后一个城门被击溃，随着天雀星拼死抵抗的残部被剿灭，英雄城正式收复，意大利区成功复国！

　　而意大利区的捷报也在欧洲区延展开，令人难以置信的是，地妖星·杰洛丝居然从钢铁之都退兵了。据德国区的密探发来的信息说，如果英雄城再晚半个钟头打不下来，德国区的首都就会被攻陷。

　　文艺复兴说，如果上帝再给她一个机会，她一定会推迟打下英雄城的时间，如果非要把这个时间加上一个期限的话，那么，她希望是38分38秒38。可是，世上的事很难说，德国区的脱困并非我们的意愿所为，可能也说明了战神军团气数未尽吧。

　　没关系，很快就会轮到他们，我用自己的名义起誓。

　　欧亚战场的战事平息了，美洲战场的战火仍浓，帝国斜阳带领美国玩家、加拿大玩家、墨西哥玩家和北美诸国苦苦支撑，使得圣剑城仍旧没有沦陷，不过以目前的情况看，明龙军团仍旧占据着战事的绝对主动，攻下圣剑城只是早晚的事。

　　我这边一边痛快淋漓的释放着群杀技能，一边唏嘘道：“奥尔登太过于穷兵黩武了，如今天星再折两员，恐怕实力要相对削弱了。”

　　宝贝则叹道：“这就是奥尔登一直不听话的地方，他是一个有着双面性格的王，一方面，他对待自己的属下和忠心归顺自己的人极为宠溺，甚至可以牺牲自己的利益去保护他们，可是另外一方面，他对那些宁死不屈的人和团体的态度极为坚决，不投降，他就让他们灭亡。”

　　“唉，天父阴（险），魔神狠，两个人做事都太过于极端了，恐怕常此以往，伊利诺亚的战事会更加复杂。”卡布奇诺道。

　　菲儿说：“所以，咱们更是要强大自己，这一次国战，咱们的实力进一步提升，下一步要做的就是赶紧升级君主国。”

　　我的眼中星光无限：“主公，我很快就要改换称呼，尊称您为女王陛下了！”

　　菲儿又给了我一标：“你妹才女王，老娘是女皇！”

　　我继续泪流满面。

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“呵呵，菲儿最近对小非好凶狠，是不是某个周期快到了？”

　　菲儿脸色绯红：“姐，你再胡说我捏爆了你，我的大姨妈还得半个月才来呢！”

　　我则友情提示道：“姐。你真笨，不是这个周期，是那个周期。”

　　独恋秋雨的猎奇心又起：“呃？哪个周期？”

　　话音刚落，菲儿的回旋标在我身上炸开了花：“死受受！你有完没完！！！”

　　小静看不下去了：“唉，太血腥了，太暴力了，咱们继续刷怪吧！”

　　小静的话还没落地多久，复活点这边银光流转，一个赫赫有名的人物出现在了我们的视线中，一时间，我们的目光犹如聚光灯一般打在了这“大明星”的身上！

　　这厮，正是等级被我们削到了236级的龙之影！

　　此刻的龙之影看到我们之后仍旧张狂，随手甩给了我一道猩红色的剑气，只是，面对全属性提升的我，这剑气屁也不是，如同蚍蜉撼树，一点力道都没有让我感觉到。

　　还没等我动手，他的身后突然传来了一个暧昧的声音：“八戒，休要胡闹！”

　　龙之影刚一回头，就见一把巨大的血色战斧呼啸着砸在了他的头顶上，一击将他的脑袋砸成了烂西瓜！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“4399052！”

　　血燚的这一次攻击并不算给力，原因则是因为龙之影的装备质量高的离谱。可是，不管怎样，这厮还是被挂掉了，头顶的那金色龙王盔已经掉在了地上。

　　血燚一把将这头盔捡了起来，啧啧赞道：“唉，八戒的装备还是这么牛根，仙级头盔，附加了这么多的血啊！好吧，俺笑纳了！”

　　说罢，他换下了自己原先的血域头盔，血量再次疯长了30多万。

　　这时，一道炽热的剑锋急转之下，劈在了他的肩膀上：“血燚狗崽子，还我老大的头盔！”

　　“198953！”

　　出招的，正是韩国首席二货，高丽泡菜！

　　血燚不忙不忙的挥舞手臂，用血爪禁锢将他定格在了原地，随后抡起战斧，一下将他打到了爪哇国：“去你妹思密达！”

　　听完这句话，冒险恶棍和很多无良都没法蛋定了，一个个捂着肚子笑，武器都没法挥舞了。

　　龙之影挂的很凄惨，装备掉了一件不说，等级还丢了两级，军功积分也随之流失了一小部分，整个人气的几乎快炸裂了。可是更悲剧的是，在他刚刚复活之后，血燚又是一记重锤挥来，把他砸成了眩晕状态，随后一记血兽怒斩将他劈成了肉排！

　　这一次，龙之影的胸甲掉了。

　　血燚一捡起来，乐坏了：“哟呵！仙级胸甲！二师弟，你真是太有钱了，棍子接货，这是你八戒哥给你的！”

　　冒险恶棍一把接过了胸甲，咧嘴笑道：“血哥，多谢多谢，俺正缺一个好一点胸甲呢！”

　　龙之影此刻再度起身，怒及之下，一剑劈向了血燚，只可惜，我的龙气波准时准点的凿在了这厮的后背上，将他打晕了过去！于是，这厮被血燚反手用战斧的钝面砸成了肉酱！

　　龙之影再次复活起身之后，破口大骂：“草尼玛血燚，今天你一定要弄死我吗？”

　　血燚并不客气，手中的战斧抡圆了，照着他劈里啪啦就是一通狂揍：“你马壁的，老子忍了你很久了，今天不把你这狗日的等级削没了，老子的气就出不来！”

　　此刻，并不信仰稣哥的我已经在胸前画起了十字：“上帝啊，继续惩罚这悲催的八戒吧，让血燚同学把他碾成棒子面吧！”

　　身边，几个大妞小妞都在阴险的笑，脸上没有一丝同情。

　　随着韩国复活的玩家数量越来越多，我们的包围圈也越来越大，不过尽管如此，韩国玩家想要突围也是难上加难，空中受控，地面上又被无数天狼纯爷们堵住了去路，根本无路可逃，只能被密集的火力无限秒杀！

　　这一次，谁劝都没有用，谁劝都不给力，这一遭劫难，完全是韩国玩家咎由自取！


第1539章 杀无赦！

　　所以，也没人劝。

　　杀戮持续了半个小时，数以百万计的韩国军团主力的等级至少掉了30级，龙之影这厮更惨，他前前后后被杀了不下100次，等级都变成了十位数，只有24级了。

　　不少韩国玩家的膝盖都要软了，眼瞅着就要跪地求饶了，只可惜，我咬牙切齿的怒喝道：“早知今日，何必当初！早干嘛去了！把你们的膝盖都抬起来！”

　　龙之影冲着我怒吼道：“罗子非，你非要把我们赶尽杀绝吧，做人要给自己留后路的！”

　　我的脸因愤怒而扭曲：“狗日的龙之影，你给中国玩家留过后路吗？你他妈好好想想，你们这些韩国玩家都对我们做了什么事！？”

　　龙之影一时间怔住了。突然间，他的双膝猛然跪地：“罗，求求你，你杀我可以，放过我的兄弟们吧，我求求你了！”

　　我的目光凶狠的注视着他，质问道：“我们放过你们，你们以后能保证不侵犯中国区的一寸土地吗？”

　　龙之影一时间无言以对：“这、这……”

　　“狗改不了吃SHI……”我扭过了头，喝道：“10分钟后，撤兵，现在，继续杀！”

　　龙之影的哀嚎再也无济于事，这一次，我动了真气，暴君之气再次侧漏。

　　战友们显然也没有手软，很多妹妹已经把画面的仿真度调到了最低，这样一来，面前就变成了一堆活动的数码，杀戮的场面一点都不特么的血腥。

　　我已经杀够了，堂而皇之和小静一起走出了人群，坐在了地面上休息。

　　我的双手抱着下巴，凝视着前方缭绕的剑气和魔法光芒，不由叹了口气：“静静，我的脾气是不是该改一改了？”

　　“哥哥，我更喜欢原汁原味的你，我不喜欢你改变自己。”小静摇摇头，依偎在了我的怀里。

　　这时，菲儿她们也都走了过来。

　　别看杀戮的时间持续的不长，可是大家都已经吃饱喝足了，经验也许没升太多，可是军功积分几乎都要刷爆了，水漫落天的军功积分已经冲到了1502万，只差把等级顶到240级，就可以学习那本品质极其精良，丝毫不逊于召唤恶魔镰刀的技能书了。

　　水漫落天也没有避嫌，和洛岚一起，坐在了我的两条腿上，我则搂住了她们纤细的腰肢，笑问道：“妹子们，今天开心吗？”

　　“开心。”两个人甜甜笑着，异口同声道。

　　我看了看表，现在已经是现实时间下午5点半了，可是我仍旧没有一点困意：“我今天想回马洛卡找你们。”

　　菲儿说：“那就回来吧，那个宴会，我让对外部的部长代替你去，忘了跟你说，现在咱们的私人飞机已经在泉泉家的庄园里了，一会儿你收拾收拾，赶紧回来吧。”

　　泉槿调侃道：“哥哥择席了吧？是不是不在自己家，就睡不好觉？”

　　我尴尬的摸了摸脸：“也不是，就是不和你们在一起，总觉得没着没落的。”

　　独恋秋雨调侃道：“想媳妇了吧！”

　　小静和小辣椒脸红了。

　　“都想了。”我的回答不得罪任何人。

　　……

　　我说话算话，10分钟后，我们偃旗息鼓了，此刻，偌大的包围圈内，韩国玩家一个个狼狈不堪，身上的装备残缺不全。

　　我们的玩家对这些装备再也不屑一顾了，所以，地面上很是壮观，散落了一地装备。

　　龙之影回炉重造，等级归一，一身的精良装备一件不剩，甚至还爆出了3枚A阶魔石。

　　韩国的主力团成了废柴团，在场百万名玩家，等级普降60级左右，几乎是废了，估计在很长的一段日子里，他们无法再把邪恶的触手伸向中国区了。

　　龙之影双膝跪地，面冲着韩国玩家磕头，一边磕着，一边说着对不起。

　　等级骤降到了164级的冷月凝霜就站在一旁，默默无语，一双眼睛凝视着卡布奇诺……突然之间，她的身体消失在了人们的视线中，已经下线了。

　　她这么一走，韩国很多玩家都积极响应，很快也下线去了，最后，只剩下了江熟手、高丽泡菜等死忠。

　　血燚和我肩并肩站在了菲儿的面前，用自己的身躯挡住了这些女孩子。我们的意图很明显，事，是我们做的，有本事，冲着我们这些老爷们来。

　　高丽泡菜这厮仍旧口不择言，一把拉起了自己的老大龙之影之后，咬牙切齿的威胁道：“罗子非，游戏里坏事做尽，现实中就不怕被人报复吗？”

　　我的目光笔直的落在了他的脸上：“小子，你想干嘛？”

　　高丽泡菜冷冷道：“我会让你死的很难看。”

　　龙之影虽然情绪低落，可是听到这样的话，还是下意识的拽了自己的兄弟一把，可是，这时候的高丽泡菜已经处于了半疯癫的状态：“我想干嘛？你他妈别以为自己有保护罩照着自己，你就无所顾忌，告诉你，我想要干掉你，只需要花上几百万韩元而已！”

　　话音刚落，古惑浩南已冲到了我的面前，一伸手掐住了高丽泡菜的脖子，而与此同时，古惑山鸡也冲了过来照着他的脸就是一嘴巴：“我草尼玛，你动我哥一下试试，别说你动了他，就是你他妈家里有个风吹草动的，我让你全家死光！”

　　古惑浩南的脾气比古惑山鸡还大，可是，他的话却带着一丁点的黑色幽默：“全家死光不是最可怕的，最可怕的是，都特么死光了，还死无对证！”

　　高丽泡菜一眼认出了古惑浩南，脸色顿变：“你、你是……”

　　古惑浩南冷笑道：“你什么你，我只是非凡的一个小卒子，非哥的小马仔而已。”

　　高丽泡菜艰难的咽了口唾沫：“古惑帮的老大……”

　　……

　　书说到这里，不得不提一下古惑浩南。这厮自从跟了我之后，其实一直都没有闲着，在国内，他靠着自家的财力和我的串联，和中国的黑白道关系走得很近，特别是和神话老哥走的特别近，如今的神话也不是当初那个神话了，为了保证我们这些后生们走路方便，他早在两年前就统一了某一条道，甚至和自己的至交司徒风合联手，把自己的势力深入到了亚欧诸国，即便是韩国，也有他们的影子。

　　韩国区这边，一向是由古惑浩南负责的，这个在游戏中并不算出名的毛头小子，在做这一块业务的时候是行家里手，手腕强硬有如神话，脑系过人有如凡星，短短三个月时间，就把韩国区最大的社团组织打服了，所以，现在凡是在韩国混的，一提古惑帮，无人不知，无人不晓。

　　……

　　“高丽泡菜，你原名叫韩俊民，你老爹是混白龙会的，区区一个副手而已，我和会长交情不错，都特么快拜把子了。我把你刚才说的话录音了，你觉着要是我把这段录音交给会长，他会不会高兴的死过去？你马勒戈壁的小崽子，你动我哥，你吃了雄心豹子胆？这样吧，你不服，先动我试试，你看看能不能扳倒我，如果你能，你踩着我的尸体去动我哥吧！”古惑浩南一把将他扔在了地上。

　　高丽泡菜的全身都在颤抖，一双眼睛一目不措的盯着我：“罗子非，你他妈也混黑？”

　　古惑山鸡又给了他一个嘴巴：“少尼玛诬赖我哥！”

　　我按住了古惑山鸡的肩膀，把他轻推到了一边，自己则不慌不忙的蹲了下来：“小子，你给我听好了，老子是个脾气相当不好的人，而且老子又有钱又有权，还他妈黑白通吃，你想干我，草尼玛的，你试试吧，我都不用这些兄弟动手，就能让你人间蒸发，我说得出，做得到。”

　　高丽泡菜今天已经疯了大半，索性继续疯下去：“姓罗的，别吹牛逼了，我不但动你，你身边的女人，我也不会放过，这一个个小婊子刚才杀得不是挺过瘾的吗？我可以让她们神不知鬼不觉被人干掉，怎么干，男人都知道！”

　　我的目光中已经泛出了咄咄逼人的杀意：“韩俊民，你知道有一种罪过，叫株连九族？后生，知不知道，因为你这一句话，可能受连累的不只是你这一家……想不想挑战我一次？我会拿你当只鸡杀给猴看的。得，光说不练嘴把式，你家在韩国有产业是吧，据说是做外贸服装出口的，好，我了解了，等死吧！”

　　高丽泡菜不含糊，龙之影却听傻了，一把抓住了我的手，冲着我直摇头：“罗，罗子非，你放过他！别动他，他是我兄弟，我求你了！”

　　我冷冷的望着龙之影：“龙之影，你和我死扛了这么久，你应该了解我的脾气，我罗子非做事心狠手辣，可是对付你，从来没有做出超出游戏界面的事情，那是因为你做事也是光明正大。可是，你也应该知道，在现实中对付我的人，现在都不会有好下场，不是死绝了，就是进监狱了，要么就是正在被我纠结。这小子放出这样的话，就是找死，所以什么都不用说了。”

　　高丽泡菜倒也义气，就在我话音刚落的一刻，他的肩膀上的暗影军团的标志消失了，为了不连累龙之影，他已经退团了：“罗，我今天跟你杠上了。”

　　我背对着他，撇了一句话：“那就让仇恨加深一点吧！杀无赦！”


第1540章 小姨？姐夫？

　　高丽泡菜这厮被古惑浩南他们几个单独揪了出来，一通狂削，场面鲜血四溅，少儿不宜。

　　其实，我今天之所以和高丽泡菜较真，完全是为了杀鸡儆猴，由于经常外战的原因，有太多的“高丽泡菜”对我耿耿于怀了，推倒他，就是为了威慑其他心怀不轨者，使他们放弃在现实中对抗我的想法。

　　我没有继续围观，而是在古惑浩南等人的劝说下下线了。

　　想家了，收拾好了行囊，辞别了泉槿的父母之后，我就踏上了返程的私人飞机。

　　经过了2个多小时的航程之后，飞机在马洛卡岛菲儿的庄园前缓缓降落。

　　当我走下飞机的时候，工作室中所有的妹妹都出来迎接我了。两个女朋友难掩思念之情，如同两只欢快的小鸟一般飞到了我的怀里，一通捏摸，确认我身上没少零件之后，幸福的把我拖进了庄园中。

　　也在这一刻，我感觉到了困倦。

　　菲儿说，这是在所难免的，人在外地的时候，再疲倦，有时候也会强打精神，反而是到了自己的家中，所有的情绪都得以释怀了。

　　说真的，我只知道自己是左拥右抱吃的晚饭，晚饭是被几个小妞宠溺着，一人一勺喂着吃的，可是，吃没吃完我就不知道了。只知道在第二天早晨的时候，小辣椒对着我偷偷的抹眼泪，说我吃着饭的时候居然累的睡着了。

　　说真的，职业玩家这个行会是挺苦的，夏练三伏，冬练三九，一天歇班的日子也木有，休息时间只能用挤的。

　　这不，这一天，我们就挤出了来一星半点的时间，开了一个大聚会。

　　这个聚会名义上四大联盟内部的聚会，实际上，五湖四海的朋友都到齐了，甚至，连法国区这样似敌非敌，似友非友的朋友都来了，维纳斯的忧伤带着上好的波尔多自酿红酒到来，和我一边共享午餐，一边谈生意，最后，双方各取所得。只不过，这法国妞的心智还真是挺成熟的，关于联盟二字只字不提，不过她也明确表示，以后会在对中国区的事物上，至少保持中立。其实，这对于现阶段的我们来说，已经足够了。

　　聚会也有不请自来的客人，那就是帝国斜阳。昨天晚上9点，美国区终于守住了，美国区以87％的阵亡率换来了明龙军团的撤军，原因则是因为天界诸神打破了魔主的结界，使得天龙星·德拉甘不得不撤兵。

　　今天他过来，一来是为了蹭饭，二来是为了履行他的诺言，请我海钓。

　　不得不说，这个未来的对手做事情有板有眼，我还真是很欣赏他。

　　今天的事情本来都挺顺利，大家也挺开心的，可是随着我接起了一个电话，我的天空顿时笼上了一层阴霾。

　　……

　　下午四点半，满载而归的我们启程返航。我和帝国斜阳碰杯，喝掉了最后一口冰镇芝华士。

　　帝国斜阳笑道：“罗，你的技术不错，想不到我海钓从没碰见敌手，今天居然输给你了。”

　　“呵呵，这很正常，我是天生的捕鱼达人。”

　　“切，你小子就臭屁吧！”

　　调侃之际，洛岚放在餐桌上的电话响了。

　　我走过去，拿起了电话，问了小辣椒一句：“落落那丫头呢？”

　　小辣椒说：“那家伙在船舱里和帝国水月、马克他们斗地主呢！”

　　“我了个大爷，这仨人还真闲，这电话都不带着。”

　　“呵呵，哥哥，你替她接吧！”

　　我点了点头。

　　来电显上，赫然写着“妈妈”二字，看来是洛岚的继母打过来的，现在阿姨和洛岚的关系非常亲密，就跟亲娘俩一样，她时不时就会给洛岚打电话过来。

　　我接起了电话，可是还没等我说话，那边的阿姨就带着哭腔急切的说：“落落，快回家吧，你爸爸快不行了！”

　　我如遭雷击，一时间都听傻了：“阿姨，我，我是小非，您说什么？叔叔怎么了？”

　　听到我的声音，阿姨居然哭了起来：“小非，你叔叔，你叔叔他……”

　　“阿姨，您别激动，您快说，叔叔到底怎么了？”

　　“你叔叔病危！”阿姨哭着，简单明了的把洛云涛的病情跟我们描述了一遍，其实，在四个月前，洛云涛去医院做身体全面检查的时候就查出了毛病，居然和欧阳爸爸是一样的症状，肺癌！而且，查出来的时候已经到了晚期，只是他由于工作繁忙，根本就没有在意！这件事，洛云涛瞒着落落和我们一直都没说，直到今时今日，他的病实在煎熬不住了。

　　我极力让自己冷静下来，问道：“阿姨，叔叔现在在哪，在国内还是？”

　　“不，他人在法兰克福，最好的胸科医院。”

　　我嘴唇紧咬：“阿姨，别哭，有我和落落在，我们今晚就赶到！”

　　……

　　挂掉了电话，还没等我走下船舱，洛岚已经笑盈盈的走到了甲板上，双手做出了“V”字手势：“哦也！哥哥，我刚才赢了他们200块！哈哈哈！我厉害不？”

　　此刻，我一脸想笑的感觉都没有了，只觉得自己的心口隐隐作痛，再看了看洛岚的笑脸，我真是不想把这么悲恸的消息告诉她，可是，事情瞒已经瞒不住了，也没法隐瞒了，因为洛云涛已经病入膏肓了，用天津话说，可能“过去”就是这么一两天的事了。

　　穿上有外人，我没有多说，而是去了船长室让船长返航，同时把菲儿、独恋秋雨等几个妹妹喊了过来，把这件事跟她们说了一下。

　　最后，菲儿决定让我、独恋秋雨和小静陪着洛岚先去法兰克福，自己先留在这里，把今晚的贵宾都招待好，然后星夜和其他成员赶到法兰克福。

　　至于洛云涛的病情，我并没有这么早透露给洛岚，只是告诉她，我在法兰克福那边有个急茬要去处理。

　　可是让我想不到的，洛岚相信了我的话。更让我意料不到的是，苏幕、血燚居然走了过来。苏幕对我说：“小非，我跟你一起去吧，我没准能给你帮上点忙。”

　　一时间，我的心里如同炸弹落水，一时间炸开了花，苏幕这句话很显然意有所指，很显然，她和洛家之间有莫大的关联。

　　……

　　洛岚虽然胸大，可并非无脑，在飞机上，她打量着我们，终于发出了一声冷笑：“呵呵，别藏了，到底发生了什么事，你们的脸色不对，有事情瞒着我。”

　　我虽然难以启齿，可还是艰难的从嘴巴里挤出了字：“落落，你在船舱下打牌的时候，我接到了阿姨打来的电话。”

　　“你是说我妈妈，我妈妈说什么了？”洛岚有些着急了。

　　“阿姨说……叔叔病重。”

　　洛岚一下子听傻了，摇着头，不敢相信的样子：“哥哥，你再说一遍，我爸爸病重？怎么会？爸爸最近身体挺好的，就是有点瘦，没别的毛病啊！”

　　我的嘴角有些抽搐了：“落落，这里没有外人，我跟你说完，你千万要挺住，叔叔四个月前就已经查出了肺癌，已经晚期了，如果阿姨今天不说，我也被蒙在鼓里呢。”

　　洛岚整个人石化了，呆呆的坐在那，半晌无语。

　　突然间，她抡圆了胳膊，照着自己的脸狠狠的抽了过去：“啪啪啪”三声，那绝美的脸上出现了清晰的血痕，她的嘴角已经溢出了鲜血。

　　小静和独恋秋雨赶紧抓住了她的手，独恋秋雨的眼中挂着泪痕，劝道：“落落，冷静一点好不好！你这个样子，让叔叔看到，他会心疼的！”

　　洛岚哭了起来：“我是个不孝女！我一直都没有关心过爸爸！一直都没有！我太不是东西了……呜呜呜……”

　　我已经不知道该怎么劝她了，我只知道，洛岚的情绪已经崩溃了。

　　可是我怎么也想不到，洛岚哭着哭着，就已经抽抽了，一口气没倒上来，晕过去了。

　　苏幕此刻还算冷静，急忙走过去掐人中，抚胸口，把洛岚弄醒了，洛岚一把抱住了苏幕，又大哭起来：“小姨，我该怎么办？小姨，我不能没有爸爸啊！”

　　洛岚的这句话让我瞠目结舌，洛岚居然管苏幕叫“小姨”，这到底是什么意思？

　　这意思也许我琢磨不出来，可是有一件事，我很清楚，那就是洛岚也向我隐瞒了一些事情，而且，我很悲哀的发现，真相即将浮出水面。

　　我的心口隐隐作痛，说真的，我宁可不知道这些真相，也不想洛云涛死，在我心中，我认可的中年人不多，欧阳爸爸是第一个，他是第二个。

　　苏幕搂着洛岚，目光却转向了我，带着歉意说道：“小非，对不起，我一直都没让落落告诉你，我和洛家的关系。”

　　我无声泪下：“先别说了，到了医院，我听叔叔亲口对我说。”

　　苏幕掩面而泣：“姐夫他可能什么也没法跟你说了，他的嗓子，说不出话来了。”

　　我抱着头在座位上哭，也特么说不出一句话了。

　　……

　　时间缓缓的向前推进，终于熬到了飞机降落。

　　下了飞机，我们搭乘苏幕在这边安排好的轿车，火速赶往了法兰克福胸科医院，没花10分钟，就已经达到了目的地。

　　很快，在医生的指引下，我们到了四楼，到了加护病房中。


第1541章 真相大白

　　此刻，加护病房中一片白茫。本来，我们必须要换上消毒后的衣服进来的，可是由于时间紧迫，阿姨已经和院方打了招呼，我们这才被豁免，可以直接进入。

　　再看到洛云涛的时候，有一种极其复杂的情绪在心头缭绕，就在几天前，我们还在世界杯大赛的赛场上相见，可是今天，他却已经病入膏肓，瘦骨嶙峋，看得我眼眶发热。

　　洛云涛本来是戴着呼吸机的，可是看到了我们之后，居然一把摘掉了呼吸机，用嘶哑的几乎让我几乎听不清的声音说着话：“来……来了……”

　　“爸爸！”洛岚扑了过去，一把抱住了洛云涛，大哭了起来：“爸爸，都是我不好，我不孝……”

　　阿姨也掉泪了，走过去抱住了洛岚，洛云涛轻抚着女儿的脸蛋，摇了摇头，反而露出了欣慰的笑容。

　　我也走到了洛云涛的身边，抓住了他的右手，他的右手冰凉，足以证明他已经到了最期。

　　再也难以隐忍，泪水奔流而下：“叔叔，不会有事的……”

　　阿姨强打起了精神，把自己的手机拿了出来：“落落乖，不哭，小非你也别哭，老洛现在说话比较费劲，所以你们还是听这个吧，这是他在精神比较好的时候录下来的，里面有你们想知道的一切，还有他的遗嘱。”

　　这一刻，我感觉洛云涛的手攥我的手攥的很紧。

　　小静赶紧给我和洛岚搬来了椅子，随后和独恋秋雨一起出去了。而苏幕和血燚也没有留下，也出去了，甚至连阿姨都把手机递给了我，告诉了我播放路径之后，也出去了。

　　整个病房中，只剩下了我、洛岚、洛云涛。

　　我的手颤巍巍的触碰在了手机的播放键上，心却一直在剧烈的跳动，要出事了，要出大事了，我，能顶得住吗？

　　顶不住，我也必须要顶，我不能让天塌下来砸到洛岚，因为我是她哥哥，我是她亲人。

　　手机中，很快传来了洛云涛的声音——“落落、小非，这也许是我这辈子和你们说的最长的一段故事了。希望你们能耐心的听完整个故事，也希望你们听完这段故事之后，一定要冷静，一定要互相扶持，高高兴兴的过今后的每一天。

　　首先，我有很多话要对小非说。小非，叔叔对不起你，叔叔一直以来，隐瞒了你很多事。其中，就包括了你最想知道的，关于血誓的幕后老板的事情。

　　你也不用猜了，血誓的幕后老板就是我。血誓的老大苏幕是你阿姨的亲妹妹，你阿姨的家族，是南方最大的珠宝世家，如果没有他们的帮助，你叔叔我不可能有今天的事业。可是，我更要跟你说的是，如果没有你和你爸爸，更不会有我洛云涛的今天。

　　小非，你应该记得，又一次咱们爷俩在《圣战》里虐完菜鸟，一起喝大麦酒的时候，我曾经跟你提及过，我好朋友的往事吧？孩子，叔叔对不起你，那个好朋友，那个替我背黑锅，保住我前程的好兄弟，就是你的亲生父亲，欧阳明。

　　小非，叔叔失察了，你知道吗？就在几个月前，叔叔通过自己的渠道调查到了你父母的事情，原来，传闻也他妈会骗人，你的爸妈根本就没死在94年的那起凶杀案中，而是在06年在上货的途中，被仇家堵截在半路，杀死了。

　　说到这里，也许你一头雾水了。好吧，叔叔把事情跟你掰开揉碎的讲一遍。

　　当年你父母生下你之后，因为担心仇家追杀，他又不好意思把你托付给我，所以就狠心的把你扔在了罗家胡同，后来，你的养父收养了你。后来，为了躲避仇家追杀，他们夫妻先后辗转到了石家庄、洛阳，最后在云南落脚，你爸爸非常勤劳，你妈妈也很能干，两个人在云南奋斗了3年时间，之后开了一家小旅馆，过上了很富足的生活。当时，你的爸爸应该是很想和你相认的，可是他们不敢回到天津。

　　99年的时候，你妈妈生下了第二个孩子，是个女儿，这女儿很乖巧很懂事，本来，他们一家三口是可以过上好日子的，可是那天杀的四个畜生，居然不肯放过你的父母，多年之后还是追到了云南，他们杀了你的父母，只把7岁的妹妹留在了人间……

　　小非，叔叔愧对你爸爸，愧对你妈妈，更愧对你，叔叔只能尽可能的补偿你，所以叔叔让血誓付出了水面，让苏幕和小血做了你最好的盟友，可是叔叔知道，这些，远远不够。”

　　说到这里的时候，手机里传来了剧烈的咳嗽声和洛云涛的哭声。

　　此刻，我发现洛云涛泪流满面。

　　逝者已矣，事情已经过去了，我不能介怀一个好人，洛云涛并没有做任何伤害我亲生父母的事情，他一直都在用尽全力补偿我，他没有错。

　　“小非，叔叔真的很爱你，叔叔一直都把你当作自己的亲儿子，只是叔叔没有资格做你的爸爸，叔叔亏欠你太多太多了。叔叔唯一能做的，就是杀了那四个畜生之中的三个人，那个主谋，叔叔不是没有能力杀他，而是因为，叔叔要尊重你，叔叔把他交给你处置，他的全部线索，苏幕全都知晓，她会告诉你。

　　小非，叔叔时日不多了。身边放不下人，一个是你阿姨，一个是落落。叔叔知道你身边女人多，也知道这些小姑娘都很善解人意，叔叔希望在自己死后，你能好好的照顾落落……

　　另外，落落，爸爸爱你，爸爸这一辈子有三个最爱的女人，一个是你死去的妈妈，一个是你阿姨，一个就是你。落落，爸爸死后，好好的在非凡那个大家庭里和大家好好过日子，你的身边没有坏心眼，都是你的亲人，特别是小非，我死后，你一切都必须听他的，否则，你就是不孝！”

　　洛岚哭着点头：“爸爸，我都听你的，我不让你离开我，我以后什么都听你和哥哥的！”

　　洛云涛流着泪，一直在欣慰的笑着。

　　手机中，话音依旧——“最后，是最敏感的话题，也就是财产划分。提到这一点，我要感谢小非，因为小非和家天下的原因，我先后捞到了两桶金，这一次世界杯大赛之后，我的资产总额膨胀了两倍。目前的实力，可以搞一个规模相当大的集团公司了。

　　小非，你知道我为什么会娶你的阿姨吗？因为她善解人意，因为她帮助了叔叔很多次，一直无怨无悔。叔叔决定把公司30％的财产分给她。

　　落落是我的女儿，掌上明珠，可是她驾驭金钱的能力太差，所以她那30％的财产，暂时交由你来保管。

　　最后的40％，小非，是叔叔给你的，你必须无条件接受，否则，叔叔死不瞑目。小非，我知道，钱财买不到你要的幸福，叔叔是剥夺你幸福的罪魁祸首，叔叔无法弥补你，只能用这种最低俗的方式弥补你了。

　　小非，叔叔是纯爷们，纯爷们不怕死，至少在天堂里，我能和自己的老大哥欧阳明，和嫂子，和落落的亲妈一起作伴。

　　你们一定要幸福，要好好活着，我死了之后，你们不准难过，因为我死而无憾，我做完了这一辈子要做的事情。”

　　眼泪决堤，心被撕成了无数碎片，嘴里含着血腥滋味。洛云涛的话如同犀利的利刃，彻底撕碎了我的心。我不恨他，却也恨他，我不爱他，却也爱他。我，心疼他，心疼他为了自我救赎所做的一切。

　　我的身世在这一刻彻底浮出水面了，我难过，不是因为父母抛弃了我，是因为他们用几年后的死，换来了我罗子非的苟活。

　　这时，病房的门开了，护士走了进来，第一时间疏散了我们，又把氧气管重新给洛云涛戴上了。独恋秋雨和苏幕两个老大姐搂着情绪失控的我和洛岚，走出了房间。

　　我蹲在了角落，艰难的呼气，吸气，感觉自己的全身都有一股复杂的气流在涌动，突然间，我站了起来，冲着苏幕吼道：“苏幕！谁他妈杀了我爸妈？！我妹妹现在在哪里！？别瞒着我，都告诉我！？”

　　苏幕怔住了。这时，血燚走到了我的身边，刚要拉住我的手臂，却被我一把推开：“小血，这没你的事，苏幕，你讲清楚！”

　　两行泪线，顺着苏幕绝美的脸蛋上缓缓流下，苏幕泣不成声：“小非，我会告诉你的，你放心，过不了几天。”

　　话音刚落，我的胸口一阵撕裂般的疼痛，胸腔之中，一股灼热的液体突然从嘴里喷射出来，整个人更是感觉眼前一黑，什么也不知道了。

　　……

　　迷迷茫茫之中，我醒了，发现周遭是一片坟冢，三个偌大的墓碑出现在了我的面前，上面分别镌刻着“吾之慈父欧阳伦之墓”、“吾之亲生父母之墓”：“吾之慈父洛云涛之墓”。

　　我知道这是梦，我逼着自己醒过来，我嘶吼着，我挣扎着……

　　却他妈一点用没有……


第1542章 死，也许是最好的结束

　　我再次醒来的时候，已经过了三天两夜，病床前，坐了两排妹妹。

　　菲儿也在，她告诉了我一个很沉重的消息，就在我昏迷的当天夜里11点半，洛云涛走了。

　　洛岚的情绪一直很消沉，办完了洛云涛的葬礼之后，一直高烧不退。而我，比她的情况好一点，大夫说，其实我身上查不到任何的症状，只是过于情绪化，勾起了肝火。

　　说真的，洛云涛把我和洛岚坑死了，一个不该过早离开人世，一个本该在几年后，看到我们事业有成，享受儿女满堂的天伦之乐的好人，就这么不声不响的死在了异地他乡，对于我们来说，是一种特别沉重的打击。

　　我醒来的这一天，凡星、神话和司徒风合都来看我，最后，我把所有妹妹都轰了出去，只留下了他们三个。

　　我的意图很明显，死者已矣，活着的某些人，我也得让他们死，否则，我心里会不安，泉下的逝者也不会心安。

　　我要说的，不是别人，正是杀害我亲生父母的罪魁祸首。

　　这件事我刚一起头，凡星就冲着我点了点头：“老弟，你什么都不用说了，我一五一十的告诉你，绝对不会有任何隐瞒。”

　　我苦笑道：“老家伙，原来你也在瞒着我。”

　　凡星轻抚着我的脑袋瓜，叹道：“我是你们的老大哥，关于你们的一切，我统统调查过，所以，你也别难为苏幕了，毕竟是个女孩子，她的承受能力没有咱们这些老爷们这么强。”

　　说完，他把罪魁祸首的名字连同他现在的藏匿之处，一一告诉了我。

　　那个人，正是那一年被洛云涛打断了腿的那人的哥哥，今年也有50多岁了，他一直认为替洛云涛顶罪的欧阳明，也就是我的亲生父亲，才是把他弟弟腿打断的人。

　　这畜生心狠手辣，是那种损一赔十的货，他弟弟断了一条腿，他却千方百计追寻我父母，杀了他们两个。

　　不过，洛云涛做事比他狠一百倍，他得知事情真相也没有几个月的时间，所有跟他有关的人，都被洛云涛秘密铲除了，其中三个参与杀害我父母的主犯，都是被他以法律的手段送进了监狱，随后蒸发在监狱中的。现在，这主犯的一举一动都被洛云涛、凡星、神话甚至是司徒风合的心腹秘密跟踪，实际上，就是一个被法院宣判了死缓的人。

　　只不过，无需走任何的法律程序，这件事，完全凭我的意愿来处置。

　　听完事情的始末，我冷笑了一声之后，突然拔掉了静脉上的针头，咬牙切齿道：“哥哥们，谢谢你们了，我现在就要去处理这件事！”

　　神话急了：“操，你小子怎么那么沉不住气！你这身体顶得住吗？既然知道真相了，为什么不能等两天？把身体养好了？”

　　司徒风合也一把按住了我：“小非，那个狗日的跑不了。”

　　凡星却和两个人唱起了反调：“要走，一个人偷偷摸摸走，处理完了这件事，赶紧回来。要不然，你那些大小老婆都得担心死。”

　　我说：“那就今晚吧。”

　　神话气哼哼的给了自己的老板一拳：“老东西，你这是宠着他吗？”

　　凡星摊手道：“害他一次也无妨。”

　　……

　　这个晚上，这三个老家伙故意支开了所有人，说是要看护我一晚上，却把我秘密的转移出了医院。

　　我很快上了凡星的私人飞机，一个人秘密的去了阿尔巴尼亚。

　　阿尔巴尼亚那边的交通和治安都不咋地，这就给了很多不法分子跑路的机会，那个杀害我父母的真凶，就是其中之一。

　　不得不再说一句，洛云涛这个人做事确实太狠了，我父母被杀害了，他的仇恨心一点都不亚于我，他一点点，如同抽丝剥茧，又如凌迟一般，把那个罪无可恕的家伙身边的保护罩、属下，一层层的被格式化、被删除，最终让他孤独的留在了人世间。

　　此刻的他，正在凄冷的雨夜中，抱着一壶带着一丝暖意的速溶咖啡，在年久失修的烂尾楼中徘徊。

　　我慢慢的走向了他，脸上带着阴冷的笑意，右手中紧握着一把九二式手枪。这种枪的最大特点就是威力小，如果是像我这样的壮汉，只要不被爆头，一梭子才能放倒我。

　　我之所以会选择这种枪，而不是选择威力更大的霰弹枪，并不是因为我没有这个条件，而是因为，我想要让他在痛苦中缓缓死去。

　　我的右手紧紧握着这把枪，却感觉自己一点也没有身临其境的感觉，手麻木了，不带一星半点的颤抖。

　　当我走进烂尾楼，当我的倒影在昏暗的灯光下狰狞的时候，这人突然警觉，居然一把将手中的咖啡壶扔向了我！

　　我知道，面前这老家伙在常年的担惊受怕中，已经极为警觉了！

　　他一个滚翻，很快从自己的腰间掏出了一把明晃晃的镜面匣子枪，而几乎是与此同时，我也一个鱼跃，在空中朝着他连连开了三枪！

　　只可惜，平时我虽然练过射击，摸过真枪，可我的实战能力太差，三发子弹打过去，居然全都打偏了！

　　这老家伙突然起身，看到我的模样之后，居然用天津郊县的口音大骂了一句：“草尼玛，你是谁！？”

　　就在他举枪的一刹那，只听见“砰砰”的两声枪响，两股血线顺着他的两只胳膊喷溅出来，剧痛之下，他的手枪飞了出去！

　　他应声倒地，疼得在地上嘶吼起来。

　　只可惜，雨太大，雷声更大，几乎遮掩了周遭所有的响动。

　　我的面前，站着一个俏丽的佳人，她的身高在一米七七左右，穿着紧身黑超，一双不大的丹凤眼怒视着倒地的老家伙，银牙咬的咯咯响：“找死！”

　　我楞住了：“落落，你怎么……”

　　洛岚看着我，泪水一时间从眼睛里涌动出来：“哥哥，你现在是我最亲的人了，你要是也出事了，你让我怎么活？你怎么就那么不听话……”

　　情绪的闸门再次被撞得摇摇欲坠，我的嘴唇紧咬了许久之后，终于发出了一声怒吼！

　　我如同一头暴怒的狮子一般，从地上拿起了那把枪，手持双枪，照着他的双脚一通疯狂的扫荡：“草尼玛！去死！给老子死去！”

　　我是用天津话破口大骂的，这是生平以来，为数不多的一次，这十恶不赦的家伙听到了这句话，疼痛之中突然扬起了手臂，声嘶力竭的吼道：“小子，你，你他妈是谁！”

　　我冲过去，一手按住了他的胸口，九二式手枪狠狠顶在了他的脑门上，暴喝道：“老狗！你给我听好了，我是欧阳明的儿子，现在找你索命来了！你还我爸妈的命来！！”

　　这老家伙听到这里，一时间全身颤抖，两眼都已经空灵了：“不、不、求求你，不要杀我！”

　　“哈—哈—哈……”我凄冷的狂笑着，一目不措的盯着他：“老狗，我饶了你，我爸妈能活吗？他们活不了！老狗，你下去给他们赔罪去吧！”

　　“不！不要！”

　　扳机扣动，炽热的子弹破膛而出，第一发子弹打下，这厮的脑浆已经和着鲜血飞溅了出来！

　　我已经疯了，不停的扣动着扳机，这九二式的手枪很快打出了第二发、第三发、第四发子弹……

　　“崩！”最后一个弹壳从枪中飞溅出来的时候，我仍旧条件反射似的扣动着扳机，可是，面前的人已经死透了。

　　身后，拥挤来了一片温暖，一片柔软，伴随着洛岚撕心裂肺的哭声：“哥哥，都结束了，一切都结束了！”

　　我愣了许久，喃喃道：“死，也许是最好的结束吧……”

　　“哥哥，他们死了，是为了咱们更好的活啊！”洛岚紧紧的抱着我。

　　“呵呵，傻丫头，想不到你也能说出这么有哲理的话。”我恍恍惚惚的推开了，走向了雨中。

　　此时，我的身后传来了凌乱的脚步声，无数保镖齐齐出动，帮我去处理现场了，这对于他们来说，轻车熟路。

　　雨水肆虐的洗涤着我身上的血污，洛岚一次次靠近我，却被我一次次推开：“滚远点！我身上脏，别碰我！”

　　洛岚哭着，摇着头，倔强的一次次冲过来：“哥哥，你别这样！我求求你了！别这样！”

　　当我最后一次推开她的时候，洛岚终于怒了，扑过来，狠狠的抱住了我，冲着我的耳边吼道：“哥哥，你忘了你答应爸爸什么？你要好好照顾我的！！！你连爸爸的话都不听了吗！！！”

　　我怔住了。

　　突然之间，洛岚的嘴唇狠狠的贴在了我的嘴巴上，伸出了那条香甜无比的丁香小舌，生硬的撞开了我的牙关！

　　这一刻，我的头脑已经不再清醒了，抱着洛岚，迎合着她的动作，和她狂吻起来。

　　我知道，洛岚的这次出现后果是很严重的，从此之后，她再也无法离开我的视线了，甚至，我们之间的关系会更加错综复杂。

　　可是，谁会在乎呢？

　　也许，我们都不在乎了。


第1543章 葡萄酒有毒

　　晨曦，阿尔巴尼亚乡村的和煦阳光斜射进了充满了大麦粥香味的客厅里，小病号张着大嘴，被我一勺勺的喂饭，脸上露出了多日以来的第一次微笑。

　　我看着那略显消瘦的小脸，欣然道：“落落，你比我想象中坚强多了。”

　　洛岚眯着眼，幸福的咀嚼着大麦粥，说道：“哥哥，人活着就是要往前看的，如果一直都沉浸在逝者的阴影下无法自拔，咱们还怎么进步呢？”

　　我点了点头：“叔叔如果听到这句话，会特别欣慰的。”

　　“爸爸已经听到了，你抬头看看，爸爸正在天上看着咱们呢！”

　　“没错，爸爸正在和两个欧阳爸爸斗地主呢！”

　　“哥哥，我现在才发现，你越来越贫嘴了。”

　　“我现在才发现，落落是那么勇敢。”

　　洛岚微微一怔，有些尴尬的低下了头：“哥哥，其实我在伦敦的时候经常光顾射击场的。”

　　“那你昨天为什么不一枪爆他的头？”

　　“因为我不想让哥哥留下遗憾，哥哥的想法肯定是手刃仇人，所以，最后一击必须交给哥哥，我只负责废了他开枪的能力。”

　　“落落，哥哥是不是一个杀人不眨眼，双手沾满了血腥的恶魔？”

　　洛岚一把将我的手抓住，放进了自己的嘴巴里吮吸了一口：“那我就是小魅魔，最喜欢喝血的小魅魔。”

　　“落落，你堕落了。”

　　“哥哥，我愿意为你堕落。”

　　“好吧，咱们好像是在演戏一样。”

　　“呃，哥哥，再跟我演一场吻戏吧，你昨天好投入。”洛岚清眸流盼。

　　我的脸顿时红了，说话又一次结巴起来：“打，打住，少来！昨天那是突、突发时间！”

　　洛岚得意的奸笑着：“桀桀，我不管，我决定用这个吻赖上你了！”

　　“我告诉你小丫头，这绝对没戏！”

　　洛岚顿时抱住了自己丰满的规模：“那这个有戏吗？”

　　我的鼻梁顿时发热了，嗅到了一股血腥味，身体的某个部位也慢慢崛起了：“魂淡孩子，不准勾引我，自己吃，别让我喂！”

　　洛岚看到我被调戏的七荤八素，志得意满，欢快的吃起饭来。

　　而几乎是与此同时，我的手机响了，来电显上，赫然写着小静的名字。

　　我知道，事情穿帮了。

　　所以，第一时间接了电话，没等小静说话，我就不打自招了：“静静，我现在人在阿尔巴尼亚，杀害我父母的仇人，昨晚让我干掉了，我和落落都没有受伤……”

　　然而，还没等我说完，电话那边“哇”的一声哭了起来，随后，传来了小静的骂声：“魂淡哥哥！你一定要折磨死我们你才甘心吗？赶紧给我从阿尔巴尼亚滚回来！”

　　小静哭，电话那边的小辣椒也哭，一边哭着，一边夺过了电话：“臭哥哥，你最不是东西了！我恨死你了！”

　　我愧疚的要命，一句话也说不出来了。

　　还好，那边还有比较理智的人，那就是独恋秋雨。她接过了电话之后，直接问道：“你们俩确认，你们都没事？”

　　我说：“如果硬是鸡蛋里挑骨头的话，落落的烧还是没退，这是目前最大的事了。”

　　独恋秋雨说：“如果是这样，你们先别回来了，昨天阿尔巴尼亚应该下雨了吧？我听阿童木说，你们淋雨了。别折腾落落了，女孩子家家的下雨着凉最容易落下病根了，而且，落落的大姨妈好像还没走。”

　　我的脸又红了：“姐，你好像无视了我的性别，这种事就不要说了。”

　　独恋秋雨没好气道：“这有什么呢，别忘了，落落可是你的妹妹了，叔叔都把她托付给你了！说这个有什么的？”

　　我不敢苟同，只能撇了撇嘴。

　　这个电话，打了半个多钟头。独恋秋雨告诉我，洛云涛去世之后，要处理的事情特别多，加上洛阿姨因为洛云涛去世，受到了很大的打击，这几天精神和情绪都不太好，所以洛家的事情都交给了苏幕、血燚和工作室的几个妹妹，可能这几天时间，大家上线都不会特别规律，特别是小静和小辣椒，今天都得回国，去帮洛家处理一些善后事宜……要不说，感情这玩意就跟行军打仗似的，养兵千日用在一时，养情千日，其实也是用在一时。

　　洛阿姨也接过了电话，守着电话，洛岚和她哭了半天，洛阿姨一口一口乖女儿，很显然，早就把她视如己出了。

　　最后，洛阿姨又单独和我聊了一会儿，说让我在洛岚病好了之后，尽快带着她回北京一趟，因为律师要给我们做遗产公正。

　　结果，在这个节骨眼上，我犯傻了：“阿姨，我能不能不要遗产？我不能要叔叔的钱财。”

　　洛阿姨听完这句话，声音又哽咽了，一改往日的温柔，居然责备起我来：“你这孩子怎么那么不听话，你要让老洛在天上也不得安心吗？”

　　“阿姨，我不是这个意思，我是说……”

　　“小非，阿姨能厚着脸皮说几句话吗？”洛阿姨的声音听起来像是在哀求我。

　　我紧咬着嘴唇：“阿姨，我能猜猜吗？”

　　洛阿姨说：“你猜吧。”

　　我的嘴唇颤抖了许久，终于脱口而出：“干妈……”

　　电话那边，洛阿姨哭得一塌糊涂：“臭孩子，你为什么猜得那么准，你真讨厌人……”

　　我深吸了一口气，其实，独恋秋雨跟我说过，洛云涛，我亲爱的洛叔叔临终前也是带着一点遗憾的，那就是没能听到我喊他一声“干爹”。因为，这是我的亲生父亲和他订好的事情，当时他们的约定是，等到他们有了孩子，不但要订下娃娃亲，更是要让孩子称呼彼此的父母为干爹干妈。

　　现在的我，心口撕心裂肺的疼，因为自己太没用了，居然吐了一口那么恶心，那么不是时候的鲜血，结果连洛叔叔的最后一面都没有见到。

　　挂断电话的时候，黯然神伤，抱着洛岚，两个人久久无法松手，更是无法释怀。

　　……

　　这一天，我都是陪着洛岚在房间里度过的。由于来的过于匆忙，我们都没有带着光感眼镜，所以，我准备这两天先不上线了，好好陪陪小丫头。

　　洛岚也难得和我独处，加上洛云涛这一病故，她好像没有了拘束，肆无忌惮的调戏了我一天，甚至，还偷袭我，亲吻我。

　　我都忍了，因为我知道，她现在比我更需要关心，我现在是最快意的，最起码，我知道了自己父母到底是谁，我也知道，我的妹妹现在非常安全，只是出于某种原因，不能和我见面，我还知道，我如同苏琴月一样，也亲自替自己的父母报了血海深仇。

　　可是洛岚呢？她失去了一生中对自己最好，最无怨无悔的男人。

　　所以，实际上，我是在纵容洛岚。

　　可是我没有想到，我的纵容，换来了更大的“灾难”。

　　……

　　第二天夕阳西下的时候，洛岚的烧基本上退了，我和她在农场里漫步。

　　炊烟袅袅，在房舍上升腾，又快到了吃饭的时间了。

　　洛岚比昨天更黏糊我，死死的揽着我的肩膀，一副赖了吧唧的样子。

　　我没好气的捏了捏她的脸：“小丫头，得寸进尺了吧？”

　　洛岚撇撇嘴：“唔，就得寸进尺，就这样了，以后都这样了！”

　　我顿时摸了摸头：“娘的，头疼。”

　　“哥哥，你是不是后悔了？”

　　“后悔什么？”

　　“后悔亲我了？”

　　我重重点头：“你知道的太晚了。”

　　洛岚怒及，一下子跳到了我的后背上：“哼，那我罚你把我背回去！”

　　洛岚很高，和我差不了几公分，这高大的姑娘规模又雄厚，所以压在我后背上的时候，那饱满的凶器差一点又让我起了不良反应。

　　于是，我毫不客气的把她摔进了草堆里，头也不回的跑进了屋子。

　　今天的晚饭，仍旧是临时被洛家调派过来的厨娘做的地道小菜，只不过，并不是她亲自端上来的，而是洛岚亲自端上来的。一共是四菜一汤，还有一瓶红酒。

　　我看着盘子里的烤牛肉，又看了看红酒，不由垂涎欲滴：“哎呀俺滴娘，总算改善伙食了，今天有肉吃，有酒喝了！”

　　洛岚笑了笑，猛然拔掉了瓶塞，给我倒了一杯酒：“哥哥，这是我从附近农人家里要来的，人家自酿的葡萄酒，你尝尝，好喝不？”

　　我赶紧拿过了酒杯，浅浅的抿了一口：“诶？这酒真不错啊，只是有点甜，好像是糖的分量加多了。”

　　洛岚贼兮兮的笑道：“嗯，不过蛮好喝的，哥哥，这两天你照顾我辛苦了，今晚多喝一点，喝完了咱们早点睡。”

　　我顿时起疑：“呃？无事献殷勤，非奸即盗，小丫头，你想做什么？灌醉了我，还是和我一起买醉，然后对我实施不法行为？”

　　洛岚又一次护住了自己的胸口：“切，臭哥哥，你放心吧，我一口也不喝，今晚你要是敢对我图谋不轨，哼哼，你可是知道我的跆拳道很厉害的！”

　　我懒得鸟她，一口把这杯酒当作饮料灌下去了：“哈！好喝，就是度数不太高！”

　　洛岚切了一块牛肉放进了自己的嘴里：“哼哼，臭酒鬼，这馋虫还不知道憋了多少天呢！”

　　“小丫头一边呆着去，少管我，喝完了之后，我会自己房间睡觉，绝对不会骚扰你的。”

　　洛岚冲着我挥了挥小拳头：“哼，你骚扰一次试试！”

　　……

　　饭菜的量不大，很快就被我吃光了，可是这酒……我喝到了一半的时候，感觉自己的头已经有点发晕了，按道理说，这酒的度数并不高啊！

　　此刻，眼前的洛岚顿时变成了落落×2，正在对着我痴痴的笑：“哥哥，对不起，我撒谎了。”

　　我咬紧了牙关站了起来，身体却一阵酸软，又一次倒在了地上：“落落，你怎么……你在酒里放了什么？”

　　洛岚心平气和：“哥哥，我在酒里下了毒。”

　　我的小腹，有一团火在炽烈的燃烧，整个人硬邦邦的，眼前也幻象丛生，甚至迷迷糊糊的，发现洛岚正张牙舞爪朝着我扑了过来。

　　“不对，死丫头，你怎么能这么作践自己！我是哥哥啊！”

　　“不！”洛岚狰狞的冲着我吼道：“我不要你做我哥哥，至少今天我不要！”


第1544章 假小静？真小静？

　　冷汗顺着我的脖颈往下流，哗哗的。这一刻我终于看清了洛岚的真面目……说真的，我没法恨她，因为此刻我清清楚楚的知道她对我的感情到底是什么样的，在经受了父亲的死之后，洛岚很显然不想就这样轻易的失去我。

　　我一个劲的往后退，洛岚步步紧逼。我的头越发的晕，意识慢慢的开始无法左右自己的行动，手居然不由自主的去触碰洛岚。

　　洛岚的嘴角露出了一丝狞笑，舔着嘴唇说：“嘿嘿，这药水真有效，哥哥，你乖乖投降吧，做一次落落的男人吧，就一次。”

　　当我的手即将触碰到她身体的时候，心头突然敲响了一个声音，罗子非，静静怎么办？小辣椒怎么办？姐姐怎么办？你都想过没有？

　　这一刻，残存的一点意识让我用尽了最大的力气扒拉开洛岚，朝着大门的方向跑去。

　　可就在下一刻，洛岚不知道对我用了什么招数，一下别住了我的腿，让我的身体软趴趴的摔在了床上，这一刻，意识趋近于零了。

　　……

　　当我再次睁开眼睛的时候，眼前仍旧是一片恍惚，犹如幻境，只是屋子还是这屋子，眼前的美女可就不是刚才的洛岚，而是变成了小静。

　　只不过，我现在看着她的时候，仍旧有两个重影。潜意识里很清楚，这个小静不是真的小静，很有可能还是洛岚，因为她给我的药下的太重了。

　　“对不起哥哥，我来晚了。”眼前的“小静”不无歉意的说。

　　“别装了，落落。”我躺在床上，喘着粗气说。

　　“小静”摇了摇头：“我是真的。”

　　“我不信。”

　　“小静”咬牙切齿……突然之间，她解开了自己的黑白格子衬衣，一时间，我看到了那熟悉的规模，那尺寸，像极了小静。

　　可是，很奇怪，吃饭前我和小静还通了电话，她和小辣椒一起接的，她们应该在北京啊，怎么不大一会儿功夫，就跑到了几千里外的阿尔巴尼亚？这不是太怪了吗？

　　然而，面前的“小静”可不容我想那么多，只见泪水从她绝美的麦穗色脸颊上缓缓流下，她银牙紧咬，一字一顿的说：“哥哥，我不允许别的女人先沾染你的身体，我今天就吃了你，省的你被别人先吃掉！”

　　在小静窸窸窣窣的脱衣声中，我的心跳越发的快，快的让我无法控制。面前的小静很显然也不是我认识的那个小静，她的眼神中浸染着一种疯狂，一种炽烈，像是要把我融化了。

　　就在须臾之间，一具完美的娇躯呈现在了我的面前，这栗色美女的身上没有一丝赘肉，每一个地方都标示着丰饶和绝美，让我胸中的岩浆开始猛烈撞击那脆弱不堪的禁欲之门。

　　她是那么主动，走过来帮我卸掉了一件件的武装，让我和她赤诚相见，她完美无遮掩的身体和我紧紧相贴的时候，我只感觉自己的闸门轰然碎裂！

　　我一把将她按在了地上，喘着粗气，灼热的双眼紧紧的盯着她：“静静，真的是你吗？”

　　小静目光鄙夷的望着我双手放置的位置，轻笑道：“臭哥哥，你太虚伪了，还有，我说了，今天你是我的，是我要吃掉你，所以我不允许你吃我！”

　　说话间，这小妞不知道哪里来的蛮力，一把将我压在了身下……

　　很快，温暖感席卷了全身，我如同一个破落的冒险者，在花光了最后一毛钱的旅费的时候，突然找到了一个入口紧窄，拼了老命才钻进去的钻石矿，那种刺激、那种爽快、那种安逸一时间全部席卷身体，让每一根毛孔都为之一震。

　　无法离开，不想离开，不能离开。

　　……

　　等到我再次醒来的时候，已经是第二天的清晨了。

　　此刻，我全身赤luo的躺在了床上，只有一条被子盖住了我身体的重要部位，身边则躺着熟睡的洛岚。

　　我惊出了一身冷汗，下意识的撩开了洛岚的被子，结果惊人的发现，洛岚居然和昨晚吃饭的时候穿的是一样的衣服，一件都没少，甚至，她连袜子都没脱。

　　可是，我很清晰的感觉到，昨晚我和那个假小静至少有过五次……在床上、在地板上、在沙发上、在浴室、甚至在墙边，她是那么主动，那么狂野，肆无忌惮，几乎吞噬了我血管里的每一滴血。

　　那个假小静，是眼前的洛岚吗？如果不是，那就应该是一场梦。可是既然是梦，为什么我的腰会那么疼，全身都感觉到酸软？

　　趁着洛岚尚在睡梦中，我赶紧穿好了自己的衣服。抄着电话走出了房间，拨通了小静的电话。

　　现在，是北京时间夜里1点多，小静应该已经睡了，可是，我还是想探求一个真相。

　　结果，不大一会儿功夫，那边有人接听了，声音非常熟悉：“哥哥，你还没睡啊。”

　　声音是小静的声音，一点都没错。

　　“静静，你已经睡了？”

　　“嗯，刚睡了不到半个小时……今天陪着辣椒去采矿了，采的好晚，对了哥哥，我们这边快完事了，今天下午去谈完一个客户之后，就可以打完收工了。”

　　“呃？那太好了，我们今天就启程，看看能不能在明天之前赶到北京。”

　　小静贼兮兮的笑了：“哥哥，是不是想媳妇了。”

　　我的脸红的发烧：“静静，对不起……”

　　“傻哥哥，说什么傻话呢，我不跟你聊了，困死了，我要睡了！”

　　“静静，你等……”

　　话音未落，小静已经挂断了电话。

　　说真的，我对小静有负罪感，很显然，她在北京，这就说明我昨天确实和洛岚激情澎湃的没课辣舞了，换句话说，我没有坚守住对小静的承诺，没有在新婚之夜将彼此的第一次奉献给对方。

　　茫然若失之际，感觉到后背被两股绵软紧紧的贴住了，随后，腰间十指紧扣。

　　“哥哥，对不起，昨晚都是我不好。”

　　我没有掰开洛岚的手的勇气，因为我很清楚，自己在昨夜，依靠酒醉为幌子，占有了洛岚的身体。

　　看着默不作声的我，洛岚愣了许久之后，嘤嘤哭了起来：“哥哥，对不起，我的占有欲太强了，心机太重了，我知道正常手段根本不可能得到你，所以我只能在红酒里放了催情药，哥哥，我失去了爸爸，我不能再没有你，我求求你，求求你原谅我！”

　　洛岚搂着我，搂的很紧，哭得也很伤心……我可以理解她，人在精神崩溃的时候，往往会做出一些超越自己底限的事情。可是我无法原谅自己，因为我居然陪着她一起疯。

　　“落落，做我的女人吧……到了北京，我和静静、辣椒坦白这件事。”

　　洛岚的头摇的像拨浪鼓：“不！不要！哥哥！这不是我想要的结果！我只是想和你在一起，哪怕没有任何名分都无所谓！我不稀罕，我稀罕的只是你！”

　　我自责的都想干掉自己：“落落，哥哥是魂淡，是他妈畜生，居然对你做出了这种事。”

　　说着，我朝着自己的脸猛然抽了过去。

　　可是，那痛感还没存留在脸上3秒钟，洛岚已经拉住了我的双手，苦苦哀求：“哥哥，我求求你不要这样，你这样我会愧疚死的，你想让我现在死给你看吗？”

　　我心口拔凉，此刻的洛岚，目光中泛着绝狠，很显然不是在开玩笑。

　　很快，我就被她拖入了房间。

　　只不过，我再也不敢碰她了，这大半天的时间，我们都只是对视，一语不发。

　　……

　　下午1点，我们的私人飞机从阿尔巴尼亚出发，直奔北京。而这一路上，洛岚一直牵着我的手，主动和我说话。

　　我也恢复了平静，冷静的决定把这件事暂时压在心里，毕竟，小静和小辣椒最近一段日子劳心劳力，我在这个时候不能用这种事来刺激她们了，毕竟她们是要跟我过一辈子的女人。

　　洛岚说：“哥哥，这件事就当作是咱们的秘密吧，不要对任何人说。”

　　我艰难的点了点头，此刻觉得自己挺他妈臭不要脸的。

　　怎料，洛岚随后的话让我有些吃惊：“可是也奇怪，以前听伦敦的同学说，她和男朋友第一次的时候，她疼得要命，可是我怎么一点都不疼呢？”

　　我顿时懵了，要知道，昨夜的时候，那个“小静”虽然主动，可是在我突破她防线的时候，她可是一直疼得呲牙咧嘴，甚至眼角都荡起了泪痕。直到第三次，第四次的时候，她才多多少少好了一点。

　　马勒戈壁的，这到底什么情况？

　　……

　　晚上10点，被北京机场，小静和小辣椒接机，大家一起吃了顿宵夜，吃着饭的时候，菲儿打来了电话，说是让我们在北京办完了遗产公证之后，除了小静之外，其他人全都回天津总部休养，特别叮嘱了我，最近一段日子一定要控制脾气，不要发火。

　　至于小静，她执拗的要代替我去南美洲谈土地租收购的事情，这一去，至少得大半个月，至于其他几个妹妹，则暂时留在马洛卡，等到菲儿把欧洲的业务处理完，她们再一起启程回国。

　　我是对菲儿心存愧疚的，因为最近这一档接着一档的突发事件，让我对菲儿的承诺彻底落空了，本来，菲儿的活都应该是我来做的。

　　不过，菲儿也不会太累，因为几个姐妹会帮她全力分担，特别是独恋秋雨和水漫落天，她们的能力可是一点都不逊于我。

　　这个晚上，我很是不要脸的溜进了小静的房间，和她单独睡了一个晚上，不过，各睡各的，她没睡我，我也没睡她。只不过，带着对小静的丝丝歉意，这个晚上我偷吻、强吻、亲吻了她好几次。


第1545章 冥龙巢穴

　　第二天一早，洛家的律师登门造访，随之而来的还有洛阿姨和苏幕。

　　洛云涛病故之后，洛家的公司就暂时交给了洛阿姨和苏幕来打理，她们两个很是尽职尽责，而今天就更是如此，毫无偏私的把所有该出具的财产证明、房产等等全都拿了出来。

　　结果，不看则已，看完之后我整个人都快被石化了。

　　洛云涛说的果然不假，他现在还真是富可敌国，四个跨国会计事务所的高级会计师经过了一番缜密细致的核算之后，估算出了洛家的资产总值——55亿美元，折合RMB300多亿！

　　我分到了其中的40％，包括了澳大利亚悉尼一座刚刚盖起来的商业中心，纽约、伦敦、巴黎、尼邦等多国证交所的蓝筹股股票，以及多达5亿美元的流动资产，随时都可以套现。

　　看着这数之不尽的财富，我反而兴奋不起来了，一双眼睛默默地注视着洛岚，许久无语。

　　苏幕看穿了我的心思，走到了我的面前，把双臂慵懒的搭在了我的肩膀上：“小非，有些话，我姐姐不要意思对你说，咱俩这么熟了，我就跟你说吧，这些都是你应得的，你知道吗？当年姐夫也参加了茹茹父亲的那个赌局……也押了你赢，所以，那个赌局上，茹茹的父亲不是唯一的赢家。只不过，当时的各种条件还不丰满，所以茹茹和她父亲都向你隐瞒了这件事，另外，世界杯，这一次姐夫压了血本赌世界杯，仍旧是赌你获胜，然后，你就真的带着队伍拿到了世界杯冠军。

　　所以，洛家之所以像现在这样有钱，有80％的功劳都是你的，你现在拿40％，其实已经很少了。”

　　我扫着自己面前的一沓房产和资产证明，突然清冷的笑了笑，随后一把扔到了洛岚的面前：“我的资产全部无偿转移给我的妹妹，洛岚。”

　　结果，话音刚落，洛岚就把这些文件全部拍在了我的脸上，哭着跑了出去。

　　小静叹了口气，狠狠的拧了一把我的脸：“你就惹她吧！”

　　随后，小静和小辣椒都追了出去。

　　这时，苏幕给了律师们一个眼神，他们也告辞了，整个房间里只剩下了我、苏幕和洛阿姨。

　　苏幕就坐在了我的身边，轻笑道：“你和天涯当初的脾气是一样的，都那么死犟死犟的，就因为这个，我和天涯当年差一点分手。”

　　苏幕所说的天涯，并不是天涯携手，而是血誓的第一盗贼，天涯浪子。天涯浪子本来是在苏幕的珠宝店里打杂的伙计，由于业务熟练，所以很快就晋升到了珠宝店的店长。可是在这之前，他已经和在珠宝店中扮猪吃老虎，假装店员陪同他一起工作的苏幕好上了。所以，在开年会的时候，苏幕以总经理的身份出现的时候，有些自卑的天涯浪子当时就受不了了，事后就辞了职，离开了苏家。最后，这头犟驴还是被洛阿姨和苏幕一起揪回来的。

　　现在的我也是一样，钱这玩意，谁他妈不喜欢，可是一拿这钱，我就有负罪感，我他妈怎么拿？

　　苏幕很有大姐的样子，大大方方的握着了我的手：“姐夫和落落都特别喜欢你。你父母对姐夫有恩，你对姐夫也有恩，你对落落，更是有救命之恩，所以，有些事情拜托你小子别想那么多，就顺其自然，行不行？小子，你不看活人面，你也得看看死人面吧？姐夫临终之前怎么跟你说的？你如果那么不听话，你对得起他吗？”

　　我默默道：“我也许更对不起落落，所以我才不能接受……”

　　“你不接受也无所谓，我们会强制执行的。”苏幕索性跟我摊牌了。

　　“苏幕，咱不带这样的。”

　　“小子，别跟我没礼貌，我是落落的小姨，你是落落的哥哥，你要是想跟我走朋友道，你还可以继续叫我苏幕，如果你就因为这点身外之物和我们撕破脸，那以后你见了我就得绕着走，血誓和非凡的关系也就此了结。”

　　“苏幕，你怎么那么孩子气呢？”

　　苏幕双手抱胸，一副气焰嚣张的样子：“我就这样，你能把我怎么样？”

　　我哭笑不得：“这个世界上哪有逼着人要钱的？”

　　“以前没有，现在有了。”

　　“……”

　　……

　　最后，经过了协商之后，我终于能心平气和的接受这笔不菲的遗产了。不过，我也提出了附加条件，那就是在我的生态种植园和产业架构建立起来之后，我将会给洛阿姨和洛岚每人10％的股份。而这笔遗产的应用，我也有了自己的想法，资金直接用于种植园的开发，商业楼则对外招商，这一点，客源是不愁的，我大可以利用和花开花落、痴心难改的关系网，让他们帮我拉大量的客源，毕竟，那商业中心的位置太牛根了，是在悉尼的市中心，估计光是一年的租子就够非凡工作室吃上七八十年的。至于那些股票，我也会立刻联系水漫落天的老爸，让王叔叔这位股王之王帮我打理，想必王叔叔肯定乐于帮忙。

　　而谈完了这些，还没有一杯茶的功夫，小静和小辣椒已经挽着洛岚的手臂回来了。

　　结果，还没等我说话，洛岚就把我当场镇压了，一屁股坐在了我的老腰上，差点把我的肾坐爆了。

　　苏幕说：“落落，不能太过分了哦！”

　　我说：“就是就是，苏幕，还不赶紧让你侄女下去？”

　　苏幕很快安坐在了我的身上：“来，那边挪挪，给我匀一点。”

　　洛阿姨轻笑：“唉，你们这群孩子啊。”

　　洛岚则桀桀笑道：“妈妈，你要不是来试试？”

　　“……”

　　……

　　等苏幕和洛阿姨走了之后，洛岚挽着小静的手对我说了：“哥哥，我决定和静姐姐一起南美洲，你和辣椒姐留下来看家吧！”

　　我大吃一惊：“What？你也去南美洲？”

　　洛岚笑道：“然也，要不然，静姐姐一个人会很孤单的。”

　　我扫了小静一眼，发现她正双手抱胸，露出了不怀好意的笑，基于我对她的了解，我洞悉了她的想法。

　　很显然，是她怂恿洛岚跟自己一起走的。毕竟，洛岚没有了父亲之后，情感上更加依附我，如果这一次她不走，留在我身边，说不定会出什么事，这样的话，小静心里肯定是接受不了的。

　　至于小辣椒，小静已经死心塌地了，就算她们走了之后，我被小辣椒包成了生鱼片吃掉，她也无所谓了。

　　本来，按照中国人的习俗，亲人病故之后是不该出远门的，可实际却是，如果让洛岚一直守在天津，守在家里，她一想起自己的父亲，就会难过，就会触景生情，那还不如让她出去走走，散散心呢，一个女孩子本来就不该承受这些东西的。

　　可是让我想不到的是，小静和洛岚走得很急，下午我们回到了天津东丽湖别墅，她们收拾了一点衣服之后，5点多没吃饭就走了。

　　我和小辣椒也没有远送，只是把她们送到了别墅门口，小静走的时候在车里不住的回头，可怜巴巴的看着我，我顿时动了恻隐之心，如果不是小辣椒拦着，估计我就追过去了。

　　……

　　此刻，夕阳西下，我拉着小辣椒的手，突然感觉有点凄凉，特么的，原本宽大的别墅里，住着一群彪悍可爱的妞，虽然没事老是调戏我，蹂躏我，可是生活过得有滋有味的，现在倒好，这特么事业是起步了，大家也各奔东西了，聚少离多的滋味真是让人不爽。

　　还有，就是面前的小妖精，她的不快只是暂时的，回到了房间之后，马上就露出了狰狞之色，抱着我一通捏摸，如果不是我叫嚷着肚子饿了，估计又得把我洗了。看来，和她独处这一段日子，时不时的就要遭遇她的偷袭了。

　　唉，算了吧，这特么就是人生。有些错，犯了就犯了，过分的计较于事无补，不如事后想方设法去补偿，那样的人生还来的快意一点，否则，人生就特么只剩下了纠结。做人，要往前看，一路向前，才会有进步。

　　……

　　吃过了晚饭，和小辣椒缠绵了一会儿之后，小辣椒拉着我的手臂发嗲：“亲哥哥～一会儿上线吧，我要你陪我去搞些材料。”

　　我爽快的答应了：“我还以为什么事呢，就这么点小事啊，包在我身上吧！”

　　小辣椒笑道：“这可是你说的，得，姐们今天晚上带你去刷龙！”

　　我大惊失色：“卧了个槽！刷龙！？你有没搞错！”

　　小辣椒桀桀道：“没错啊，就是去刷龙，我亲耐滴哥哥，今天晚上咱们去冥龙巢穴吧！”

　　我虎躯一震，冥龙巢穴是什么地方，那是冥域的一张危险地图，地图位于冥域的东部，是一个巨大的露天巢穴，巢穴内外遍布着各种强大的魔物，有高阶怪物也有高阶BOSS，装备比较二的玩家根本就没法在那边混，稍微一个不留神就变成了冥龙的食物。

　　但是，我们必须要去，而且要尽早去，因为冥龙巢穴中的恶龙身上盛产冥龙肉，这是制作圣级料理的材料！现在不去，等到过一段日子冥域人多了，又特么是一番纠结。

　　所以，当即我就决定了，今晚带着小辣子一起，勇闯冥龙巢穴！


第1546章 荒漠地行龙

　　晚上7点半，洗白白之后，小辣椒把自己的那套设备搬到了我的房间里，随好连上了网络，一起进入了《圣战》当我出现在了阔别多日的伊利诺亚大陆中的时候，第一时间就收到了卡布奇诺发来的心语：“事情都处理好了吗？”

　　我回复道：“处理的很干净，不留一点痕迹。”

　　“那就好，来军团频道吧，你这几天不上线，大家都想你了。”

　　“好。”

　　我进入了军团频道，借着填充补给品的功夫和大家聊了一会儿。经过了世界杯之后，大家大多都已经回到了国内，进入到了按部就班的日常工作之中。

　　我又扫了一眼世界等级榜，结果惊人的发现，我目前仍旧以242级的等级位于世界等级榜第一，第二名第三名分别是帝国斜阳和帕奇维克·基尔萨，看得出，这俩家伙最近练级练得很辛苦。

　　随后，我的系统菜单中传来了一条个人提示，提示CDKP，也就是中国虚拟游戏风云人物排行榜的最新排名已经新鲜出炉了，目前我以123455的积分排名第五，菲儿则跻身前三甲，独恋秋雨的排名上升到了第17名，血燚排名18，工作室的几个妹妹也实至名归的进入了排行榜，目前小静的排名是第23，水漫落天则是28，小辣椒31，冰羽无忧34，洛岚39，泉槿第40名。

　　这个积分的算法非常科学，是把最近一段时间大家的高阶BOSS推倒积分、国战积分和竞技赛积分一起揉进去的，我最近的表现不错，城战有建树，高阶BOSS推得多，世界杯还带着队伍拿下了冠军，自己更是荣膺MVP，多重数据加在一起，积分也就扶摇直上了。

　　不过，即便是积分如此之高，我还是落后于两个老大哥——洛云天和凡星之下，而且在现役玩家之中，我仍旧落后于我的老板菲儿。

　　菲儿今晚没法上线，此刻她和水漫落天、独恋秋雨都在欧洲公干，唯有泉槿和冰羽无忧留下来看家。

　　所以，我组了她们两个之后，又加上了血燚，组成了一个5人小团，棒棒声的本着冥龙巢穴而去。

　　……

　　冥龙巢穴距离意大利区很近，由于我们和意大利区已经建交，所以可以从意大利区的传送城自由出入。

　　这一路上，血燚一直处于变身状态，驮着冰羽无忧一路前行，而我的极地天狼本来就是双座，所以也能载着两个妹妹。

　　宝贝也没有冲的过去靠前，一直和我们保持10米左右的距离，时不时的还回头提醒我们：“报告首长，敌人距离我们大约还有7公里……报告首长，敌人距离我们大约还有6公里……”

　　泉槿有些纳闷：“晕了，宝贝姐，你怎么探的那么清楚啊？”

　　宝贝笑道：“这个很容易，掌控力够了，自然就能感知到敌人的存在。”

　　的确如此，宝贝的掌控力确实高的惊人，否则，她怎么会爆发出那么强大的力量呢？

　　可是，尽管危险临近，他们还是有说有笑，一点都不在乎。

　　我本来是很想陪着他们说笑的，可是无奈古惑浩南给我发来了心语，说是事情已经办好了。

　　什么事呢？就是高丽泡菜那件事，由于这厮主动挑弄了我的逆鳞，所以这件事很快就在韩国黑道上传开了，由于古惑浩南的施压，白龙会开除了高丽泡菜父亲的职务，而与此同时，古惑浩南利用了血燚的渠道关系，进一步打压了高丽泡菜家族的事业，着实的惩罚了这个说话不分轻重的小子一把，最后，高丽泡菜主动联系了古惑浩南，登门道歉，这才让古惑浩南平息了怒火，暂停了对高丽泡菜家的行动。

　　不过，古惑浩南现在办事非常有头脑，做事也滴水不漏，他并没有撤掉对高丽泡菜家族的控制，只是暂停，所以，高丽泡菜现在不敢轻举妄动。

　　我也给血燚发了心语，对他表示感谢，血燚却摆摆手，叹气道：“得了，老哥，我只是不敢再让你出手了，你下手太重，我怕你一巴掌就把高丽泡菜给拍死，所以，故意留了一口气给他。”

　　我也叹道：“老弟，所以说，我做事还是缺乏灵活性，做事太狠了，有些时候，完全不考虑后果。”

　　“那是因为你现在权力太大，能力太大，你根本就没法装逼，只能把自己的暴君相暴露出来了。”血燚一针见血：“说真的，你能做的有些事，我做不了，因为我下不去手。”

　　“没办法，我有一大家子人照顾，她们都是柔弱的小姑娘，她们做不了的事，我必须得做。”

　　“这就是我一直都很佩服你的原因了。”

　　看着我和血燚神神秘秘的样子，宝贝桀桀一笑，飞过来照着我们俩的脸一人捏了一下：“两个小受受，你们俩又嘀咕什么了？”

　　我轻咳道：“没说啥，我们是在想，一会儿碰到的怪物，是特么母龙呢，还特么是公龙呢？”

　　“母龙咋样？公龙又咋样？”

　　“呃，母龙的话，驯服完了之后就不能让老爷们来骑了，如果是公龙，那就老少皆宜了。”

　　宝贝听罢，咬牙切齿的用武器戳了我的菊花一下：“你这贱人，又开始YY了！怎么我刚认识你的时候，你不这样呢？”

　　“呃，那时候不熟，不好意思呗。”

　　“靠，现在你就好意思了？人家可是矜持的大姑娘行不？”

　　我一脸汗颜，心说，打住吧，咱俩单独在一起的时候，你什么时候矜持过？

　　宝贝看穿了我的想法，于是，我的菊花残了。

　　……

　　不过，我们的调戏只持续区区5分钟，而且，这还是照顾血燚的速度，毕竟变身后的血燚仍旧是玩家而不是真正意义上的坐骑，他的速度远远没有极地天狼那么快。

　　眼前，赫然出现了一大片荒凉的大漠，在这大漠之上，遍地白骨，很多白骨都已经被风化，孤寂的散落一地，鲜有一些腐烂的尸体，上面布满了变异的，个头有碗口大小的食尸甲虫。

　　龙之眼的超强视野再次发挥了作用，百米之外，我隐隐约约的看到了扑闪着炽热羽翼的龙！

　　打开了大地图一看，这里并不是冥龙巢穴，而是距离冥龙巢穴还有两公里左右的陨龙摊。

　　眼前，通路狭窄，标示着通过冥龙巢穴的必经之路。

　　宝贝平静的说：“小非，就是这里了，准备开杀吧。”

　　我凝视着宝贝，问道：“这里的怪物，就很强大了？”

　　宝贝不置可否：“没错，很强大，不过比起冥龙巢穴里的怪物，这些家伙完全不够看。”

　　“咕咚。”我艰难的咽了一口唾沫：“小妖们，打起鼓来，敲起锣来，咱们准备开张了！”

　　然而，话音刚落，前方三十米开外的地下突然发出了一声爆响，黄沙四溅，一头地行龙出现在了我们的眼前！

　　这地行龙全都包裹着黑色的武器，身上的皮肉荡然无存，却唯有那心脏还在骨架中汩汩跳动，它的两个眼珠子呈现出了血红色，正目不转睛的盯着我们看！

　　很显然，这厮饿了，已然把我们当成了猎物！

　　【荒漠地行龙】

　　等级：275级

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：33000000

　　物理攻击力：4500000～5500000

　　物理防御力：3400000

　　魔法防御力：1900000

　　技能：狂暴冲击、野性撕咬、暴怒尾荡

　　怪物介绍：

　　这些地行龙曾经是伊利诺亚的远古生物，冥域力量曾经在远古时代渗入伊利诺亚板块，使得这些地行龙陷入其中，并成为了冥域中位于高阶位面的怪物的食物。当它们被吃干抹净之后，它们的坚韧的骨架和剧毒无比的心脏被魔物们充分利用，因此，它们也就成了这神秘荒漠的守卫者。它们守卫的，正是蕴藏着冥域无数个重大秘密的冥龙巢穴。

　　……

　　这厮的属性比前几天城战中的那些冥虎还特么变态，强悍的有点不靠谱，而且，它的主动攻击性太强了，还没等我们靠近，就已经朝着我们的方向狂奔而来！

　　我的手快速扬起，撩起了一个龙气波挥向了它，只见这青色的龙气低空飞行，将周遭的尘土全都裹起，生猛无比的砸在了这货的身上！

　　“150953！”

　　受到了我的重击，这厮的身体向后连连颤动了两下，很不甘心的陷入了迟滞状态。

　　我呼喝着极地天狼快速前行，很快兵临城下！

　　然而，宝贝此刻却低喝道：“不好，小非，快撤回来！”

　　话音刚落，却已经迟了，周围的地面尘土翻飞，至少七八只荒漠地行龙都破土而出，齐齐向我冲杀过来！

　　毫无疑问，我中了这些貌似呆傻，实则鬼精的家伙的圈套！

　　可是，这又如何？长期在《圣战》中的厮杀和生活中多次遇险的遭遇，早就磨练出了我恶魔一般的性格，越是危险，老子就越是兴奋！

　　去尼玛的，想偷袭老子就放马过来吧！


第1547章 遭遇团灭

　　真龙盾这个身上最为逆天的短CD保护膜早已经开启，我此刻有恃无恐的释放出了真龙盾+元素龙语，将神龙圣裁+神龙锁释放在了排头兵的脑门上！

　　这头荒漠地行龙无力的挣扎着，根本无法挪动自己的身体，而它的同伴此刻却不依不饶的围住了我，照着我一通疯狂的啃噬！

　　真龙盾的被这些家伙咬的咔咔作响，韧度以百万点每秒的速度开始下降，毫无疑问，地行龙已经可以大面积破开我的物防了！

　　此刻，宝贝的空中支援也已经到位，一个冰雨释放出来，让无数的冰锥刺透了这些地行龙的脚掌，减缓了它们的移动速度，紧接着，寒冰禁锢+大地坟墓控制住了其中的两头，而与此同时，血燚的血爪禁锢拉住了一头！

　　不过，相比之下，泉槿更为腹黑，跳下我的天狼释放了一个迷乱之舞，将这些家伙全都打成了仇恨混乱状态！

　　这些家伙一时间乱了章法，开始自相残杀起来，看到这样的好戏，我不由桀桀一笑，更卖力的殴打起其中的一头地行龙来！

　　然而，也在这一刻，令人难以置信的事情发生了，只见在大地图上，靠近冥龙巢穴的方向突然袭来一物，此物以令人难以置信的速度朝着我们这边疾驰而来，以至于宝贝的预警讯号都来不及发出，我们的头顶上空就已经笼上了一层炽热的火光！

　　我的反应还算迅捷，突然扬起了手臂！

　　可是，我还是慢了一步，只感觉自己的周身一阵炽热，犹如岩浆炙烤一般，自己已然中了一种名叫龙息的玩意，而且，这龙息的释放者，居然是——“叮咚！”系统提示：“您受到了上古龙魂·米修的【怒龙之息】技能攻击，损失了5861544点血量，您已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血燚受到了上古龙魂·米修的【怒龙之息】技能攻击，损失了11509533点血量，他已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家泉槿受到了上古龙魂·米修的【怒龙之息】技能攻击，损失了6961640点血量，她已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家小小辣椒受到了上古龙魂·米修的【怒龙之息】技能攻击，损失了4861534点血量，她已经死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧受到了上古龙魂·米修的【狂龙暴】技能攻击，损失了6878222点血量，她已经死亡！”

　　……

　　小静曾经多次提醒我们，冥域之中，上古恶魔属于游荡型BOSS，吃饱撑的没事干的时候就会从自己的巢穴里跑出来得瑟人。今天这血淋淋的事实又一次证明了这一点，俺们遭到了冥域之主的偷袭，全军覆没，艮屁朝凉鸟……

　　血燚无比纠结：“娘的，哥们我开了全状态好歹1100万+的血，居然被尼玛一招秒杀了，这不是搞笑吗？”

　　我比他更郁闷：“老弟，我好歹还有将近一半的真龙盾韧度呢，这一招的伤害居然特么的6000万+，你说我找谁说理去？”

　　血燚叹道：“别提了，一个龙息打了我8000万+的伤害，我的老脸都没处放了。”

　　冰羽无忧笑道：“哥哥，你不是说祸福相依吗？没准这是咱们幸运的开始呢！”

　　我深表赞同：“冰妞所言极是，今天出门大吉，刚一过来这边就碰到了冥域中最极品的BOSS，看来今晚又是一个大丰收啊！来吧，造物主，掉几件神装让老弟我开心开心吧！”

　　几个妹妹都窃笑起来。

　　所幸的是，上古龙魂·米修的心眼没有我这么小，如果换了是我，干掉了几个死敌之后，一定得守尸5分钟，逼得尸体的冷却CD过了时效，自动回城才罢休。可是这厮的心胸很是开阔，不大一会儿功夫之后，这厮就扑闪着巨大的羽翼飞走了。

　　死亡状态下，我的屏幕已经变成了黑白色，望着那黢黑而巨大的背影，我不由叹了口气，看来，在冥域之主面前，一套仙级装备只是浮云而已，人家轻轻松秒秒钟就能灭掉我们……所以，如果想要抵抗冥域之主，我估摸着至少得有一套地神级甚至天神级的装备，否则绝对没戏，仍旧是被秒杀的货！

　　不过，此刻我们依旧很纠结，上古龙魂·米修没有守尸，它的这些仆从们却不厌其烦的围观着我们，使得我们一时半刻还真的没法站起来。

　　但是，这样耗着可不是办法，时间拖得太久，我们之中笃定得有人来不及被冰羽无忧复活就被系统强行回城了。

　　不过，我还是想太多了，冰羽无忧以最快的速度复活了，而且，她并没有选择在远离这些地行龙的位置复活，而是在这些地行龙的眼皮子底下复活了！

　　这些荒漠地行龙都看傻了，怔了一会儿之后，就要伸出里利爪去抓挠她！

　　可是，也在这一刻，冰羽无忧扬起了手中的彗星法杖，将一道银色的荣光散播四方，释放出了一个令人匪夷所思的技能——“叮咚！”系统提示：“荒漠地行龙受到了玩家冰羽无忧的【仇恨驱散术】技能影响，暂时转化为了被动攻击怪物，效果持续10秒钟！”

　　不仅是她眼前的一头，其他那几头也都跟中了魔怔一般，不再攻击冰羽无忧了，甚至有一头还臭不要脸的拱了拱小美女的翘臀！

　　冰羽无忧可没有时间搭理这淫荡货，赶紧扬起了法杖，先对着我甩起了圣灵重生！

　　我也选择了原地复活，复活之后立刻召唤出了极地天狼，驮着小美女先跑出了百米开外。

　　此刻，冰羽无忧总算松了口气，轻抚着自己的胸口道：“真悬了，还好把这技能烧到圣级了。”

　　我不由问道：“诶，这技能什么时候学的？”

　　冰羽无忧笑道：“哥哥这几天没上线，还不知道这事，这是姐妹们带着我去打了一个巫师BOSS，从它的身上爆出来的。”

　　我啧啧称奇：“这技能真给力，10秒钟时效，不错！”

　　冰羽无忧郁闷道：“就是冷却时间太坑爹了，居然有10分钟诶！”

　　我说：“这没什么可纠结的，极品技能都是这样，你想想哥哥身上那个禁咒吧，威力牛根不？可是CD时间是240小时。”

　　冰羽无忧抿嘴笑了：“我发现哥哥更会安慰人了。”

　　“没办法，人得学会成长的。”

　　小辣椒打断了我们兄妹俩的对话：“救命呐！有一对兄妹俩只顾着聊天，要草菅人命啦！”

　　我没好气道：“小丫头别吼了，我正想办法呢！诶，有了！”

　　小辣椒问道：“啥办法？”

　　“来，咱们如此这般，这般如此……”

　　……

　　圣灵重生的CD是1分钟，血燚很快讲了一个冷的都要结冰的笑话，就把这1分钟的CD打发光了。也在这一刻，我突然调转马头，朝着这些地行龙冲杀过去，这些地行龙看到了我之后都特么撒欢了，心说，这会喘气的食物又尼玛来送死了！

　　怎料，我让它们失望了，随着五股龙气波硬生生的拍击在其中5头地行龙的身上，极地天狼很快从它们之中灵敏的闯出了一条生路，冲刺到了三个战友的尸体前，话说，这几个家伙的死法真是够淫荡的，一个个舌头吐得老长，装神弄鬼的……冰羽无忧在这一刻毫不犹豫先把血燚救了起来，毕竟，这厮扛揍，技能又强，一会儿再拉人复活的时候万一我一个人不给力，他一准能帮上忙。

　　可是还别说，这厮还真是给力，直接在50开外复活，随后撒丫子就跑，把哥们我和他老姐都撂在旱地上了！

　　眼瞅着地行龙趁着这个节骨眼冲过来了，我拍着天狼的后背，这厮立刻加速逃窜出去，很快就摆脱了这些地行龙的追击！

　　让人想不到的是，这些地行龙的仇恨还真特么的高，居然追了我一里地，眼瞅着实在追不上了，这才放过了我。

　　天狼由于一直都在加速跑，此刻也感觉到了疲累，停下来的瞬间呼哧呼哧的喘着粗气，一双眼睛怒视着那些地行龙，它也就是不会说话，如果会说话，现在准得骂街了。

　　血燚此刻也跑到了我们身边，不由咬牙切齿：“娘的，这些怪物的仇恨太挺深的！”

　　我点点头：“强度也不小，哥们，看来咱们全队都特么得换装备了，要不然，冥龙巢穴绝对趟不下来。”

　　血燚道：“老哥，我有一种预感，这个巢穴趟下来了，咱们的装备基本上也都齐了。”

　　血燚的话不无道理，因为这个地图的规模确实超大，绝对有40F的样子。

　　……

　　随后，靠着相同的伎俩，我们又把小辣椒救了起来，小辣椒的战术同样蔫坏，直接锁定了我，在我行进的路线上玩了一次地表爆破，当然，这一招只是释放了一半，她停留在了地下，隐藏了起来，所以也逃出生天了。

　　最后，就剩下了泉槿一个人。

　　我怒视着前方那一头头狡猾无比的地行龙，冷冷道：“娘的，这一次老子可不逃了，老子得弄死你们这群狗日的！”

　　说着，我单手一挥，将真龙盾释放在了自己的身上，对身边的几个队友道：“小的们，准备反击了！”


第1548章 上古龙魂

　　看到士气高涨的我们，这些荒漠地行龙可高兴了，七八只咆哮着朝着冲了过来，又一次摆出了要吃人的架势！

　　只可惜，这一次我的动作更快，几乎在近身的一瞬间就甩出了5股龙形光波，狠狠的锤在了这些家伙的身上！

　　一时间，这5头龙全都被我打得踉踉跄跄！

　　紧接着，神龙锁的释放让一头地行龙的距离和我保持在了淫荡的1米半，这个位置，它够不到我，我却可以够到它，谁让我的武器有延展属性！

　　血燚这厮依旧简单粗暴，趁着一头正在撕咬我的地行龙精神专注之际，这厮猛然手中的战斧突然抽离出了一个巨大的血红色影像，径直打压下来，硬生生的砸在了这地行龙的脑门上！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“24509522！”

　　这凶狠的招式祭出，这头地行龙差一点被打的散了架，下一刻，冰羽无忧的圣光斩、泉槿的灵魂绝刃和小辣椒的摄骨纷纷落下，先把这厮打成了一堆碎骨！

　　而几乎是与此同时，宝贝的寒冰禁锢锁住了另外一头没有受控的地行龙，如此一来，短时间内，我们实现了对这一小股怪群的全控！

　　这一刻，我才爆发出了龙之怒和元素龙语，一拍狼头，让极地天狼呼啸着释放出了寒冷极光，一时间将周围的天狼全部冻结！

　　没办法，小心使得万年船，那条混账龙刚尼玛走掉，如果又特么去而复返，我们的小命估摸着要交代在这里了！

　　神龙圣裁的九段攻击很快释放完毕，随着我手中光芒万丈，八道金色龙刃瞬间从利刃的尖端爆发出来，激荡在了身前的8头地行龙身上！

　　“龙神刃！”

　　“15993933！”

　　“14879525！”

　　“15588320！”

　　“暴击31095902！”

　　这狂暴的技能一出，四头地行龙应声倒地，残存的4头血量也不多了，血燚一声咆哮，祭出了血之挑衅，居然将这些地行龙的仇恨短时间内全都拉到了自己的身上！

　　随后，他启动了变身技能！

　　此刻，冰羽无忧聪明之极，已然将高速吟唱的海纳百川套在了他的身上！

　　这4头地行龙刚刚咬了血燚一口，血燚的触发技能——光甲烈袭就爆发出来，这强劲的技能已然升级到了圣级，致使每一头地行龙的血量都被活活灼掉了350万！

　　紧接着，血燚全身血气上涌，血光爆裂，再次激荡出了一个以血搏血的技能！

　　“血性爆魂！”

　　“4603813！”

　　“4603813！”

　　“4603813！”

　　“4603813！”

　　这个技能，血燚的血量先是降低了一半，随后在吸血属性的作用下一下子被填满！

　　这四头地行龙被血燚的技能活活气死了，毫无疑问，血域王者的群杀能力也较他在血域时代提升了很多。

　　可是，还没等大家收拾掉落，宝贝的脸色和声音都变了：“小非！”

　　我预感到情况有些不对劲，毫不犹豫的释放出了圣龙降临，低喝道：“先回城！”

　　圣龙降临这技能是我唯一保留着圣龙套装的理由，因为这技能是一个群体无敌技能，能在最危急的时刻保住大家的性命！

　　于是，大家纷纷拿出回城卷撕碎了。

　　而几乎是在与此同时，黑色的梦魇再次出现在了我们的头顶上，我昂头一看，不由心中一惊，娘的，这就是上古龙魂吗？这厮的身体好生巨大，看上去倒不像是一头龙，而是更像一架巨大变形金刚，人形、后背上生有一对巨大的钢铁龙翼，全身覆盖着厚实的紫色金属战甲，左手紧握着一块巨大的龙形圆盾，右手则高举着一把炽热的火焰战戟！它的脸色狰狞恐怖，像极了远古时代的魔龙！

　　【上古龙魂·米修】

　　等级：？

　　品阶：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：

　　上古龙魂·米修，自上古魔主艾罗修时代就一直生存在异度空间的强大魔物，据说拥有不逊于天魔主神的实力。只是，为了维持冥域的存在，不受到天魔的攻击，它释放的冥域结界消耗了它大量的魔力。不过，手持七神器之一——断魂枪的它仍旧拥有强大的没有边际的力量，掌控着世人甚至神魔都无法探求到的秘密。

　　……

　　很恐怖，看不到这厮的任何属性，甚至包括品阶，由此可见它的能力已经远远凌驾于天星之上，甚至连天星之首在它面前也只不过是浮云而已！

　　此刻，来不及多想了，卷轴都已经撕碎了。

　　可是，就有那么一个人，居然比我们晚撕了两秒钟的卷轴，在这一刻释放出了一个让我颇感欣慰的技能——“叮咚！”系统提示：“玩家冰羽无忧使用了【圣灵壁垒】技能，与自身形成了一种保护屏障，物理伤害减免提升50％，魔法伤害减免提升50％，并有4％的机会全额反弹一次攻击，效果持续45秒！”

　　毫无疑问，如果我有个这个类型的技能，我也会在这一刻使出来。原因再浅显不过了，这厮一个技能就能打掉我6000万+的伤害，打冰羽无忧的时候，都特么上亿了！冰羽无忧的圣灵壁垒是全额反弹，也就是在无防御的情况下的反弹，这要是锤在上古龙魂·米修的身上，它受得了吗？

　　很显然，它受不了。

　　也许，正是因为这厮受不了，所以这厮并没有释放技能，而是冷冷的望着我们，眼瞅着我们溜走了。

　　话说，最郁闷的事情莫过于从冥域中撕碎卷轴了，因为冥域在目前为止并不售卖回城卷，所以，我们必须要从齐格力城再进入血域，然后顺着冥河之桥再特么进入冥域，老他娘的费劲了！

　　……

　　当我们的身体在齐格力城重新凝聚的时候，大家的脸色都有些苍白。

　　血燚难得爆了粗口：“马壁的，这货什么毛病啊，居然去而复返了！”

　　我则笑道：“呵呵，越是高阶的BOSS，脾气就越是古怪，这一点，我在《信仰》里可是见识过了。”

　　血燚笑骂道：“娘的，这也太古怪了吧，说来就来，来的还那么快！”

　　我说道：“不过话说回来，冰冰的反应真是快，刚才要是那货没沉住气，给咱们一口龙息，咱们可是有4％的几率全额给它收尸。”

　　众妞都笑了。

　　血燚道：“这话所言非虚，无敌效果确实可以和反弹效果并存，我估摸着如果被老姐全额反弹，至少米修得损失3亿～5亿的血量，绝对得死了。”

　　宝贝则没好气道：“切，你们啊，太爱YY了，你们太低估上古龙魂·米修的智商了！”

　　我一阵狐疑：“宝贝，你话里有话，具体说说，这厮到底是谁？”

　　宝贝道：“说真的，我也不知道它到底是谁，只是冥冥之中，记得有个声音曾经告诉过我，它身上蕴藏着一个邪恶的惊天秘密，也许，等那个秘密昭示天下之后，会引起三界更大的恐慌。”

　　“你的意思是……”

　　“小非，我有一个大胆的猜测。”宝贝嘴唇紧咬：“也许，那家伙根本就不是它那个异度空间中最强大的存在。”

　　我的冷汗终于顺着脖颈后流到了脚脖子上：“宝贝，别说了，我激动了。”

　　宝贝狠狠捏了一把我的老脸：“切，你鸡动不鸡动我不知道，我知道你又要YY了。”

　　我一脸憧憬：“如果……如果我可以去那个异度空间里碰碰最强大的BOSS，那该有多好啊！”

　　宝贝索性不理我了，也许，真的是我太能YY了。

　　不过，从上古龙魂身上，我们也得到了一条重要的线索，那就是上古龙魂手中的武器断魂枪是七神器之一，如果想完成七神器任务，我们就必须要干掉它。

　　……

　　此刻，小辣椒的目光中带着犹豫，试探着问道：“哥哥，要不咱们换的地方刷怪去吧，那里太危险了，咱过些日子再去吧！”

　　我说：“我先不发表意见，我听大家说。”

　　泉槿是个很冲的小姑娘，头摇的跟拨浪鼓似的：“不行，今天老娘我就跟那王八龙耗上了！”

　　冰羽无忧道：“嘿嘿，王八龙，这词不错！我果断同上！看姐姐我下一次怎么反弹死它！”

　　血燚扬起了战斧：“同上+1！”

　　我桀桀一笑：“OK，我发表意见，同上+2！”

　　小辣椒呆呆的望着我：“哥哥啊！”

　　“肿么了？”

　　“我鄙视你个没主见的！”

　　“好吧……”我摊手道：“就是有个事，忒他娘的郁闷了，咱们还得跑路回去。”

　　几个人对视，随后都尴尬的笑了。

　　看着几个人笑得有些诡异，我不由问道：“诶，你们是不是有什么好东西要给我啊！”

　　泉槿说：“这还得说是辣椒姐厉害，前天，游戏时间的午夜，辣椒姐在冥域的中国城里转悠了一圈，结果在城北的旮旯里发现了一个卖回城卷轴的鬼魂……”

　　我惊喜不已：“什么？有回城卷轴可以卖？那你们刚才怎么不用？”


第1549章 戳透了你的大西瓜！

　　小辣椒说：“嗨，别提了，卖卷轴那货很怪异，卷轴不要钱，只要军功积分，价格说贵不贵，说便宜不便宜，5000积分一张。而且还不多卖，一次只卖一张，这张卷轴不用掉，人家绝对不卖第二张给咱们。所以，我们之前都用掉了。更可恨的是，经过我几次观察，这货只在游戏时间0点～2点在城北刷新出来。”

　　我看了一下游戏时间，现在已经是夜里10点了，游戏时间4个小时等于现实中1个小时，也就是说，半个小时之后，那个卖卷轴的鬼魂就要被刷新出来了。

　　我笑道：“呵呵，小辣子，这事你应该早点告诉我，那样的话，咱们可以先打一会儿斗地主，然后再上线，找鬼魂领了卷轴再说。”

　　小辣椒道：“好啦哥哥，别贫了，咱们现在走吧，到了中国城，时间也差不多了。”

　　……

　　于是，大家继续赶路，在20多分钟之后，终于来到了冥域中国区主城的城北。

　　此刻，城北这边并不算热闹，毕竟，冥域的准入条件对于大部分玩家来说实在是太苛刻了，这也导致冥域的玩家数量增长的很慢。

　　几个NPC士兵见到我的时候很是恭敬，一口一个大人的叫的我心中暗爽，毕竟，我现在官阶已经达到了将官，而他们只是普通的走卒。

　　等了大约有5分钟的功夫，游戏时间终于来到了午夜0点。

　　我们就守在了这个旮旯，只见一阵烟雾四起，一个长的肥头大耳的鬼魂出现在了我们的面前。

　　这家伙一身短打扮，留着两撇奸商胡，一转眼珠就知道不是个好玩意。他的脑门上顶着一行小字——“鬼魂商人·金不换”。

　　我没好气道：“娘的，这厮的名字还特么挺中国风的！”

　　金不换没有鸟我，而是把目光落在了泉槿和小辣椒的身上，那哈喇子飞流直下三千尺都特么不止：“矮油！两个小美妞，好久不见啊，我想死你们了！”

　　为了保护俺的老妹儿和老婆不受到这厮的骚扰，我身子一横，挡在了她们俩的面前：“尼玛，有事说事，敢调戏俺的妞俺抽丫的！”

　　金不换这厮倒也老实：“哎呦，这不是大名鼎鼎的罗子非罗大爷吗？您也光顾小人的店铺了，小人的店铺真是蓬荜生辉啊！”

　　我左右上下一通张望：“你有个毛店铺，哪来的棚子篦子啊！”

　　妞们都笑抽了。

　　这货还想扯淡，我一扬手道：“别废话了，哥来买卷轴！”

　　金不换捏了捏自己的八字胡，笑道：“我家的卷轴不要一毛钱，只要大爷你的5000军功积分，划算不？”

　　我气势如虹：“给老子来50W分的！”

　　金不换听完顿时吓傻了：“大爷，您悠着点，本店的规矩是一个人一次只能买一张，用完了再买。”

　　“你没事吧，有分赚你都不赚？”

　　金不换抚须笑道：“谁不爱这分啊，有了这些积分，我正好可以去辉煌利刃大人那里去领点酒喝，可是，大人定下了这规矩，我是必须要守的。”

　　看来，这件事是没法通融了，于是我也不再和他打诨，直接用5000分兑换了一张卷轴，随后又问道：“能不能代买？我这几个朋友打点积分不容易。”

　　金不换面露难色：“这个，似乎也没法通融，大人严令禁止代买卷轴。虽然说我挺喜欢这俩小美妞的，可是这事，咱得一码归一码。”

　　得，他娘的，这事也没法通融！

　　小辣椒微微一笑：“哥哥，不用担心了，既然来了冥域，咱们也不缺这点积分，有几个小时就能打出来了。”

　　我说：“得，不矫情了，买完走人了。”

　　……

　　买好了卷轴，我护着两个妹子一起走了，临走的时候还冲着金不换挥了挥拳头。

　　泉槿抿嘴笑道：“嘿嘿，我发现了一个问题，好像四大军团的这些老爷们都挺护犊子的。生怕自己的老婆老妹儿什么的被人家占便宜。”

　　我说：“不光是四大军团，绝大多数的老爷们都腻味这个，自己的娘们和姐妹就是自己身上的一片片逆鳞，谁尼玛敢揭，谁一准得被揍死，这个，没商量，不解释。”

　　冰羽无忧问道：“小血，是这样吗？”

　　血燚深深点头：“没错，姐，你明白为什么诺哥和我这么护着你和怡了吧？”

　　泉槿说：“我也明白为什么哥哥拼死都要保护落落姐、姐姐和辣椒姐了……”

　　我说：“换了是你，也一样，不过，我不希望有那一天，只希望以后这种倒霉事离咱们越远越好。”

　　……

　　这一次，当我们的足迹再次踏到意大利区外的时候，我谨慎的打开了大地图，结果发现，2个白点和3个绿点居然被几个红色光点包围住了。

　　结果，还没等我查询究竟，文艺复兴突然申请加入我的队伍！

　　我直接把她们拽入了队伍，结果不看则已，看过之后笑了，队伍中，情归伊比利亚、文艺复兴、维纳斯的忧伤、星光潋滟和冰蓝之心居然都在队伍之中！

　　星光潋滟和冰蓝之心所在的恒星并没有和中国区结盟，不过，由于维纳斯的忧伤和冰蓝之心的关系非常好，所以，他们倒是经常在一起练级什么的。

　　这里，要详细说一下，就在三天前，独恋秋雨代替我去了一趟法国波尔多，和维纳斯的忧伤达成了合作，以后，维纳斯的忧伤家的高档葡萄酒、杜松子酒有40％的货源供给凡星哥的情归天下，40％供给非凡餐饮集团，剩下的20％，则被司徒老哥的财团收购走，价格要比原先更加丰厚，所以，维纳斯的忧伤也假公济私了一次，她的军团和我们建立了外交关系。

　　所以，维纳斯的忧伤一看到我，那是比亲人还特么亲：“亲爱的宝贝罗，你总算出现了！”

　　我的脸一阵抽搐：“维纳斯，有事说事，别扯了。”

　　文艺复兴是个实在人：“老罗，我们被德国人追击，赶紧过来帮忙吧！”

　　我问道：“怎么意思？我们刚离开那边不大一会儿，德国人过去了？”

　　文艺复兴道：“可不？我们刚吃完午饭，约好了一起到冥龙巢穴外围练级，想不到德国人过来捣乱了！”

　　我扫了一眼大地图，发现德国玩家的规模居然空前壮大，看上去大约有18个玩家左右！

　　此刻，维纳斯的忧伤距离我们并不算远。我立刻沉声道：“你们回撤，和我们接应之后，咱们再上去！”

　　冰蓝之心也咬牙切齿道：“罗，帕奇维克的精灵很厉害，你小心一点！”

　　我说：“放心吧，我这有宝贝在！”

　　星光潋滟悲愤交加：“罗，他们干掉了咱们8个弟兄，咱们被他们偷袭了。”

　　我安慰道：“老弟，我知道了，除了开无敌技能能活命，他们一个也活不了，全得死在沙漠里！”

　　我们一边说着，一边快速朝几个欧洲朋友的方向转移。

　　由于文艺复兴告诉我，那几个挂掉的战友刚挂掉不大一会儿，所以，我让宝贝和冰羽无忧先飞过去救人了。

　　宝贝很聪明带着冰羽无忧飞得很高，一直到地图雷达无法看到她们，她才以最快的速度疾驰而去。

　　而就在2分钟之后，队伍中，俄罗斯美女玩家娜塔莉亚说话了，只是，相比以前的嚣张，今天的娜塔莉亚也婉约了很多，居然有些不好意思了：“罗，谢谢你……”

　　我们和她领军的帝国荣耀军团的关系很是复杂，完全是历史遗留问题，不过现如今，世界虚拟地图的格局已经发生了变化，欧洲区也分成了两派，一派是亲德派，一派是亲中派。俄罗斯区毕竟在现实中和游戏中都和中国接壤，两个国家渊源极深，特别是在这款游戏中，我们和俄罗斯玩家并没有爆发绝对意义上的大规模战争，加上我和恒星军团之前又签订了互不侵犯的协议，所以关系也随之慢慢拉近。

　　我说到：“娜塔莉亚，一起干掉德国人吧，这群货最近太嚣张了！”

　　娜塔莉亚点头道：“没错，帕奇维克那魂淡一直觉得自己是希特勒和俾斯麦的合体，玩的一直都是铁与血那一套！现在他们在欧洲区有点太霸道了，谁不和他们联盟，他们就打谁。”

　　我说：“这是自取灭亡之道。”

　　文艺复兴说：“是啊，的确不怎么样。”

　　维纳斯的忧伤说：“嘿嘿，还是我家宝贝罗最好，打归打，可是特讲原则。”

　　娜塔莉亚脸红了：“我以前没觉得，可是从这一次欧战始末上看，我发现罗真的是做事挺厚道的。”

　　泉槿说话很冲：“我哥哥做事那么厚道，那以后俄罗斯区和中国区是不是关系要走的近一点？”

　　娜塔莉亚没好气道：“切，小丫头，又是你，等哪一天让我见到你，我捏爆了你！”

　　“切，少来，大奶妹，我要戳透了你的大西瓜！”

　　泉槿和娜塔莉亚还没对喷上三五句的功夫，我们已经和德国区的玩家正面碰撞上了，而几乎是与此同时，我们的身后也出现了一道道银色光芒……


第1550章 被打哭的小萝莉

　　只可惜，来的不是客，而是敌，英国和奥地利的玩家已然出现在了我们的视线中。

　　我清醒的意识到，这是对手一次有组织有预谋的行动！

　　敌众我寡，能退吗？能，现在只需要撕碎刚刚入手的回城卷轴就可以。能退吗？不能退，退了就是示弱，标示着我军无能。

　　狡猾的德国玩家看到英国和奥地利的玩家出现，很快折返，根本就不给那边的娜塔莉亚复活的机会，而且以最快的速度包夹了宝贝和冰羽无忧。迫使宝贝以最快的速度升空了，毕竟，宝贝的神格并未觉醒，她也不是BUG般的存在，以她和冰羽无忧两人之力对抗德国区实力最强的18名玩家，难度非常大。

　　英国玩家的阵营中仍旧是英格兰利刃领衔，法兰独舞紧随其后，后面还跟着几个英国的骑士玩家，而奥地利区也有多名好手，这些玩家都来自一个名叫“维也纳之歌”的行会！所以，很有趣，这些玩家的ID都贴着维也纳的前缀，分别叫维也纳赞歌、维也纳军歌、维也纳挽歌、维也纳哀歌等等。

　　英奥玩家也有16人，此刻并没有着急向我们这边推进。

　　我知道他们在等什么，他们在等德国玩家那边守尸成功，把那几具友军尸体的主神恩惠时间全部耗费光。

　　我知道这是一场闪击战，所以毫不犹豫，带着队伍疾驰而去，朝着那些尸体所在的位置狂奔。

　　如此一来，英格兰利刃慌了，不由咬牙切齿道：“他们想逃，追啊！杀光了他们！为约瑟夫报仇！”

　　我轻笑，马勒戈壁的，还尼玛想给那废柴报仇，梦到了有木有？傻货，有的时候，人多未必有胜算，人特么是多，但如果是草包×30+，那智商可是不会累加的！

　　极地天狼的速度极快，很快就和意大利、法国和俄罗斯的玩家碰了头，结果我连停都没有停下，和他们擦肩而过。

　　要不说，顶级玩家之间即便是没有打过配合，默契还是有的，聪颖过人的文艺复兴一下子洞悉了我的想法，立刻朝着我的方向尾随而去！

　　而几乎是与此同时，令人难以置信的事情发生了，只见一道身影突然出现在了我的前方50米开外，突然扬起了手中的法杖，朝着我方向奋力吟唱出了一个貌似令人惊惧的技能——“叮咚！”系统提示：“奥地利玩家维也纳挽歌使用了【空间跳跃】技能，成功瞬移500米！”

　　“叮咚！”系统提示：“奥地利玩家维也纳挽歌使用了【空间之阻】，释放出了空间墙壁，封锁住了您的行进道路，空间墙壁的延展距离为2公里，韧度为维也纳挽歌血量的10倍！”

　　一道半透明色蓝色围墙出现在了我的面前，围墙的对面，俨然是一个看上去只有十多岁的黑发小萝莉。小萝莉长的挺好看的，看上去比我家泉槿差不了一筹，可是腹黑的要命，放完这个技能进之后，一直在对着我坏笑。

　　她，就是奥地利第一军团的有史以来最年轻的副军团长，隐藏职为空间诅咒师。

　　我看得很清楚，这小姑娘居然是一个可以身着重甲的法系隐职，这也就意味着，这围墙的韧度将是加厚的！

　　然而，就在下一秒，一道猩红色的龙形符咒已经烙印在了这围墙之上，一时间让维也纳挽歌惊愕不已：“What？神龙圣裁可以对着结界使用么？”

　　我瞬间爆发了真龙盾+元素龙语，几乎以令她无法目测的速度在这围墙上快速凿击开！

　　“流星连击！”

　　“天龙破！”

　　“迅龙杀！”

　　一连串的伤害数字在半空中胡乱飞舞，每一个伤害数字的高的令人难以置信，仅仅10段攻击，维也纳挽歌这貌似坚不可摧的防线就被我撕破了，特别是迅龙杀，这一招居然惊爆出了12994322点伤害，把小姑娘都看傻了！

　　然而，这小姑娘还真不是等闲之辈，在我即将冲到她面前的时候，再次挥舞起了手中的法杖！

　　一时间，我感觉自己的脚下有些打滑，低头一看，发现一座若隐若现的透明桥已经出现在了我的身下！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了奥地利玩家维也纳挽歌的【廊桥之障】技能影响，向后倒退500米！”

　　毫无疑问，维也纳挽歌是典型的控法，控制力达到了令人瞠目结舌的能力，不过，这种控制技在世界杯上用处不大，因为受到了场地的限制，所以，在这广袤无垠的大地上，她得到了最大程度的发挥。

　　小姑娘桀桀笑着，刚要溜之大吉，怎料我的嘴角已经勾勒起了一丝戏谑，她定睛一看，这才发现不知什么时候，我的神龙锁已经禁锢住了她的双脚！

　　腹黑小萝莉急得够呛，一双蓝色的眼睛眼瞅着我步步朝她逼近，只能咬牙切齿的朝着我挥击出了冰箭术！

　　然而，这个技能徒劳无功，控法虽强却不是全能的，普通的魔法技能打在我的身上，堪堪让我的真龙盾韧度掉了5万多点，更让她郁闷的是，我根本就没有冰箭的负面所累！

　　原因很简单，真龙盾的保护加上极地天狼的隐藏水系技能抗性免疫了冰箭的减速的效果！

　　极地天狼的速度极快，眼瞅着我就要冲到维也纳挽歌的面前，这小姑娘的脸色很难看，居然在这一刻大叫起来：“讨厌！东方恶魔要杀我了！”

　　我的嘴角勾起了一丝猥琐的笑意，一把抓住了她身后的腰带，把她提拉了起来。泉槿毫不客气，抡圆了手中的森白之鞭抽打起她的浑圆的小PP来：“坏孩子，投降不投降。”

　　维也纳挽歌居然被吓哭了：“呜呜呜，救命！哥哥救我！”

　　泉槿眼睛瞪得溜圆：“哥哥，她喊你呢！”

　　我没好气道：“毛啊，她喊她哥呢，不过，肿么办啊泉泉？”

　　泉槿坏笑：“那就让她喊的再大声一点吧！我要继续虐她！桀桀，这小PP真有弹性，打起来太爽了。”

　　冰羽无忧双眼泛起了小星星：“呃，是么？我也要捏捏看！”

　　“姐姐你捏捏吧，感觉比哥哥的弹性好多了！”

　　冰羽无忧史无前例的说了一次大实话，差点把我气的倒头栽：“这是当然了，哥哥都老东西一个了，肉质早就老了！”

　　我泪流满面。

　　维也纳挽歌的哭声越来越大：“你们太过分了，我要投诉你们！好疼呀！疼死我了！呜呜呜！”

　　我看到前后的追兵距离我都有一段距离，于是一把将她仍在了地上，喝道：“小丫头，再不回城，信不信东方恶魔吃了你！”

　　维也纳挽歌一边哭着一边拿出了回城卷，抽泣着骂道：“大坏蛋！你是大坏蛋！”

　　泉槿面露凶光：“你再骂一句试试！”

　　“哇！你们都是大坏蛋！”小姑娘哭天抢地。

　　我和泉槿呆若木鸡：“娘诶，这谁家的孩子，成年了木有就玩游戏？”

　　不过，不管怎么说，在我们的威吓之下，维也纳挽歌终于撕碎了回城卷，临走前，还送给了我们一个道别的鬼脸，那小舌头吐出来挺长的，还挺吓人。

　　冰羽无忧笑道：“哥哥还是太心软了。”

　　我撇撇嘴：“娘的，真特么作孽啊，见到她哥哥我非点好好数落数落她，这么小的孩子应该先接受三五年启蒙教育再玩《圣战》，这不成心摧残未成年人的幼小心灵吗？”

　　泉槿轻哼道：“臭哥哥，你还好意思说，那我呢？”

　　我冷冷扫了一眼泉槿日益成长的规模（咳咳，这个规模，当然是身高，想歪的男同学去角落弹晓寂寂100下……）：“打住吧，你都大姑娘了，不要装嫩了。”

　　“呜呜，哥哥欺负我，我不管，我要投诉你。”

　　“再哭一个试试，再哭，再哭我就……”

　　“哥哥，你要肿么样？”泉槿怯生生的问道。

　　“再哭我就捏爆了落落，让你内疚！”

　　“好啊好啊，你快去捏爆了她吧，我好久没内疚了！”泉槿幸灾乐祸道。

　　唉，这得亏是洛岚没上线，否则，一准会捏爆了我。

　　……

　　说时迟，那时快，很快，我们三个就和德国玩家碰面了，一见面才发现，德国的精英玩家基本上悉数到齐了，战神的老大帕奇维克·基尔萨，月之魔导士止战之殇，战神卡尔等人都在阵营之中。

　　帕奇维克·基尔萨这货很假，此刻还扬起了手冲我打招呼，我也很客气，直接拍出了5股龙气波送给了他们，一时间把德国区的阵营冲乱了！

　　可是，还没等我趁乱冲击过去，只感觉自己的真龙盾一阵乱颤，两个人形生物正在半空中朝着我放射技能呢！

　　这两个人形，一个是止战之殇的契约兽狩猎女神，另外一个则是一个身高和宝贝差不多，穿着深蓝色细密甲胄，手持骷髅法杖的男性精灵！

　　这精灵的头发是冰蓝色的，一双眼睛也是冰蓝色，泛着凶狠的光芒，看到我的时候居然口出人言：“帕奇，这小子就是那个神马罗吧？”


第1551章 幻灵之锢

　　暴雨等级：239品阶：地神级精灵忠诚度：98％亲密度：80％血量：2340000魔法攻击力：2900000～4000000物理防御力：1900000魔法防御力：3900000暴击率：19％技能：暴风雪、冽冰箭、暴雪龙袭、寒冰炼狱精灵介绍：位于冥域无尽冰渊中的强大精灵，由于克制不住对金钱的欲望而沦落为了人类的杀器。它掌控着强大的水元素技能，曾经以一人之力抵挡过千名人界勇者的突袭。

　　……

　　也许是我多想了，不过看到帕奇维克·基尔萨给这精灵起的名字，我就知道他对独恋秋雨死心不改。

　　不过，这又如何呢？他什么也得不到，独恋秋雨这辈子都是我的，永远不会属于他，哪怕一分钟，一秒钟。

　　……

　　话说，暴雨的能力很强，一个冽冰箭打掉了我230万韧度，已经大面积破开我的魔防了，却是不是一个好对付的精灵。

　　帕奇维克·基尔萨道：“暴雨，就是这小子，杀了他！”

　　话音刚落，天空中普降大火，炽烈的火海顿时将德国玩家的阵营燃烧开来！

　　宝贝的刀山火海！

　　“3498593！”

　　“3857872！”

　　“3598882！”

　　“3598693！”

　　……

　　大片高额的伤害数字从这些家伙的脑门上冒了出来，攻击火力之猛，令人叹为观止！

　　只是有些可惜，这些德国玩家中的战士全都骑乘着品阶至少是天级的坐骑，血量都突破了400万，甚至像骑神卡尔这样的货血量都已经到了600万，宝贝并不能一招秒掉他们！

　　可是，宝贝不是一个人在战斗，她也不可能是一个人在战斗，长达数月的朝夕相处早就让我和宝贝之间有了与生俱来的默契，趁着元素龙语的效果还没有消失，我再次爆发出了真龙怒，一记凶狠的直拳狠狠的锤在了德国区一个骑士玩家的胸前，使得他身后的牧师还来不及给他治疗，就已经被我拳风上金黄色的光刃撕裂了胸口，倒地身死！

　　“隐龙击！”他的反应慢了，可也不代表其他的那些骑兵反应也慢，大部分的战士赶紧给自己灌了个血瓶，这才把自己的血量回满。

　　而且，更令人难以置信的是，这些家伙喝的血瓶居然也是圣级的！

　　帕奇维克·基尔萨戏谑道舔了舔嘴唇，没等我问就自顾自的解释道：“500万金币就收购了暴雨，避免了人员损伤，同时，无尽冰渊里全部的彼岸花都被我们采集光了……罗，羡慕否？”

　　这厮自顾自的说着话，我却自顾自的冲破了他们的阵营，以最快的速度奔袭到了那些还没有消失的盟友的尸体前！

　　冰羽无忧快速的一键换装，切换出了圣灵套装，朝着地面上一名西班牙玩家的身上释放出了大慈大悲的圣灵重生！

　　然而，这个技能刚以释放出来，冰羽无忧就RP爆发了，复生之光顺着这玩家的身体迅速蔓延开，很快就覆盖了周遭大片玩家的尸体，就令人难以置信的是，居然是那么巧，就在俄罗斯玩家顿河歌声的双脚已经冒出银色光芒的时候，和煦的金色光芒已经温暖的笼罩了他的周身！

　　一时间，银光簌簌，7名友军玩家复活！

　　毫无疑问，冰羽无忧圣灵套装上的灵魂特性再次降临！

　　顿河歌声扫了我一眼，不由爽朗笑道：“罗，并肩而战吧！”

　　冰羽无忧的发挥也让德国区的玩家赶到压力很大，可是让他们压力更大的是，也在此刻，大片的红点突然出现，不偏不倚的落在了英格兰玩家的菊花穴上！

　　帕奇维克·基尔萨大怒：“法克，飞天！”

　　我心知肚明，卓云飞的部队来了，而且，这必然是暖暖米粒的杰作，是她的空间转移技能发挥了极大的威力！

　　飞天的玩家数量不多不少，一共有11个玩家，估计隐藏职业们已经全体出动了，这本来就是一支实力强大的部队，现在加上又有苏琴月和她的琴月战团加入，实力几乎不逊于非凡的主团！

　　帕奇维克·基尔萨先是一愣，随后，这货那不服输的臭毛病又犯了，手中的双斧一横，怒喝道：“暴雨，缠住那小妖精，其他人跟我上，灭了他们！”

　　话音刚落，远远的袭来了刺眼的红，一头全身冒着红色火焰的狮子冲向了我们这边！定睛一看，原来是开启了血域变身的血燚！

　　血燚看到了帕奇维克·基尔萨，顿时眼红如血，兴奋道：“老哥，这个货交给我了！”

　　我心里很清楚，血燚一直以来憋着两口气，一直纠结血域第一和战狂第一。血域的最终一战以及前几日和韩国区的作战让血燚出了胸中的第一口恶气，他用自己的行动力捍卫了自己血域第一的荣耀。不过，长久以来，媒体上的评论中，他仍旧屈居在帕奇维克·基尔萨之后，是他们眼中的世界第二战狂，这一直让外表冷静，内心狂热的他耿耿于怀，今天，正好是一个见证两个人实力的最佳时机！

　　虽然我和帕奇维克·基尔萨长期敌对，可是我绝对不会吝惜把这一次的机会交给自己的老弟！

　　而几乎是与此同时，血燚的精灵鸭梨也横在了宝贝的面前，冷冷道：“宝贝妞你让开，我要和这货拼一拼，捍卫我世界第二精灵的地位！”

　　宝贝没好气的横了他一眼：“毛啊，你小子又鸡动了？”

　　鸭梨舔了舔嘴唇，冷笑道：“何止鸡动，我简直想掐死这小子！”

　　暴雨看到鸭梨之后不由一愣：“呃？冥域之灵！你不是被……”

　　“没错，我是被你以卑鄙的手段骗到了血域中，可不代表我不会回来！冰渊之灵，你之前就不是我的对手，现在见了我，还不赶紧跪地求饶，我兴许一高兴，就会免你一死！”

　　想不到，鸭梨和帕奇维克·基尔萨的精灵居然还有一定的渊源。

　　一时间，双方都没有动手，而是静静的站在了原地，围观起了这俩精灵。

　　血燚问道：“鸭梨，怎么回事？”

　　鸭梨冷冷道：“小血，我今天跟你说实话吧。你一直都对我的冥域技能很感兴趣，都想探个究竟，那我今天不妨坦言，其实，我本来是冥域里最强的精灵，因为不肯屈尊为上古龙魂·米修效力，所以被这冰渊之灵和米修陷害，被他们强行传送到了血域，因为我极不适应血域的气息，所以发生了蜕化，失去了原先的能力，如果不是这样，我想当初你也没有办法那么容易的收服我。”

　　血燚大吃一惊：“难怪你会拥有冥域类型的技能。”

　　鸭梨狠狠的瞪了暴雨一眼：“面前这货当初只是我的奴才，在我面前就跟一条狗似的，整日摇尾乞怜，这条狗最爱的就是金币，只要谁给它金币够多，它就能给谁舔脚趾头，下贱之极，这狗东西当年为了米修的黑金背叛了我，今天，我就要清理门户，灭掉它！”

　　话音刚落，鸭梨的周身已经冒出了黑色的气雾，一双眼睛也从原先的红色蜕变成了深紫色！

　　暴雨此刻感觉到了压力山大，目光很快转向了帕奇维克·基尔萨：“帕奇，召我回去！快！快！”

　　帕奇维克·基尔萨楞了一下：“呃，什么？”

　　也正是因为他愣了这么一下，宝贝晃动起了手中的那团雾气，释放出了深紫色的帷幕，这帷幕以极快的速度从她的身上延展开，很快覆盖了周遭所有的生物体！

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝释放了【幻灵之锢】技能，在5分钟之内，以她为半径，1公里内的全部精灵都处于半禁锢状态，被召唤出的精灵无法回到精灵空间，在精灵空间内的精灵无法被召唤出来！作为代价，宝贝的等级下降2级！”

　　令人难以置信的是，此刻，连我都不能淡定了，惊得瞠目结舌，可是鸭梨却异常的平静，他冲着宝贝深深鞠躬：“宝贝，真是麻烦你了，又拖延了你的成长期。”

　　宝贝淡淡一笑：“鸭梨，别那么客气了，还记得吗？咱们似曾相识。”

　　鸭梨笑了：“谢谢你一直帮我保守着身世的秘密，真的谢谢你。”

　　血燚也无奈的笑了：“鸭梨，这就是你不对了，跟我在一起，你何必把自己隐藏的那么深。”

　　鸭梨的脸色有些难看，嘴唇紧咬：“血燚老弟，我是最令人发指、最卑鄙最无耻最下流的冥域生物。”

　　“可是，你从没有伤害过我们任何一个人啊！鸭梨，你纠结什么呢？怕我们瞧不起你吗？”

　　宝贝道：“鸭梨，你想太多了。其实，我的身份又能比你光明正大到哪去？可是，你别忘了，身份是天注定的，走路的朝向是咱们自己选择的，我选了小非，你选了血燚，这两个人走的都是光明大道，所以，咱们还怕什么？还忌惮什么？还要耿耿于怀什么？”

　　“宝贝，你……”冥域之灵此刻有些激动了。

　　“鸭梨，老兄弟……”血燚有些动情的说道：“知道吗？我一直都没有把你当作一个精灵，我拿你当我最好的兄弟，要不然，为什么我会把自己和怡如何交往、如何拥抱、如何亲嘴的那些事情告诉你？是你自己把自己逼得太累了。”


第1552章 40F

　　纯洁的眼泪顺着小精灵鸭梨的脸上止不住的往下流：“小血，我没跟错主人，还有你们大家，你们都是好人……只是我，我恨啊！我太恨了！”

　　鸭梨咆哮了数声之后，目光突然转向了冰渊之灵，发出了令人心瘆的冷笑：“兔崽子，说来，我也要感谢你，如果不是你，我也不会认识这么多好朋友，好兄弟和大美妞，这段日子，我特么过得别提多安逸了。你呢？你天天要担惊受怕的呆在寒冷的冰渊之中，天天为了我临走的那一句‘我一定会回来的’提心吊胆，你守着那些黑心的金币，过着凄惨无比的日子，你太不幸了。”

　　“不要说了！”冰渊之灵暴雨怒喝道：“你想做什么，你以为，凭借你现在的力量，就能击溃我吗？你做梦！我绝对不会让你得逞的！”

　　“废话真多，让我了结了你悲催的一生吧！”话音刚落，鸭梨扬起了手中的法杖，朝暴雨扑了过去，在行进中使出了自己强大的移动施放，爆发出了冥域烈火！

　　暴雨怎肯轻易认输，一记冽冰箭奋力击出，打向了鸭梨！

　　然而，就在这一刻，一个德国弓箭手有些不厚道，突然扬起了手中的长弓，瞄准了鸭梨！

　　而几乎是与此同时，只听见远处“嗖”的一声响，一支“风魔箭”极速袭来，瞬间戳透了这弓箭手的脖颈！

　　“3048933！”

　　这弓箭手应声倒地，目瞪口呆的横在了大漠上。

　　远远的，文艺复兴露出了一丝鄙夷之色：“德国玩家的道德底限位面有些低的离谱了吧！”

　　这时，情归伊比利亚就在她的身旁，赞道：“莫妮卡，好射术！”

　　帕奇维克·基尔萨再也沉不住气了，扬起双斧奔向了我，喝道：“杀！”

　　可是，他刚跑了没两步，两只巨大的血色魔爪破土而出，紧紧的抓住了他的双脚！

　　他回头一看，血燚已经笑呵呵的朝着他冲了过来：“嘿，你的对手是我！”

　　帕奇维克·基尔萨勃然大怒：“世界第二战狂，你找死！”

　　血燚戏谑道：“世界第一，你得死我前面！”

　　话不投机半句多，帕奇维克·基尔萨手中的双斧朝着血燚用力投掷过去，祭出了“血光之灾”，而血燚不闪不避，扬起左手的血域终极战盾——血之誓言，一声低喝，反手用力一格，把这两柄战斧格飞了！随后，一个血之挑衅甩在了对方的头顶上！

　　这血之挑衅还真是一个挑衅技能，对怪物有用不说，对玩家也同样有用，一时间把帕奇维克·基尔萨的仇恨激发了出来，这厮接过了回旋的双斧，朝着自己脚下狠狠的劈斩下去，甩出了爆裂斧斩！

　　“4090533！”

　　一时间，血燚的血爪禁锢韧度掉了一半，如今，纵观整个伊利诺亚大陆，所有的玩家中，能以一击激荡掉血燚的禁锢技能如此多的韧度的人凤毛麟角，除了我、帕奇维克、帝国斜阳和独恋秋雨等人之外，几乎绝迹！

　　血燚不忙不忙的冲过去，趁着对方尚未解扣，快步绕到了对方的身后，斧背一横，钝面狠狠的磕在了对方的后脑勺上，紧接着，口含着一个圣级红药水，朝着帕奇维克·基尔萨的脑门上甩出了生命契约·命运之锤！

　　“6888333！”

　　如果不是因为帕奇维克·基尔萨的升血技能同样牛根，这一下绝对是他生命中难以承受之痛，可是，他的血量实在太高，这一次攻击下去，堪堪砸掉了他半管血！

　　可是，血燚也并没有吃亏，尽管自己的血量被这个以血搏血的技能吃空，可是靠着自己超强的吸血属性和圣级血瓶的庇佑，自己的血量一下子被填满了！

　　……

　　两个顶级战狂和他们的顶级精灵在厮杀，其他人也没有闲着，我首当其冲，再次冲过去和骑神卡尔对位，此刻的卡尔看到我就如同是看到了杀父仇人一般，双眼都瞪红了。

　　我们俩都没有骑乘坐骑，而是双双下马，朝着对方冲刺过来！

　　只可惜，我的动作还是比他快了一大截，在两个人即将近身的时候，我的脚下踩出了一个怪异的V字，横向扯动到了他的身后，紧接着，手中的利刃飞快朝着他的腰间一划拉，脚下跟着走出了一个圆弧，如此原来，将这个V字封了个口！

　　这，就是最近一段时间最风靡的“冰激凌”走位！

　　“798933！”被我的平砍扫中了弱点位置，这让骑神卡尔很是懊恼，但是，迫于面前的局势，他不得不扬起了手臂，甩给了自己一个状态技能！

　　“叮咚！”系统提示：“德国玩家骑神卡尔使用了【魔翼变身】技能，攻击力提升80％，攻击速度提升60％，移动速度提升170％，效果持续5分钟。作为代价，他的盾牌在变身期间无法使用！”

　　话说，这个技能看似牛根，实际上却把巅峰级骑士的奥义摒弃的一干二净！

　　有的人说，骑士是持盾的剑士，这句话一点都不假，但是，这个“剑士”也同样比传统剑士“迟钝”，敏捷系数相对低了一点，也正是因为如此，走位的灵活度相对剑士差了很多，他们必须要格外的注重盾牌的格挡，并接着格挡进行反击。这一点，小静就做得很到位，小静刚刚换完了烈虎套装的时候，我们曾今PK过三次，小静赢了我一次，剩下的两次则让我的血量掉了80％以上，她的盾牌格挡的技术独步青云，格挡后的反击速度快的惊人，几乎让我无法招架，更是无法在她的格挡之中寻找到太多的空档，其中有一局我只能靠走位寻求暴力强杀。

　　可是，摒弃了骑士的终极奥义的魔骑士卡尔，即便是开启了自己貌似强大，实则外强中干的暴力技能又如何！

　　既然他开了，我也没有谦让，同样开启了龙行虎步，在极高的装备技能效果加持下，我的移动速度足足提升了214％，比他更加逆天，整个人的跑位如同幽灵一般！

　　骑神卡尔的速度虽然很快，可是手上的技能并没有同步，剑招有些凌乱了，我一个钟摆式走位晃开了他的重心，再次绕到了他的身后，在他的腰间再次平拉了一刀，又带着了他74W+的血量！

　　骑神卡尔一转身，甩给了我一个魔风扫荡，这技能，是一个四段的伤害技能！

　　可是，我已经无心跟他玩耍了，面对对方的凌乱，我实在是提不起什么精神来，左手盾快速扬起，生硬的扛住了他的前两段攻击！

　　而几乎是与此同时，在成功格挡之下，反戈一击技能的图标已经亮了！

　　毫不客气，抡圆了右手，照着这厮的脑门轰了过去，一拳把他锤了个乌眼青！

　　“1059043！”

　　反戈一击粗暴的打断了对方的技能，也让骑神卡尔陷入了短暂的眩晕状态，而此刻，由于我身边的敌人已经被大家瓜分开了，所以，我也不着急，一直等到这厮快醒过来时候，右手拳再次撩起，一声低喝道：“明见！”

　　“呃？”骑神卡尔刚应了一声，我的重拳挂着风声激荡在了他的脸上，只见一条神龙光刃凶狠的穿透了他的脸！

　　他的脑袋如同西瓜一般，被击的粉碎，鲜血搅和着白花花的脑浆一起飞溅出来，吓傻了周围一大片的德国玩家！

　　一个德国剑士不由愕然道：“法克！东方恶魔又把卡尔斩首示众了！”

　　这衰货话音刚落，情归伊比利亚快马杀到，长剑一纵，一个漂亮的屠牛刺戳透了这家伙的后心，随手长剑一横，将这家伙的脑袋削飞了七八米出去：“呵呵，非哥，咱们不能厚此薄彼，让脑袋一起飞吧！”

　　此刻，男人们杀的带劲，女人们的战斗更加激烈。泉槿和止战之殇两个人杠上了，一个战舞控制，一个魔攻凶悍，都把对方的魔法值耗空了。

　　泉槿也放开了，看着蓝药水仍旧在冷却之中，索性扬起了手中的森白之鞭，朝着止战之殇用力甩去，这物攻性能同样强大的鞭子很快把对方的血量抽掉了355553点，更是把止战之殇的胸前布甲抽破了，结果，一片惊人的雪白都露出了出来！

　　泉槿惊了：“靠啊，40F居然不带罩罩，姐们，你太猛了吧！”

　　止战之殇羞愤难当，冲向了泉槿，可是，就在这一刻，冰羽无忧抛出了束缚技能，很不客气的拉了偏手！

　　止战之殇差一点被绊倒，气的直骂街：“冰羽无忧，你这烂人，我和泉槿1V1，你掺和什么？”

　　泉槿没好气道：“毛啊，谁说和你1V1了？摆明了我们姐妹俩扁你一个！”

　　“我跟你们拼了！”止战之殇愤怒了。

　　泉槿很快灌下了一个刚刚CD解禁蓝药水，和冰羽无忧一起挥出了两道金银两色光刃：“拼你妹，去屎吧！”

　　“灵魂绝刃！”

　　“圣光斩！”


第1553章 吞灵噬魂

　　“899694！”

　　“985993！”

　　虽然是隐职魔导士，但止战之殇的体质档毕竟不高，在两个高端隐藏职业的魔武双攻的技能轰炸下，立刻挂掉，娇柔的身躯倒在了地上。

　　“啪嗒！”一声响，止战之殇的胸甲掉落在了地上。

　　泉槿桀桀坏笑，走过去一把捡了起来：“哇嘎嘎，这40F妞的胸甲好肥好大啊，妹妹我穿不了，冰冰姐，你穿的了吗？”

　　冰羽无忧的脸色绯红：“晕死，我才32C，呜呜。”

　　几个德国玩家看到两个妹妹在一旁调笑，气的牙齿都快咬掉了，恨不得把两个小美女一通狂砍。只是可惜，他们现在疲于招架她们的战友！

　　……

　　时间过去了短短3分钟，我们的大后方告捷，飞天团队以牺牲两人（两人也都被牧师救活，等于零伤亡）的代价吃掉了英奥地军团，目前留下了四个纯爷们欢乐的守尸，其他人正朝着我们的方向驰援而来，而另外一个利好消息是，四大联盟能够进入冥域的玩家已经传送到了意大利城，也朝着我们的方向进发了。

　　此刻，由于鸭梨和帕奇维克·基尔萨的秘密武器暴雨缠斗在了一起，所以解放了宝贝，这人神共愤的小妖精又一次发飙了，挥舞着手中的神秘武器玩起了瞬发水法，结果，德国团队相当悲壮，好几个战士在冰箭术+冽冰箭结合无尽海啸的摧残下惨死荒漠，变成了一具具冰冷的尸体。

　　最后场地上空荡荡只剩下了一个能喘气的德国玩家，就是帕奇维克·基尔萨！

　　此刻，他很是悲催，我们一大帮人坐在了地板上围观他，就差爆米花和可乐了。

　　不过，我们有大麦酒，还有小辣椒的特级料理，我和外国朋友们坐在一起，一边大快朵颐，一边给血燚加油助威。

　　可是，让人绝想不到的是，提前结束的战斗居然是鸭梨和暴雨的战斗。

　　两个精灵都高度人性化，因此操作的水平根本就不亚于两个顶尖魔导士，技能衔接和卡血瓶、魔瓶的技术非常好，只是，在经过了血域洗礼之后，鸭梨的技术更加出众，所以，尽管对方的火力比自己猛，魔攻比自己高，但是在几番缠斗之后，他还是卡住了对方的蓝瓶，给自己保留了3秒钟的缓冲！

　　这一刻，鸭梨的身体已经变成了纯黑色，一双眼睛的紫色更深了，据说，魔系之中，眼睛的颜色越深，说明位面越高，能力越强，这一刻，鸭梨爆发了！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚的精灵鸭梨领悟了【吞灵噬魂】技能！”

　　一时间，血燚和帕奇维克·基尔萨都停止了争斗，两双眼睛都不由自主的落在了半空中！

　　鸭梨的身躯突然以极快的速度变大，变成了一个常人的高矮，大约有一米七左右的样子，目光越发狰狞，嘴巴里的牙齿也变得锋利无比！

　　突然间，他发出了一声暴怒的咆哮，整张嘴化为了血盆大口，一口咬住了暴雨的胳膊！

　　暴雨此刻哪里还有地神级BOSS精灵的尊严，吓得都快尿了裤，嘶吼着求饶道：“大人！冥域之灵大人！饶恕我吧！求求你饶了我的狗命吧！我愿意终生与你为奴为仆，再也不会心生反叛之心了！”

　　鸭梨根本不听这厮的任何辩解，一口将他抛飞到自己的嘴巴上，紧接着，将他整个身体都吞噬了！

　　随着一声令人心瘆的咀嚼声，暴雨在鸭梨的重压之下，化为了他复仇的盛宴！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家血燚的精灵鸭梨吞噬了冰渊之灵暴雨，获得了晋升，提升为了地神级精灵！”

　　“叮咚！”系统提示：“德国玩家战神帕奇维克永久失去了精灵暴雨！”

　　一时间，帕奇维克吓的何不拢嘴；血燚则惊喜的合不拢嘴！

　　鸭梨的嘴巴很快收缩成了原来的样子，身体放射出了绚丽的冰蓝色，这冰蓝色在他的身体中上下穿梭了数周之后才缓缓消失……此刻的鸭梨，身体就保持在了现在的大小，一米七左右，虽然个头不高，可是看上去很精神，是个挺帅的小正太。

　　一时间，帕奇维克和血燚都泪流满面，一个，是心疼的泪流满面。不用他说，我也知道他和自己的好战友暴雨曾经的基情桥段，500万的转会费求得暴雨卖主求荣，从上古龙魂·米修的身边转会到了帕奇维克·基尔萨的帐下，从一个地神级的BOSS，变成了一个地神级的精灵，随后得到了安东尼·基尔萨如同兄长一般的呵护，带着他，让自己的精英团陪着自己疯狂的帮暴雨刷级……最终，好不容易把他的等级刷上去，刚刚偷袭了我们的盟友，让他立了点小功，现在就被吞噬了，等于他之前的努力和那500万金币都特么打水漂了。要知道，即便是以德国区的汇率，500万金币仍旧等于50万欧元，这对于目前风雨飘摇的基尔萨家族来说，并不算是小数了。

　　帕奇维克·基尔萨此刻都快疯了，咬牙切齿的冲上了血燚，只可惜，血燚又一次扬起了自己的手臂，一个刚刚冷却好的血爪禁锢将他定格在了原地！

　　随后，随着血燚一个漂亮的疾驰飘逸，他手中那边华丽的血斧已经横在了德国第一人的脖颈上：“帕奇维克，结束了。”

　　血燚话虽然这么说，可是斧子并没有挥下去，很显然，血燚是个做事很有分寸的人。实际上是，帕奇维克·基尔萨本人并没有做什么伤害过我们的事情，他只是安东尼老狗的一枚棋子而已。另外，今天鸭梨毕竟吞噬了人家的精灵，这杀人不过头点地，事情别做得太绝了，要给人留一条后路。

　　所以，下一刻血燚就把斧子挂在了自己的后背上，脸上不带一点颜色，走回了我们的队列中。

　　帕奇维克·基尔萨最大的优点是他拥有德国爷们应该有的那种刚毅，此刻他并没有失去理智的冲向我们，然后被我们一通狂轰乱炸干的自取灭亡，而是冲着血燚艰难的点了点头，随后从自己的背包中拿出了回城卷。

　　可就在此刻，一个意想不到的女孩子突然走到了他的面前，低喝道：“帕奇维克，请等一下！”

　　帕奇维克一回头，发现这人居然是中国区的首席牧师冰羽无忧，不由一愣：“圣灵牧师，不知道还有何贵干？”

　　冰羽无忧微微一笑，随即扬起了手中的彗星法杖，朝着止战之殇的身上轻轻挥舞，将圣灵重生的力量给了她！

　　这个举动，出乎所有人的意料之外。

　　娜塔莉亚是个火爆脾气，一时间有些想不开了：“冰冰，你干嘛呢！他们是咱们的敌人啊！”

　　冰羽无忧摇了摇头：“不，哥哥说，我们的敌人是安东尼·基尔萨，不是这个和安东尼没有任何血缘关系的人。”

　　一鸣惊人！这一句话让帕奇维克·基尔萨呆呆的站在了原地，半晌无语。

　　借着这个功夫，冰羽无忧一把将刚才止战之殇掉落的胸甲扔给了她。

　　止战之殇也糊涂了，走过去拉住了帕奇维克·基尔萨的手：“帕奇，这是怎么回事？”

　　帕奇维克·基尔萨喃喃道：“亲爱的，我们输了，就是这么简单。”

　　冰羽无忧一针见血的说：“你身上的负荷太重了，怎么能不输？养父给了你无形的压力……得，多余的话我不说了，我今天只是代替哥哥救你的老婆一次，希望你好好的珍惜眼前人，别让新人再为旧人流泪了。”

　　冰羽无忧的这句话并不内涵，也不深刻，但是很实用，帕奇维克·基尔萨听完之后，默默无语，只能揽住了止战之殇，亲吻了一口她雪白的颈子。

　　止战之殇在这一刻百感交集，她很清楚，这应该是帕奇维克·基尔萨忘掉独恋秋雨的开始。

　　我叹了口气，心中庆幸不已，多亏今天老姐并没有上线，否则，以她的火爆脾气和耿直性格，肯定不会让血燚单挑帕奇维克·基尔萨，而是会选择自己上，那样的话，帕奇维克·基尔萨会被伤的更重，会更恨我，也会更加迷失自己，使得他和安东尼的关系更加亲密……当然，并不说独恋秋雨不好，恰恰相反，她是最疼我的女人之一，她永远不会害我。只是，像今天这种桥段，她没有出现是正确的。

　　可是，让我万万想不到的是，就在帕奇维克和止战之殇黯然离开的时候，冰羽无忧突然把四大军团的后续部队组了进来，这个队伍中，居然就有独恋秋雨！

　　我这才明白，原来，老姐只是故意没有进入我们的战斗序列……

　　我们也没有继续守尸，大大咧咧的娜塔莉亚也挥舞着法杖，把骑神卡尔救了起来，这骑神卡尔可就没有帕奇维克的人格魅力了，一点不领情，轻哼了一声就离开了。

　　娜塔莉亚气的直骂街：“魂淡，这什么东西啊！太可恶了，我救了他，他居然一句好话都没有！”

　　我劝道：“算了，人各有志，不能勉强……”

　　冰羽无忧也扯开了这不和谐的话题：“诶对了，小血，快给姐姐看看鸭梨现在的属性，我真是很好奇！”


第1554章 幻蛇魔女

　　鸭梨等级：240品阶：地神级忠诚度：100％亲密度：94％血量：4095030魔法攻击力：3600000～4800000物理防御力：2700000魔法防御力：5000000暴击率：31％技能：灵魂牺牲、灵魂控制、灵魂印记、冥域烈火、幽冥冰焰、冥河洗涤、吞灵噬魂、鬼神步、冥魔血牢、暴风雪、冽冰箭、暴雪龙袭、寒冰炼狱精灵介绍：

　　曾经冥域中的精灵王者，拥有超高的元素掌控能力，拥有地水火风雷五大精灵护法。因为他拥有绝强的实力，因此受到了冥域之主上古龙魂·米修的重视，米修曾多次提出要将他招安，均未果，最终以威吓、利诱、离间等方式孤立了他，并将他强行传送到了血域，论为了二流精灵。不过，如今吞噬了冰渊之灵后，他的力量已然开始觉醒……

　　……

　　鸭梨现在的数据很可怕，而且，从这个数据中，我们也可以得见一件事，那就是鸭梨还有四个属下，如果把这四个属下一一征服的话，它的属性也许会更上一层楼。

　　鸭梨升阶之后显然比以前更聪明了，并没有多说话。

　　我们的后续部队很快就赶了过来，两股部队会和在了一起，最终大家做了一个决定，那就是集体通宵。大部队在外面进行团练，我们则往一路向北，进入冥龙巢穴内部练级，队伍中最后又添加了两名新成员，痴心难改和花开花落，毕竟，五人队实在是太单了。

　　我们的大部队的拉怪技术很不错，一排骑兵绕着整个冥龙巢穴外围转了一周，把巢穴外的怪物全都捎带上之后，我们这支精灵小队得以顺利进入了冥龙巢穴。

　　而在这一刻，鸭梨看到人少了，痴心难改和花开花落和我们关系又是莫逆，终于把自己的秘密说了出来：“其实，冰渊之灵只是其中五大元素精灵中的一个，今天收服了它其实也有很大的运气成分，因为它已经出卖了自己，化为了精灵状态，如果它是原先的实体状态，也就是你们常说的BOSS，那恐怕就没有那么容易被我吞噬了。”

　　血燚问道：“剩下那四个精灵，你也要吞噬掉他们吗？”

　　鸭梨点了点头：“是的，它们五个为虎作伥，必须死，否则就会贻害苍生，那是我最不愿意看到的事情，不过，以咱们目前的能力，恐怕根本就没法杀死其他其中的任何一个。”

　　泉槿问道：“这么说来，帕奇维克·基尔萨还真的是用钱收买了冰渊之灵？”

　　鸭梨点头：“没错，冰渊之灵非常贪财，为了大量的金钱，它甚至可以对别人摇尾乞怜。如果不是战神帕奇维克用500万金币收买它，而是和它硬来，估计整个队伍都得被它冻成冰渣子，冰渊之灵目前的位面，并不是大家能轻易对抗的，那是地神级的位面。”

　　众人一阵唏嘘。

　　鸭梨说：“冥龙巢穴是一个好地方，这里魔物数量繁多，可以帮大家磨练自己的能力，甚至可以提升装备的水平，等到大家从这里出去的时候，也是我求大家帮忙的时候了。”

　　血燚舔着嘴唇道：“鸭梨，这么说，你以后还会进晋升咯？”

　　鸭梨悠悠道：“再晋升，会有更大的难度……我知道自己的能力上限，我再强，也无法突破宝贝的位面。”

　　大家的目光都齐刷刷的转向了宝贝……的确，即便鸭梨已经成长为了地神级精灵，属性上还是比宝贝差了一块，而且，鸭梨在不吸收掉其他四大元素精灵的情况下，每提升一级属性增长都是靠点数触发的。而宝贝不同，她每提升一级，属性都会提升相当客观的一小块，而我的能力每提升一个阶段，她的能力也会相应的水涨船高。所以，我就不由得YY起来，等哪天哥们我如果能凑齐一整套地魄套装装备在身上，宝贝到时候会有多么强悍，会不会不用我出马，自己一个人灭掉一个城？极有这种可能。

　　我正在YY之际，一只小手已经抹了一把我的嘴唇，我一愣，马上回神了，发现宝贝正在给我擦拭哈喇子：“唉，可怜的小受受又YY了。”

　　我尴尬的脸都红了：“咳咳，少废话，去扫雷了！”

　　所谓去扫雷，就是让她去探路，目前以宝贝的能力，最适合去做这种事了。

　　话说这明龙巢穴非常大，而且里面的光线并不昏暗，四周的墙壁上，全都是用各种动物的头盖骨制成的油灯，把整个巢穴渲染的一片黄晕。

　　宝贝还没有往前走出10米开外就驻足了，一双眼睛直勾勾的盯着前方：“出现了！大家小心！”

　　我的视野虽然不如宝贝，可是也看到了将近百米开外已经游走过来了几头奇怪的生物，这些生物长相和美杜莎有几分相似，只不过，美杜莎是人面蛇发，它们则是蛇头人坠，脑袋和毒蛇一模一样，胸前挂着一个巨大的项链，那项链是有动物的脊椎骨串联成的，上面的吊坠是一个巨大的白色骷髅头！

　　令人感觉很奇怪的是，这蛇头怪物的身体却和普通的少女无疑，那身段曼妙之极，身材都不亚于我们身边的妹妹们。

　　【幻蛇魔女】

　　等级：275级

　　品阶：梦魇级怪物

　　血量：32000000

　　物理攻击力：5400000～5900000

　　物理防御力：4000000

　　魔法防御力：3400000

　　技能：迷魅重击、幻蛇斩、魔蛇突刺

　　怪物介绍：

　　上古蛇魔·孟利亚好色成性，凡是捉来年轻俊美的精灵族男子，必然会和他们交合之后才将他们吞噬，而交合后的产物就是这些幻蛇。用于拥有了上古蛇魔的力量，这些蛇女非常强悍，一般的勇者很难谨慎，要极为小心它们的迷魅之术，这足以让人丧命。

　　……

　　“梦魇级？”当我把怪物资料发到组队中的时候，泉槿不由一愣。

　　我则点头道：“没错，这是比噩梦级更高一个品阶的怪物。”

　　“哥哥，它们和BOSS还有区别么？怎么攻击力那么高？”泉槿吐了吐舌头。

　　“区别还是有的，那就是回血速度和破防属性。”我微微一笑：“小心了，真正的考验开始临近了！”

　　痴心难改抚摸了一下自己刚刚更换的仙级胸甲：“铿”的一声拔出了长剑：“得，哥，我先上，碰碰这家伙！”

　　“小良小心！”

　　这幻蛇魔女的仇恨似乎是天生，虽然距离我们非常远，可是已经嗅到了我们的气味，很快就朝着我们的方向快速行进过来，想不到的是，它们的行动速度真是不慢，跑起来就如同加了一个圣级疾走状态的盗贼！

　　只不过，宝贝的出手动作更快，寒冰禁锢冻结了一个，大地陷阱坑了一个，随后一个冰箭，将痴心难改要打的这头的移动速度降低了不少，而与此同时，泉槿开始跳舞给它降防，花开花落和冰羽无忧和鸭梨远程抛出了攻杀技能，开始蹂躏它的血量。以至于痴心难改还没近身，这幻蛇魔女的血量已经丢了四分之一！

　　痴心难改微微一笑，很快近身抛出了一记冰霜束缚，困住了它的双脚，随后一个侧身，发动了寒冰领域的同时，连连挥出手中剑，打出了冰风连斩+冰冽之剑的连招！

　　“509033！”

　　“539633！”

　　“550398！”

　　“589894！”

　　“1095053！”

　　一连串的攻击下来，这幻蛇魔女疼得呲牙咧嘴，更是愤怒之极，那手中突然闪烁出了一道猩红色的光，一把红色光刃已经出现在了自己的手中！

　　很快，摆脱了束缚的幻蛇魔女不等我近身，一转身，手中的光刃散发出了一片雾气，飞快的抹在了痴心难改的胸口！

　　“叮咚！”系统提示：“澳大利亚玩家痴心难改受到了幻蛇魔女的【迷魅重击】技能攻击，损失了984843点血量，陷入了物理防御力降低70％和暴击闪避率归零的状态，效果持续5秒钟！”

　　此刻，尽管冰羽无忧已经扬起了手臂，准备释放神圣驱散术，可是已经太晚了，这幻蛇手中剑划出了一道血腥轨迹，沉重而快速的劈斩在了痴心难改的身上！

　　“幻蛇斩！”

　　“暴击6858922！”

　　痴心难改怔怔的坐在了马背上胯下坐骑和自己的胸前同时流淌出了殷红的鲜血，已经挂掉了！

　　大家的倒吸了一口凉气，都没有想到，这幻蛇魔女的攻击居然这么强悍！怪不得在怪物介绍中，让我们要小心这家伙的迷魅之术呢！原来乳齿！

　　看到情况有些小小时空，我即时跟进，一个神龙锁将这幻蛇魔女控制住，而与此同时，血燚则快速出手，以控制住了刚刚摆脱而寒冰禁锢的“二号”，随后绕到了一号的背后，毫不留情的甩出了生命契约·命运之锤！

　　“20059053！”

　　这个技能是靠血燚的血量发动的，可是打在地行龙的身上有2400万+的伤害，作用在这幻蛇魔女的身上，零头却被抹掉了，足以证明这厮身上的暗属性非常惊人！

　　毫无疑问，冥龙巢穴的难度，已经达到了近乎逆天的程度。


第1555章 幻蒙套装

　　血燚的高CD大招打在幻蛇魔女身上，一击将它点杀掉了，一时间，血燚的表情都变了：“我了个大爷！经验不低啊！”

　　我并没有参与这只BOSS的推倒，所以并没有分到多少经验，只能把目光转向了被血燚的血爪禁锢住的那一头。一个侧身步绕到它的斜后方，开启两大招牌状态技，一通嗨克！

　　不得不说，这梦魇级的怪物实力强悍的有点逆天，防御能力较之前的噩梦级提升了一大截，以至于我的攻击伤害都打了一定的折扣，神龙圣裁第10段的霸龙拳追加过去，堪堪将这厮的血量搞掉了1900万！

　　这幻蛇魔女勃然大怒，反手甩给了我迷魅重击+幻蛇斩+魔蛇突刺的三连击，只见我的真龙盾如同流水似的往下掉，居然丢了600万+，其中，那万恶的幻蛇斩又被了我一个致命一击！

　　此刻，刚刚复活起身的痴心难改擦了擦冷汗，召唤出了自己的战马：“老哥，这蛇妹子的攻击真不低，咱们没法群了。”

　　我尽管不服气，却也只能点头了，别说是这里没有卡点，就算是有卡点，要求也极为苛刻，必须在同一刻只有一只幻蛇魔女能打到我和血燚，两只的话，我们俩扛起来就费劲了，因为在没有保护膜的状态下，这迷魅三连击太凶悍了，两个家伙同时甩出这招，即便是我连续格挡成功，都未必能保证自己不挂掉。

　　幻蛇魔女同样也非常灵活，走位速度和我不相上下，如果不是因为我们人多势众，技能优化度高，是不是的给它一个减速什么的，恐怕这家伙也是走位高手来着，所以在这种情况下，只有我和血燚能扛住了，痴心难改只能当菜刀输出了。

　　痴心难改纠结了：“娘的，好歹我也是澳洲第一剑，现如今居然落得个DPS的下场，真是特么的可歌可泣！”

　　我笑道：“别郁闷哥们，这只能说明这种类型的怪物不适合你来捏，不能说明其他问题，不要怀疑自己的能力。”

　　痴心难改道：“得，俺继续输出，希望一会儿能碰到水火系的怪物，这样我就可以大显神威了。”

　　的确如此，痴心难改作为冰霜战士，水火属性的抗性很高，碰到这两类的怪物，几乎是通吃的，他和花开花落的等级之所以能冲的那么快，主要原因是他们经常出没在这两种怪物居多的地方，而在《圣战》中，还偏偏这两种怪物和不死系怪物比较多。

　　但是，幻蛇魔女不是这种怪物，这货似乎是特么的无属性，什么技能都吃，可能什么技能都不会对它造成太致命的伤害，更让我难受的是，打了半天，找了多个点位，我居然没有找到它的弱点位置！

　　最终，经过了3分钟的艰苦鏖战，这3头幻蛇魔女全部挂掉了。

　　我计算了一下自己的DPS，发现自己的总输出大约是1头幻蛇魔女的总血量，得到的经验应该是这一级总经验值的0.1％，看似不多，其实已经相当可观了。只不过，这应该得到的经验最终还是给了宝贝，因为她在之前释放出了一个名为“幻灵之锢”的技能，损失了2级，所以现在的经验要先紧着她用。

　　宝贝第一次跟我不好意思了：“小非，我总是偷吃你的经验，害你总是升不了级。”

　　我爽朗笑道：“呵呵，级别这玩意就是慢慢磨的，早早晚晚都会磨上去的。”

　　鸭梨说：“这事其实更怪我，要不是我，也不会让宝贝那么费心。”

　　宝贝桀桀一笑，调戏起了鸭梨：“呃？个头长高了不说，比以前更会说话了，姐姐现在有点喜欢你了，来，过来，让姐姐爆个菊花先！”

　　鸭梨的脸抽搐了：“宝贝大姐，你还是那么令人无语。别喜欢我了，还是喜欢小非吧，你去爆他的菊花吧。”

　　“不要，他的菊花早就被我们爆残了，我现在喜欢新鲜的雏菊，来吧，不疼的～”

　　鸭梨吓得脸色都变了：“呃，我、我扫地。”

　　我在一旁听的泪流满面，心中难过极了，可不，我现在已经是他娘的残花败柳了，菊花残了不说，不败金身也被破了，至于是被谁破的，我现在都不是很清楚，是洛岚吗？感觉是，可是不像，是小静吗？可是当时的情况下，小静除非拥有瞬移的异能，否则是不可能出现在一千公里之外的阿尔巴尼亚的……不过，我不后悔，也不愿意矫情，那个女孩子不管是谁，她也牺牲掉了自己的第一次，满足了我的欲望，让我做了一次真正的男人，用自己娇柔的身躯承受了我火山爆发一般的肆虐，满足了我无耻的兽欲，我应该感激她，以后也应该对她更好，甚至，我必须对她负责任，这是我做人的准则。

　　小辣椒此刻走到了我的身边，推了我一把：“哥哥，哥哥！你看这是什么？”

　　小辣椒手中紧握着一块深紫色的金属护腕，正对着我笑呢。

　　我看了一眼，顿时双眼放光，垂涎欲滴：“靠！准仙级！没搞错吧！”

　　小辣椒桀桀笑道：“哥哥，没错的，是准仙级，幻蛇魔女掉的，还是套装呢！”

　　我的口水都快溢出来了：“马壁的！小良子，你挂的不冤啊，瞧瞧，咱们发了！”

　　【幻蒙护腕】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：96000

　　魔法防御力：32000

　　附加点数：

　　力量+2300

　　敏捷+1150

　　体质+2300

　　封印孔：5

　　凑齐五个组建后可以触发套装属性

　　可强化

　　……

　　虽然说这装备不是正阶仙级，可是装备的基础值却不差，完全可以装备我们的核心玩家。

　　至于对外售卖，那就大可不必了，自身强大了，团队才能给我们这些位于统驭位面的老大们赚到更多的钱，这么浅显易懂的道理大家都明白。

　　我当即就做了决定：“咱们一共七个人，等到咱们把这个副本清空了之后，平均分配吧！”

　　痴心难改有些不好意思了：“老哥，我在这里扛不住，有点废，就把我和小西算成一份吧！”

　　我没好气道：“废个毛啊，你小子是半条人还是半头人还是半片人？别那么多废话了，刚才把你叫进来又是为了什么，你心里不清楚？”

　　痴心男该说挠挠头笑了：“哥，我知道你一直都没拿我当外人。”

　　“你小子知道就好。”我把幻蒙护腕放进了背包：“咱们出了这个副本，给这一次参与行动的外国朋友点点卯，发一些装备，剩下的，咱们就分了。大家没异议吧？”

　　血燚双手抱拳：“但凭总舵主差遣。”

　　“总你妹，废宅，继续扫地吧！”

　　话说，这一趟真是来的很值，幻蛇魔女的掉落很肥，每一头都掉落了200枚左右的金币，而且，它们手中的刀刃也掉落了，这血红色的刀刃并不是成品武器，而是一种制作战斧的辅助材料，小辣椒说，把这刀刃经过加工之后打砸在成品战斧上，可以提升战斧的攻击力下限，使得战斧的攻击均值提升。

　　但是，有句话反过来说也是完全成立的，那就是得到的和付出的一定也会成正比，随着我们一步步往里面冥龙巢穴中推进，我们很快遭遇了更多的幻蛇魔女，一度被7头幻蛇魔女追杀，队伍被灭的只剩下了我和冰羽无忧两个人，连血燚这皮糙肉厚的家伙都挂掉了。这些魔女的攻击真特么不是人，血燚挨了两个魔女的六个技能，几乎是被点杀，冰羽无忧连补血都补不过来！而且，这张地图也忒他娘的怪异，大地图上找不到一个红点，因为整片区域都特么是血红色的！

　　再次无可奈何的重复一遍，这张地图，绝对是我们进入《圣战》以来，最难打的一张地图。

　　不过，这对我们这些顶尖玩家来说，也是一种充满了刺激的挑战，怪物的高经验和高额掉落都足以吸引我们的眼球，于是，我们在痛苦中前进，在前进中摸索。

　　我们在这边杀的愉快，我们的大部队在外面同样升的嗨皮，由于人多势众加上配合默契，别说是怪物。就算是那些敌对玩家都没办法轻易接近，德国玩家理智，之前和我们交战碰了钉子之后就不来了，可是英国玩家生性高傲，英格兰利刃这贱人随后又来了两次，结果都被我们的几个顶级盗贼爆了菊花，悻悻而回。

　　其实，像英格兰利刃这种货色，就是扑克牌中的J，小人一个，这辈子都成不了什么大气候，如果英国区的领军人物一直都是他，那么英国区也不会有和我们一直抗衡的能力。

　　……

　　时间一直到了第二天清晨6点，我们的视野中仍旧有大片的幻蛇魔女，幻蒙套装却已经收集了23套了，小辣椒接着打怪的空闲解封了一套，那属性令人垂涎欲滴……


第1556章 其实她一点都不淫荡

　　【幻蒙胸甲】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：192000

　　魔法防御力：64000

　　附加点数：

　　力量+4600

　　敏捷+2300

　　体质+4600

　　解封属性：

　　血量+50000

　　血量+50000

　　物理防御力+96000

　　魔法防御力+32000

　　提升佣兵技能20％的技能效果

　　可强化

　　【幻蒙护腿】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：144000

　　魔法防御力：48000

　　附加点数：

　　力量+3450

　　敏捷+1725

　　体质+3450

　　解封属性：

　　血量+37500

　　血量+37500

　　物理防御力+72000

　　魔法防御力+24000

　　提升佣兵技能15％的技能效果

　　可强化

　　【幻蒙护肩】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：96000

　　魔法防御力：32000

　　附加点数：

　　力量+2300

　　敏捷+1150

　　体质+2300

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　提升12％的物理攻击力

　　提升20％的暴击闪避率

　　提升佣兵技能10％的技能效果

　　可强化

　　【幻蒙护腕】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：96000

　　魔法防御力：32000

　　附加点数：

　　力量+2300

　　敏捷+1150

　　体质+2300

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　提升15％的攻击速度

　　提升15％的击倒率

　　提升佣兵技能10％的技能效果

　　可强化

　　【幻蒙护腕】

　　品阶：准仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：96000

　　魔法防御力：32000

　　附加点数：

　　力量+2300

　　敏捷+1150

　　体质+2300

　　解封属性：

　　血量+25000

　　血量+25000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　提升佣兵技能10％的技能效果

　　可强化

　　套装属性：

　　骑乘状态下，提升20％的暴击率骑乘状态下，提升20％的攻击力下限骑乘状态下，提升对城战防御设施50％的伤害骑乘状态下，提升群技能5米的攻击距离……

　　极难一见的佣兵装！这套装备几乎完美到了极致，血量、攻防属性和佣兵技能加成都在这套装备上得以体现，而且，套装属性中更是附加了骑乘状态的全面加成！很容易想象，如果我们的佣兵团有30～50个幻蒙骑士压阵，那特么会是何等壮观！我，我已经忍不住嘴角生津了！

　　痴心难改笑道：“老哥，照这个情形，天知道咱们还能打出多少套这样的装备来！”

　　我激动之极：“呵呵，强力佣兵团已经能见到冰山一角了，哈哈哈！”

　　痴心难改道：“老哥，唯爱的佣兵并不是很强，数量也不多，所以这套装备，最后咱们收尾的时候你给我两套就行了，一套给我小姨子，一套给一个万夫长就够了。”

　　我笑道：“成，属于你的那份，我另外给你分钱，这个，你就别跟我推辞了吧？”

　　痴心难改道：“行，咱哥们就不矫情这个了。”

　　“诶，西西，你还有个妹妹吗？我怎么一直没有听你说过？”

　　花开花落笑了笑：“我确实有一个双胞胎妹妹，前些年因为我姑姑一直没有生育，所以过继给了她们当女儿，前不久她回来了，最近一直住在我们家呢，呵呵，小良这笨蛋还为此闹了不少笑话呢！”

　　痴心难改无奈的挠了挠头：“没办法，西西和小姨子长的一模一样，不管是身材、服色还是长相，而且还经常欺负我，穿着同样的衣服，说话的声音也完全一样，我根本就分不清。”

　　花开花落恬然一笑：“呵呵，我那个妹妹很调皮，没事就喜欢捉弄小良，她故意那么做，就是为了我们姐俩多亲近几天，因为她过两天就得回新西兰了。”

　　痴心难改泪流满面：“所以，我和西西现在已经两地分居了，我住二楼，她住三楼，这日子好生凄凉。”

　　痴心难改这么一说，我不由楞住了，那天在阿尔巴尼亚的乡村，会不会，小静也有一个亲生妹妹？不，这不可能。如果是这样的话，水州平怎么允许自己两个女儿都和我有串联？以他火爆的脾气，现在能允许我和小静在一起已经是极限了，如果再把她另外一个女儿也赔进去，老人家就算不弄死我，也得把我打到蛋碎！更何况，小静如果有妹妹，她的妹妹肯为她做出这么大的牺牲吗？

　　好吧，我目前只承认一件事，那就是喝酒真特么耽误事！

　　……

　　我看了一下时间，现在是早晨6点，我们决定暂时休息。药水什么的是不用补给了，大家都带的很足。而且，由于有小辣椒这个全能工匠坐镇，我们的装备也不用回去修理了，她每隔五分钟就能帮我们修理一件。现在下线的时间正好是西欧国家的晚上11点左右。

　　至于我们的外围，现在先不下线，由于刷怪刷的太过瘾了，他们决定再刷几个小时再下线，至于独恋秋雨，她在北京时间凌晨2点左右的时候就已经走了，去参加一个冷餐会，此后一直都没有上线。没办法，最近由于非凡集团的事务繁忙，大家都特别的忙碌，我是最没用的，什么忙的帮不上，还老是在关键时刻添乱，所以只能留在游戏里帮着团队打打装备了。

　　我和小辣椒下了线，第一件事就是一起合力，做了一大锅西红柿面汤。

　　由于整个别墅里只有我们两个人，所以小辣椒肆无忌惮的依在了我的坏里，赖了吧唧的和我喝着面汤：“嘿嘿，至少在半个月之内，小受受是我一个人的了。”

　　我也肆无忌惮的把一只手伸进了她的怀里，测量着小辣椒的尺寸，用同样的“辣椒体”回应她：“吼吼，至少在半个月之内，小辣子要被我肆无忌惮的蹂躏了。”

　　小辣椒的身体是很敏感的，被我轻轻一撩拨，就受不了了，喘起了粗气，很快把我的手揪了出来：“哥哥，别这样，我起反应了。”

　　我桀桀笑道：“起了什么反应？”

　　小辣椒喝了一口汤：“呃，汤真多。”

　　一时间，小小非无耻的崛起了。

　　要不说，男人这是一直喜欢腥味的猫，没吃到的时候总想着，吃过了之后，就总是戒不掉，现在小腹中有一团火在燃烧，烧得我有些难以自控了。

　　可是，我有很矛盾，因为总感觉身后有一双犀利的目光一直都在狠狠的盯着我。

　　我知道，自己和正常男人没有任何区别，不是什么圣人，七情六欲俱全，所以，此刻我才会那么坐不住。

　　小辣椒和小静不一样，性格上应该和宝贝是双胞胎，她的手很快就转移到了不该转移的位置，解开了我的裤子拉锁。

　　于是，这顿早点吃了整整40分钟。

　　随后，我抱着她，两个人一起进了浴室，和她赤诚相待的洗了一个温水澡，为了防止被我吃掉，她几乎使出了浑身解数，甚至连尼邦的动作爱情片中的招式都使出来了。弄得我精华尽出，软趴趴的爬出了浴室，再也没有折腾她的力气了。

　　她也没有穿衣服，就抱着我，用自己柔若无骨的身体贴着我。

　　我心中不由唏嘘，要说小辣椒淫荡吧，其实她一点都不淫荡，她很清楚有些东西她是不会轻易给我的，比如自己的第一次。因为她也是个怀揣梦想的女孩，也幻想着把自己的第一次在新婚之夜给我。可是，她又怕我会难受，所以才会用尽一切方式来让我放松，让我舒服。

　　所以，她比那个“梦中”女孩更聪明。

　　看着我一直遐思迩想，小辣椒的手不由自主的转移到了我的身后：“臭哥哥，你今天精神不专注，不坚挺，说，是不是在外面有野女人了？”

　　我默默无语，脸红的要命。

　　小辣椒以为自己的话说重了，很快就带着歉意道：“哥哥，对不起，我跟你闹着玩呢，我知道你的心里只有我们。”

　　“还是我对不起你们吧，因为我的心里没办法只有你们之中的一个。”

　　“哥哥，等真到了做决定的那一天，你就娶了静姐姐，收了我做情妇吧。这样，反而可以两全齐美了。”

　　我刮了刮她的鼻子：“傻丫头，又胡说八道了，如果真的是这样，那么我谁也不娶，索性就这样和你们同居一辈子。就算是把你们耽误了，我也认了，下辈子我做牛做马还你们。”

　　小辣椒在我的胸口亲了又亲：“哥哥，你知道吗？你有的时候做起事情来特别成熟，就跟老爸似的，可在感情面前，你就是一个长不大的孩子。”

　　“咳咳，这是典型的帝王性格。”

　　“哼，臭屁！”

　　“你又欠捏了。”

　　“呃，哥哥，你又激动了。”

　　“小辣子，饶了我吧，我快不行了。”

　　“不行，是男人，不行也行，这一次，咱们再换个玩法？”说话间，小辣椒已经钻进了我的被窝……


第1557章 来嘛，人家想要嘛……

　　这一次，我没有再给她机会，准备反客为主，和她玩一次奇妙的数字组合，只是，她并没有给我机会，而是瞅准机会照着我的PP狠狠咬了一口。

　　我疼的嗷嗷狼叫：“卧了个槽，小辣子，你真给力啊！”

　　淫荡小辣子面露凶狠之色：“哼哼，是我玩你，你不是咱俩互玩，你给我识相一点！”

　　我羞愤难当：“哥说了！哥不是受！”

　　“你再喊一声试试，你再喊一声，一会儿我就有凉拌黄瓜的夜宵可以吃了！”

　　我全身流淌着成吉思汗，再也不敢言语，只能在辣椒女王的Y威之下屈服了。

　　……

　　不知道过了几分钟，我已经不省人事了，只知道自己是在下午2点半的时候，被小辣椒端来的麻辣香锅的召唤复活的。

　　起来这一刻，感觉了腰部酸软，话说，女人三十如狼四十如虎，这刚刚20岁的妹子怎么也如此凶悍？看来，时代真尼玛变了。

　　我已然凹凸曼了。

　　今天的麻辣香锅里的食材和以往不太一样，除了保留了我爱吃的洋葱和笋子之外，居然还多了腰花、羊肾和羊鞭这些大补，不用想都知道，这些是补哪的。我对这些东西天生不抵触，每一次出去吃烧烤都会点这些东西且大快朵颐，这一次也不例外，就着香喷喷的白米饭，和小辣椒一起连锅端了。

　　小辣椒一直看着我，等我吃饱喝足之后，一双手又放在了我的胸前，趁机往下哗啦。

　　此刻，我的冷汗又冒出来了：“小辣子，你还要做什么？”

　　小辣椒发出了妖精一般的笑声：“哥哥，别多想嘛，人家只是想给你抚抚肚子，顺顺气，你别紧张也别害怕。”

　　“咕咚。”我深深的咽了一口唾沫：“宝贝，饶了我吧，我错了，我不该撩拨你。”

　　“矮油，罗大爷，您哪有错，都是奴婢的错～来嘛，再和奴婢嬉戏一番呗！”

　　我泪流满面。

　　……

　　结果，小辣椒还是饶了我，并没有再继续撩拨我，否则，估计我没劲上线了。

　　不过说真的，也真是奇怪，睡了这一觉，又吃了小辣椒做的爱心香锅，我的体力居然完全恢复了，整个人生龙活虎的。

　　吃过这顿饭，稍事休息了一会儿，我和她一起去了地下室，一边在跑步机上慢走，我一边给菲儿她们打了电话。

　　菲儿她们因为时差的关系，也通宵了，现在正在替我们的班，在冥龙巢穴中练级呢，多亏了游戏中有现实提醒的功能，否则也不可能接我的电话，独恋秋雨、水漫落天也在线，和她一起练的，水漫落天如今的等级已经达标，声望和军功积分的要求也够了，所以两个强力宠物可以倒班用，话说那强力天雀的实力真是不可低估，魔攻超强不说，移动速度还飞快，整支队伍采用了宠物放风筝的玩法，所以，跟着她们一起练级的苏幕长时间都处于失业状态，一直用法杖挥着魔攻技能赚DPS呢。至于独恋秋雨也失业了，现在沦落为了美女菜刀一枚，和菲儿一起输出。

　　我们这一上线的好处是，正好把她们替换下来。

　　……

　　很快，随着我们的身影在冥龙巢穴中凝聚，眼前又是一大片的空旷，甚是喜人。我们往前面走了大约有半公里左右，这才发现了正在火爆练级的美女四人组，结果一个个目瞪口呆。

　　血燚道：“苏幕姐太奔放了吧！也不加血了，一个劲的放魔法啊！”

　　冰羽无忧眼中星光璀璨：“哇塞，哥哥你看，茹茹的宠物好漂亮！”

　　我吞了一口唾沫：“魔攻真高啊！”

　　眼前，赫然出现了水漫落天的宠物……一只拥有傲人身材，彩色霓裳和炫彩翅膀的魅魔，这魅魔的长相绝美，和天雀星生前的长相别无二致，只不过，它的身体已经化为了半透明。

　　我看了一眼这魅魔的属性，真是高的有些离谱——

　　【天雀影魔】

　　等级：265

　　种类：暮色阴影

　　品阶：地神级宠物

　　血量：35000000

　　魔法攻击力：4000000～4900000

　　物理防御力：3500000

　　魔法防御力：5500000

　　技能：迷乱风暴、战栗惊雷、飙风鞭袭、天雀绝唱

　　宠物介绍：

　　天雀影魔，天雀星·科琳舍身投诚之后的化为了的高阶战斗性宠物，保留了天雀星生前的全部能力，随时可能随着主人的武器成长而发生进化。

　　……

　　的确，保存了天雀星的全部能力这句介绍很可怕，天雀星的施法速度，移动速度甚至是闪避率都是超强的，用它来放风筝，蹂躏这些梦魇级怪物难度并不是很大。不过，也仅限于单体输出，群攻的话，火力点不够。

　　不过，由于我们已经上线了……所以，我又开始YY了：“内啥，姑娘们，小血，咱们商量个事不？”

　　看着我这倒霉德行，大家立马知道我想做什么了。

　　菲儿说：“刚才吃的啥？是不是吃的大补？现在有火没出撒了吧？”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“必然如此，我最了解这厮了。”

　　我娇憨道：“来嘛，来嘛，人家想要嘛……”

　　冰羽无忧这老实人都有点受不鸟了，不由咬牙切齿道：“哥哥这贱人。”

　　冰羽无忧不鸣则已，一鸣惊人，这一句话引爆了笑场。

　　大家捂着肚子笑了好一阵之后，纷纷摩拳擦掌。

　　菲儿说：“得，那就刷完这一批，咱们四个再下线补觉去吧！”

　　于是，我开始分工。水漫落天把自己的高AI战宠天雀影魔放出去，绕场一周，拉来大片的怪物，自己则在我的极地天狼背上，随时准备快速撤离，独恋秋雨把自己的云霄指环借给了我，以便在关键时刻使用，冰羽无忧抱着水漫落天的腰，坐在了极地天狼的后背上，也翘首等待着，等着大片幻蛇魔女的狂袭。至于其他人，则各就各位，远程职业们远远的等待，近战玩家们一个个向我靠拢。

　　天雀影魔的速度极快，不大一会儿功夫就把大片的怪物拉到了我的身边，一时间，我这边热闹了，这些怪物本来是冲着水漫落天去的，可是由于水漫落天现在在我的后背上，所以它们的仇恨自然而然的就转移到了我的身上，都不用宝贝放仇恨之云给我了。

　　于是，我拍了一下天狼的后背，这颇通人性的家伙撒丫子就跑，很快就在这一望无垠的巢穴中绕了一个又一个大圈！

　　由于我控制了极地天狼的速度，所以极地天狼虽然在绕圈，可是没丢掉任何一只小怪的仇恨，让这些高阶的经验一直在我的PP后面缭绕不散。

　　看到这情形，我慢慢的缩小了包围圈，冲着圈子中心的独恋秋雨做了一个V字手势。

　　独恋秋雨收到我的命令，立刻原地蓄力，而几乎是与此同时，菲儿居然也在远远的蓄起了电气！

　　很显然，大进攻的序幕拉响了！

　　时间眨眼间过了三秒，在这一刻，我突然停在了独恋秋雨的面前，以不到半秒钟的速度释放出了真龙舞！

　　一时间，这怪群乱了套，大片的幻蛇魔女被真龙舞激荡的仰面朝天，更是把后排的那些蛇女们一起带倒！

　　这一刻，我不慌不忙的将神龙圣裁的烙印释放在了一头距离自己最近的家伙身上，怒喝道：“所有人听好，3秒钟后出招！”

　　下一刻，极地天狼发出了一声怒吼，两只前爪狠厉的踏击地面，一时间激起了万道冰锥，这冰锥很快延展开来，覆盖了30米半径内的全部幻蛇魔女！

　　于是，这些孩子们更美了，都尼玛冻成小冰坨了！

　　紧接着，我的流星连击爆发在了身边这头可怜的宝贝的身上，差点把它的规模打爆，紧接着，隐龙击、天火狂龙等技能一并甩出，很快把神龙圣裁顶到了九段！

　　这一刻，其他人也都动手了，独恋秋雨手中的盾剑肆虐的刮起了完美风暴！

　　“剑刃风暴！”

　　“剑气纵横！”

　　“焰刃八方！”

　　菲儿此刻也不闲着，手中的回旋标奋力祭出，只见一道蓝色的光芒瞬间笼罩在了幻蛇魔女的周身，形成了一个巨大的闪电力场！

　　“雷霆劫阵！”

　　这技能刚一招呼出来，天籁之音已然响彻在了整个冥龙巢穴，就在这怪群的头顶上空，天雀影魔的歌声笼盖四野！

　　“天雀绝唱！”

　　这绝美的音乐显然太过单一，很快，随着狂龙的怒吼，我的龙战八荒也新鲜出炉了，这一刻，核弹爆炸了，周围升腾起了类似蘑菇云一般的能量焰阵！

　　伤害数据翻飞，整篇区域内甚至都听不到多少幻蛇魔女的嚎叫，因为它们都被残酷而暴虐的能量瞬间蒸发了！

　　一个不剩，真心的一个不剩，这一轮摧残之后，这一次我们牵扯的所有幻蛇魔女都特么挂掉了。

　　菲儿和泉槿姐妹俩幸福的升级了，而宝贝的等级也连连冲了2级，再次与我持平了。

　　独恋秋雨深吸了一口气：“小受受现在越来越不爱说大话了，我们真的做到了！”


第1558章 幻蒙战士旅

　　这确实不需要说大话，翻开战斗信息上那一长串的记录，能清晰的看到我们战术的逻辑性。前面一大串的战斗记录都是我的，随后是独恋秋雨，之后是各个点位的输出，最后才是水漫落天。假如说这群怪物还有残存，我直接爆发天龙破将残存的怪物全部升空，它们落地的瞬间我开启云霄之护，紧接着独恋秋雨爆发虎王之威补刀，要知道那一招的威力惊人，附加了600％的火系属性伤害，攻击半径80米，那简直是对怪群的谋杀。

　　我是这么想的，独恋秋雨也是这么说的，最近越发荡漾的老姐眉毛轻挑，冲着我不怀好意的点了点头。

　　菲儿看着我们的表情，不由轻咳道：“咳咳，准备下线的同学都把PP擦干净了再走。”

　　独恋秋雨顿时干呕，随后一把捏住了菲儿的脸蛋：“小丫头，你皮痒痒了。”

　　菲儿也不示弱，小手一划拉，捏住了独恋秋雨的雪白的大腿：“臭姐姐，你又娇憨了。”

　　“两位老大，咱们开始了……”我举起了小白旗。

　　于是，这一次我们改变了战术，我负责去前方拉怪，天狼背上除了自己，不带着一个妹妹，当我把怪物大片击中在一起的时候，突然穿插到独恋秋雨的身边，也在这一刻，蓄足了剑斗之气的独恋秋雨瞬启王者战意，随后和宝贝一起，爆发暴风骤雨这个百合，呃不，是合体技！

　　一时间，这狂暴的风雨如同一片片高速运转的碎刃，锋利的割开了大片幻蛇魔女的胸口，将一个个超过了900万的伤害数字呈现出来！现在论群杀能力，独恋秋雨真的是不在我之下！

　　而下一刻，独恋秋雨拨马就跑，很快把仇恨转移的怪群拉走！

　　再绕了两个圈之后，菲儿也蓄满了电气，和宝贝一起，爆发了山呼海啸！

　　这一次，600万左右的伤害数字已经不停的滚动出来，由于输出相对较低，菲儿并没有拉动多少仇恨，只有几十头怪物包围了她！

　　而此刻，轮到我了，宝贝用魔力之源把自己的魔法值回满，菲儿和独恋秋雨把我在等待独恋秋雨期间已经挨了神龙圣裁九段攻击的怪物围绕住，这一刻，我和她，加上独恋秋雨一起，爆发了两个惊天技能！

　　“天虎震怒！”

　　“炎龙风暴！”

　　这两个技能释放出来的瞬间，我感觉整个冥龙巢穴都快被震塌了，整片区域内，火色浸染地面，大片的怪物被烧成了蛇肉干，而且是火候过大的蛇肉干，都特么烧糊了！

　　而在下一刻，当那些还没有被杀死的怪物冲杀过来的时候，其他人这才开火，以一轮猛烈的群杀技能将这片残血小怪全部轰杀了！

　　这一次，我的经验条终于开始往前滚动了，一下子冲到了242级79％，又一次看到了升级的希望。这冥龙巢穴虽然危机四伏，刻绝对是高风险高回报的地方！

　　呵呵，其实，这种高效率的群怪靠的就是精妙的配合和时间差的把控，稍微差了那么一点火候，我们就得被团灭，之所以有如此配合，都是由于我们实在是太默契了。

　　而几乎是与此同时，小辣椒也把自己的等级硬生生的蹭到了240级。小丫头喜气洋洋的从背包里拿出了那把银光闪烁的战锤，深深的亲了一口：“宝贝，我终于能把你装备上了！”

　　这装备不是别的，正是整个服务器的第一把灵魂战器——

　　【流陨】+A

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理攻击力：28000～44000（+15500）

　　附加点数：

　　力量+11000（+5500）

　　敏捷+5500（+2750）

　　体质+11000（+5500）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+10000

　　暴击率+30％

　　材料爆率提升75％

　　包裹容量+180格

　　灵巧度+40％

　　提升工匠技能40％的技能效果（+20％）

　　灵魂特性：

　　【陨之召唤】：在非城战状态下召唤出战争高仑辅助自己参与作战，战争高仑的召唤时间为1～3个小时。

　　释放时间：5秒

　　冷却时间：5小时

　　武器介绍：

　　伊利诺亚大陆上古时代，赛诺国曾经有陨石掉落，此陨石经过工匠开采之后，成为了拥有极强硬度的矿石，被皇室工匠制成了一把犀利无比的战锤，送给了国内第一工匠。工匠死后，恰逢赛诺王国内乱，战锤被冥域之主米修夺去，散落于冥域之中。据说，凡是得到这把战锤的工匠，创造力能得到极大的提升，从碌碌无为的工匠继而晋升为一代名匠。

　　军功积分要求：5000000

　　所需声望值：5000000……

　　经过了前几天的综合国战，小辣椒的声望值和军功积分终于够了，所以，她终于能装备上这把和自己目前的辛苦付出相映衬的战锤了。

　　也在她把战锤拿在手中的一刻，四个即将下线的妹妹坏笑着把自己背包里的各种补给品全都交易给了她，毕竟，这把战锤附加了180格背包，实在是太实用了。

　　我说：“这小锤唯一的缺点就是延展属性，要不然，实在是太牛根了。”

　　小辣椒轻笑：“哥哥，你太贪心了，世界上哪有十全十美的事？这我已经很知足了。”

　　我看着在一旁不停擦着嘴角的独恋秋雨，不由调戏道：“有个人现在望眼欲穿了，唉，都是那把剑害的。”

　　独恋秋雨一把夹住了我的脖子：“臭小子，你还敢说，我都快郁闷死了，255级的使用等级，这太不靠谱了！”

　　我轻笑道：“臭姐，你忍些日子吧，最好过几天再开个城战什么的，到时候我用禁咒技帮你代练。”

　　独恋秋雨照着我的PP一通猛拍：“不准YY，不准胡言乱语，禁咒技就那么好玩吗？”

　　我舔了舔嘴唇：“说真的，很好玩。”

　　“切，你小子要不就在这试试，要不少废话，老老实实单杀吧！”

　　“呃，我真想试试。”

　　菲儿一语道破玄机：“姐，别听他忽悠了，这小子的禁咒还冷却呢，现在能放出来才怪呢！”

　　“唉。”我叹了口气：“老板你就一定要揭穿我才高兴么？”

　　“切，谁让你这个坑挖的太浅了，埋不了人。”菲儿娇憨的打了一个哈欠：“得，真困得不行了，咱们下吧，你们几个把地扫干净吧！”

　　我指着菲儿做了一个大拇指冲上的手势：“瞧瞧，这就是大老板，挥金如土啊，连这些金币都不放眼里了，瞧着气势，啧啧啧……”

　　菲儿一标把我拍在了地上，双脚狠狠的踩在了我的后背上：“你们扫地，我先蹂躏这小兔崽子一会儿，TNN个腿的，三天不打上房揭瓦，小辣子，你肿么管教他的！”

　　小辣椒桀桀笑着，也跳到了我的后背上：“好吧，我承认我错了，现在正好调教调教他！”

　　我看着那长满了倒刺的流陨小锤，脸都吓红了：“好大好多刺，饶了我吧。”

　　可惜，太迟了……很快，我的翘臀就被打开花了。

　　痴心难改在一旁一边围观，一边擦冷汗：“娘诶，这段视频很黄很暴力啊，中国区第一人被美女群殴，这要是放到视频网站上，点击率得多高啊！”

　　花开花落在一旁不动声色的说：“早在一分钟前，我就已经录了……这一段还是卖给《圣战》的官方论坛吧，大树姐肯定能给我不少论坛币，另外，泉泉，麻烦你稍微往我这边来一点，你把血花挡住了……”

　　泉槿：“……”

　　把我狂揍了一顿之后，这几个无良妞终于下线了，我则吐着鲜血从地上爬了起来。

　　众人想笑也不敢笑，一个个都绷着劲，得瑟极了。

　　我顿时怒火中烧：“要笑就笑，别憋坏了五脏！笑完了给哥老老实实扫地去！”

　　于是，这群无赖再也不淡定了，一边狂笑一边扫地去了。

　　……

　　经过了10分钟的打扫和整理，最后统计的结果是，光是这两拨怪物，我们一共收获了金币45万枚，战斧材料3500多份。再合上菲儿老姐她们刷的装备，汇总上这一批和我们之前的全部，一共刷出了令人难以置信的199套幻蒙套装！没错，是199套！这些套装足以装备我们几个大团最顶尖的佣兵玩家，这些佣兵玩家，将成为我们攻城拔寨最锋利的尖刀！

　　我湿意大发，很快给我们未来的佣兵团提名为“幻蒙勇士旅”，好吧，这个名字有点山寨……

　　而我们这两轮浩劫般的屠杀，几乎也将整个冥龙巢穴的幻蛇魔女杀光了，那些零零散散的幻蛇魔女也被我们一扫而空了。最终，幻蒙套装不多不少，正好凑足了200套。

　　我也没有完全兑现自己的诺言，本来答应痴心难改只给他2套装备，结果一激动，给了他20套，另外，我还交易给了他1000万RMB。因为按道理说，我应该给他42套的，既然人家不要，那就按市面价，45万一套收了吧。对自己人，别太抠门。

　　清空了这一群小不点，前方的道路突然变得狭窄了，而且，远远的，居然还听到了羽翼扑闪的声音，我用自己这双17K镶金边龙之眼珠子一瞪，发现在特么一百米开外，出现了一个长相比“幻蒙勇士旅”更不靠谱的BOSS！


第1559章 石破天惊

　　不知道大家都看过《七龙珠》木有？那里面不是有一个沙鲁吗？这货长的活脱脱的就是沙鲁究极体的模样，只不过，这货的脑门上长着五个蛇头，分别呈现出了红蓝青黄紫五种颜色，一个个吐着信子，不由让我胃口一阵翻腾。

　　【冥穴守护者·卡米加】

　　等级：275级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：60000000

　　魔法攻击力：6000000～7000000

　　物理防御力：4000000

　　魔法防御力：3400000

　　技能：幽冥狂火、堕落极冰、炼狱雷鸣、飙龙怒风、无尽裂土

　　BOSS介绍：

　　卡米加，冥域之主米修与上古蛇魔·孟利亚所生之子，熟悉五种元素攻击。它的性格极其暴虐且多变，曾经杀戮过无数闯入冥龙巢穴的勇士，更是杀死了辉煌利刃·泰德最信任的武将双剑圣·卡尔德隆，因此，辉煌利刃对它恨之入骨，曾经悬赏100万金币要拿下它的头颅。

　　……

　　真想不到冥龙巢穴中的第一个BOSS居然还是辉煌利刃·泰德悬赏缉拿的货。

　　我把这货的属性发到了组队中，舔着嘴唇道：“同学们，发财的机会来了！”

　　大家看过之后，顿时目瞪口呆。话说，这厮的魔攻相当高，恐怕能破开在场所有玩家的魔防，甚至包括能身着法袍的玩家。

　　所以，我义不容辞的承担起了扛BOSS的重任。

　　然而，说来蹊跷，还没等我们迎上去，冥穴守护者·卡米加已经冲过来了，那一双黑色羽翼扑闪的速度快得惊人，很快就冲到了我们的面前，在行进中将一道炽烈的火扔在了我的身上！

　　“幽冥狂火！”

　　我顿时感到了一阵灼热，真龙盾的韧度惨掉了450万+，这厮的魔攻显然强的有些离谱！

　　我还是比较庆幸的，要知道同为地神级的天雀星当时可是比它更加强大，那魔攻均值已经达到了900万，而面前这家伙只有650万，我们真应该知足了。

　　可是，这家伙最大的优势在于，它居然和鸭梨一样，可以在移动中释放技能，加上又可以飞行，实际上它很难对付。

　　我的手臂一甩，神龙锁很快撩拨在了它的身上，只可惜，这家伙身躯一震，头顶上居然冒出了一个气死人不偿命的抵抗！

　　随后，我算是体验到了卡米加的喜怒无常，它的目光突然转向了痴心难改，单手一挥，将一道粗实有如巨刃的惊雷劈在了他的脑门上！

　　“7509033！”

　　痴心难改目瞪口呆的站在了原地，胯下的坐骑很快消失，而自己则坠倒在地上，挂掉了！

　　紧接着，它桀桀一笑，一转身，朝着花开花落连连甩了两个技能！

　　“堕落极冰！”

　　“飙龙怒风！”

　　那巨大如玄剑一般的寒冰虽然来势汹汹，却被美女弓箭手靠着回避技能抵抗了，可是那狂暴的单体龙卷风魔法花开花落也再也没法规避了，整个身体都被卷到了半空中，落在地上的时候已经没有了生息！

　　6995493，这个伤害，足够挂掉花开花落3次！

　　很快，这厮的目光又转向了血燚，而这一刻，宝贝的寒冰禁锢终于释放出来，成功的将这厮冻结了。

　　很滑稽的场面出现，这家伙原来还在半空中飞舞，现在却突然坠落在了地上，一副瞠目结舌的表情让人忍俊不禁。

　　可是，大家谁都没有想笑的冲动，BOSS强悍的有些不靠谱，大家打起来实在有些吃力。

　　血燚抡起战斧，再次甩给了这厮一个生命契约·命运之锤，只可惜这一次攻击落在这强力的地神级BOSS身上，堪堪打出了940万点伤害！

　　血燚郁闷了：“娘的，太水了吧！”

　　我说：“没办法，这货是地神级，免疫能力太强了！”

　　说着话的功夫，我的手上并没有闲着，全身爆发金色光芒，开启了两大状态技能！

　　紧接着，屡试不爽的流星连击狠狠的凿在了这厮的头顶，打在了那相貌可怖的蛇头上！

　　本来我以为这是他的弱点位置，可事实证明，这根本就不是，中了招的它居然一点屁事没有，流星连击五段攻击下来，仅仅打掉了它290万点血量！

　　众人面面相觑，一时间都有些无语。我却冷冷一笑：“加大火力，这厮元素魔法每种只会一招，而且应该都是单体杀招！我就不信这蛇头不能打掉！”

　　说话间，神龙圣裁已经完成了九段，我也无节操了一次，很快和宝贝在众目睽睽之下合体，将寒冷的光刃戳在了它头顶的蛇头上！

　　“龙脊冰刺！”

　　“暴击16094032！”

　　这一次攻击凶狠异常，将它的血量直线拖得只剩下了50％！也在这一刻，一股污浊的血流顺着卡米加的额头狂喷出来，那黄色蛇头应声坠地！

　　“叮咚！”系统提示：“冥穴守护者·卡米加的血量低于50％，永久性遗忘了【飙龙怒风】技能！”

　　大家大喜过望，看来，这强力的地神级BOSS也是有弱点的，弱点就是怕矢志不渝的狂轰！

　　可是，令我们大跌眼镜的是，这货刚刚苏醒过来，立刻朝着远方快速飞去，直奔洞穴中跑去，而宝贝和鸭梨迎头追上的时候，却都在这洞穴狭窄的入口处停了下来。

　　用肉眼都可以清晰的看出，这洞口上覆盖着一层黑色的混沌，这正是一层冥域保护膜，我们是无法打破的。

　　看来，这也是卡米加在故意耍赖。

　　宝贝经轻哼道：“哼哼，大家不要着急，这货还得出来，大家注意点，疯狂输出就行了，别管别的。”

　　宝贝的话不无道理，卡米加跑进这洞穴之中的目的就是为了给自己快速回血，否则的话，以目前我们这只队伍的实力和玩家们的狡黠，很有可能拿它当吉利斯世界纪录给破了，创下什么推BOSS的最快纪录。

　　此刻，复活起身的花开花落拍了拍身上的泥土道：“一击秒杀，对方的技能太强硬了，这攻击力仅次于天雀星了。”

　　我问道：“西西，当时你们打天雀星的时候，怎么想起来使用游击战了？”

　　“没办法，无奈之举。”花开花落道：“天雀星是随着最后一波魅魔一起来的，一个技能就干掉了6000多名玩家，跟我们交战一分钟，小良前后脚挂了6次，玩家损失了34万，逼不得已，只能用游击战了。”

　　泉槿咋舌道：“魔法攻击的BOSS真可怕啊。”

　　“没错，可是到了后期，魔武双修的BOSS会更可怕，而且，这种BOSS会经常出现。”我说道：“之前秒杀了咱们的米修，那货应该就是魔武双修。”

　　“晕，难怪技能这么强大。”

　　这时，宝贝突然扭过了头：“大家做好准备，我预感这厮已经过来了！”

　　一时间，我又一次冲到了最前面，回头道：“冰冰，随时准备把小良拽起来！”

　　冰羽无忧点点头：“收到！”

　　宝贝说完话还没有10秒钟的功夫，只听见这混沌的另一侧已经传来了魔法呼啸的声音。我并没有坐以待毙，将左手盾横在了自己的胸前！

　　结果就在下一秒，一大股碎石朝着我的身上疯狂冲击过来，差一点就把我的盾牌撞飞了！

　　“无尽裂土！”

　　“格挡4998532！”

　　汗流浃背，并不是我格挡无力，而是在格挡之下，这一次攻击居然还特么出了致命一击！

　　下一秒，这货已经飞扑出来，再一看它头顶的血量，已然满了！

　　这一次，宝贝可没有给它进一步得瑟的机会，一个大地坟墓甩出，将它生硬的压制在了泥土之中，而冰羽无忧则借着这个宝贵机会，挥舞法杖，将刚刚冷却好的圣灵重生甩在了痴心难改的身上。

　　聪明的痴心难改并没有着急复活，而是在暗中等待着机会。

　　终于，等到这家伙即将破土而出的时候，机会来了！

　　痴心难改瞬间在卡米加的身后泽点复活，复活的瞬间朝着卡米加的后背上挥出了冰霜之牢，将它锁在了原地，为我们争取了宝贵时间！

　　而就在下一刻，大家再次火力全开，将强劲的单体杀招快速释放出来！

　　卡米加用力的挥舞着手臂，那蛇头上不停的喷出五花八门的魔法炫彩，将冰霜之牢的韧度肆虐的磨损，而在这一刻，它的血量同样在狂掉！

　　小辣椒双手紧持流陨战锤，银牙紧咬，用尽了全身的力气，只见一层层杀气在她的全身上下攒动起来！

　　我大惊失色，这一招？难不成是小辣椒的绝杀技能！

　　答案，是肯定的！

　　就在卡米加刚刚破除了禁制，即将逃之夭夭的之后，小辣椒苦苦酝酿了五秒钟的技能突然发出，只见这战锤咆哮着，以令人难以置信的力道夯在了卡米加的身上，一时间激荡起了一层金色的火花！

　　“石破天惊！”

　　卡米加发出了一声凄厉的嚎叫，整个身体被硬生生的砸进了洞穴的黑色保护膜内，却把那紫色的蛇头坠落在了地上！


第1560章 同归于尽

　　“冥穴守护者·卡米加受到了中国玩家小小辣椒的【石破天惊】技能攻击，损失了6530433点血量，由于冥穴守护者·卡米加的血量低于50％，它永久性遗忘了【无尽裂土】技能。”战斗信息中如是说。

　　说起来真的很可怕，时至今日，身边的这些战友们的实力越发的强劲了，单体杀招的攻击力居然与龙脊冰刺不出暴击的情况下伤害相差无几……

　　我看了宝贝一眼，故意冲着她挤眉弄眼，结果彪悍无比的小妖精很快腾挪到了我的身后，照着我的PP祭出了千年杀：“魂淡小受受，你是在质疑老娘的能力么？”

　　我感到菊花一阵火辣辣的疼，呲牙咧嘴道：“哪有，你挺强悍的，挺强悍的。”

　　小辣椒抿嘴笑道：“哥哥，你别欺负宝贝了，你有没有注意到一个细节？”

　　“呃？什么细节？”

　　“你最近10次使用龙脊冰刺，好像每次都打出了致命一击。”

　　小辣椒这一句轻描淡写的话让我大惊失色：“是，是啊！这个我怎么没注意到。”

　　宝贝轻哼道：“呼呼，以后绝对不会让你这么得瑟了。”

　　我顿时换了一副嘴脸，赶紧给宝贝揉肩捶背：“宝贝姐，我错了，您老别吃心，我刚才逗你玩呢！”

　　“切，我才不生气呢。”宝贝说：“记住了臭小子，老娘和你的每一个合体技能都不是废技。”

　　宝贝的这句话滴水穿石，透彻无比。

　　而反观小辣椒，她刚才的这一记石破天惊也格外有力。

　　我立刻问道：“辣椒，这技能什么来头？”

　　小辣椒说：“你不在线这几天，老师教给我的一招，CD时间不长，可是释放时间却有5秒钟的强力技能，挖矿的时候相当好用，这一下凿下去，能把石头凿的很碎，打怪的时候不太好用，因为命中率会降低不少。”

　　“我说你第一次怎么没用这技能呢，原来是这样！”我恍然大悟。

　　小辣椒则摇了摇头，诡异的笑道：“哥哥，流陨是灵魂战器，属性超高，所以，命中率不是问题。而且，第一次的时候，这厮被宝贝的寒冰禁锢完全冻结，石破天惊是必中的。我之所以不用，是因为我考虑到了输出溢出的问题……”

　　我哑然无语，如今的小辣椒绝非是一流玩家可比的，她凭借着自己的领悟力和勤奋，已经晋升为了顶级玩家，不管是技能的拿捏还是心算和预判、预测能力，在我们这些玩家中都是佼佼者。

　　说真的，如果她不是矮人职业，也许她的成就会更大，如果是战士，能力应该不逊于独恋秋雨和小静，如果是法系，也是水漫落天这个位面的。可她选择了矮人，虽然埋没了她的部分天分，却造福了大众。

　　看着我欣慰的目光，小辣椒脸色绯红：“嘿嘿，好吧，我臭屁了，咱们继续吧！”

　　说话间，卡米加不厌其烦的从洞穴的入口处再次飞出，这一次，目标锁定了刚才那一波攻击对自己造成致命伤害的小辣椒！

　　怎奈，小辣椒已经锁定了我，一个地表爆破就钻到了土中，再也找不到人影了！

　　卡米加的愤怒几乎难以用语言来形容，目光再次转向了痴心难改，咆哮着送给了他一记幽冥狂火！

　　只可惜，这一次它没有如愿以偿的秒杀痴心难改，在一阵哧哧啦啦的响声之后，痴心难改仅仅受到了294万点的伤害，根本就没有挂掉。

　　没辙，痴心难改作为水系战士，对火系的抗性高的离谱，免疫掉了幽冥狂火至少60％的伤害！

　　痴心难改得瑟不已：“你妹，还想杀老子，岂不知老子我……”

　　话音刚落，卡米加蛇头一甩，一道犀利闪电扑面而来，击中了痴心难改，这小子立刻被雷了个外焦里嫩！

　　“炼狱雷鸣！”

　　“暴击13095932！”

　　此刻，大家终于忍不住了，爆笑起来，而在笑声中，宝贝扬起了手臂，释放出了寒冰禁锢！

　　冰羽无忧忍着笑，挥舞起了法杖把痴心难改救活了。

　　痴心难改哭得很桑心：“呜呜，我亲耐的宝贝姐，乃为毛下手如此之晚，以至于小弟又悲了个剧？”

　　宝贝道：“时也，命也，运也，贤弟你时运不济，刚才姐姐我的寒冰禁锢仍在冷却也。”

　　“……”

　　好吧，就在宝贝说着话的功夫，卡米加的血量已经开始疯狂掉落也……这一次，卡米加仍旧没能逃过之前两次的“5秒魔咒”，又一次被我们连续重创，而且，这一次它足足吃了3个大招，一个是我的神龙圣裁第10段的迅龙杀，一个是小辣椒一招鲜吃遍天的石破天惊，还有一招则是痴心难改寒冰领域第10段的冰风怒斩。

　　结果，这厮那恶心的靛蓝色脑袋终于掉落了，再次灰溜溜的逃到了那混沌之后。

　　痴心难改咬牙切齿：“哼哼，小子，你再出来的时候，我看看你还能不能秒杀掉爷爷我！”

　　花开花落抿嘴笑着，问了我一句：“嘿嘿，哥哥，你觉得小良和你像不像？”

　　我点头道：“像，有的时候和我一样，都是老小孩。”

　　花开花落深表赞同：“童心未泯，处理大事比很多成年人都强，欢乐的时候，就如同三岁的小牛犊一样。”

　　小辣椒说：“当年的成吉思汗不也这样？他不说说过么，打仗的时候，要想猛虎雄狮一般勇猛，及时行乐的时候，要想三岁的牛犊一般欢快？”

　　宝贝桀桀笑道：“呃？也许那个时候，这群臭男人不像牛犊，反而更像一只野兽呢，辣子，西西，你懂的。”

　　两个人的脸面红耳赤：“魂淡宝贝，你又欠捏了！”

　　宝贝摊手道：“先别捏我，BOSS要出来了，先捏它吧！”

　　结果，BOSS还没露头，就甩给了小辣椒同学一个幽冥狂火，小辣椒同学英勇挂掉，享年240级……

　　“TNN个腿的，看我一会儿不分割了这王八蛋。”小辣椒同学无法淡定了。

　　这一次：“5秒魔咒”没有成功，我们足足花了5分钟才抓住了局点，宝贝将它高空击坠，打入了泥土之中，随后，一通狂扁，这厮交出了自己那火色的狗头之后，逃之夭夭。

　　我瞠目结舌：“我戳，这厮也太规律了吧！”

　　宝贝道：“小心有变，上古蛇魔和上古龙魂所生的崽子，没一个是特么好东西！”

　　鸭梨道：“宝贝所言极是，大家小心吧！”

　　说话间，这厮又出来了，这一次，宝贝的寒冰禁锢再次发挥了作用，我们这群顶尖玩家一拥而上，将这厮一通暴打，再次上演了触目惊心的“5秒魔咒”！

　　可是，令所有人都目瞪口呆的事情在这厮的最后一头蛇头掉落之后，突然引爆！这厮的身体连膨胀都没膨胀，瞬间爆裂开！

　　一时间，别说是其他人，就算是贴着我的真龙盾，且韧度几乎是满值的冰羽无忧都没能幸免，被炸得飞出了十多米，血条一时间空了！

　　至于小的我，更是艮屁朝凉，鲜血喷了一地！

　　BOSS灭了，我们，也尼玛灭了！

　　最可气的是，这一次系统都没有提示，BOSS身上更没有任何的征兆，我们挂的太冤了！

　　冰羽无忧以最快的速度起身复活，测量了一下我们挂掉的位置后，一个圣灵重生甩出，先把我救活了。我复活的瞬间二话不说，立刻召唤出了极地天狼，朝着洞穴外跑去，因为那边，我们连同盟军的二线主力仍旧在开荒，其中不乏像娜塔莉亚这样的牧师高手。

　　毕竟，不能完全依仗冰羽无忧圣灵套装上那几率低的可怜的圣灵的怜悯，万一这一次它不怜悯我们，这意味着在场至少有3个玩家等级得掉1级了，现在别说1级，半级多不多？不多，可是不好升，因为大家等级都高了，每一级需求的经验疯更是离谱！

　　而我和冰羽无忧这一次的战术配合很快收到了奇效，当我跑了三分钟之后，精灵召唤CD已过的宝贝不经我招呼就冲出了精灵空间，如同一道火箭飙出了洞穴，不大一会功夫，就提拉着三个牧师冲了进来，从我面前疾驰而过！

　　这一次，时间刚刚好，就在娜塔莉亚等3人释放完复活技能的一刻，痴心难改再次压线，卡在了主神恩惠的CD消失前一秒，奇迹般的站了起来！

　　这一刻，大家都没有说话，而是先自顾自的擦了两分钟的汗水。

　　娜塔莉亚看到地上散落一地的BOSS尸体碎片和污浊的鲜血，不由皱眉：“真惨啊，到底发生了什么事？”

　　我直言不讳：“我们全队和BOSS同学同归于尽了。”

　　娜塔莉亚叹道：“晕，这也可以啊。”

　　剑歌冰凝说道：“这种几率太低了，真想不到，也让你们赶上了，更想不到，主力团就是主力团，反应力这么快。”

　　我谦虚道：“主要是宝贝飞得快。”

　　宝贝更谦虚：“如果没有小非之前骑着狼跑了那么久，恐怕一切于事无补，小良子得魂归故里了。”

　　此刻，痴心难改抱着我的天狼，在狼头上亲吻了一口：“好哥们，我爱上你了，咱俩搞基吧！”

　　极地天狼和大家伙都吐了……


第1561章 亲情投资

　　尘埃落定，冥龙巢穴守护者挂掉了，那混沌也有如浮云一般消失在了大家的视线中。远远的，又可以看到魔兽的声音。

　　只是，我们现在还不能进入，因为有艰苦的打捞工作在等待着我们。

　　话说，本人是最恶心这种会自爆的BOSS，自己死不要紧，死了也不给俺留点念想，把神马掉落的炸的满处都是，收集起来也不是那么省力。

　　这一次，同样让宝贝和鸭梨很辛苦，两个AI极高的精灵可着整个巢穴四处找寻，加上大家在地面上搜索，这才很不容易的把掉落的值钱物件收集齐备，而这一趟，足足花了我们20分钟的时间。

　　而且，比较郁闷的是，刚才我们征调过来的3个牧师都没有类似圣灵重生这样不损失经验值的技能，都是把当前的经验减半，所以，损失最惨的是泉槿，足足丢了本级30％的经验。

　　把她救活的娜塔莉亚都有点不好意思了：“泉泉，对不起，让你丢了这么多经验。”

　　泉槿微微一笑，丝毫不介意：“没关系，我是大家之中经验相对来说比较少的，如果是小良哥哥，他就郁闷了，他只差2％的经验就升级了。”

　　痴心难改略显尴尬：“唉，我今天有点废。”

　　我拍了拍他的肩膀：“别这么说，面对这样的BOSS，谁都有马失前蹄的时候，这厮太不够揍，最后一个技能放的太突然了。”

　　我和他四目相视，都露出了笑意。

　　……

　　2个外援牧师都是娜塔莉亚的团队成员，虽然我们以前有过结，可是现在已经化解了，本来我们是想让娜塔莉亚留下来分赃的，可是人家高风亮节，怎么也不肯留下来，坚持让宝贝又把他们送出去了。

　　于是，眼前的三件装备就成了我们的私有品。

　　这三件装备的属性都不俗，其中有一把风色缭绕的战弩，一件黑色的披风，以及一个样子很独特，头顶上盘绕着五条色彩各异的毒蛇雕刻的帽子。

　　令人难以置信，这三件装备都是灵魂战器。

　　花开花落道：“唉，如果落落在这里就好了，我还想再见识下她的小金手呢！”

　　我微微一笑：“呃，你这么想她？那就如你所愿吧！”

　　说着，我把洛岚和小静如同变戏法一般的组到了队伍中。

　　这一刻，大家都狂喜不已。小辣椒更是恬然笑道：“落落，静姐姐，你们终于上线了！”

　　小静笑道：“凌晨下了飞机，和落落补了一觉，倒了倒时差，去农场转了一圈，这就上线了，今天能和大家好好的玩上几个小时呢！”

　　洛岚也笑嘻嘻的说：“嘿嘿，巴西这边可好玩了，人家的农场里的果子好吃极了，我中午吃的好饱！”

　　我没好气道：“小丫头，去那边可不是光靠吃的，多跟静静学学怎么和外商谈判。”

　　洛岚吐了吐舌头：“哥哥我知道了，我一上线你就教训我，你是不是菊花痒痒了？”

　　我听了这话顿时感觉菊花发紧：“别说这个了，我菊花难受死了。”

　　泉槿轻声提示道：“咳咳，就在你们来之前，哥哥被宝贝姐爆了。”

　　小静不以为然：“爆吧，反正也不是第一次了。”

　　调侃之中，两个人距离我们这边越来越近了，说来也巧，其实她们俩上线的时间也不长，只有5分钟左右，而且，是在我们最后一次挂掉的时候，我才从好友上线提示中看到她们登陆。

　　她们俩人未到，声先至，小静和洛岚先后发给了我一条心语，内容完全一致——“哥哥，想我了吗？”

　　我的回答两色两味，对小静是：“想死你了。”对洛岚是：“呃，这才过了多久啊！”

　　结果，我得到了小静的微笑，收获了洛岚上牙咬合下牙的声音。

　　不大一会儿之后，小静已经驱马赶到了，背后驮着洛岚。

　　洛岚跳下了马背，如同小鸟似的飞到了我的身边，随后一把抱住了我，狠狠夹住了我的脖子：“臭哥哥，你居然敢不想我！看我不爆了你！”

　　我一个反手擒拿把小妖震住，冷笑道：“小姑娘，稍安勿躁，叫你来可不是白来的，赶紧把这三件装备给大爷解封，解的好，大爷重重有赏！”

　　洛岚不看则已，看过之后双眼放光：“哇塞！弩！灵魂战器弩！血燚哥哥小良哥哥，还有姐妹们，我爱你们！你们对我太好了！”

　　我指着自己说：“诶诶诶！看这里看这里，我呢！”

　　洛岚上下打量着我，挠了挠头：“这位蜀黍好生面熟，请问你姓甚名谁？”

　　我也不客气，照着小美女的翘臀一通猛拍。

　　小静赶紧过来劝架：“好了哥哥，绕了她吧，落落赶紧解封去，我有事情要和哥哥汇报一下。”

　　洛岚终于得以逃脱，反捏了我一把，溜走了。

　　由于我和这些战友的关系过于密切，所以小静也没有瞒着他们，直截了当把那边谈判的结果说了：“合同已经谈妥了，达芙妮帮咱们牵线，说是看你的面子，50平方公里的土地，土地使用权限50年，7.5亿美金。”

　　我略微心算，不由笑道：“划算，一平米和着才15美金？”

　　小静点点头：“这是生态土地，如果是建筑用土地，顶多5美金一平米，而且使用年限是70年。巴西那边，就是土地最便宜，最实惠，这些土地都是巴西最好的红土，据说自从发现了新大陆之后，就从没施过化肥，都是用动植物的秸秆和动物粪便当作肥料的，所以土质极佳，我们今天中午的时候吃的就是这红土上种的植物，那味道比咱们平常进口的那些蔬菜都要鲜美。”

　　我按住了小静的肩膀：“辛苦了，静静。”

　　“哥哥，权当是旅游了，再说了，一点都不累。”小静笑道：“不过，因为价格上达芙妮的朋友给咱们打了一定的折扣，所以，这资金上不能有任何的优惠条款了，必须在合同生效15日内给人家打全款，这个，没问题吧？”

　　我看了不远处正在解封装备的洛岚一眼，不由叹了口气，低声道：“原本有问题，因为干爹，所以没问题了。”

　　小静拍了拍我的肩膀：“哥哥，别难受了，把落落照顾好，把干爹的产业发扬光大，他在天上看着也会高兴的。”

　　我点点头：“我现在就给你再转账5亿，加上之前的4亿，有9亿了吧！”

　　“没错。”小静说道：“我和辣椒再赞助你3亿，你现在手头应该没有多少流动资金了，咱们这边还需要租赁厂房、设备和工人宿舍，生产线什么也需要钱，你就别跟我客气了。”

　　“行，那就亲夫妻明算账吧，我到时候给你们分红。”我跟小静和小辣椒也没有客气。

　　洛岚一边解封装备，一边轻描淡写的举起了手：“我赞助2亿。”

　　泉槿说：“妹妹没有这么多钱，我就投资3000万吧。”

　　血燚说：“我围观。”

　　对于这一点，我不怪血燚，毕竟，他也有自己的产业和思路，而且，他也知道我和工作室这帮妞之间的关系，他不想介入。

　　花开花落笑道：“哥哥，我和小良没什么可帮你的，只能帮你在悉尼市中心的非凡大厦项目上找了300个合作伙伴，你最近抽不开身，就让静静回来的时候，顺道来一趟悉尼吧，和他们开一个见面签约会吧，妹妹我替你做了个主，那就是事先跟他们说了，因为是黄金地段，所以至少2年起租，而且不打折扣。我把附近28个楼盘的价格和位置以及标准间的大小都给你发到邮箱里了，你抽空看看。”

　　我欣喜不已：“西西，真是太谢谢你了，这真是雪中送炭，我这点小事，你们太上心了。”

　　花开花落道：“哥哥，你的事情再小，对于我和小良来说，都是大事。”

　　……

　　和谐之中，我完成了现金转账，结果惊人的发现，自己的电子银行户口上居然多了6亿美金，结果一查，发现了独恋秋雨、菲儿、冰羽无忧和水漫落天暗箱操作的痕迹。

　　我看了冰羽无忧一眼，只见她正望着天，哼着小曲，根本不鸟我。

　　于是，果断捏脸，严刑拷打一番之后，小姑娘招了：“哥哥，我们也想投资。”

　　我的心顿时感觉到了一阵阵温暖。

　　说真的，这一次我自主创业看似容易，实际上风险并不小，她们这种投资实际上也是风险投资，可是，她们却义无反顾的又帮了我一次。

　　我的脸烫得发烧：“唉，感觉自己跟废物似的，什么事都得靠大家。”

　　冰羽无忧说：“哥哥，你说反了，知道吗？因为你，我们才拥有了今天的一切。所以，不要有愧疚了，把咱们的事业搞上去，才是咱们对彼此最大的回报。”

　　……

　　聊着天，时间过了10分钟，洛岚此刻已经将三件装备全部解封完成了。小美女不负众望，不辱使命，小金手又一次解释了什么叫奇迹……


第1562章 双头黑冥龙

　　【冥光披风】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力+80000

　　魔法防御力+80000

　　闪避+20000

　　附加点数：

　　力量+4000

　　敏捷+5000

　　解封属性：

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　闪躲率+15％

　　闪躲率+15％

　　暴击闪避率+30％

　　灵魂特性：

　　【风狂】：成功闪避敌对目标3次攻击之后，触发狂暴属性，5秒钟内攻击力提升100％。

　　装备要求：

　　声望650万点以上，军功积分800万点以上。

　　可强化

　　……

　　【眩蛇之帽】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：灵魂战器

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　血量+300000

　　命中率+60％

　　附加点数：

　　力量+12000

　　敏捷+8000

　　解封属性：

　　物理防御力+80000

　　物理防御力+80000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　眩晕抗性提升65％

　　魅惑抗性提升50％

　　装备要求：

　　声望650万点以上，军功积分800万点以上。

　　可强化

　　【坠星弩】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：战弩

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理攻击力：24000～48000

　　附加点数：

　　力量+9500

　　敏捷+9500

　　体质+9500

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+10000

　　暴击率+30％

　　攻击速度+25％

　　攻击速度+25％

　　攻击距离+10米

　　灵魂特性：

　　【风烈震荡】：以强大的元素力量催化箭矢，对单体目标造成相当于本次攻击双倍的风属性伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：5分钟

　　装备要求：声望750万点以上，军功积分1000万点以上。

　　可强化

　　……

　　毫无疑问，解封出来之后的三件装备都是皮甲职业的最爱。不过因为洛岚来的比较晚，并没有参与BOSS的推杀，所以披风和帽子没有任何悬念，都给了花开花落。只有追星弩给了洛岚。可是还别说，这把弩是三件装备中，个人觉得最牛根的装备，原因并不在于灵魂特性上，而是在于解封属性上的攻速和攻击距离的提升。50％的攻速和10米的攻击距离延展即便是在高端的远程武器中也极为少见，甚至可以说，这把武器给人的感觉是程式错误后的逆天产物。

　　而且，也正是因为它逆天了，所以洛岚同学无法装备上。作为任务狂和杀人狂，她的声望够了，军功积分也只差了50万分，可惟独等级只有238级。

　　于是，这丫头又把目光不怀好意的转向了我。

　　不知为何，现在洛岚再和我目光对视的时候，我居然感觉到脖颈有些发热，和以前有些不一样了。

　　不过，洛岚却仍旧厚颜无耻：“哥哥，你喜欢不喜欢落落啊？”

　　小静看不下去了，一把捏住了洛岚的翘臀：“好了小丫头，别欺负哥哥了，他等级应该是刚冲到243，可是你已经快239了吧？”

　　洛岚反捏小静，酸溜溜的说：“唉，这谁疼谁咱就不说了。我只是想调戏哥哥一下而已，静姐姐你都不让，如此可见。”

　　小静一把夹住了她的脖子，简单粗暴的问道：“可见什么？”

　　“呜呜，可见我错了。”

　　“这还差不多。”

　　趁着小静帮我蹂躏洛岚。我也深吸了一口气，调整了一下自己的心境，以后对于洛岚的态度，不能再像以前一样了，要多一点关心，因为她现在和我一样，也没有父亲了。也许，对于母爱的解读我并不深刻，可是对于父亲，我深深知道那种爱是怎样的，那种爱，也许简单直白，也许偶尔会让你感觉很粗线条，可实际上，当你失去的时候，就会感到锥心刺骨的疼痛。

　　所以，尽管小静发话了，我却仍旧把洛岚组到了自己的组中组，把经验设置调整成了她全部获取。

　　这一次，轮到洛岚脸红了：“哥哥，我刚才跟你开玩笑的，我不要吃你的经验，你升级太不容易了。”

　　“可是我却需要一个超高的输出点，你现在拿着把准仙级破弩搁在这埋汰我呢？”我仍旧用自己的说话方式训了她。

　　这种方式显然是洛岚惯于接受的。

　　只是，随后洛岚纠结了：“哥哥，卡米加的脑袋都炸没了，咱们拿什么给辉煌剑刃领赏钱啊！”

　　我微微一笑，突然从背包里便出了一个血了吧唧的蛇头：“桀桀，这个够了吧！”

　　洛岚一阵干呕：“靠！哥哥你真是重口味！”

　　“呵呵，重口味肿了么，这可是6人分享的任务！”我一把将蛇头扔个了她：“拿好了，千万别弄丢了。”

　　洛岚无可奈何的接受了这件礼物。

　　……

　　随着我们一路向前，翅膀扑闪的声音也格外清晰，视线中，出现了一种黑色双头龙，这种龙两个头长的一模一样，一对肉翼粗实，长满了黑色剑刃，看上去非常凶恶。

　　小辣椒看到这龙之后，惊喜的都合不拢嘴了：“哥哥！就是它！料理图鉴上就是这种龙，它身上的肉可以做物理系的料理！”

　　我顿时垂涎欲滴：“龙肉料理，呵呵，我还没吃过呢，这一次一准能尝尝鲜了！”

　　小辣椒桀桀笑道：“哥哥，这一次你们还真能尝尝最新鲜的呢！”

　　我一阵疑惑：“呃？小辣子，你话里有话，说，有什么隐藏我们的，赶紧从实招来！”

　　小辣椒抿嘴笑道：“哥哥，这也是这两天发生的事情。可能是因为城战的原因，这一次回去见老师的时候，老师说我强大了很多，所以又多传授给了我几招，其中就包括了制作迷你圣灵冶炼炉和料理炉……”

　　这一刻，所有人都目瞪口呆。

　　小静问道：“辣椒，你的意思是，你把这两样东西都装在身上了？”

　　小辣椒点了点头：“两个加在一起占了80格背包，不过还好，有了流陨，80格背包不算什么。”

　　“那你之前为什么不说呢？”

　　“嘿嘿。”小辣椒脸色微红：“最近发生的事情太悲了，大家的心情都不是太好，所以，我想跟大家一个惊喜的，我现在，可以现场完成炼金、制作、强化、烹饪等全部工匠技能。”

　　大家的眼中都笼上了一层雾气，说真的，这也是为什么大家都把小辣椒当作我们的开心果的原因。她自己的苦从来不抱怨，却总是把最欢乐的感觉带给我们，以前是这样，现在仍旧是这样。

　　于是，就在下一刻，小静把她抱了起来，我也走了过去，我们俩在她的脸蛋上各自亲了一口。

　　小辣椒说的对，最近这几天发生的事情虽然不多，可是很悲。洛云涛的去世对大家，特别是受到过他照顾的伙伴们来说，都是极为沉重的打击，大家貌似坚强，貌似在游戏和现实中还有说有笑，却只是强颜欢笑，实际上，所有人的伤口远远没有达到愈合的程度。现在，只是靠一个接着一个的小惊喜给伤口上不停的上药，让它快一点被抚平。

　　借着小辣椒给我们冲喜，小静也给我发了一条心语：“哥哥，关于咱们那个亲妹妹的事情，你不要多想了。她已经和我联系了，她现在一切安好，她跟我说，她会在你最需要她的时候出现，和你相认。”

　　我心头一震：“静静，你的意思是，她也在游戏之中？”

　　“哥哥，我不瞒你，是这样的。”

　　我笑了：“好，我明白了。”

　　“哥哥，如果着急的话，我现在就可以安排你们相认。”

　　“不，我不着急了。”我爽朗笑道：“妹妹的性格应该和哥哥是一样的。我期待和她在最经典的一刻相认。”

　　……

　　一阵欢乐之后，我的目光转向了那双头黑龙，很淡定的把它的属性发到了组队中，结果是，大家看完了这龙的属性，都特么无法淡定了——

　　【双头黑冥龙】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：40000000

　　物理攻击力：5000000～6000000

　　物理防御力：4000000

　　魔法防御力：3000000

　　技能：狂龙荡、烈龙疾刺、幽冥吸收

　　BOSS介绍：

　　双头黑冥龙是上古龙魂·米修用自己的魔力从异度空间中召唤出来的强大魔兽。这种魔兽拥有强健的体魄和凶残暴戾的性格，喜食鲜肉，特别是喜欢吞噬强大的勇者。也正是因为它们过于强悍，很多大陆上久负盛名的勇者都不敢进入它们的领地。不过，虽然是食物链顶层的生物，它们的肉质也极其鲜美，一旦被顶级烹饪大师制成料理，食用后可以极大程度提升自己的能力。

　　……

　　“咕咚！”我贪婪的咽了口唾沫，道：“馋死我鸟！”

　　小辣椒桀桀坏笑，发给了我一条心语：“哥哥，是你馋啊，还是鸟馋啊！”

　　我淫荡的回应道：“我馋肉，鸟馋你。”

　　想不到，本来是想借着这句话调戏小辣椒的，想不到小辣椒早有准备：“好吧，既然鸟馋我，下线之后我给它用开水蜕皮……让它馋我。”

　　我顿时感觉蛋碎兼菊花紧。

　　……

　　双头黑冥龙的仇恨范围也不近，我身先士卒，刚刚踏入距离它50米左右的时候，这厮就已经朝着我扑了过来！

　　一时间，我兴奋不已，准BOSS见的多了，这地神级的准BOSS，我还是第一次见，也不知道这货到底有多强力，更不清楚干掉它能爆给我们多少经验！

　　可是，正当我YY之际，这厮已然近身，那两个巨大的龙头突然以剑刃穿梭般的速度朝着我狠狠戳了几下，我就感觉到事情大条了！


第1563章 RP爆格

　　“烈龙疾刺！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　我的胸口不偏不倚挨了五次重击，自己的真龙盾韧度一点都没有受到影响，可是身体却完全承受不住了！

　　“1758833！”

　　“1884893！”

　　“暴击4095902！”

　　“2205904！”

　　“暴击4698332！”

　　一种追心之痛通达全身，只感觉自己身体发飘，已经挂了！

　　冰羽无忧发出了“呃”的一声惊叹，其实在这一刻，她的治愈闪光已经发出了，只可惜，杯水车薪，我还是被干掉了！

　　这一刻，我看起了黑白电视，眼前，血燚的血爪禁锢以极快的速度锁住了这头狂暴的双头龙！

　　冰羽无忧和煦而温暖的圣灵重生很快把我救活，泉槿一连串的战舞状态给我加上，我也在最短时间内召唤出了极地天狼，将真龙盾再次释放在了自己的身上：“靠，这什么情况，这技能也太猛了吧！”

　　小静道：“完全忽视保护膜的技能，难怪这BOSS的品阶被评为了地神级准BOSS！”

　　我朝着这发飙的双头龙拍出了龙气波，将它打的一个趔趄，进入了短暂的迟滞状态：“这个也有测评？”

　　“没错。”小静点头道：“大家今后都要小心了，越是到了后期，冥域的怪物就越是强大，像这种怪物，也许只是冥域的冰山一角。”

　　大家都不会质疑小静的话，毕竟，都是自己人，都知道小静的真实身份。

　　由于我的龙气波作用，使得我安全上垒，在双头黑冥龙的身后一通凶狠的凿击，尽管此刻我开启了真龙怒和元素龙语两大状态技能，可是打出的伤害却并不怎么给力，神龙圣裁10段打满，堪堪打掉了这厮1000万血量。

　　而这厮的攻击非常彪悍，烈龙疾刺是破盾攻击，而狂龙荡则是一个范围群攻，攻击半径达到了15米左右，一经释放出来，我的真龙盾韧度又掉了350万+。

　　此刻，大家的脸上再也找不到什么安逸的神情了，这种程度的攻击让整个气氛都有些凝固了。

　　小辣椒接着这厮攻击的间隔，很快抛出了摄骨攻击，随后也没有在压抑自己，摇晃着手中的流陨战锤低喝道：“哥哥，你有些吃力，我来帮你！”

　　说话间，她的脚下出现了一个五芒星法阵，这法阵之中发出了沉闷的低吼声，一个巨大的黑色战争高仑出现在了我们的面前！

　　【黑陨高仑】

　　等级：240级

　　种类：攻城战宠

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：78000000

　　物理攻击力：4600000～5400000

　　物理防御力：6000000

　　魔法防御力：1860000

　　技能：战争践踏、攻城之重击、凶暴连击

　　召唤时效：3小时

　　……

　　小辣椒甜甜笑道：“嘿嘿，哥哥你看到木有？仙灵级战宠诶！真想不到这黑家伙的品阶提升了这么多！”

　　我大惊失色：“可不，是挺牛根啊！”

　　小辣椒笑着，扬起战锤呼喝道：“小黑，上吧，和哥哥交叉换位！”

　　交叉换位，极为简单的属于，它来了，我的位置就要从MT变成DPS了。

　　我是一个很务实的人，我很清楚以我现在的装备水平，恐怕对抗起双头黑冥龙的烈龙疾刺有些费劲了，这技能有些逆天，我扛起来十分吃力。

　　黑陨高仑很是给力，冲过去之后，和我一个交叉，就把自己强壮的身躯横在了双头黑冥龙的面前，以至于这彪悍的魔物都下了一跳！

　　小辣椒此刻就在这黑陨高仑的身后，一声呼喝，扬起了手中的战锤，甩给了黑陨高仑一道犹如烟花般绚丽的光耀——“叮咚！”系统提示：“中国玩家小小辣椒对自己的战宠黑陨高仑使用了【全能之源】技能，黑陨高仑的战斗中雪亮恢复速度进提升到了每秒钟78万点，效果持续1小时！”

　　我又是一惊，要知道作为攻城的机械宠物，黑陨高仑不同于宠物和精灵，它们既不能喝血瓶也不能接受牛根的兽疗术，只能靠着自己的钢铁之躯硬扛。而且，除了小辣椒之外，似乎也没有任何一个矮人工匠拥有提升高仑血量恢复能力的技能！

　　我不由竖起了大拇指：“小辣子，一会儿下了线，我要和你好好聊聊。”

　　小辣椒面露惊恐之色：“静姐姐，哥哥肯定要对我严刑拷打了，呜呜呜，你要救我啊！”

　　小静叹道：“哀家鞭长莫及，你自求多福吧，还有，你也真是欠扁，今天给我们的惊喜也太多了吧？”

　　小辣椒欣然道：“呵呵，大家只要高兴就好，我不希望大家一脸的阴霾。”

　　洛岚叹道：“我终于知道哥哥为什么一直都很心疼辣椒姐姐了。”

　　我说：“我心疼你们所有人。”

　　洛岚轻哼道：“哥哥这句话有水分，有些小虚伪。”

　　“施主，您又矫情了……”

　　话音刚落，我的PP挨了一箭。

　　……

　　尽管小辣椒的黑陨高仑强悍的要人老命，可是面前的双头黑冥龙凶狠异常，那攻击丝毫不间断，一下比一下更凶狠，以至于这回血速度有所提升的黑陨高仑并不能与它硬撼。

　　于是，我和战友们的控制技就从没有停止过输出，总是让这双头黑冥龙处于被控制的状态，这样一来，总算是让黑陨高仑得到了最大程度的缓冲。而这种缓冲，等到宝贝的精灵召唤CD过去之后，就更是松快了。

　　宝贝刚一出来，不由咬牙切齿：“想不到异度空间的力量越来越大了，常此以往，也许人界又要面临一场浩劫了！”

　　说完，寒冰禁锢已然释放出来，将这厮彻底冻结！

　　我迎头赶上，运足了十分力道，再次抛出了神龙圣裁，而这一次，神龙圣裁也再次命中！

　　随后，又是一通暴风骤雨般的狂荡！

　　当这头双头黑冥龙再次苏醒的时候，它发出了一声震耳欲聋的嚎，随后，全身泛起了一层血色光芒！

　　看到这情形，我们不由往后连连倒退了好几步！

　　痴心难改一边搂着自己的老婆往后跑，一边大骂道：“尼玛，又来自爆这手，你丫贫不贫啊！”

　　然而，出乎所有人的意料，只见一个高达1000万点的回血数字出现在了这厮的脑门上，一时间差点把我们的鼻子气歪了——“叮咚！”系统提示：“双头黑冥龙对敌对生物造成的伤害超过了6000万点，因此触发了它的【幽冥吸收】技能，恢复了1000万点血量！”

　　“我了个大爷，这也行？”血燚怒道：“娘的，这丫居然抄袭老子的技能！”

　　洛岚更是大骂道：“臭龙，你太不厚道了，做人不能太麻花疼！”

　　我轻咳道：“落落，淡定淡定。”

　　“呃，好吧。”

　　……

　　给自己恢复了1000万点的血量，这厮刚想得瑟一下，就被宝贝一个冰箭术降低了移动速度！

　　而此刻，血燚趁着它的仇恨仍旧锁定在了黑陨高仑的身上，一个箭步挪到了它的身后，手中的战斧猛然挥起，和小辣椒一起，双双甩出了自己杀伤力最强的单体技能！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“石破天惊！”

　　“12095033！”

　　“4596933！”

　　两个技能下去，这厮的血量还有一丝，我绕到这厮的面前朝着它的脸上吐了一口唾沫：“丫丫个呸！”

　　这双头黑冥龙立马被这口唾沫淹死了。

　　这一刻，我的经验条纹丝不动，而洛岚的等级则直线撞进了239级，小姑娘乐不可支：“哈哈哈，哥哥我爱死你了，你猜猜这头龙给了我多少经验？4％诶！哈哈，太爽了，实在是太爽了！”

　　其他战友也都喜形于色，很显然，这双头黑冥龙虽然强悍的要人老命，可是经验却也丰厚无比。

　　我一挥手，大家齐齐动手，将这双头龙的尸体扔到了一边，让掉落物呈现在了大家的面前。

　　此刻，小辣椒是最淡定的，眼前这璀璨的黄白之物她连看都不看，兴冲冲的跑到了双头黑冥龙的尸体前，掏出了一把锋利的猎刀：“嘿嘿，大家先扫地，我要开始割这厮的肉了！”

　　的确，一开始的时候，我们就是冲着这冥龙身上的材料来的，因为冥龙肉是制作圣级物理系料理的重要材料。

　　可是，随后发生的事情却让大家无法淡定了，因为就在这金币堆中，洛岚小金手看似轻描淡写的一抓、一捞，居然从里面提拉起了一件黑紫色，摸起来手感极为坚韧的皮胸甲！

　　这一刻，洛岚拿着这件皮胸甲，再也无法淡定了：“今天、今天到底是什么日子？”

　　我艰难的吸了一口气：“好日子，今天咱们应该开个小店什么的，绝对能大卖，小的们，咱们RP爆格了！”

　　我们之所以如此震惊，是因为这件皮胸甲不仅仅是套装，而且属性已经达到了令人匪夷所思的程度，它居然是——


第1564章 炎魔惊现

　　【异度胸衣】

　　品阶：仙级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：150000

　　魔法防御力：150000

　　附加点数：

　　力量+4700

　　敏捷+4700

　　体质+4700

　　封印孔：6

　　凑齐5个组件之后可以触发套装属性

　　可强化

　　……

　　事情坏就坏在了这个“准”字上，只要加了“准”，这BOSS的掉落物的质量就必然会大打折扣。所以，即便是地神级准BOSS，它只要能掉落像仙级这样的物件，实际上我们就很嗨皮了，更何况，这套胸甲居然还是套装，这就更是难能可贵了。

　　这也不怪我们这么激动了。

　　我望了一眼前方的开阔地，望着那一头头分散的很开的双头黑冥龙，笑了笑说：“咱们的运气实打实的不错，这冥龙巢穴里注定要诞生几个奇迹。”

　　小静说：“哥哥，你说得没错，你看看双头黑冥龙的百科资料吧！”

　　我在小静的提示下扫了一眼，结果下一刻就大惊失色了：“卧了个槽，死亡后不刷新……这也太霸气了吧！”

　　小辣椒笑道：“哥哥，更让你吃惊的还在后面呢。知道吗？就算是冥龙肉，也有质量高低之分。像这种是优良，如果是品阶比较低的龙，只能收割到质量一般的，如果是品阶更高的龙……恐怕那料理做出来吃下去，效果不亚于泉泉的赞歌了。”

　　我又狂吞了几口唾沫：“馋死我算了，今天这好事全让咱们赶上了。”

　　洛岚仰望着星空，恬然笑道：“好几个好爸爸好妈妈都在天上庇佑着咱们呢，他们知道，最近咱们过得很辛苦。”

　　这一刻，我非常赞同洛岚的看法。

　　……

　　双头黑冥龙很显然是系统送给有实力的冒险者最丰厚的数据，经验多，军功积分给的多，声望多，金币掉落多，魔石掉落多，另外身上还有大片的龙肉可以采集。小辣椒算是爽至极点了，高阶的冥龙肉在剥皮剔骨的时候，每每收割一份，都能给她带来丰厚的经验、声望和积分回报，这也使得她比大家得到的经验都多。

　　而且，她一边收割着龙肉，这一边还让黑陨高仑继续扛怪，等于是双线操作，双线收入。

　　至于我，我是一个很务实的人，既然现在我扛这双头黑冥龙费劲，又有能替我分担困难的好战友，我自然会把MT的位置让给她，心甘情愿的当起了DPS，反正，这活也很舒坦，怎么赚经验不是赚呢！

　　可是，事情也没有我们想象中的那么简单，这双头黑冥龙的装备暴率并没有我们想象中的那么高，我们从下午一直杀到了傍晚饭前，也仅仅是收集了一套零4件装备，还少一个胸甲就凑齐两套了。

　　而此时，眼前的黑蛟龙只剩下了最后一头。

　　大家你看看我，我看看你，都感觉到了压力巨大。

　　异度套装的套装属性大家已经看了，一套装备也已经被洛岚解封了，这装备附加了超高的双防，另外还追加超高的射手技能效果，套装属性中还追加了大量的血量指标，是一套极为经典的射手装。因此，花开花落和洛岚都有些为难。

　　不过，花开花落很大气，直接把这一整套装备推给了洛岚：“落落，别争了，我身上已经装了两件灵魂战器了，而且防具也是准仙级的，还不错呢，这一整套你用吧。”

　　洛岚还想推让，却被痴心难改一把按住了：“落落，你西西姐的大姨今天刚来，你可别惹她，她要是发飙了，会把你捏爆的，你乖乖的啊！”

　　话音刚落，痴心难改就被花开花落踩在了脚下：“魂淡小良子，你菊花又痒痒了！”

　　我则笑道：“呵呵，这不还有一头龙了吗？你们着急推让什么？看哥哥我怎么给你们爆出一件胸甲来！”

　　说着，不等小辣椒的黑陨高仑冲过去，我已经拍马杀了过去！

　　此刻，狼背上的冰羽无忧很聪明的先给我套了一个海纳百川，而我也把血瓶叼在了嘴边！

　　这双头黑冥龙的移动速度超快，本来距离我们有五六十米远，可是看到这么一冲，这厮“呼”的一声就冲过来，两只巨大的龙头又一次激荡在了我的身上！

　　这一次，我可是学精了，左手盾狠狠的挡在了自己的身前，很强硬的做了一次精准的格挡！

　　这一招非常管用，也十分给力，只听见我的盾牌一阵乱响，5次攻击居然还真的让我格挡住了4次！如此一来，我并没有挂掉，而是再吞了血瓶，又接了冰羽无忧一个插秒治疗之后，把血量回满了！

　　“好操作！”

　　“好插秒！”

　　我和冰羽无忧都不由得发自肺腑的赞了对方一句。

　　紧接着，在这双头黑冥龙还想对我动粗的瞬间，我的嘴角勾勒起了一丝狡猾的笑意，整个人瞬移到了它的身后！

　　此刻，这厮再想移动已经来不及了，因为两只金色龙爪已经将它狠狠的禁锢在了原地！

　　我冷笑着，突然之间爆发了神圣的双重战力，随后，手中光芒挥闪，将猩红色的警戒之印扣在了这厮的脑门上！

　　“神龙圣裁！”

　　双头黑冥龙怒不可遏，奋力挣扎，只可惜这神龙锁的掌控力远远高于我的其他技能，它根本无法挣脱！

　　这一刻，宝贝看到我玩的差不多了，这才挥舞起了手中的武器，念了一声“悟空别调皮了”之后，将冰冷的光束贯穿了双头黑冥龙的周身！

　　这巨大的双翼魔物呆呆的站在了原地，短时间内成了哈尔滨冰雕，被我的拳风无情的蹂躏！

　　而这一刻，战友们开始动手了，都挥出了最强悍的单体杀招！

　　我喝道：“不给这厮喘气机会，速杀！”

　　大家毫无保留，所有人在这一刻爆发了！

　　一时间，剑与魔法的光芒在双头黑冥龙的身上疯狂爆裂开，这家伙尽管疼痛难忍，可是仍旧面无表情，仍旧被宝贝的技能冰封着，根本就无法移动自己的身体！

　　而几乎是与此同时，宝贝的脸上突然扬起了一丝愕然：“不好，大家速度点！”

　　我知道宝贝的意思，于是突然中止了自己将发出的迅龙杀，把第九段攻击改为了翔龙击！

　　这一次，精准命中，这双头黑冥龙被我打得高高飞起，身体在空中无力的痉挛起来！

　　我高高跃起，人借马力，双手闪烁着出死亡裁决一般的猩红，猛然化为了一把夺命铡刀，狠狠的切断了它的身体！

　　“爆龙斩！”

　　“暴击15499332！”

　　巨大切割线从这厮的身体忽现，鲜血凶猛的喷洒出来，溅的一地都是。随后，这厮的尸体沉重的摔在了地上，失去了最后一丝声息。

　　死亡，居然来的如此之快！

　　此刻，顾不得犹豫，我一拍天狼的脖颈，它双脚踏击地面，将地面上掉落的金币狠狠砸开。也在这一刻，一件深紫色的皮革胸甲奇迹般的出现在了我们的视野中！

　　大家欢呼之际，我已经把这胸甲紧紧握在了自己的手中，扬起手臂，一键换装，甩出了圣龙套装上的圣龙降临！

　　这一刻，金色游龙从圣龙鳞甲套装中飞跃而出，绕着我们整整盘旋了一周，将和煦的免疫之光辉洒落四野，普降在了每一个玩家的身上。

　　就在我们拿出了回城卷轴的一刻，远远的已经奔袭来了一团烈火，凶狠的铺在了我们的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了上古炎魔·丰塞卡的【炽炎之火】技能攻击，由于您的【圣龙降临】技能存在，您免疫了这一次攻击！”

　　他娘的，牛根了，今天RP还真不错，上古恶魔的老大和老四居然都在这冥龙巢穴中转悠了一圈，看来这冥龙巢穴还真特么是个旅游胜地啊！

　　只是可惜了，丰塞卡来晚了，就在那一团炽热的火刚刚化为了一个堕天使出现在我们面前的时候，我们之中的绝大多数人已经溜之大吉了。

　　只有，有两个人没有走。

　　或者，更确切的说，是一个人，和一个精灵没有离开。

　　宝贝没有走，所以我也留在了原地，也没有离开。

　　组队频道中，小静第一个急了：“哥哥，你们搞什么？怎么又没回来！？疯了吗？”

　　小辣椒第二个急了：“宝贝这疯丫头又要做什么啊！？”

　　紧接着，大家都着急了。

　　……

　　我的眼前出现了一个长着近乎透明色的肉翼，穿着一套火色盔甲的女飞人。这女人绝美无比，长相一点都不逊于莱特、独恋秋雨、菲儿这个级别的美女，只是，她的眼瞳是深深的紫色，足以表明她已然是高阶魔族……没错，是魔族，而并非魔物那么简单。

　　宝贝看到她的时候，脸色淡定平静。

　　而她看到宝贝的时候，已然大惊失色。

　　随后，令人难以置信的桥段出现了。

　　上古炎魔·丰塞卡突然收起了羽翼，落在了地面上，一双眼睛静静的注视着宝贝，突然间双膝一软，跪在了地上：“大人！好久不见！”


第1565章 上品烤肉

　　龙之眼这个技能，在最关键的时刻帮我解释了眼前发生的一切——

　　【上古炎魔·丰塞卡】

　　等级：？

　　品阶：？

　　血量：？

　　物理攻击力：？

　　魔法攻击力：？

　　物理防御力：？

　　魔法防御力：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：

　　上古炎魔·丰塞卡曾经是魔神麾下的婢女，被魔神调拨给了魔后狄奥菲。由于狄奥菲常年以来处于昏睡状态，这忠心的奴仆伺候了她整整一百个年头。

　　只是，在上古恶魔利用空间之门群袭魔雨大陆的时候，丰塞卡被贪恋其美色的上古龙魂劫持到了冥域。

　　爱她胜过爱孟利亚的上古龙魂虽然夺去了她的贞洁，可是却将自己的能量灌输给她，使她成为了上古恶魔的一员，拥有了与其他上古恶魔平起平坐的能力。丰塞卡因此具有双重性格，一方面，她残酷暴戾，为自己的爱人上古龙魂·米修杀人无数，另外一方面，她一直感念魔主的恩德，一直对魔雨大陆念念不忘。也正是因为如此，上古龙魂曾经对她发誓，在她有生之年，绝对不会侵犯魔雨大陆。

　　……

　　令人意想不到的是，在上古恶魔之中，上古炎魔·丰塞卡居然和魔族有这么深的渊源！

　　宝贝挥了挥手臂，叹道：“丰塞卡，你起来吧，我从前就不是你的大人，今后也不是。”

　　“可是您……”

　　“别说了，好不好？”宝贝不置可否的说道。

　　上古炎魔·丰塞卡点了点头：“尽管如此，我仍会一直把您当作魔雨大陆的亲人。”

　　“多谢你让魔雨大陆避免了灾难。”

　　上古炎魔·丰塞卡凄冷的笑了笑：“我只是不想让米修自取灭亡，虽然它占有了我的身体，用炽热的力量燃烧了我的身体，可是它毕竟是爱我的，我不能眼睁睁的看着它功败垂成。”

　　上古炎魔·丰塞卡的话言简意赅，实际上上古恶魔虽然拥有了强大的力量，可是要想对抗魔神奥尔登，难度还是非常大的，即便是5人合力，恐怕也不是奥尔登的对手。否则，它们也不会常年在这冥域中韬光养晦。

　　而且，最近由于玩家们的介入，想必上古龙魂·米修的压力也很大，根本就无心向魔雨大陆进军。

　　丰塞卡和宝贝聊了一会儿之后，目光不由转向了我：“大人，她是您放弃了至高无上的位置的理由吗？”

　　宝贝摇摇头，又点了点头：“我并不觉得原先的位置有多么尊贵，因为他的存在，一切都不重要了。”

　　“请原谅我刚才的鲁莽。”

　　“这一次可以原谅，可是以后……丰塞卡，咱们是敌人。”

　　上古炎魔·丰塞卡点了点头：“我会竭尽全力和大人一战到底的，大人，今天真的很高兴在这里见到你，再会了！”

　　话音刚落，上古炎魔·丰塞卡的身体又染上了一层火光，掉转方向，朝着巢穴的入口处疾驰而去……

　　“唉，这孩子还是这么执着。”宝贝叹道。

　　我说：“这一点太随你了，你就是这样子。”

　　宝贝笑道：“好啦，不要调侃我了，你先跟大家报个平安吧，要不然，大家都急死了。”

　　我微微一笑，随即把上古炎魔·丰塞卡的属性贴在了组队中，一时间，熙熙嚷嚷的队伍频道安静了。

　　不大一会儿之后，小静这才轻舒了一口气：“原来如此。”

　　这一句“原来如此”，也就道出了小静根本就不知道游戏一些内沿的东西，看来水州平虽然是她的父亲，可是还是多多少少对她有所保留的。而这种保留，是处于自己的职业操守。

　　小静说：“这一次真玄了，如果不是宝贝认识上古炎魔，哥哥你真是危险了。”

　　我擦了擦额头的热汗：“可不，这厮一来，把这边整的跟烤炉似的，都快热死我了，得，我的意思是大家把补给品填满了，把装备小修一下赶紧过来吧，在这边下了线，咱们吃饭去。”

　　小静说：“好，不过这一次下线之后，我们再上线得10个小时之后了。”

　　“嗯，你们那边已经是夜里了，你们今晚别熬了，早点睡吧。”

　　“呵呵，必须早点睡了。”洛岚接过了话茬：“明天早晨6点我和静姐姐要接一个户外广告，这是达芙妮那个朋友在签约时唯一的一个附加条件。”

　　“户外广告？”

　　“对，她那个朋友自己有一个大牧场，每个月他们都做一个月刊，我们要给他做这一期月刊的封面女郎。这个也不耽误事，有半个小时就够了。”小静微微一笑。

　　“呃？月刊？”我微微一愣：“这个东东不错，看来以后咱们也可以搞搞，弄个月刊什么的放在非凡集团的小店里。”

　　小静表示赞同：“哥哥，这个真可以有，这样也算是帮集团和军团互补人气。”

　　“得，这个事等菲儿上线，我和她商量一下。”

　　……

　　和她们聊天的功夫，宝贝也没有闲着，利用身边无人的大好时光，对着我实施了一番骚扰，对此我表示无能为力，相比之下，我和她独处的时间是最少的，而这丫头又是那么懂得争分夺秒。

　　可是，这种时间总是短暂的，就在我们如火如荼的时候，远远的已经传来了脚步声。

　　于是，这鬼丫头当作什么事也没发生，自顾自的跑远了去巡逻了。而我则手握着几块魔石把玩。

　　小静第一个跑到了我的身边，看了看我，又看了看不远处的宝贝，露出了一丝坏笑，随后就在我的腰间轻掐了一下：“哼哼，不解释。”

　　我泪流满面：“疼。”

　　“哥哥，你活该。”小静言简意赅。

　　“呜呜。”

　　说真的，有的时候女人无比聪明，有的时候女人海纳百川，她明明知道，却不愿点透，其实也是给我留了很大的面子。

　　我们仍旧没有着急下线，而是一边等着洛岚解封那幸运的第二套异度套装的胸甲，一边围观小辣椒烧烤冥龙肉。

　　话说，由于辅助材料是上好的海蓝胡椒、食盐和齐格力洋葱，所以这冥龙肉烤起来是真特么香，让我们这一群馋鬼都快馋死了。

　　洛岚刚把腰间的刀子抽出来准备偷吃，小手却被小辣椒一把拍飞了：“小馋猫，不准偷吃，烤熟了也不准吃，等到咱们上线的时候，让你吃个痛快。”

　　洛岚呜呜猫叫：“人家饿了嘛，再说，都怪姐姐你烤的那么香，不让人吃馋死人了。”

　　我笑道：“笨落落，小辣子可不是心疼这烤肉，不舍得给你吃。虚拟游戏里有一个游戏设定和传统游戏不同。传统游戏中，你吃了料理，拥有了料理状态后下线，再上线的时候状态还在，而且保持在了你下线那一刻的时效。可是虚拟游戏不同，下了线，再上线，是要扣掉你这一块时间的。”

　　洛岚不由讶然：“啊，这么恶毒？那我以前岂不是浪费了很多料理？”

　　小辣椒笑而不语。

　　小静道：“那是小辣子厚道，不愿意提醒你，不过这冥龙肉真是得来不易，这一片区域，就小猫三两只，估计把所有的冥龙肉都烤好了，顶多有8000份。”

　　小辣椒点头道：“嗯，静姐姐说得靠谱，实际上是7930份，而且，前面还有没有龙，真是不好说。”

　　宝贝疾驰而来，笑道：“还有一头，你们懂的。”

　　小静听完这话有些激动了：“哥哥，我……”

　　“你什么你，小丫头老实点，下去睡觉吧，明天你们还得早起呢！”

　　洛岚咂了咂嘴：“真是不甘心，哥哥我已经能装备追星弩了，你让我干掉那只龙好不好？”

　　我摆摆手，丝毫不讲情面：“不好，你们赶紧下线睡觉去。”

　　“呜呜……”

　　“再哭我可捏脸了。”

　　“……”

　　小辣椒很快把烤好的冥龙肉做了最后的分割、包装，随后呈现在了大家的面前。这卖相就不用说了，那是刚刚的好，外表金黄，香气四溢。而那属性，更是让人看得惊心动魄——

　　【上品烤冥龙肉】

　　食用等级：240级

　　食用限制：声望值700万点以上，军功积分800万点以上

　　基础效果：

　　物理攻击力提升30％

　　暴击率提升30％

　　血量回复速度提升3万点/秒

　　追加效果：

　　物理伤害减免+15％

　　魔法伤害减免+22％

　　移动速度+3米/秒

　　状态时效：2小时

　　……

　　大家都没有想到，料理居然也会有那么高的食用等级和食用限制，看来一般的玩家想吃还是吃不上的，必须得经过一番艰苦奋斗才行。而且，作为上品烤肉，居然还出现了基础效果和追加效果，这就是区别于普通料理的地方，相比如果是什么二流子赖皮龙的肉烤成的料理，也就不会有什么追加效果了。而且，时效……这上品烤冥龙肉的时效太长了，居然有2个小时！

　　看着大家垂涎欲滴的表情，小辣椒笑了：“哥哥，我等一会儿在下线，你帮我叫一份小炒吧，今天我想吃鱼香肉丝和鱼香脆皮豆腐。”

　　“行。”我点了点头。

　　……

　　下线了，我直接拨通了情归天下东丽店的电话，让他们给我们这边送几个小炒过来。

　　可是，刚挂断这个电话还没两分钟，我们的座机就响了，一接电话，那边传来了一个熟悉的声音：“喂，麻烦您找一下戈馨儿。”


第1566章 以命搏钱，以钱保命

　　戈馨儿是小辣椒的真名，而这个电话是小辣椒的母亲打过来的。

　　我听到声音有些急切，立刻问道：“阿姨，我是小非，有什么事吗？”

　　小辣椒的母亲不听我的声音还好，一听到我的声音，当即就怒了：“你这挨千刀的魂淡，都是因为你！馨儿的爸爸出事了！”

　　电话那边很快传来了她的哭声。

　　我一听到这句话，知道了事情的严重性：“阿姨，我去叫辣椒接电话。”

　　……

　　小辣椒很快就被我叫到了楼下，这一接电话，小辣椒的母亲劈头盖脸的把小辣椒骂了一顿，随后娘俩都哭了起来，电话那边说，小辣椒的父亲出了车祸，现在住在了医院里，肇事司机开的是一辆没挂牌照的金杯，撞了小辣椒的父亲之后就逃逸了。

　　真没有想到，小辣椒一边哭着，一边跟母亲起了冲突，胳膊肘往外拐了，说这件事根本就和我没关系。

　　此刻，即便是辣椒的母亲对我误解极深，我也从小辣椒手中一把夺过了电话：“阿姨，您别先生我的气，您稳住情绪，您把叔叔出事的地点详细的告诉我，不要有一点遗漏，您放心，我绝对不会放过肇事司机的，另外，我们今天晚上就到长沙。”

　　“你这王八蛋，你还敢这么说！我不需要你的帮忙！你把女儿当成什么人了？你把我们当成什么人了？我们没有你就活不了了吗？我用不着你，我们戈家也用不起你！你让辣椒接电话！你们俩今天就彻底了断了！”

　　小辣椒急了，从我手里接过了电话，直接挂断了。

　　此刻的她，又气又恨又难过，哭得跟泪人似的。

　　我也没有来得及安慰她，直接给神话打了一个电话。那边的等待音还没有响三声，神话就亲自接了电话：“喂，小非，是你吗？”

　　我点点头：“神哥，我有点事让你帮忙。”

　　……

　　随后，我又给菲儿和小静打了电话，把这几天的事情交代了一下之后，和小辣椒简单收拾了一下，行李箱里带了几个高配置的本，戴上了光感眼镜之后，和几个保镖一起，乘着我们的私人飞机出发，直奔长沙。

　　在飞机上，我才抱住了小辣椒，问道：“刚才电话里有点乱，叔叔到底哪里受伤？”

　　小辣椒此时已经平静了下来：“哥哥，我爸的左腿被撞断了，其他地方都是擦伤。”

　　我抱紧了她：“放心吧，叔叔不会有事，我会在最短的时间内把肇事者揪出来的。”

　　这时，小辣椒摸了摸我的脸，柔声道：“哥哥，你不会怪我妈妈吧？”

　　我叹了口气：“也许，我他妈就是一个天煞孤星，就不该跟哪个女人好，我跟谁好，谁倒霉。”

　　小辣椒一直在摇头：“哥哥，我不准这么说，根本就不是那么回事。其实，其实……这件事很有可能是爸爸以前的仇人做的。”

　　我不由一愣：“辣椒，你怎么这么说？”

　　小辣椒嘴唇紧咬：“哥哥，我家的有些事情，我没有跟你提及过，那些东西挺难开口的。”

　　小辣椒这么一说，我就明白了：“辣椒，在任何城市，任何国家做生意，特别是把生意做大，都难免会遇到各种各样的潜规则。当初叔叔为了家里的事业，肯定也会被迫做出一些自己不愿意去触碰的事情。”

　　小辣椒的眼中水雾丛生：“哥哥，对不起，我隐瞒你太多了。”

　　“别这么说，是我不好，我对家里人缺乏保护。”我说：“辣椒，长沙果园盘出去给别人吧，以后全部从我的种植园这边进货，咱们走高端路线，卖天然作物，我这边，也有你的股份的，还有，叔叔阿姨也去阿根廷那边疗养一段日子吧，我已经在那边买了几套房了。”

　　小辣椒听到这里，再也忍不住了，抱着我呜呜的哭：“哥哥，你为什么对我那么好？”

　　“傻丫头，你又跟我见外了吧？你应该知道，我最喜欢的就是大家族了，我买那么多房子，就是为了以后大家一起搬过去住的，本来，我是没机会跟叔叔阿姨提这件事的，现在也算是上天给了我一个孝敬他们的机会吧。”

　　“哥哥，对不起，我刚才差一点曲解了你的意思，我还以为你要放弃我……”

　　“傻丫头，我哪句话说要放弃你？”

　　“你、你说自己是天煞孤星……”

　　“呵呵……”我被气笑了：“辣椒，你听好了，没有实力的罗子非，只知道一直装逼，因为他需要靠着装逼，靠着装低调来韬光养晦，积存自己的实力。现在他不需要了，谁敢动他，谁敢动他身边的每一个人，哪怕只是有这么个想法，我都得灭了他。因为我的实力越来越强了，我他妈谁都不怕。”

　　“哥哥，为了我，值得吗？”

　　“又说傻话了不是？”我抚摸着她的头，冷冷一笑：“为了你们，我敢和全世界为敌。”

　　……

　　晚上10点10分，我们已经转乘轿车，以最快的速度赶到了长沙市骨科医院。

　　当我们赶到病房之后，发现辣椒的父亲手术已经结束了。老爷子此刻还没入睡，虽然左腿上打着甲板，可是精神还不错，一直望着门口发呆呢！

　　小辣椒一进门，抱着老爷子就哭了一通，她这一哭，她母亲也哭，一时间让我心里也酸楚不已。

　　不大一会儿之后，等到大家的情绪都平静了，小辣椒的母亲走到了我的身边，拉着我的手，满是愧疚的说：“小非，阿姨对不起你，电话里说话太重了，这件事跟你一点关系都没有。”

　　我微微一笑：“阿姨，咱们是一家人，我不介意的。”

　　小辣椒的母亲很快把目光转向了小辣椒的父亲，嗔道：“都是你这挨千刀的自己惹祸！”

　　老爷子此刻苦涩的笑了：“小非，叔叔给你添麻烦了。”

　　我摆了摆手：“叔叔，咱们都是老爷们，老爷们懂老爷们创业之初是多么艰难，您那个时候是迫不得已，我理解您。”

　　……

　　话说，神话哥的办事效率堪称光速，就在我给他打电话之前，他已经通过玩家安全协会的网络了解了这件事。随后，只花了1个小时的时间就利用自己的关系网查到了这件事的罪魁祸首，原来，这人正是小辣椒父亲以前的竞争对手，当年差一点靠着不良竞争毁了他父亲的事业，后来因为老爷子做事比较彪悍，把他给摆平了。所以，他一直怀恨在心，终于趁着老爷子这一天起床过早，出来锻炼的时机，买凶让人撞了老爷子。

　　还好，小辣椒的父亲年轻的时候练过，加上常年锻炼，身体比较敏捷，当时还闪避了一下子，要不然，恐怕此刻就不是断一条腿那么简单的事情了。

　　没办法，男人年轻的时候以命搏钱，年老的时候以钱保命，这是千百年来亘古不变的铁律。所以我见到老爷子之后才会说，我理解他。

　　但是，我理解的只是他，他的仇家，我不理解，也没法理解，我真不知道那傻逼玩意脑子是不是短路了，知道小辣椒和我的关系，还敢动我的人。

　　一时间，我的心中火起。

　　我心中愤怒，脸上不带颜色，问道：“老爷子，您还没吃饭了吧？”

　　老爷子懂我的意思，点了点头：“这不，刚做完手术，还没吃呢！”

　　我站了起来，冲着门外的保镖招了招手，那保镖立刻会意，走到了病房的门前。

　　我转过头对小辣椒说：“辣椒，你陪阿姨去车里吃饭吧，咱那车子大，宽敞。我和老爷子在这吃。”

　　要不说，小辣椒是我最贴心的女人，尽管我脸上不带颜色，可是她还是听出了我话语里的端倪，所以当场就跟我犟嘴了：“我不去。”

　　我也不着急：“老爷子，这得您说说她了。”

　　小辣椒咬牙切齿：“谁说都没用！我就是不去，你们别以为我不知道你们大小无良想做什么！”

　　还没等我说话，小辣椒的父亲发威了：“馨儿，你不听你男人的话，难道连爸爸的话也不听了？下去吃饭去！跟你妈妈一起去！”

　　这句话一说完，我和老爷子的脸都被捏了，然后，小辣椒摔门就走了。

　　小辣椒的母亲还想说什么，却被老爷子一个犀利的目光瞪出去了。

　　……

　　房间里，只剩下了我们爷俩，我们一边吃着饭，一边说着正事。

　　我开门见山：“老爷子，我先把后路说了吧。旅游签证三天之内就能下来，你现在情况特殊，腿上有伤，可以走医疗签证，更容易一些。”

　　小辣椒的父亲脸色有些暗沉：“小非，有个事情我没有跟你说，你叔叔我在这边已经被备案了，要走可能没那么容易。”

　　我摆摆手：“我已经帮您办好了，这不是个事，另外，奶奶年纪也大了，长沙的空气也不太好，正好一起去阿根廷那边疗养一段日子吧。”

　　“小非啊……”小辣椒的父亲按住了我的肩膀：“辣椒真的枚跟错人。”

　　我则摇摇头：“也许，还是跟错人了。”


第1567章 黑道女王

　　小辣椒的父亲是个精明人。很容易就理解了我的意思：“说真的，我以前对不起辣椒，老一辈人的骨子里，总是有重男轻女的观念，所以才会有那么一个畜生当了我的养老儿子，馨儿才会被逼到天津去打工。现在我一直觉得亏欠馨儿太多了。我也知道你小子朝三暮四的不是什么好玩意，可是从骨子里，我恨不起来你。”

　　我握紧了他的手：“老爷子，我会给她一个未来，我能给，所以我才敢跟您要了她。”

　　“唉，女人，最终还是得有一个好的归宿……”他叹了口气：“小非，有个事情我本来不好意思跟你讲的，可是现在，我不得不说了，如果你真的爱她们，就不要结婚了，这种形式会让你背负更多的包袱。”

　　对于这件事，我理亏词穷，无话可说，只能灰溜溜的转移了话题：“老爷子，你被撞伤这件事，交给我处理吧，现在您要走医疗签证，您就别管这件事了，免得节外生枝。”

　　“小非，你管这件事可以，可是你最好不要亲自参与，否则，我宁可你不管。”

　　“老爷子，我有我的办事原则，您别管了，放心交给我吧。”

　　……

　　和小辣椒的父亲聊完，饭也吃完了，我叫来了陪护，自己则从医院的后身和两个保镖一起驱车秘密出行了。

　　这件事，最后必须由我亲自出马，说句很不要脸的大实话，小辣椒是我认定的老婆之一，敢在我的头上动我的老丈人，那就是在揭我身上的逆鳞，不是找死是什么？这种事，没能力的时候我都不会放过，更何况现在已然武装到了牙齿？

　　保镖开着车，很快就赶到了长沙郊区那个买凶伤人者的家里。此时，半夜三更，邻居们都已经熟睡。

　　我刚走进这家的大门，几个身着黑西服的男子就快步走了过来，领头的看到我之后，不由一愣：“哥，你怎么来了？”

　　这个领头的不是别人，正是古惑山鸡，现在的古惑山鸡已经拜了神话当老大，又因为他和小辣椒关系不错，是小辣椒的干弟，所以他自告奋勇来了长沙。

　　不得不说，古惑山鸡做事情比以前有分寸多了，以前见到我，一准会把我的名字吐露出来，可是现在，就一个“哥”字，简单明了。

　　我看着一屋子的黑衣男，知道这户人家已经被我们完全控制住了。

　　“老弟，来了多久了？”我问道。

　　“和你的速度差不多，坐老大的专机来的。”古惑山鸡给我头前领路：“哥，咱不吓唬人家老小，只把这王八蛋和那个肇事司机按在地下室了。”

　　“做得好。”我问道：“带枪了吗？”

　　“带了。”

　　“没拿出来吓唬人家吧？”

　　“没有，咱是文明人，咱只用棒球棍子。”

　　“好，你小子做事越来越上道了。”

　　“这还是哥和老大教的好。”

　　我们一边说着话，一边朝着仇家的地下室走去。没出10秒钟，就走到了地下室。

　　可是，令我们难以置信的是，刚一进来，就听见了一声震耳的响声——“咔嚓！”

　　毫无疑问，这是什么硬物断裂的声音。随后，我听到了一阵哀嚎声。

　　“嗷……”

　　紧接着，又是“咔嚓”一声，随后，狼叫声此起彼伏。

　　一个人哭喊着求饶：“辣辣姐，饶命！饶命啊！别打了，要出人命了！”

　　这声音把我雷的不轻，也把我惊的不行。

　　不大一会儿功夫，一个保镖很快走到了我的面前，低着头不说话。

　　我上去就给了他一个大脖溜：“你妹啊，你怎么把她弄来了？”

　　这保镖怎么说也是雇佣兵出身，可是现在已经吓抽了：“哥，辣姐气场太大，我、我被震服了。”

　　我也没法怪他了，说真的，我是见过一次小辣椒发怒的样子，那表情凶残极了，绝对能用眼神杀死一个大活人。

　　毫无疑问，她用自己的气场镇压了我们的随行保镖，这保镖慑于她的威力，不得不交代出了这仇家的地理位置，先我一步到了。

　　只是，我走过去的时候还是晚了，小辣椒已经打断了四根棒球棍子，而那两个躺在黑暗之中的中年人，现在连哀嚎的精神都快没了，两条腿都严重的扭曲了。

　　小辣椒此刻就站在两个人的面前，穿着一身黑色的OL装，再也没有昔日对待我和家人们那种温柔，全身都散发着一股子浓重的杀气。

　　我走到了她的身边，一把从她的手中接过了第五根棒球棍子，问了一下身边的保镖：“这个是雇主吧？”

　　身经百战的保镖都是第一次看到小姑娘这么彪，此刻都楞住了，过了三五秒，才缓过劲来：“哥，就是他。”

　　“哦。”我应了一声，走到这人的面前，慢慢的蹲下了。此刻，由于这地下室极度黑暗，这人根本就无法看清我的脸，只能一个劲的求饶：“大哥、大爷、祖宗，饶命啊！”

　　我悠悠问道：“混黑道的？”

　　“嗯，是、是……”

　　“玩什么的？冰还是麻古？”

　　这人听完这句话，顿时吓得快尿裤了，原因太简单了，我揭了他的老底。

　　这时，两个保镖走了过来，将一个皮箱子递给了我。

　　我把这皮箱子放在了他的脚下，仍旧不紧不慢：“害了不少人吧？听说买你货的都是小年轻的？这么多毒品放在你家，你死罪难逃知道不？”

　　这大哥被我绕迷糊了，哭着说：“大哥！大哥！你要是要这批货，我、我、我白送你！就是不要弄死我！我上有老下有小啊！”

　　我冷冷一笑，挥起了棒球棍子，照着他的右胳膊用力砸去，只听见“咔嚓”一声脆响，这棒球棍子和他的胳膊全报废了。

　　这厮突然来了骨气，为了不向我屈服，求饶，居然晕过去了。

　　我看着在他身边那个瑟瑟发抖的肇事司机，不由快步挪了两步，一把揪住了他的脖领子，这厮吓得都跪下了，一直磕头：“大哥、大哥，咱们都是混一条道的，放我们一条生路吧，我、我他妈人渣，我不该打辣辣姐老爹的主意？”

　　我突然一惊，猛然回头：“诶？这娘们哪来的？怎么乱入了？给她轰出去！”

　　几个保镖不由分说，就把小辣椒推出去了。

　　……

　　这时，我又一把抓住了他的脖颈，目光转向了那箱子，冲着他吼道：“草尼玛的，干了几次这买卖了！”

　　这厮顿时不支声了。

　　对付这种货，我也有办法，我一把从口袋里掏出了枪，干净利落的撸了一下，直勾勾的顶进了他的嘴里。

　　这一刻，我清清楚楚的听到了地上滴答水的声音，这老小子，尿了。

　　随后，我想知道什么，这厮全都交代了。原来，小辣椒父亲的仇家经营水果店只是他的买卖之一，地下的买卖他玩的更大，不但涉黑，而且还玩起了毒品、枪支和买凶杀人的勾当。这个司机就是他的雇佣兵。

　　以前，他和小辣椒的父亲就是竞争关系，只是由于他卖东西不厚道，所以一直竞争不过小辣椒的父亲，而最近一段日子，他的水果店生意越来越差，小辣椒家里的产业则越来越上轨道，所以这厮羡慕嫉妒恨，对小辣椒的父亲的仇恨就更深了，于是就有了今天下午那一出车祸。

　　车子没挂牌照，他已经准备好让肇事司机把这车子开回老窝后直接拆了，毁灭证据的。他本以为事情做得神不知鬼不觉，怎料，还是被关系网密集的神话哥第一时间逮住了。

　　至于他家里的毒品，并不是神话哥栽赃陷害他，而实际上，正义感十足的神话哥对毒品深恶痛疾，不但自己不沾，甚至严令自己属下都不能沾。这些毒品也赶巧了，正好是他明天凌晨3点准备跟人交易的货。

　　所以，自作孽不可活。他买凶伤人“事小”，贩卖毒品“事大”。我这一次来，可不是来寻仇的，而是抓他贩毒的事情的……咳咳，好吧，哥就是一个正义感十足且大义凛然的好人。

　　我很快把枪扔给了保镖，挥了挥手：“打扫地面，留下罪证，撤退，报警。”

　　四个命令言简意赅，这些“专业人士”做事也麻利，不大一会儿功夫，就把现场整理好了。

　　15分钟后，呼啸的警笛已然响彻在了这个不大不小的村子里，数辆警车呼啸而至，大片正义的警察叔叔从车上快步下来，朝着大院里冲了进去。

　　人赃并获！

　　“漂亮！”此刻，在距离事发现场两百米外的轿车中，小辣椒不由抚掌笑了起来：“哥哥，我发现还是你做事有头脑，我太冲动了。”

　　我没搭理小辣椒，却一把揪住了驾驶位上古惑山鸡的脖子：“臭小子，你也没拦着小辣子吧！你就看着她胡作非为啊！”

　　古惑山鸡泪流满面：“哥，我哪里拦得住我姐，她太猛了，就跟黑道女王似的！那架势不亚于神话老大了！”

　　“娘的，你这怂人真废物，老子怎么就把这妞收的服服帖帖的呢？”

　　“老哥，姐是黑道女王，你是黑道皇帝啊！”

　　“黑你妹，老子不混黑，快尼玛开车，咱们打道回府了！”

　　“喏！万岁爷！”

　　“万你妹……”

　　“……”


第1568章 等级狂降

　　虽然目前《圣战》中的练级非常紧张，可是我们仍旧在长沙呆了2天，这两天之内，我们都没有上线，一心一意的在老爷子的床前服侍。

　　第二天上午，我的关系网把本来需要半个月左右才能办理好的签证给小辣椒一家人办下来了，经过一个下午的收拾，当天晚上我们就把小辣椒一家送到了飞机场。至于小辣椒一家这边的产业，店铺照常营业，果园则会等到种植园那边上了轨道而选择盘出去。

　　在飞机场的时候，坐着轮椅的老爷子握紧了我的双手，只跟我说了一句话：“和馨儿好好过日子。”

　　我点了点头：“老爷子，您放心吧，我会照顾好馨儿的。”

　　老爷子望着身边的小辣椒，摇了摇头：“你说反了，是馨儿应该照顾好你，你可比上一次来长沙的时候瘦多了。”

　　老爷子所言非虚，上一次我来长沙接小辣椒的时候，体重还有75公斤，而现在，体重只剩下69公斤了，主要是因为最近一段日子生活比较不规律，折腾的。

　　小辣椒的母亲临走前也叮嘱了小辣椒几句话，至于说的什么，小辣椒话会在不久后的某一天告诉我。

　　……

　　送走了他们的当天下午，我们也返程回家，并在当天晚上9点半的时候到了家。

　　回到家之后，第一件事就是赶紧上线，因为在过去的两天之中，菲儿以命令的口吻让我不准上线，更不准任何团队的人给我们发消息，所以，我们已经和大家中断联系两天了。

　　我刚一上线，第一件事就是打开了一个宏设置，这里面有所有重要朋友的等级汇总，本来，我只是随便看一眼，借此看看大家最近的练级情况，可是看完之后，我整个人瞬间爆炸了。

　　原因再简单不过了，就在这大名单上，洛岚、独恋秋雨、菲儿、小静等人的等级都是不升反降，菲儿之前的等级是238，现在居然只剩下了232级，小静的等级也掉到了230级，至于独恋秋雨，等级居然只剩下了129级！再一看整个大名单，能进入血域的玩家，等级基本上都有所掉落。

　　我知道，出大事了。

　　偏偏在这个时间，她们都在线，我压着火把她们组进了队伍中，开门见山的问道：“是哪个狗日的把你们的等级打成这样了？”

　　不问不要紧，这一问，几个妹妹都委屈了。

　　菲儿道：“这两天没敢跟你联系，咱们的大部队在冥龙巢穴遭遇德国、英国和奥地利联军，在推着BOSS的时候被他们偷袭，结果悲剧了。”

　　我咬牙切齿：“那你们的等级怎么掉了那么多？”

　　小静恨恨道：“BOSS释放了一个技能，那个技能的辐射半径很大，凡是在那个范围之内挂掉之后，立刻复活，复活后等级就降低1级。那些魂淡就是利用这个方法来折腾我们的等级的。”

　　此刻，我心如刀绞：“你们为什么不给我打电话？到底是谁的注意那么正？”

　　这一刻，她们都不说话了。

　　我很快就明白了，这是独恋秋雨的主意。

　　虽然此刻我极为愤怒，可是这火不是给她们的，而是对德国、英国和奥地利那些玩家的。

　　所以，我不由叹了口气：“臭姐姐，你又在最关键的一刻，至少把她们几个都推出了那辐射区，然后自己被他们的等级打光了，对吧？”

　　独恋秋雨此刻很平静：“是。”

　　“帕奇维克·基尔萨也在场，对吗？”

　　“是。”

　　“他挂掉了你很多级，对吗？”

　　“不是，是止战之殇干的。”

　　我冷笑道：“好，我知道了。”

　　独恋秋雨声音平静，可不代表她不愤怒：“非非，提前对德国区动手吧，时机成熟了。”

　　独恋秋雨说出这句话的时候，我就明白了她的意思：“姐，这是安东尼·基尔萨对咱们的报复吧？”

　　“非非，对不起，我拖累大家了，我在昨天，封锁了安东尼·基尔萨最后的一条事业线，他的外贸服装的销售通路，被我彻底封死了。”

　　我安慰道：“姐，即便是你不做，我这边也已经联系好了通路。只是想趁着咱们团聚的时候，给他来个大惊喜的。”

　　“对不起，非非，我没通知你，用掉了你的通路，因为我压抑不住自己的情绪了。”此刻的独恋秋雨说话的语气就像一个做错了事的孩子。

　　“姐，别难过了，德国区一战不能没有你，我要让你亲眼看着德国区是怎么覆灭的。”我咬牙切齿道：“还有，大家也是，这几天不管别的，疯狂练级，把等级冲回去，之后一次性把他们打死。”

　　我说着这些话的时候，在我身边上线的小辣椒一直都神情恍惚，等到我说完的时候，她的泪水再也难以控制，如同山洪暴发一般涌了出来：“我是个丧门星，如果不是我家的事，姐姐她们也不会遭殃，呜呜呜……”

　　我一把抱起了小辣椒，让她坐在了我的狼背上：“傻丫头，也许咱们那天在线的话，就跟着一起遭灾了，这样反而是好事，保存下了咱们两个有生力量，正好帮着大家练级不是？这就是祸福相依的事情，没有谁对谁错，你不准这么说自己，你是我的幸运星，知道吗？”

　　小辣椒紧紧的抱着我，一直摇着头：“都是我害得大家。”

　　我轻叹了一口气。小辣椒哪都好，就是这一点不好，她总是喜欢把本来不该属于自己的过错推倒自己的身上。比如这件事，她的想法我很清楚，她一直都把我当成是万能的，认为如果我在线的话，肯定能扭转乾坤，力挽狂澜。而实际上，如果真的是被有组织有密谋的陷害，别说是一个我，就算是10个我在线，恐怕也仍旧无济于事，跟她毫无关联。

　　这丫头，责任心太重了。

　　……

　　大家很快在冥域集合了，独恋秋雨等级缺失太多，按道理说都没有办法进入血域，可是由于她身上保留了一张冥域回城卷，所以就利用这个不是BUG的BUG进入了冥域。

　　菲儿看着小辣椒眼圈红肿的样子，就知道她刚刚自责过，于是抱着她笑道：“其实，之所以会发生这件事，最终还是我的错，如果不是为了非凡集团的事，大家也不会七零八落的分散在世界各地。现在好了，事情几乎都处理完了。”

　　我微微一愣：“都处理完了？”

　　“嗯。”菲儿点头：“众人拾柴火焰高，大家都帮忙，把原本需要一个月处理的事情，只花了这么几天就处理完了。现在只差一件事了，那就是我们要留在马洛卡，接拍一个宣传片，这是小静用暗线帮咱们联系的活，是给水星公司拍的，有酬劳的哦。”

　　小静说：“我已经和老爸打过招呼了，这个片子要措后几天，等到咱们把等级都练上去，处理完了该处理的事情再说，到时候，哥哥和辣椒也得再回来一趟，少了你们俩可是不行的！”

　　我知道，这是小静为了帮我们吸收人气，故意和自己的老爸水州平申请的。

　　菲儿说：“练级吧，这几天大家什么事都没有，只要专心练级就好了，另外，黑白颠倒是肯定的了，咱们这两边的时差不同……”

　　我和小辣椒犹豫都没有犹豫，就异口同声道：“我们紧着你们吧！”

　　妹妹们都点了点头。

　　此刻，我下了马，来到独恋秋雨的身边，张开手臂，左手紧紧的抱住了她的腰，右手则轻抚着她的乌黑秀发，心里就跟打翻了五味瓶，说不出是什么滋味：“姐，让你受苦了。”

　　独恋秋雨再怎么坚强，在我面前也装不下去了，眼泪簌簌的往下掉。

　　“止战之殇那臭娘们没说什么话刺激你吗？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“真的。”

　　“那就好，如果有，我会让她的死相和安东尼一样难看。”当着众人的面，我的嘴唇在独恋秋雨雪白的脸上亲了又亲，把她的泪水都吸干了：“别哭了，再哭我就喝饱了。”

　　小静也走了过来，第一次当着大家的面和我撒娇：“哥哥，人家也很想哭，你喝不喝？”

　　我又把她紧紧的揽在了怀里：“喝。”

　　洛岚吐了吐舌头：“哥哥终于暴露出花心大萝卜的本质了。”

　　我索性不要脸了：“妞，你敢过来不，看我不把你打哭了！”

　　“切，懒得鸟你！”

　　“懒得鸟也得鸟，小丫头，我给你那任务道具你扔了没？”

　　“没有，我还没用呢，这下正好能派上用场了。”洛岚拿出了那倒霉蛇脑袋，冲着我们晃了晃。

　　我顿时感到一阵恶寒：“得，菲儿、静静、姐姐、落落、小血和茹茹，你们等级降的比较明显，赶紧去交任务吧！记住，去找辉煌利刃·泰德。泰德那老不修喜欢人族御姐战士，姐姐当队长去交任务，没准能多换点经验什么的！”

　　独恋秋雨大吃一惊：“靠，你连这个都打听到了？”

　　我得意道：“没办法，老衲法号包打听。”


第1569章 反正不是碧云套

　　话说，曙光利刃·泰德还真是一个办事稳妥的老大，这个艰难的任务做完，他给予大家的并不是等级提升，而是雪中送炭的经验！由于经验相当的给力，独恋秋雨的等级一下子从129级疯长到了164级，这速度几乎飙疯了。

　　而与此同时，由于战友们的等级偏低，所以结束了任务之后，大家的等级都有晋升。

　　此时的我等级已经落到了世界第三，前两名分别是帝国斜阳和帕奇维克·基尔萨。

　　对于帝国斜阳，我倒是没有什么恶意，毕竟至今为止，我和他的军团仍旧是井水不犯河水，我们在冥龙巢穴虐小怪兽，人家组织团队在龙骨盆地杀怪，都在酝酿自己的实力。可偏偏则是这德国的核心玩家们不长眼眉，非要在太岁头上动土。

　　我现在之所以忍着他们，并不是因为我们实力不济，相反，凭借着我们这些核心玩家的能力和号召力，只要振臂一呼，一定一呼百诺，拿下德国区并不是太困难的事。

　　只是，我必须照顾独恋秋雨的情绪，我知道她心里对安东尼·基尔萨已经充满了仇恨，如果攻打德国区的时候独恋秋雨不是最佳状态，甚至不能参战，那将是她最大的遗憾。

　　所以，为了我深爱的姐姐，我忍这些狗日的几天。

　　不过，话又说回来，虽然据说德国、英国和奥地利的玩家那一天对我们采取了突袭，可是他们也损失不小，血燚的一个光甲烈袭炸飞了德国区绝大多数的玩家，甚至把德国区第一骑士骑神卡尔强行留在了那个变态BOSS技能的辐射区，最后，那厮硬是被BOSS虐的只剩下了1级，同样惨淡回城了。

　　现在，我们仍旧牢牢的占据着冥龙巢穴外面的练级场，致使德国玩家根本就不敢靠前了。

　　进入了冥龙巢穴，惊喜的发现，冥龙巢穴中的怪物已经重新刷新了，我立刻把独恋秋雨和自己组成了组中组。

　　而几乎是与此同时，小辣椒也申请进入。我没有犹豫，很直爽的给了她一个台阶。因为我太清楚小辣椒的脾气了，她现在这么做，完全是为了补偿独恋秋雨。

　　由于我们人头齐了，所以也不需要一只只的单杀了，就像那天菲儿和独恋秋雨她们下线前一样，玩起了环绕式群杀。如此一来，练级的效率较之前我们几个人单杀提升了至少10倍，就跟开了加速外挂似的！

　　独恋秋雨的等级一直都在疯长，这里的一头噩梦级怪物给我的完整经验是本级的0.1％，可是给独恋秋雨的经验却高达百分之几十，这完全是因为独恋秋雨的等级太低了，升级所需的经验太少了！

　　所以，一波幻蛇魔女下来，独恋秋雨的等级飞涨到了189级，第二波打完，独恋秋雨的等级飞奔到了197级。等到我们刷光了全部的幻蛇魔女，独恋秋雨的等级居然爆到了207级，至于其他队友，等级也有较高的增幅，都冲了1级半～2级！

　　我和小辣椒的经验条纹丝不动，一个停留在243级，另外一个则停留在241。

　　只不过，独恋秋雨虽然笑容满面，小辣椒却一路都没有笑模样，一直苦着脸，一直低着头，就像一个罪孽深重的小妖似的。

　　独恋秋雨忍不住了，终于在打怪的间歇一把抱住了小辣椒，在她的脖颈上狠狠咬了一口，小辣椒哇哇大叫了一声之后，恢复正常了：“马勒戈壁的止战之殇，老娘早晚把你的40F敲成30A！”

　　独恋秋雨汗如雨下：“我了个大爷，这得是多大的力道啊！再说那妞也木有40F，感觉还没有落落的大呢！”

　　洛岚一下子捂住了自己的胸口：“什么嘛，人家只有36E好不好？”

　　我在一旁听得老脸通红：“诶诶诶，我说你们几个能不能正经点，这还俩大老爷们呢！你们能不能私下里讨论规模的问题？”

　　独恋秋雨冷冷瞥了我一眼：“切，假正经，就当你没摸过似的。”

　　我顿时吐血了：“老姐，你敢不敢不那么彪？”

　　“少来，你这厮最淫荡了，平时没少YY静静和辣椒的规模吧？”

　　小静和小辣椒也捂住了自己的凶器，一脸鄙夷的瞪着我。

　　我只能哽咽的转移了话题：“内啥，咱们该往哪边走了？”

　　冰羽无忧看我太可怜，于是接过了我的话茬：“哥哥，你看到没，前面一共是5条通路。那天姐妹们清空了中间那条路，然后就碰到了那个变态BOSS，剩下的4条，咱们都还没清呢！”

　　我扫了一眼那四条路，发现里面隐隐约约有怪物的幽影在游走，不由打起了十二万分的警惕：“宝贝，你去视察一下。”

　　宝贝摆了摆手：“不去，姐妹们真是猜的准，这五条路，就中间那一条是通的，其他的那4条都是死胡同，现在大家的等级都掉了不少，干脆把这4条路里的魔兽们都干掉吧！”

　　我笑道：“正和我意。”

　　这时，几个妹妹都冲着我不怀好意的笑了。

　　结果，我又一次猜中了她们的想法：“少来这表情忽悠俺，招了吧，是不是又从中间那条通路里找到好东西了？”

　　话音刚落，大家都怔住了。

　　水漫落天一看隐瞒不下去了，立刻从自己的背包里拿出了一套闪烁着幽暗紫气的布甲套装，我不看则已，看过之后都呆了：“卧了个槽！这是从中间那条通道路爆出来的吗？”

　　【星魅胸衣】

　　品阶：仙级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：220000

　　附加点数：

　　智力+5600

　　敏捷+2800

　　体质+5600

　　解封属性：

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　物理伤害反弹+10％

　　提升召唤师玩家30％的技能效果

　　【星魅护腿】

　　品阶：仙级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：75000

　　魔法防御力：165000

　　附加点数：

　　智力+4200

　　敏捷+2100

　　体质+4200

　　解封属性：

　　物理防御力+38000

　　物理防御力+38000

　　物理防御力+38000

　　物理防御力+38000

　　物理伤害反弹+7％

　　提升召唤师玩家23％的技能效果

　　【星魅护肩】

　　品阶：仙级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：110000

　　附加点数：

　　智力+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　解封属性：

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　提升18％的魔法攻击力

　　物理伤害反弹+5％

　　提升召唤师玩家15％的技能效果

　　【星魅护手】

　　品阶：仙级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：110000

　　附加点数：

　　智力+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　解封属性：

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　提升召唤师治愈技能30％的吟唱速度

　　物理伤害反弹+5％

　　提升召唤师玩家15％的技能效果

　　【星魅战靴】

　　品阶：仙级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：110000

　　附加点数：

　　智力+2800

　　敏捷+1400

　　体质+2800

　　解封属性：

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　物理防御力+25000

　　移动速度+3米/秒

　　物理伤害反弹+5％

　　提升召唤师玩家15％的技能效果

　　套装属性：

　　提升25％的血量上限

　　提升40％的抗打断性

　　提升30％的全负面抗性

　　提升宠物30％的全属性

　　无视目标30％的魔法防御力

　　……

　　完美套装！召唤师目前水准最高的套装之一！这就是我对这套星魅套装的最大评价。物理防御附加极多，物理反伤附加极多，另外，五个套装属性没有一个不实用，没有一个是花架子，更是附加了当前最流行也是最为昂贵的属性——破魔！这套装备，仅有两个缺点，一个缺点是没有灵魂特性，另外一个缺点则是水漫落天的等级目前只剩下了237级，无法装备这套装。

　　水漫落天道：“这条通路和其他四条一样，里面布满了地神级准BOSS，说真的，这些家伙太猛了，太难抗，我们都是一头头拉出来慢慢杀的，就这样，还被团灭了两次。而且，这套装很蹊跷，只爆出了一整套，多余一个零件都没有。所以我们猜测，其他几条通路里，应该也会爆出同品阶同等级的套装，只是不知道是什么套。”

　　恢复了正常的小辣椒桀桀道：“反正不是碧云套。”

　　水漫落天一把抓爆了她：“臭辣子！你还不如不恢复正常呢！”


第1570章 被老姐得瑟死的英魂

　　我比小辣椒更彪悍：“如果真爆出了碧云套，我他娘的绝对不穿！”

　　水漫落天唏嘘道：“如果是这样，几年之后，哥哥可以组一个足球队了！”

　　随后，水漫落天被群捏，原因不明。

　　……

　　挑逗一番之后，大家把目标锁定了第一条通路。

　　我仍旧头前开路：“来，咱们进去看看这条路里到底出什么套！”

　　说话间，我已经接近了那洞口，结果，只看见一道黑色的剑气奔着我的胸口忽闪而来，又一次透过了我的真龙盾打在了我的身上！

　　“透彻剑气！”

　　“875833！”

　　就在我目光一凛之际，一道矫健的黑影从这洞穴之后朝我疾驰而来，不由分说，照着我的胸前甩出了一击怒斩！

　　我的反应不慢，一把格挡住了这厮的攻击，只听见我的盾牌上咔嚓一声爆响，胸前又是一阵疼痛！

　　“透彻斩！”

　　“格挡2599032！”

　　你个妹，真尼玛够透彻的，两次攻击，完全无视真龙盾，这保护膜的韧度丝毫无损，我的血量却猛掉了一大块！

　　再一看眼前的怪物，又是人形系，他全身覆盖着黑色的鳞甲，面目并不狰狞，却还有几分清秀，看上去是一个挺帅气的暗黑龙骑士。只不过，这龙骑士的属性真是太荡漾了——

　　【暗黑爆剑士】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：37000000

　　物理攻击力：5200000～6000000

　　物理防御力：3700000

　　魔法防御力：2700000

　　技能：透彻剑气、透彻斩、爆剑诀

　　BOSS介绍：

　　暗黑爆剑士是暗黑龙骑士的一个分支，同样听命于上古龙魂·米修，他们曾经都是伊利诺亚大陆剑圣级的存在，拥有极其精湛的剑术。只是，在强大的力量面前，他们迷失了心智，为了获取这强大却致命的能量，他们成为了米修的雇佣兵。

　　……

　　暗黑龙骑士是冥域中拥有极为强大战力的人形系生物，他们的老大实际上是上古恶魔中排名第二的上古战魂·巴克。据说，巴克曾经也是大陆上最强的剑士，只因为中了某种诅咒，而变成翼魔，从此之后，他带着自己的死忠一起投奔了上古龙魂，而且还时常利用空间转移去伊利诺亚大陆帮上古龙魂·米修物色新的战士，补充兵力。因此，上古龙魂·米修非常器重他，将他带来的每一个手下都妖魔化了。所以这些暗黑龙骑士的能力实际上要比他们在人界的时候更为强大。

　　只可惜，他们跟错了人。这种强大只是表面上的，由于把自己的身体全部出卖给了上古龙魂·米修，所以他们死后，灵魂将会陨灭，甚至连进入镇魂塔的资格都没有，只能化为灵力，被上古龙魂·米修吞噬掉，转化为自己的能量。

　　这暗黑爆剑士出招绝狠，前两招打完之后，很快甩给了我第三招，只见一道强光在我的面前硬生生的炸裂开，不但伤到了我，更是把迎面冲来的小静和血燚炸得飞了出去！

　　“爆剑诀！”

　　“暴击9849932！”

　　“暴击11090532！”

　　我比较幸运，遭受的伤害只有3904022点，而小静的等级目前只恢复到了233级，没有办法装备烈虎套装，这一下可是被炸惨了，整个人飞出去了十多米，落地后已经失去了气息！

　　血燚还好一点，由于开启了兽血爆炎，所以并没有挂掉，而是残存了一丝血条。

　　我暴怒，一声怒吼甩出了神龙锁，将暗黑爆剑士捆绑在了原地，紧接着，一个绕后，龙之怒+元素龙语双双爆发，绝狠的锤在了它的后背上！

　　小辣椒此刻也冲了过来，抡起手中的流陨，一声很男人的咆哮，将全身的力量都夯在了这货的后背上！

　　“石破天惊！”

　　“4785923！”

　　远远的，洛岚已经扬起了手中的战弩，甩出了攻击超强的狙杀印记！可是，由于自己目前无法装备套装和顶级战弩，这一次攻击也打了很大的折扣。

　　如此一来，我的火更大了，瞬间下马，跟面前这暗黑爆剑士拼起了技能！

　　别说，这厮还真是挺牛根的，被动挨了我一个神龙圣裁的十连杀之后，突然暴走了，脚下很快走出了一个螺旋步！这，也是蝴蝶步的变异，只不过，这种脚步已经落后了，持剑的职业目前走的步伐要么就是大开大合，犹如霸王步一般的对三角步，靠着精准的折线跑位来制约对方，要么就是细腻的圆周舞步，靠着近身的弱点位置攻击来寻求对目标最大的伤害。而螺旋步只是在腔调移动的速率，而忽略掉了走位本身的奥义！走位，其实就是为了迷惑对方，尽可能闪躲掉对方的攻击，同时增加自己对目标的有效输出，否则，即便是再花哨的走位，也只不过是华而不实的小丑表演！

　　此刻的我并没有开启龙行虎步，而是用对三角走位在对方的身前身后来回穿梭，而这种走位虽说是蝴蝶步的演变，但中间揉入了更多的Z字步的，所以，要求每一步的点位都不能乱。

　　于是，大家看到了一副平时极少见的场景，那就是我的身体始终是两个肩膀靠着对方的剑锋最近，可每一次总是让这长剑擦肩而过，伤不到自己分毫！

　　此刻，地面上也传来了我有节奏的脚步声——“嗒嗒嗒！”

　　这声音，正是走位达到了几只后发出的动人旋律！

　　所以，这种脚步又被称为折线舞步。

　　“蹭！”

　　利刃划破了对方的脖颈，一根粗实的青筋顿时被我挑破，面前的暗黑爆剑士疼痛难忍，不但脖颈处疯狂喷血，头顶上更是冒出了一个1903903点的伤害数字，被我爆破了弱点。

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨再也忍不住了，尽管身上的装备已然被爆的所剩无几，现在穿着一身灵魂混搭，可仍旧甩给了远处一个暗黑爆剑士一道犀利的剑火！

　　“砰！”

　　“2939！”

　　这种伤害几乎不算破防！

　　而此刻，小静刚要援手，却被我扬手拦住：“静静，就让她练！练够了为止！”

　　随后，虽然大家一直都在拼命输出，可是目光却一直落在独恋秋雨的身上，此刻的独恋秋雨走位已经达到了自己峰值，也许事后连她自己都无法在重复同样的步伐，各种折线的踏点、各种脚步轻旋在这一刻发挥的淋漓尽致，几乎滴水不漏，漫长的三分钟之内，她居然没有被敏捷的暗黑爆剑士打中一下！

　　随后，更癫狂的事情发生了，看着独恋秋雨玩的痛快，菲儿也忍不住了，几个技能拍在了这家伙的身上，愣是把仇恨强拉了过来，紧接着，趁着暗黑爆剑士疯狂前蹿，菲儿毫不客气的开切了疾风步，走出了令人肉眼几乎无法察觉的光速！

　　此刻，我一拳将自己控制的那头暗黑爆剑士干掉，微微一笑，让宝贝把我带到了半空中，此刻，我欣慰的发现，地面上已经看不清菲儿的身影，只能看到两个若隐若现的对顶三角形！

　　很快，这种美妙的图案变成了两个、三个、四个……除了菲儿，小静、独恋秋雨和小辣椒也出手了！

　　很难想像，一个矮人玩家的走位居然那么优美，那么灵动，小辣椒的移动速度并不快，可是却充分利用了游戏中自己的“身高优势”，对方在攻击她的时候，总是要把长剑下压，而她却绕着对方的双腿转起了圈圈，把对方蹂躏的欲死欲仙！

　　这，并不是在秀技能，实际上，除了独恋秋雨控制的那头偏离了大家的主视角之外，其他的全都在大家的群杀范围之内！

　　水漫落天看得泪流满面：“呜呜，等水星公司再发游戏，我要换角色，我要玩战士！”

　　我唏嘘道：“茹茹，不要跟着一起调皮了。”

　　水漫落天恨恨道：“臭哥哥，你今天屡次跟我作对，我正在酝酿这一场推倒运动。”

　　“那我不去马洛卡了。”

　　“哼哼，那我就买通阿童木把你绑过来！”

　　“靠，阿童木那厮只需要一顿烤肉就能买通，不需要额外花钱了。”

　　“好吧，哥哥你提醒的太好了。”

　　“……”

　　……

　　整条战线高速运转了半个小时，11头地神级准BOSS献出了自己年轻而堕落的生命，它们成为了妹妹们练习走位最好的牺牲品。

　　我走到了其中一头的尸体旁边，深深的鞠躬：“安息吧，被老姐得瑟死的英魂，我谨以欧阳家十八代祖宗的名义感谢你。”

　　独恋秋雨张牙舞爪的冲着我奔袭过来了，气势汹汹：“小崽子，你又欠削了！”

　　我一把抓住了独恋秋雨的手腕，微微一笑：“姐，我现在绝对能代表咱们家了，因为我已经决定了，等咱们都回天津，我要去民政局，把自己的姓正式改为欧阳。”

　　独恋秋雨怔住了。


第1571章 自产自销

　　“没必要那么吃惊，我的亲生父亲也姓欧阳，欧阳爸爸也是，里外里我都要去改姓的。”

　　我说话的时候相当淡定，可是听我说话的独恋秋雨却无法淡定了，情绪甚至有些激动：“小非，姐姐真的不知道该说什么好了。”

　　我笑道：“姐姐，人得感恩图报，人得认祖归宗。为了报答欧阳明的救命之恩，为了报答欧阳伦爸爸的再造之恩，我都必须把自己的姓改回去，就这么决定了吧。”

　　独恋秋雨深深点头，再也找不到驳回我的理由了。

　　……

　　在这种温馨的气氛中，大家开始扫地了。不出我们的意料，扫到第三头怪物的时候，我们从金币堆下面扫出了一件深蓝色的金属护腿。

　　质地坚硬，光泽极佳，品阶众望所归。

　　这一刻，我的目光转向了菲儿和独恋秋雨：“还是老原则吧，按需分配。”

　　老姐和老板都做出了双手合十的样子：“偶米豆腐。”

　　这一刻，真的很想走过去捏捏老姐，因为老姐童心未泯的样子超可爱，特别让人心动。

　　洛岚很快从我手中接过了这件护腿，开始忙碌的解封。而在这一刻，小辣椒突然拍了拍自己的小脑瓜，纠结道：“哎呀！我笨死了！哥哥，我忘了最重要的事！”

　　她这么一提醒我，我也拍了下自己的脑袋：“晕！我也忘了！看来我的老年痴呆症提前发作了！”

　　说话间，我们俩相视一笑，很快从魔法背包中拿出了上品烤冥龙肉，三口并两口吃了下去。

　　如今，在整个队伍中，由于只有我和小辣椒等级达标，所以我们才能吃掉这冥龙肉。这可是好东西，不管是攻击属性还是防御体征，都会有质的飞跃。

　　几口下肚之后，我单手一挥，用神龙圣裁将一头暗黑爆剑士拉到了自己的身边，随后，硬生生的挨了它一记透彻剑气，结果这一次我只受到了67万点伤害，比之前能扛多了，这正是料理上那15％的物理伤害减免发挥了效用！

　　而且，冰羽无忧给我补血的时候也用不着捉襟见肘了，因为随着我几个灵动的走位，随着时间的推移，我的血量在以肉眼可见的速度往上涌动，爽快不已。

　　如此一来，我就更加生龙活虎了。

　　我这边给力，战友们也给力，尽管大家的等级都下降了不少，虽然好几个战友都没有办法穿上目前自己的顶级装备，可是大家的水准却没有下降太多，对暗黑爆剑士造成的伤害仍旧很深。

　　我们这边给力，洛岚也给力，此刻的小美女RP接连爆发，将这护腿的属性精良属性一个个开启，最终将一个小小的奇迹呈现在了我们面前——

　　【冥剑护腿】

　　品阶：仙级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物理防御力：170000

　　魔法防御力：80000

　　附加点数：

　　力量+4400

　　敏捷+2200

　　体质+4400

　　解封属性：

　　物理攻击力+12000

　　物理防御力+90000

　　魔法防御力+40000

　　物理伤害减免+12％

　　魔法伤害减免+12％

　　提升剑士玩家23％的技能效果

　　可强化

　　……

　　大家瞠目结舌。目前创下了《圣战》解封装备最多记录的洛岚也大惊失色：“啊？护腿上附加了攻击属性，这也太IMBA了吧！”

　　我淡淡一笑：“一切皆有可能，你别忘了，护肩上还经常附加攻击力系数呢！”

　　洛岚艰难的深吸了一口气：“剑士装这么暴力，姐姐升到了240级，又特别变态了。”

　　独恋秋雨走到了洛岚的身后，两只手顺着她的腰肢往上挪动：“呃，小丫头，你不喜欢吗？”

　　洛岚怯生生的按住了独恋秋雨的手，笑道：“喜欢，喜欢的紧，人家可喜欢了……”

　　此刻，独恋秋雨的双手距离洛岚的36E仅差5厘米。

　　由于是剑士装，所以菲儿和独恋秋雨也没有必要争了，这装备的所有权给了她，想必在彪悍老姐升到240级的时候，全属性会比之前还要高。

　　杀死了12头地神级准BOSS，让我们中的一部分玩家又升了1级。而和BOSS的等级差距高达将近70级的独恋秋雨等级继续狂飙，就如同做了云霄飞车似的，等级一直飙到了212级。

　　我笑道：“祸福相依这句话我算是深刻了解了，咱们虽然被那些混账玩意偷袭，可是咱们却守住了冥龙巢穴这块宝地，相信出了冥龙巢穴，咱们的等级都会疯长到245+甚至更高。”

　　小静纠正道：“哥哥，别咱咱的，是我们被偷袭了好不好。”

　　我咬牙切齿道：“打在汝身，痛在朕心啊，静爱妃！”

　　“去死，没正经的家伙！”

　　独恋秋雨叹道：“我发现从我认识非非到现在，他越来越不要脸了，看来，受受这种玩意也是可以进化的。”

　　菲儿道：“切，姐姐你又高抬他，他这明明是蜕化。等这家伙什么时候彻底蜕化成诱攻了，咱们就把他踢出工作室。”

　　我泪流满面：“你们敢不敢不在打怪的时候调戏我？这样很容易挂掉的！”

　　“哼哼，反正挂也是你挂掉，你挂掉了小血顶上呗。”

　　“靠，那你们再把小血得瑟挂掉肿么办？”

　　“咳咳，茹茹顶上，反正茹茹的两个宠物都能扛得住。”

　　“娘的，这俩宠物真可怜。”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　话说，这打怪的时候确实需要欢乐的佐料来调剂，否则，就算是经验再高的怪物也会打得了然无趣，大家就这么互相调戏互相捏脸，一直刷到了凌晨2点，总算把这第一条通路给刷空了。

　　此刻，大家战功彪炳。我和小辣椒的等级继续纹丝不动，独恋秋雨的等级飙升到了229级，已经接近了大部队，而水漫落天的等级只差一丁点就冲到了240级，其他战友的等级也有小幅度提升。

　　更幸运的而是，我们已经将独恋秋雨需求的冥剑套装收齐了，而且居然还富余了一个护腿和一个胸甲。这套冥剑套装的属性极其逆天，每一件都附加了物理攻击力指标和剑士技能提升，是一套特别适合攻击型剑士的装备，套装属性更是嗨到了爆——血量上限提升25％，技能暴击率提升30％，群杀技能攻击力提升30％……更特别的是，蓄力时间减少40％，如此一来，独恋秋雨只需要不到2秒钟就能蓄足一个剑斗之气了。

　　我故意拿着护肩在独恋秋雨的身前晃荡：“桀桀，老姐，加油冲击哦，要不然护肩不给你咯！”

　　独恋秋雨清冷的一下，突然间冲过来一个烈风斩把我拍晕，从我手里抢过了冥剑护肩：“爱给不给，我楞抢。”

　　这个举动把菲儿都吓得惊恐万状：“我了个老姐，以前都是言语调戏，现在肿么升级成家庭暴力了？”

　　独恋秋雨舔着嘴唇，冲着菲儿轻笑：“你想表达什么？”

　　菲儿的眼中星光璀璨：“我想说，姐姐你得加上我。”

　　我好容易摆脱了眩晕属性，怯生生的躲到了小静的身后：“静静，她们欺负人！”

　　小静娇躯一震，快步走到了菲儿的旁边，一脸嫌弃的看着我：“我和你熟吗？请问大叔你是谁？”

　　“……”

　　逗归逗，正事不耽误，大家收拾好了掉落之后，就出了这一条通道，继续往第二条通道走。

　　这一次，我学聪明了，不但自己没有往前走，还让大家也后退了几十米，随后让宝贝进去探个究竟，毕竟宝贝的能力太突出了，那防御属性超高的元素之盾，即便是暴强的地神级准BOSS也未必能轻易打破。

　　宝贝进去之后，不到半分钟就出来了，身后已经跟了一头被冰箭术减速，手持法杖的魔蜥咒术师！这蜥蜴法师同样是人形，进化的很透彻，就连尾巴都快他娘的进化没了！它身穿着一套细密的锁甲，看到了我之后，顿时发出了一声暴怒的咆哮！

　　【魔蜥咒术师】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：34000000

　　魔法攻击力：4700000～5500000

　　物理防御力：3000000

　　魔法防御力：3000000

　　技能：狂雷光球、极速治愈、死而复生

　　BOSS介绍：

　　魔蜥咒术师是上古蛇魔·孟利亚以自身魔力孵化出的高阶蜥蜴人，它们的能力远远凌驾于伊利诺亚大陆的蜥蜴人之上，甚至连蜥蜴王见到它们都会顶礼膜拜。它们拥有极为强大的雷系魔法，并拥有强大的治愈能力，甚至能掌控自己的生死。

　　……

　　我不由擦了擦汗：“我擦咧，以前那些怪物都特么是交合的产物，这一次倒好，孟利亚那骚玩意居然玩起了自产自销！”

　　妹妹们听完都笑得肚子疼。

　　菲儿道：“小非，别扯了，扛BOSS去！”

　　我微微一笑，整个人健步如飞，冲了过去！


第1572章 死而复生

　　可是没想到，即便是身上带着魔法伤害减免加了22％的料理装备，这厮几乎等同于瞬发的硕大狂雷光球砸在我身上的时候，都让我的血量足足掉了294万，由此可见，如果不吃这料理，这伤害得堆到350万了！

　　更令人难以置信的是，这个几乎瞬发的雷系技能的CD时间几乎也是0，魔蜥咒术师刚发出这个技能，紧接着又给了我一个大雷球！

　　所幸的是，冰羽无忧这一次的防守相当到位，一个接着一个的治疗技能甩在我身上，很快就把我的血量补满了。

　　我骂道：“他娘的，冥龙巢穴里肿么全是变态，把我这保护膜当成啥玩意了？”

　　冰羽无忧轻笑道：“嘿嘿，哥哥肿么把自己漏掉了，你也是变态。”

　　“靠！”说着，我单手一挥，甩出了一个神龙锁，紧紧的将前方的魔蜥咒术师困在了原地！

　　这一刻，不等这厮再得瑟，我一个健步冲到了这厮的面前，一个幻龙拳将它打成了短暂的禁魔状态，随后，全身金光大盛，真龙怒和元素龙语释放而出：“小崽子，老子忍你很久了！”

　　随着我动手，大家也一拥而上，对着这货就是一通狠揍。

　　怎料，就在这厮身上的禁魔状态刚刚消失的时候，它又一次扬起了手中的法杖，将一波波绿色的光环套在了自己的身上！

　　“极速治愈！”

　　“+17000000！”

　　我睚崩眦裂：“靠！瞬加技能也敢这么猖狂！小的们，给我照死里打！”

　　血燚在一旁挥舞着战斧附和道：“冲呀，杀呀，加吉利！”

　　妹妹们顿时汗颜：“得，这俩二货又耍上了！”

　　由于对方拥有强力的治愈技能，所以宝贝的作用也就变得相当重要了，由于她的掌控力极高，控制技几乎是百发百中，所以所以就在这厮的血量又一次被打的只剩下一半左右的时候，她突然吟唱出了寒冰禁锢，将这家伙冰封在了原地！

　　我吼道：“不给这厮机会了，爆发，瞬秒了这崽子！”

　　这句话绝非空谈，目前大家的等级都有所恢复，秒掉只剩下半血的魔蜥咒术师并非难事，更何况，它的双防并不是很出众！

　　于是，就在短短的5秒钟之内，大家的输出几乎爆了，特别是宝贝，心如止水后直接一个无尽海啸，每秒钟就能带走魔蜥咒术师100多万点血！

　　这厮果不其然的惨死在了5秒钟之后，瞪了蹬腿，掉落了一地装备。

　　只不过，平常一向活跃的洛岚此刻对着我贼兮兮的笑了起来，一边笑着一边后退：“哥哥，我预感这货可能会出好东西，你摸一次试试吧！”

　　我一脸嫌弃的打量着她：“切，少来这套，害怕了吧？告诉你吧，一般情况下，被打死的BOSS如果能复活，它不会产生掉落的，得等到二次死亡之后才掉落呢！”

　　可是，话音刚落，这魔蜥咒术师的身上突然笼罩上了一层幽暗的黑雾，抽冷子就站了起来！

　　“叮咚！”系统提示：“魔蜥咒术师的【死而复生】技能被触发，血量回复1000万点，魔法攻击力提升30％！”

　　洛岚大惊失色，一个旋风箭甩给了它：“靠，哥哥，这货是二班的！”

　　我再想说话已然太晚了，死而复生的魔蜥咒术师挥舞法杖，一个雷球砸在了我的身上，一时间，我感觉自己的身体都要被烤焦了！

　　“暴击8985932！”

　　毫无疑问，我挂了。

　　值得庆幸的是，这复活的魔蜥咒术师的第二仇恨是在水漫落天的恶魔镰刀身上的，所以下一刻，这货的法杖朝着水漫落天的强力宠物沉重一挥！

　　随着巨大的雷球在恶魔镰刀的身上夯出了一个9489533点的伤害数字，我反而安心了，毕竟恶魔镰刀的血量已经突破了5000万大关，想要干掉它难度非常大。

　　所以，也正是由于这战宠的存在，我们的队伍全身而退，再次将这货击坠了。

　　此刻，冰羽无忧和煦的复生之光已经落在了我的身上，起身复活之后的我不由敲了敲自己的脑袋：“唉，看来我距离巅峰级玩家还是有一定的差距啊！”

　　血燚道：“子非兄，此话怎讲？”

　　我笑道：“这怪物第一次倒下的时候，我没有问问你们的经验条都没有涨幅就冲过去了，这不是找死是啥？”

　　一身金光闪烁的独恋秋雨此刻倒是兴奋不已：“非非，刚才没涨，现在涨了，而且，涨了老大一块，我估摸着比刚才咱们杀暗黑爆剑士的经验还要高了30％左右！”

　　我喜极：“牛根，这肯定是死而复生这技能在发挥功效！实在太牛根了，得，咱们继续杀吧！”

　　菲儿说：“嗯，今天大家都辛苦一点吧，把剩下这三个通道的怪物都清空了，咱们再好好睡一觉吧！”

　　此刻，大家都兴奋坏了，困倦感全无，很兴奋的全票通过了菲儿的提议。

　　我则估算了一下时间，随后给我们在线的心腹发了一条心语，让他和我们的私人飞行员及时联络，准备“偷渡”到马洛卡，给大家一个惊喜。

　　……

　　可是今天这个凌晨却是惊喜连连，虽然魔蜥咒术师拥有死而复生这怪异的技能，可是大家却充分掌握了杀死它的最快技巧，先是普通频率的输出，将这厮的血量打得只剩下一半多一点，紧接着，宝贝寒冰禁锢，大家一部分人全力输出，将这厮打死。紧接着，在这厮复活的瞬间，集体抛出绝对控制类型的技能，这厮再强悍也得命中一个，要么是旋转，要么是击晕，要么是跌倒，紧接着，我的霸龙拳一拳让它变成残血，再补一刀，就把它挂掉了。这种打法百试百灵，逐渐演变成了一套教科书般的战术，被我存在了军团的共享文件中，作为大家的参考资料。

　　魔蜥咒术师的攻击超强，回血技能变态，死而复生之后更是猛的像牲口，可是这家伙的经验是真特么给力，大家精密的核算了一次之后，它的经验还真是暗黑爆剑士的1.3倍，可是击杀它的速度，可要比击杀暗黑爆剑士快了不少，所以，独恋秋雨成为了最大的受益者，这等级又一次火箭升空般的飞涨起来。

　　更令人欣喜若狂的是，魔蜥咒术师同样也掉落了一种名为“圣冥”系列的锁甲套装，我们到了早晨六点清空了这一层的时候，这种套装不偏不倚，掉落了整整一套！

　　至于属性，惊人的强悍，附加属性是防血免三+，还加了牧师攻击非治愈技能的加成……看得出，水星公司做游戏是非常缜密的，要知道，如果牧师的治愈技能也给了加成，对于冰羽无忧这样的圣灵牧师来说，那就等同于系统漏洞，一个治愈闪光的治愈效果追加了150％，也就意味着一下就能把我从空血拉到满血了，那其他的牧师玩家肯定是要把水星公司告到破产了。

　　不过，尽管如此，冰羽无忧的防御技能也得到了进一步的提升，生存能力强大了很多。

　　血燚望着我，不由笑了笑：“老哥，你该换装备了，全身都该换了。”

　　我说道：“得了，别说我了，你也一样，除了盾牌是极品之外，其他的部件也该往高端发展了。”

　　血燚道：“看后面的进程吧！”

　　……

　　随后，目前留在中国的我、小辣椒和血燚都下线了吃早点去了，而对于在马洛卡的妹妹们来说，现在只不过是夜间零点左右，所以继续奋战第四条通道。这第四条通道里面的怪物变成了暗黑龙斧斗士，又是一种强悍的令人望而生畏的货色，攻击力极高，攻击加成也相当惊人。此刻我的由于装备水平的问题，已经有些扛不住了，所以下线之前就把MT交给了水漫落天的宠物。

　　……

　　我和小辣椒下线后吃的是冰箱里的冻了许久的三鲜馄饨，两个人一边吃着，一边喝着浓郁的排骨汤，小辣椒也向我承认了一个错误：“哥哥，你骂我吧，我把咱们的秘密透露给大家了，我告诉了她们，咱们要偷渡到马洛卡去。”

　　我不由一愣：“呃？你说了啊！”

　　小辣椒点了点头：“哥哥，对不起，是我不好，我有私心，我的良心大大的坏了！”

　　我不怒反笑，一把将她楼在了自己的怀里：“说真的，小辣子，我好久没有和你独处了，这一次本来咱们还可以多在一起呆几天的……”

　　“哥哥，我太想一个人拥有你几天了。”小辣椒紧紧的依偎在我的怀里：“你知道吗？虽然爸爸的腿受了伤，本来是一件不幸的事情，可是现在我不但不再耿耿于怀，反而特别的开心。因为我看出了哥哥对我和我的家人特别的有耐心，特别的用心。”

　　我轻轻摸着她的脸，小心翼翼的问道：“哥哥打人的样子很凶恶吧？是不是跟魔鬼似的？你当时害怕吗？”

　　“哥哥，这也是我想问你的，你介意我当时发疯的样子吗？说真的，说真的，我很讨厌自己那副样子的……”

　　我的嘴狠狠的贴在了她的嘴唇上，用最实际的行动做了回答。

　　不介意，真的不介意，你是我的女人，我愿意包容你的一切，我只是非常介意一件事，为什么我不能代替你出手，去惩罚伤害了咱们家人的魂淡。我心里暗暗想着。


第1573章 宝贝弟弟，辛苦了！

　　上线之前，跟小辣椒好一番亲热。她很清楚，在离开天津，到了马洛卡之后，我无法在如此近距离的和她独处了，因为我的心只能再次心甘情愿却又不情不愿的分割成两份甚至三份。说心甘情愿，是因为花心的我同样爱着小静，爱着某某；说不情不愿，是因为我给小辣椒的太少，而她付出的太多了。

　　上线之后，仍旧是充满了危险和刺激的练级，真想不到，在这第四个通道里，我们居然遭遇了一次危机，5个暗黑龙斧斗士同时杀出，瞬秒了水漫落天的恶魔镰刀，随后，尽管宝贝冰了一个，坑了一个，剩下的三个还是冲到了我的面前，把我打成了死尸，紧接着，队伍大乱，血燚背着冰羽无忧，和妹妹们落荒而逃，一直逃出了一公里开外，才把这仇恨极深的五个家伙仇恨解锁。

　　可是这几个家伙相当缺德，居然没有回到原先的点位，而是围观起了我的尸体，甚至有一个猥琐货，还用手中的战斧柄子杵了杵我的翘PP，意图图谋不轨。

　　我的自尊心受到了极大的打击，在组队频道气的嗷嗷大叫，妹妹们和血燚闻讯蜂拥而至，水漫落天放出了久久不用的冰火狮鹫兽，靠着一个牺牲打引走了它们的仇恨，冰羽无忧这才把我拉起来。

　　可是，随后的事情就非常复杂了，这五个暗黑龙斧斗士说什么也不分开，仍旧聚集在了一起。

　　不过，幸好此刻已经是游戏时间的午夜，水漫落天的恶魔镰刀虽然因为CD时间仍未过去而不能召唤，却可以召唤天雀影魔。

　　于是，等到宝贝的召唤CD走空之后，我召唤出了宝贝，指定了一个很老套却很实用的战术。

　　我先用1～5给这几头暗黑龙斧战士标号，随后，宝贝开启心如止水，用大地坟墓坑1，紧接着冰箭和寒冰禁锢分别照顾2、3，天雀影魔拉走4，洛岚拿5放风筝。其他人则以最大输出打被寒冰禁锢住的3，我则靠着宝贝减速技能干耗2，同时大家把自己的攻击从点直接抛成面，用群攻扫荡地面。

　　如此一来，效果甚佳，被寒冰禁锢的3号，第一个艮屁，紧接着，1号突破了大地坟墓，把矛头转向了我，我直接以真龙怒后的神龙锁困住了他6秒半，这6秒半，大家协助我把2号的血量消耗了大半，紧接着，众人不惜一切代价用控制技再次控住1，让他不再骚扰我，继而把2号直接捏死……紧接着，再1，再4，再5。

　　如此一折腾，花费了10分钟，终于把5头地神级准BOSS全部搞死。

　　这一刻，大家虽然汗流浃背，累的气喘吁吁，可是操作能力却彻底觉醒了，而且，暗黑龙斧战士的高额经验更是让大家兴奋不已，它的经验同样是暗黑爆剑士的1.3倍。

　　而且，更幸运的是，这5头暗黑龙斧战士中居然掉落了两件仙级金属甲，同样是令人瞠目结舌的仙级套装，名为冥斧套装！洛岚随后解开了属性之后，大家再度为之一振，这装备的附加属性分布非常合理，攻击上限属性一个，物防魔防增益各一个，血量属性一个，魔伤减免一个，战狂技能加成一个。

　　血燚身上的套装是230级的仙级迷惘套装，因为属性极其精良，所以他暂时不准备换，而且他如果要换，目标也至少是灵魂战器，所以这套装大家就内定给了冒险恶棍。

　　可是没想到的是，当我们刷到了上午10点半，刷完了这条通道的时候，这套装居然匪夷所思的被我们刷出来了整整两套！

　　这时，我的目光不得不再次落在了血燚的身上。

　　血燚看着这装备，目光淡定无比：“红叶老哥对咱们团队的贡献一直都很大，可是身上的装备一直都不是战狂里最好的，这一次，紧着他用吧，一套装备给棍子，另外一套给他吧！”

　　我问道：“你就不再考虑考虑了？”

　　血燚摇头道：“不考虑了，迷惘套了加了40％的攻速和移动速度，你让我怎么舍得换？冥斧虽然也不错，附加了那么高的血量，可是关键时刻的保命能力可是没有迷惘套强，你没看见几个小时前咱们差点团灭的时候，我跑的多快么？”

　　我轻哼道：“对啊，你小子跑的真特么快，都不管哥的死活了。”

　　血燚很豪放：“呵呵，死死更健康，你多死几次还是那么帅。”

　　“你妹啊，这是什么鸟毛理论！”

　　“哈哈哈。”

　　谈笑间，豪迈的血域之王轻而易举的解决了装备的分割问题。

　　我也在第一时间联系了非凡军团的这俩顶级战狂，二话不说，直接在军团频道贴出了两套装备的属性，随后宣布道：“这两套装备是今天新鲜出炉的，一套给棍子，另外一套给红叶，大家没意见吧？”

　　这俩人是众望所归，平时在军团中，不论是PK、升级、推王都是一马当先，从不落后。而且，两个人都很讲义气，团里谁有困难，哪个同学受欺负了，而我又忙的要命的时候，他们总是能代我把事给办了，所以我的决定被全票通过了。

　　随后，我桀桀一笑，又把之前获得的准仙级佣兵专用的幻蒙套装拿出来忽悠人了。

　　说真的，我承认自己是很缺德的，手头拥有100多套幻蒙套装的事情，我连卡布奇诺和一路风尘都没有透露，就是存心为了给他们一个惊喜的，省的这俩大小无良总是抱怨我没有给佣兵们打什么装备。

　　看到这套装备，那些佣兵们全都激动了，一时间都没有说话，只听见军团频道里哈喇子的掉落声都特么快赶上下暴雨了。

　　军团中名叫非凡小宝的佣兵玩家试探着问道：“哥，这套装备是给诺哥的，还是给风尘哥的？”

　　我哈哈一笑，道：“这套给你。”

　　非凡小宝听傻了：“啊？哥，你没有搞错吧！这么牛根的装备你给我？”

　　我深深点头：“你没听错，就是给你的。”

　　这小子跟着非凡也有好几个月了，本来是家里有钱的主儿，因为是菲儿的粉，所以进入游戏的时候可以给自己的ID中刻意加了非凡的前缀。现在，233级的他已经是佣兵团中不可或缺的中坚力量了。

　　只不过，非凡小宝也非常的谦让：“哥，你别开玩笑了，我刚来没几个月，寸功为立，我不要。”

　　我笑道：“爱要不要，反正我手头有100多套呢，你不要，我其他兄弟妹子发了。”

　　这一句话，把这些家伙全都震住了：“什毛？100多套？！”

　　这一次，连一向冷静的卡布奇诺都有些淡定不住了：“小非，你从哪弄的这么多准仙级套装？”

　　我解释道：“冥龙巢穴掉落的。一共掉了整整两百套，小良当时跟咱们一起杀的，人家高风亮节，只要了20套，血燚要了30套，静静和老姐的团队佣兵不是很强，所以各自要了10套，最后落在咱们非凡这边的，就是整整130套。咱们菲儿老板说了，这一次是按照佣兵玩家目前的DKP积分来分配的，这装备的使用等级大家也看到了，是240级。所以，到了我这边，我调整一下规则，DKP要看，等级也要看，谁的DKP够了，等级也够了，就去找管家叔那边领取这装备。相反，DKP你够了，等级还不到，赶紧给哥棒棒声的升级虐小怪兽去！哥要保证这每一套装备都穿在最勤奋，对咱们非凡贡献最大的会员身上，小宝，你现在DKP在佣兵里排名第43，机会很大，这些日子啥也别干，老实冲级，碰到了那些敢跟咱们得瑟的菜鸟，照死了捏个狗日的！”

　　一时间，群情激奋，佣兵们都卯足了劲。

　　卡布奇诺欣慰不已：“小崽子，你终于把对老子的承诺兑现了。”

　　“老崽子，激动不激动？开心不开心？”

　　“老子当然激动了，得，啥也不说了，我现在人还留在马洛卡呢，等你和辣椒到位了，咱哥们整几口！”

　　“行，这个我喜欢！”

　　……

　　退出了军团频道，我和战友们继续第五条线路，而这第五条线路上，也恰如其分的出现了第二种魔蜥。

　　这是一种极为敏捷的魔蜥，名为魔蜥狂剑士，说是狂剑士，实际上却是手持细剑，攻击频率极高的雌性蜥蜴人，它们的弱点位置攻击能力精准的有点离谱。

　　咱也不是拉客观，只是今天兴奋过度，加上在线时间过长，整个人已经疲惫不堪了，所以恍恍惚惚之中，在这个通道之内，我被这些雌性蜥蜴人轮暴了五次，又一次直接命中菊花位置，爆了一个10903332点的致命伤害。

　　由此可见，我的装备真是该换了。

　　可是，我的牺牲是值得的，这个通道里的怪物同样掉落了仙级套装，而且是极为难得的仙级战灵专用套装——冥灵套装！

　　当我们在午后2点刷完最后一头的时候，这套装的最后一个组件，冥灵胸甲终于掉落在了地面上，如此一来，菲儿刚刚好收集齐了最后一件。

　　这一刻，顶着呼啸的系统红灯，我一屁股坐在了地上。经过了一个昼夜的艰苦奋战，我的等级虽然一点都没涨，可是却把独恋秋雨神奇般的从一个100多级的小号直线拉到了236级，再次让她回到了顶级高手的等级线上！

　　这一刻，独恋秋雨激动了，走到了我的面前，居然弯下了女神般的双膝，给我揉起了肩膀：“宝贝弟弟，辛苦了。”

　　可是，无巧不成书，就在我刚要和她说话的时候，我的通讯器突然响了，我定睛一看，不由怒火中烧……


第1574章 密宗大补砂锅

　　让我怒火中烧的人，是帕奇维克·基尔萨，正是他向我发出了通话申请。

　　没办法，敌对阵营之间是无法使用心语的，这一点在《圣战》的设置中早有规定。

　　帕奇维克·基尔萨刚接通了和我的通讯，半天没有说话。我冷冷轻哼，同样也没有说话。

　　这时，大家已经注意到了我的表情有变，正要发问，我却冲着大家做了一个噤声的手势，一个人走向了远处。

　　一直到周围都没人了，我这才冷笑道：“帕奇维克，有话就说吧！”

　　“能不能代我对晓雨说一声对不起。”他憋了半天，终于憋出了这么一句话。

　　只可惜，就是这么一句话，还被我一口拒绝了：“我不认识什么晓雨。”

　　“那，代我向雨若说句道歉，可以吗？”

　　“可以，但是她是否接受，那就要另当别论了。”我反问道：“帕奇维克，说正事吧，你不会只为了姐姐的事情，来找我吧。”

　　帕奇维克·基尔萨点了点头：“我知道因为这次的偷袭时间，你已经对德国区相当仇视了，我毫不隐瞒，这件事的确是我和父亲一起策划的。父亲也猜透了你的下一步棋是攻击德国区，而且会是偷袭，所以现在，我们已经做好了完全的抵抗准备，我今天来，是来向你下战书的，因为我知道，罗子非做事从来就是光明正大，我这人也是如此。我接受了父亲的多次命令，迫不得已用自己不喜欢的手段对付你，这一次，我要和你光明正大的打一场。”

　　说真的，帕奇维克·基尔萨今天跟我联系，说这么一番话，绝对是脑子进水的表现，他说德国区做好了准备，实际上就是把安东尼老狗的计划全盘托出了。说真的，处理这件事上，他有失水准。

　　可是，他不是没脑子的人，相反，他是一个有大智慧的人，他在这一刻跟我说这件事，其中还真是另有隐情，帕奇维克，这厮到底想要表达什么呢？

　　“不仅是德国区，奥地利区这一次也会全力备战的，因为我们是最亲密的盟友，罗子非，你要战，我便战，我在德国区主城恭候大驾，顺便代维也纳之歌军团向你宣战。”

　　话音刚落，这厮已经中断了和我的对话。

　　本来，听完这一番话，我应该是很愤怒的，可是现在的我居然一点火气都没有，一门心思都在琢磨这厮的话，这厮到底是什么意思？

　　我正要往回走，独恋秋雨已经迎了过来，没等我说话，就开头问道：“是不是某个敌人跟你通话了？”

　　我对独恋秋雨没有隐瞒，一五一十的把事情告诉了她。说完之后，独恋秋雨的嘴角扬起了一丝笑意：“呃？我懂了，小非，等大家的等级都冲到240级，咱们就如帕奇维克所愿，来一场针尖对麦芒的公开较量吧！”

　　我点了点头：“这一天不会太远了。”

　　……

　　下线了，精神紧绷了一个昼夜之后，我和小辣椒都困倦到了极点，小辣椒很赖的躺在了我的床上，钻进被窝就睡着了，而我则看了一下时间，现在是下午3点，我们可以好好的睡上一觉，第二天上午7点，我们直接从天津出发，乘坐私人飞机直飞马洛卡，和妞们在美丽的西班牙小岛上团聚。

　　至于今天晚上，大家的意思是都不通宵了，刚才的战友们陪着大家在冥龙巢穴外扫扫怪，团练一下，至于我和小辣椒则自由活动，收拾一下行李，做好明天出发去马洛卡的准备。

　　所以，我也很快钻进了被窝，搂着小辣椒一起睡了。

　　……

　　话说，这困倦之极的情况下，我这一觉居然睡到了晚上10点半，而且，仍旧是在迷迷糊糊之中，被一股诱人的香味熏醒的，定睛一看，就在房间的小餐桌上，居然放了一个不大不小的火锅，里面炖满了各种大补，像什么腰花、羊球、牛鞭，牛宝的，应有尽有，这些东西都处于沸腾状态，上面飘着无数红辣椒，那股子诱人的酱香更是让人食指大动。

　　我垂涎欲滴，中午饭只是随便划拉了一口，下午就直接睡了，因为睡觉又错过了晚上吃饭的点，我早就饿疯了。于是，赶紧起床洗漱去了。

　　正在我漱口的时候，小辣椒进来了，她不知从哪搞了一瓶二锅头，冲着我恬然一笑：“哥哥，怀念这个不？”

　　我笑了，当然怀念了，要知道这酒可是当年和广告公司那群兄弟聚会的时候最常喝的酒。

　　小辣椒说：“哥哥，咱们要准备的东西，我都已经准备好了，刚才还去服装店买了几条你的运动短裤，基本上准备齐了，只等明天出发了。”

　　我此刻已经漱好了口，擦干净了嘴，走出了出来：“诶？你把光感眼镜也收起来了？”

　　小辣椒娇嗔的望了我一眼：“哥哥，以后很难和你独处了，今天晚上能不能好好陪陪我？”

　　看着小辣椒那双望穿秋水一般的大眼睛，我感觉自己刚才的那句话挺残忍的，于是一把从她手中接过了二锅头，抱着她走到了饭桌前：“好，咱们今天晚上就好好的享受一顿大餐，然后好好的调戏一番。”

　　小辣椒桀桀坏笑。

　　……

　　话说，小辣椒今天做得这个大补的砂锅其实上是很有名堂的，美其名曰叫密宗火锅，平时在天津的饭店里也会吃到这道菜，不过里面大多是单一的补料，而小辣椒这锅子里则什么都有。

　　我的身体素质本来就好，吃了这东西之后更是感觉全身都快起火了，鼻梁烧得难受。

　　小辣椒则一边抿着酒，一边调侃道：“哥哥，你有点不胜补了。”

　　我坏笑道：“小丫头，你故意的，说吧，今天晚上是不是有什么阴谋？”

　　小辣椒不说话，而是把双手放在了自己的脚脖子上，慢慢的往上捋啊捋，终于，她站了起来，撩起了自己的裙子。

　　这一刻，我感觉自己的鼻血都快喷出来了，小辣椒那双雪白的大腿上，套着一双雪白的长袜，那袜子已经延伸到了她的大腿根部，再往上一看，我看到了传说中那一横一竖就能拼接成的小裤裤。

　　毫无疑问，她是为了我才穿成这样子的，平时的她，端庄极了。

　　要不说，男人都是感官动物，受到了这样的视觉冲击，我感觉自己的身体已经把持不住了，血液疯狂涌动，血管饱胀，硬邦邦的着实让人不舒服，有一种不吐不痛快的感觉。

　　我艰难的盯着她，无可奈何道：“小丫头，你今天要弄死我啊！”

　　小辣椒不置可否：“没错，今天必须让你欲死欲仙。”

　　由于受受的天性使然，我的脸仍旧发烧一般的火热：“先吃饭，吃完了饭，再……”

　　“哥哥，你这虚伪的家伙。”小辣椒没好气的笑着：“你知道吗？你其实只是一头伪受，实际上，你是一个强攻，你最喜欢防守反击了。”

　　我被小辣椒戳穿，默默无语，只能夹起了一块腰花放进了嘴里：“来，咱们喝酒。”

　　小辣椒说：“这酒不能多喝……哥哥，我今天要你释放出最好的状态。”

　　看着小辣椒热情似火的眼神，我知道今天晚上难免有一场暴风骤雨。

　　……

　　饭后，一起锻炼，锻炼好了之后，上楼同沐，然后……好吧，本来应该木有然后的，可是今天，果断有……

　　紧紧相拥，一番山呼海啸的乱吻之后，小辣椒又一次把我按在了床上，随后，使出了她对我惯用的策略，可是今天有所不同，在些许白酒的作用下，身体的持久性得到了提升，火是越烧越旺，那道闸门却无法被这妖娆的小妖轻易攻破。

　　她的脸上也一片潮红，肆虐了我许久之后，刚刚洗过澡不久的身体却已经湿透了，整个身体柔若无骨的贴在了我的身上：“哥哥，给我，给我吧……”

　　我知道她的意思，由于最近出了很多事，所以身边的妹妹们，特别是小静、洛岚和独恋秋雨，她们根本就不想和我再分开了，所以我们这一次去马洛卡之后，很有可能大家以后不会再分开了。于是，从另一种角度来说，我和小辣椒“聚少离多”，甚至是“天人永隔”了。

　　可是，尽管此刻兽血沸腾，我仍旧残存着最后的一丝理智，前几天在阿尔巴尼亚那个不眠之夜的场景，又一次闪现在了我的眼前……喝酒误事，酒精容易让自己“中毒”，如果这个时候我占有了她，和那一晚有什么不同呢？

　　负罪感，再次来袭。

　　“哥哥，我最爱的哥哥。”小辣椒捧着我的脸，在我的嘴唇上轻轻吻了一口：“我不是个放荡的女人，我也有自己的底限，可是你知道吗，就在你不顾一切，甚至不怕暴露自己的身份去为爸爸报仇的那一天，我知道，我对你已经没有底限了。哥哥，既然永远都不会分离，那为什么还要那么矜持？既然早晚都是你的人？为什么不即早，却要拉晚？”

　　我艰难的咽了一口唾沫，声音微微颤动：“辣椒，你喝多了。”

　　“哥哥，我没喝多，我清醒得很，我现在就想问你，你爱我吗？”


第1575章 我有折断感

　　小辣椒这句话问的莫名其妙，能不爱吗？如果不爱，为什么一次次的缠绵？为什么一次次的调戏？为什么不放弃？

　　正是因为爱。

　　因为极爱。

　　小辣椒也意识到自己说错话了，没等我发问，就在我耳边轻轻道：“哥哥，我说错话了，我认罚，你必须惩罚我，所以你推了我吧。”

　　“辣椒，我……”我整个人都被石化了。

　　“哥哥，我刚才说的话有道理吗？都说过不分离了，你还在意那么多干什么？”

　　“辣椒，我……”我嘴唇紧咬：“我感觉自己太虚伪了……”

　　“嘿嘿，哥哥你知道就好。好吧，我也承认我蓄谋已久了，我睡前吃了两片药，现在嘛……嗯嗯，应该发挥作用了。”

　　我知道小辣椒说的是什么药，只是没有想到，为了得到我，她居然也如此不择手段。也许，她们都是这样，都觉得我在情感位面上太好欺负，太特么受了……也许，我本来也不像在这个方向多么强势，因为我不想伤害自己最爱的女人们。强势，永远是留给敌人的。

　　可是我更没有想到，小辣椒居然那么主动，趁着我愣神的片刻，居然发起了一轮闪击，强行占据了我已经被浸染过一次的空间。

　　……

　　这一夜，小辣椒哭了半个小时，因为太疼了……酣战许久，她身下的床单一片殷红，很显然，这是她的第一次。可是，这不是今晚的最后一次。

　　时间很快到了凌晨2点，此时的我已经全身是汗，身边躺着挂着一脸娇羞的小辣椒。

　　不得不说，妖孽终究是妖孽，她骨子里的那种既无忌惮的淫荡，全部都在今晚释放了出来。而且，猛兽永远也是猛兽，众人口中的衣冠禽兽，可能就是我这种货色吧，嘴里说着不想，可是身体却毫无原则的背叛了自己的嘴。

　　我望着地上那包裹着殷红的床单，叹道：“扔了吧，估计洗不掉了，太红了。”

　　小辣椒点了点头：“都听你的，我的爷们。”

　　我在她的额头上轻吻了一下：“知道吗？你是个狐狸精。”

　　“哥哥，你是个大老虎。”

　　“辣椒，后悔吗？”

　　“不后悔，反而很得意呢，我抢走了静姐姐的首Down。”她桀桀笑道：“不过咱俩说好了，都不准把这件事告诉静姐姐，知道不？”

　　不知道为什么，此刻她一提到小静，我又一次想起了那天的场景，特么的，何其相似，身下的她，也曾经泪流满面，哭着喊疼，却不允许那肆意的场景中止。

　　也许，在直面自己最爱的男人时，女人都是口是心非的吧。

　　……

　　第二天天刚蒙蒙亮，收拾好了行礼的我们在暮色掩护下离开了天津，乘坐私人飞机直飞西班牙。

　　这一路上，小辣椒一直紧紧的抱着我，就像是要和我分别一样，脸上一直挂着淡淡的忧愁。

　　我知道，男人对没课辣舞上瘾，女人也一样，一旦有过，就再也戒不掉了，可是今后呢？还会像凌晨时候的桥段吗？也许，短时间内不会有了，也许，说不好……

　　这种相依相偎一直到了下午4点半才宣告终结，因为飞机着陆在了马洛卡岛上。

　　我们刚刚走出了马洛卡岛的小机场，就看到了不远处的妹妹们，此刻，其他妹妹还好，小静都已经望眼欲穿了，一双清澈的眸子久久凝视着我，不由自主的就溢出了两行泪线。

　　我快步走了过去，张开了双臂，她如同小鸟一般飞了过来，扑到了我的怀里。

　　随后，我得到的不仅是拥抱，还有一通不痛不痒的捶打：“臭哥哥，我想你……”

　　也许是心中对她过于愧疚，我抱着她，肆无忌惮的当着众人的面和她亲吻起来。

　　菲儿在一旁打趣道：“小别胜新婚，静静别太激动了，小非这一次走不了了，以后可以留下来慢慢吃。”

　　我心中惭愧的要死，别说了老板，俺都被淫荡小辣子吃光抹净了。

　　小静也不管这么多，亲完了之后还骑在我的后背上，让我背着她走了半路。

　　只是，很奇怪的是，这半路，我背着她，她却一直拉着小辣椒的手不肯松开，天知道两个人之间到底有什么默契。

　　……

　　由于我和小辣椒回归了，所以当天的晚宴很丰盛，也很热闹，逗留在欧洲帮菲儿办业务的卡布奇诺和一路风尘也来了，我也兑现了和卡布奇诺的承诺，哥俩坐在一起，喝了不少西班牙农家自酿的啤酒，大快朵颐的吃了好多烤肉。

　　吃着饭的功夫，我把和帕奇维克·基尔萨聊天的内容也毫无保留的告诉了卡布奇诺，这头脑灵活的家伙一下子就猜出了帕奇维克的意思。

　　于是，他微微一笑道：“看来，这一场仗未必能决定帕奇维克的命运，却一准能敲定安东尼老狗的最终走向。”

　　我点头道：“所以，选择点位很重要。”

　　他同样会意的点了点头：“既然事情已经挑明了，那接下来要做的就是赶紧练级了，这几天你其他事情都不要管，只管把自己和妞们的等级搞上去，特别是穿着那几套240级仙级装的妞，一定要重点照顾。”

　　我点了点头：“到现在为止，冥龙巢穴仍旧走不到尽头，我估摸着里面至少还有3个大BOSS和N多小怪，我估摸着还得一个礼拜。”

　　“嗯，别尽快，尽心尽力，现在不要出任何闪失才是真格的。”

　　“阿诺，我懂。”

　　“来，干了，这是最后一个，喝完之后，咱们上线练级去。”

　　“好，干了！”

　　我们俩一碰杯，一饮而尽。

　　……

　　晚上，卡布奇诺和一路风尘住在了别墅三楼，我和妹妹们则继续住二楼。

　　小辣椒直接把我的设备搬到了小静的房间里，强迫我今晚陪着小静一起练级。

　　我知道，她心里同样对小静有愧。

　　等到小辣椒关上门离开的时候，我一把抱起了小静，掂了掂分量：“呃，好像比之前轻了几公斤，应该有2公斤吧？”

　　小静娇羞的嗔道：“哼，还不是因为你这家伙，让老娘茶不思饭不想的，能不瘦吗？”

　　我的目光很快瞄准了不该看的位置：“是啊，好像瘦的还是最关键的部位，哎呀，好可怜啊，我好可怜……”

　　“臭哥哥，你可怜个毛线啊！”

　　我一本正经道：“我当然可怜了，我的手那么大，以后恐怕不和尺寸了。”

　　小静怒了，正要挣脱，可是却被我紧紧的抱在了怀里，根本就无法挣脱。

　　于是，钢板妞也无敌了：“哥哥，你如果再对老娘我这么流氓，你当心我防守反击了，我会把你反推的。”

　　结果，我的老脸一下子红了，羞涩无比的放下了她：“内啥，咱们练级去吧。”

　　小静志得意满：“嘿嘿，中招了，以后还用这手。”

　　我把两台电脑放在了最舒服的角度，最后把小静拖到了床下，我倚靠在了床垫边，让她靠在了我的怀里：“来，这样舒服多了，就保持这个姿势练级吧。”

　　小静也羞涩了：“哥哥，我的后背有异物感。”

　　“好吧，有就有吧，反正我没有。”

　　小静咬牙切齿的往后狠狠一靠：“现在有了没？”

　　我疼得呲牙咧嘴：“我有折断感……”

　　“……”

　　……

　　上线了，把妹妹们和血燚组进了队伍之后，大队继续开拔，又一次突进了冥龙巢穴。

　　饭后消食运动依旧是杀巢穴外围那些刷新出来的小怪，而且仍旧是大规模的群杀。独恋秋雨是幸运的，那天在冥龙巢穴中身上的装备几乎被止战之殇爆光了，可是由于威金圣剑和冰焰之盾是盾剑组合，所以系统默认为绑定，无法爆出，所以现在等级达标的她换上了小辣椒给她量身定做的混搭装和首饰之后，攻击力并不比之前逊色多少，已经摆脱了让我代练的窘境，而与此同时，水漫落天等级已经达到了第二个标准线——240级，可以穿上那套牛根之极的仙级套装，正是由于这套装附加了超高的宠物属性加成，所以她手头召唤出的天雀影魔的输出更恐怖了。

　　靠着队友们的全面复苏，我们的效率空前绝后，仅仅用了3个小时，就推进到了那五条让我们斩获颇丰的通道前。

　　只不过，那些一度令我们垂涎欲滴的地神级准BOSS神马的已经不在了，由于它们的品阶超高，所以相对的刷新周期也就比较迟缓，预计还得等待至少一周的时间，才能继续刷新。

　　而且，二次推到的快感远远不如首推，装备和魔石掉率直接降至第一次的四分之一，除了经验和军功积分，算是没什么可捞了。

　　此时，独恋秋雨的等级已经追到了238级，距离240级也无限接近，她冷冷一笑，剑指前方：“就在几天前，一公里开外的开阔地是老娘的蒙难地，今天，有受受在，老娘必然要一雪前耻！”

　　我轻咳道：“老姐，低调一点。”

　　独恋秋雨的剑背照着我的PP狠狠一拍：“低调毛，去吧，小野兽，去给姐姐灭了那BOSS！”


第1576章 真的么？

　　“喏，秋雨娘娘！”我应了一声，飞奔而去！

　　小静一脸汗颜：“这又是哪一出啊？”

　　甭管这是哪一出，我只知道，我现在心里还憋着火呢，那天老子不在，兄弟和妹子被狗太阳的BOSS和德国、奥地利、英国玩家三前后夹击，吃了大亏，现在先不管那三国玩家，我他娘的今天不拿这不靠谱的BOSS洗洗自己的菜刀，它就不知道马王爷长了三只眼！

　　一骑绝尘而去，直奔中间那条通道，天狼给力，我的移动速度快的惊人，半分钟都没用，就到了偌大的BOSS房中！

　　话说，与此说这是一个BOSS房，倒不如说这是一片大开洼，地面上寸草不生，倒是白骨遍野，远远的可以听到窸窸窣窣的声音，一头双翼黑龙正在凶狠的进食它的食物是一具刚刚死去不久的高山独眼巨人，之所以这么说，是因为这巨人的肌体仍旧充满了弹性，身上看不到一直苍蝇，远远的也闻不到一点腐臭的味道，倒是能嗅到刺鼻的血腥。

　　更令人难以置信的是，这双头黑龙的身边坐着一个身着黑甲的骑士，这骑士左手紧握一块结实而巨大的黑色塔盾，右手长剑上插着一块滴着鲜血的肉，此刻正在刚刚生起的火上炙烤着。

　　一看到我们，这骑士也不着急，而是把剑挪到了自己的嘴边，狠狠的咬了一口那肉，一时间，鲜血淋漓，令人作呕。

　　【暗黑龙骑士·邦泽尔】

　　等级：275级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：65000000

　　物理攻击力：6500000～7300000

　　物理防御力：5500000

　　魔法防御力：4000000

　　技能：剑盾合击、狂暴剑、暗黑守护、暗黑禁断

　　BOSS介绍：

　　邦泽尔曾经是伊利诺亚大陆上数一数二的魔武双修者，拥有强大的魔法力量。由于他过于沉迷于强大的力量，因此受到了上古战魂·巴克的引诱，归顺了上古龙魂·米修。米修也如他所愿，送给了他极为强大的邪恶力量，只是，这股力量化为的武技在释放的时候，也会给他带来极大的痛苦。

　　……

　　仇人相见，分外眼红，一见到邦泽尔，几个妹妹也好，血燚也好，眼珠子都红了。独恋秋雨更是银牙紧咬，骂道：“小非，就是这王八蛋的暗黑禁断让姐妹们的等级一降再降的！”

　　我冷冷道：“娘的，这狗日的一看名字就知道不是好东西！”

　　独恋秋雨一愣：“呃？他名字怎么了？”

　　“姐，你们念念看，邦泽尔，邦泽尔，棒子，棒子……”

　　独恋秋雨不念则以，念了之后更是暴怒：“TNN个腿的，原来这厮是个棒子，难怪技能都那么蔫坏损！”

　　“姐，您圣明！”

　　菲儿则诧异道：“诶，这厮怎么还有龙？那天不是被咱们干掉了吗？”

　　这时，暗黑龙骑士·邦泽尔早已狼吞虎咽的吃了那块半生不熟的巨人肉，目光凶狠的转向了菲儿：“哼哼，小妞，你以为偌大的冥域里，就只有一头双翼冥龙吗？”

　　菲儿轻哼道：“不是又怎么样，今天这头龙也得死，你也得死！”

　　暗黑龙骑士·邦泽尔望着菲儿，不由舔了舔嘴唇：“我最喜欢的就是暗精灵，特别是你这种有点骨气的暗精灵娘们，你的身体看上去很诱人，一会儿先奸再吃吧！”

　　话音刚落，我和菲儿的技能已经呼啸着拍在了这厮的脸上！

　　“龙气波！”

　　“雷霆一击！”

　　然而，这双翼黑龙此刻反应极快，放下了自己的早餐，一个箭步冲到了自己主人的身前，用自己的身体挡住了这一招！

　　而几乎是与此同时，邦泽尔一个箭步过去蹿升了那条双翼黑龙！

　　这一刻，再看了邦泽尔一眼，我有点小小震惊，不光这货有属性，他的那条双翼黑龙的属性也呈现了出来——

　　【双翼黑龙】

　　等级：275级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：58000000

　　魔法攻击力：6000000～6200000

　　物理防御力：3400000

　　魔法防御力：4500000

　　技能：彻骨龙息、怒海玄冰

　　BOSS介绍：

　　双翼黑龙，冥域中位于较高位面的邪恶巨龙，曾经是神圣巨龙的分支，由于受到了上古龙魂的蛊惑，因此背叛了天界。

　　……

　　我庆幸不已，要知道凡是拥有坐骑的BOSS，十有八九坐骑是没有单独核算的属性的，那种BOSS的实力非常强悍，攻防体系要比没有骑乘的BOSS高出很多，也非常难对付，如果今天我们遇到的是这种情况，恐怕我们也没必要再打了，因为暗黑龙骑士和黑龙“合体”后的属性足以让我们团灭。

　　可是现在的情况却是最好的，两者没有结合，于是，虽然我们同时要应付两头BOSS，实际上难度要比杀一个合体的要小多了。这个道理，简单的如同1+1=2。

　　小静说过，暗黑龙骑士的攻击力加成并不高，以我一身仙级套装的属性能够扛住而不死，关键就在于那个暗黑禁断和他的双翼黑龙，双翼黑龙在暗黑禁断释放之前形如梦游，顶多放一个群伤且攻击加成不算很高的彻骨龙息，可是一旦暗黑禁断释放出来，它就会释放出攻击加成极高，足以造成一击必杀的怒海玄冰，中了这一招，估计就连我都未必能扛得住。

　　而且，目前的情况很不爽，队伍中，菲儿、小静、独恋秋雨、冰羽无忧的等级都没有达标，根本就无法装备之前给她们打出来的套装。所以，现在是我们最难受的时候。

　　此刻，我一边冲上前去，一边给队友们下了一个紧急命令，那就是——狂攻，不惜任何代价，先干掉这厮的双翼黑龙！

　　然而，邦泽尔无比狡猾，发现了我们的不良动机之后，一声呼喝，单手一扬，释放出了无数条只有泥鳅大小的黑龙！

　　这些黑龙很下贱的在双翼黑龙的身上缭绕了一周之后，居然形成了有史以来我们见到的最魂淡最变态的保护膜！

　　【暗龙守护】：保护自己的坐骑，提升其90％的物理伤害减免和魔法伤害减免，效果一直持续到暗黑禁断释放为止。

　　这技能几乎等同于完全免疫，被免疫了90％的伤害，我们即便是全体释放禁咒拍它，绝对拍不死，而且，地神级回血的速度也快……

　　血燚骂道：“娘的，这狗日的又来这手！”

　　我笑道：“没关系，让他耍，马勒戈壁的，老子这几天也没闲着，一直琢磨怎么弄死他呢！”

　　小静看了我一眼，又看了小辣椒一眼，嘴角勾起了一丝坏笑：“真的么？”

　　话音刚落，我走神了，邦泽尔左右开弓，朝着我的身上打出了剑盾合击！

　　这一招，又是无视了保护膜的攻击，打得我连人带狼一起飞了出去，坐骑状态差一点就被解除了！

　　“暴击7839922！”

　　我深吸了一口气，感谢极地天狼，感谢泉槿妹纸，没有他们，这一击我绝对熬不住，直线艮屁了。

　　小静知道自己说错话了，脸都红了：“哥哥，我不是故意的。”

　　我一把抹掉了嘴角的鲜血，骑着天狼再次冲了过去，一个脚步交错，一拳猛锤在了邦泽尔的腮帮子上，把他打得口鼻蹿血：“木关系！打完BOSS让我捏爆你就行了！”

　　小静一个冲击盾把这货连人带龙都顶翻了：“嘿嘿，我替你报仇了，咱俩扯平了！”

　　然而，扯不平……这双翼黑龙真尼玛给力，身体很抗揍，很快又冲了过来，而此刻，我的神龙圣裁已然烙印在了邦泽尔的脑门上！

　　下一刻，宝贝出手，这厮的身体很快凝结了一层冰霜，被冻住了！

　　我冷笑着，真龙怒和元素龙语双双爆发，和身边的战士们一起，朝着这厮挥出了强劲的技能！

　　而此刻，最忙碌的却不是我们，仍旧是冰羽无忧，暗黑龙骑士·邦泽尔动不了了，可是这双翼黑龙却不闲着，一张嘴，喷出了寒冷的龙息，来了一次群杀！

　　“3985993！”

　　“4599452！”

　　“4699392！”

　　“4209509！”

　　……

　　很显然，这种伤害对于现在的我们来说无关痛痒，虽然每个人至少损失了半管血，可是都没有挂掉，冰羽无忧一个圣心治愈术把每个人的血量都至少拉回了280万+，随后，大家一人一个特级血瓶，满了！

　　话分两头，相比较冰羽无忧的给力，我们的攻击则打了很大的折扣，原因是因为暗黑龙骑士·邦泽尔的防御力实在是有点高的离谱！别说别人，单说我的神龙圣裁第10段的霸龙拳紧紧打出了3105022点伤害，这还是在对方中了我的真龙舞之后！

　　可是，同样也有一个问题存在，那就是对方同样无法对我造成必死一击，即便是那攻击力加成不菲的狂暴剑，并不能无视我的保护膜！

　　如此一来，我们和邦泽尔陷入了苦战……


第1577章 头儿，你好！

　　我很清楚我现在在等什么，我就是在等待邦泽尔释放暗黑禁断的瞬间，我会在那个节骨眼上，用最聪明的办法将他击坠。

　　而这个瞬间在将近一个小时后才到来。皮糙肉厚的防御型龙骑士的血液含金量实在太高，打了许久才让他的血量下降至了40％左右！

　　也在这一刻，邦泽尔纵身跃起，身体突然滞留在了高高的半空中，双手紧握剑盾，合于一处，低喝道：“以冥域之主米修之名，释放无尽的禁断，迷乱闯入者之心智，暗黑禁断！”

　　黑色的雾气顺着他的身体瞬间坠落在地面上，很快就顺着我们的脚下蔓延开，笼盖了整个冥龙巢穴！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了暗黑龙骑士·邦泽尔的【暗黑禁断】技能影响，死亡后将会3秒钟内立即复活且等级降低1级。该技能一直持续到暗黑龙骑士·邦泽尔死亡为之，作为代价，暗黑龙骑士·邦泽尔在技能生效期间无法攻击，且双翼黑龙的【暗黑守护】技能消失！”

　　很显然，在这一刻，攻击的火力点变成了一直默默无闻的双翼黑龙！

　　可是，大家早就在我先前制定好的战术下展开行动了。

　　小静开启了圣骑士的牺牲，直接罩住了独恋秋雨，自己则开启了铜墙铁壁提升防御免疫属性，几个法系妹妹全部切换成布甲，特别是冰羽无忧，直接穿上了一套天线混搭的布甲增加自己的魔法防御属性，水漫落天则开启了痛苦转移，让自己的恶魔镰刀护卫住了最强的火力点，也就是我。

　　至于血燚，他开启了血域变身，全属性大幅度提升，想要让他挂掉也极为困难。

　　而且，更让双翼黑龙纠结的是，我并不是一直傻冲傻打，就在刚才在不到一个小时的拼争之中，我几乎把所有人的身上都施加了我的真龙盾，现在它面对的，是一群小钢人，想秒杀是木有戏了，因为它的怒海玄冰虽然强悍，却无法无视保护膜！

　　不是咱吹牛，说真的，真龙盾虽然被目前很多超高阶BOSS无视，可是它归根到底还是目前为止最牛根的保护膜技能，这强大的保护膜韧度高达4000万，比我的血量都多出了好几倍，而且由于CD时间又超短，用来拯救战友是再合适不过了。

　　而且，与此同时，我的B计划几乎是同时运行，所有的精灵都把目标对准了邦泽尔，开始肆意释放魔法技能！

　　独恋秋雨一直都在笑：“有非非就有了主心骨，是不是，静静？”

　　小静点头，也露出了幸福的笑意。

　　我却没有笑，此刻忙得要死，这狗日的双翼黑龙的怒海玄冰打在我身上着实不轻，一招下来，450万点韧度荡然无存，这还是我在全状态的效果下。

　　不过，也可以看出小辣椒的圣级烤肉的牛根之处，如果没有这烤肉，双翼黑龙对我造成的单次伤害妥妥的超过600万，没有保护膜的话，两下就能灭掉我。

　　而且，怒海玄冰的CD非常短，已经短的有些令人发指，以至于我都有些气急败坏了。

　　宝贝看着我用希冀的目光看着她，她不由撇撇嘴：“亲爱的，怒海玄冰是冥域技能，俺不属于这个位面，所以没法复制。”

　　我笑道：“那就算了，不过俺相当不爽，宝贝，用水系技能拍死那狗日的棒子给俺出气！”

　　宝贝手中凝聚了一层汹涌的水光，桀桀道：“喏！”

　　此刻，邦泽尔虽然没有能力攻击任何一个人，可是他还有腿，他还有飞行能力，这厮居然企图脚底抹油。

　　可是，世界上既没有免费的午餐，也没有便宜的人可打，出来混是要还的。宝贝一个冰箭术把他的速度降低，随后贴着他的身体，很兴奋的把一连串的水系技能砸在了这二货的脸上，一时间，邦泽尔被砸的鼻青脸肿，疼痛难忍。

　　而在地面上，双翼黑龙的攻击力虽然强悍，却无法秒杀我，虽然几个怒海玄冰下来还出了两个致命一击，把我的真龙盾都震碎了，可是我还有水漫落天的恶魔镰刀的保护，恶魔镰刀的血量本身就超厚，加上水漫落天一直都在挥舞法杖给它摇血，它想死都困难，反而是它的攻击让双翼黑龙很恶心很吃不消。

　　所以，几个回合下来，这厮几乎被我们钉死了。

　　而在天空中，随着宝贝的一个冰山压顶甩出，暗黑龙骑士·邦泽尔再也难以忍受，在四个精灵轮番轰炸之下，终于艮屁朝凉，被硬生生的拍死在了五行山之下！

　　这一刻，曾经在几天前让大家吃尽苦头的暗黑禁断奇迹般的解除了，地面上的黑色雾气完全褪去，大家头顶上的负面也随之烟消云散。

　　可是，邦泽尔死了却对这双翼黑龙毫无影响，这厮继续祸害我。

　　此刻，腾出了手的宝贝可不乐意了，冲过去就抛给了这厮一个寒冰禁锢：“你妹的，你有完没完，可得瑟死老娘了！”

　　大家都笑抽了，冲上去对着这双翼黑龙就是一通毒打。

　　此刻，由于战事相对平稳，小辣椒笑道：“哥哥啊，双翼黑龙的肉可以做成极品料理，比上品料理的效果更好呢！”

　　小辣椒的话让大家兴奋，可是没有让我兴奋，因为我的龙之眼又从双翼黑龙身上看到了不该看的东西：“小辣子，有句话叫鱼和熊掌不可兼得啊……”

　　小辣椒何其聪明，立刻领悟了我的言外之意：“哥哥，你是说这龙能被驯化？”

　　我点头道：“没错，可以驯化，龙驭术只能驯服精灵和坐骑，这货很显然不是精灵，一准是飞龙坐骑，这一点被龙之眼看出来了！”

　　小辣椒说：“哥哥，那就啥也别说了，驯化了它吧，料理这东西的材料以后还可以弄，可是这么高品阶的坐骑还是错过了，可能就过了这个村没有这个店了！”

　　血燚的话言简意赅：“同上，顺便问一下，都什么职业可以骑乘飞龙？”

　　我微微一笑：“前不久我去天界找了洛羽，问了一次，洛羽说，必须是身穿重甲的战斗系职业。”

　　几个妹妹之中，法系啊、锁甲啊、皮甲神马的全都内牛满面：“呜呜呜，双翼黑龙和我们无缘了。”

　　我笑道：“这也未必，虽然不能驾驭，未必表示你们不能乘坐，而且，龙是飞行坐骑，和陆行坐骑完全不同，即便是副驾驶都可以在龙背上释放技能，而且，巨龙的座位要比陆行的坐骑多，属性相比较同品阶的陆行坐骑，也要高出很多。”

　　独恋秋雨舔了舔嘴唇道：“臭小子，你肿么知道的那么多？”

　　我悠悠道：“咳咳，没事多看看百科，绝对避孕……”

　　“靠，无耻的死受受。”

　　也许，这双翼黑龙都觉得我太过于无耻了，所以在它的血量被我们打得所剩无几的时候，我的龙驭术接连失败了7次！

　　此刻，双翼黑龙被我的神龙锁禁锢着，却一点都不老实，仍旧拼命拍打着羽翼想要挣脱。

　　我一直挠头：“你妹的，怎么就那么不顺从老子？老子不会亏待你的！”

　　小辣椒彪悍的冲到了它的身后，一记摄骨攻击凿在了它的腰椎上：“小崽子听好了，再不听话，老娘我把你扒皮拆骨，把你的肉做成料理！”

　　话音刚落，第八次龙驭术释放出来，巨大的神龙很快吞噬了这头双翼黑龙！

　　我大惊失色：“靠，辣辣姐太V5了，这句话真避孕！”

　　小辣椒轻哼道：“魂淡哥哥，你最无耻了，避、避、避你妹啊！”

　　“妹儿……”

　　“妹你个头！”

　　“头儿，你好！”

　　“呜呜，谁来替我抽这老流氓一顿，他现在肿么那么淫荡！”小辣椒投降了。

　　此刻，我的手中多了一枚双翼黑龙的坐骑卵，这卵不大不小，也如同鸵鸟蛋一般大小，只不过通体黑色，外壳极为坚硬。

　　然而，好东西是拿到了，可是这双翼黑龙超高的使用要求却让大家都咬牙切齿——【双翼黑龙之卵】在满足条件后滴血其上，可以孵化出双翼黑龙为自己的坐骑。

　　使用等级：250级以上

　　声望要求：15000000

　　军功积分要求：20000000分

　　特殊要求：力量档不小于11档

　　……

　　菲儿怒不可遏道：“让我踢碎了它！这魂淡龙，不带这么玩人的！”

　　独恋秋雨一把揽住了菲儿的腰：“于董事长，淡定，淡定，这事交给我！”

　　小静道：“老姐和老板都淡定吧，这事还是交给我吧！”

　　我双手抱拳道：“几位大爷大娘，你们都淡定吧，这要求已经很低了，菲儿，你应该知道《圣战》之前，上一个版本对龙系坐骑骑乘者的要求吧？”

　　菲儿抿嘴一笑：“呵呵，上个版本里，非神圣龙系职业不能骑乘巨龙，所以，上一款游戏里，很多高端玩家都削尖了脑袋费劲了人力财力物力都想要就职神圣龙系隐职。”

　　我微微一笑：“可是现在，呵呵，要求就没有那么高了，大家应该高兴才对。”

　　洛岚问道：“为什么水星公司会降低要求呢？”


第1578章 地神套装惊现！

　　我发出了一声长叹：“因为神圣龙系已经走向没落了，现在的种种迹象表明，在信仰大陆上横行一时的神龙隐职，在伊利诺亚大陆几乎绝迹，现在可着这个大陆找寻，也许只能找到我一个神圣龙系职业，所以，这也能解释为什么骑神卡尔那货也可以骑龙。”

　　独恋秋雨嗤声道：“切，那也叫龙？我看着就跟插了俩鸡翅膀的泥鳅似的。”

　　大家又一次笑抽，还别说，独恋秋雨的这个比喻还真恰当。

　　我说：“现在力量档够格的，又能穿金属职业的战士只有老姐、静静、小血和我。我就不要了，我手里有七彩神龙蛋，这头双翼黑龙我估摸着应该是地神级的品阶，不低了，你们三个ROLL吧，谁ROLL到算谁的，不过话说回来，以后如果还有更好的龙，可不要跟我嚷跟我闹跟我要，那我只能紧着手里没有龙的童鞋了。”

　　独恋秋雨一双眼睛上下扫着我，轻哼道：“死受受现在还真有点封建社会大家长的意思，嘴里还一套套的。”

　　听完这话，我第一次以下犯上了，一把夹住了独恋秋雨那雪白的颈子，冷笑道：“怎么着，欧阳掌门，你不服我这副总盟主的号令吗？”

　　独恋秋雨的眼睛可怜巴巴的盯着菲儿，哀求道：“东方教主快来救我！”

　　菲儿娇躯一震，大意凛然道：“自古正邪不两立，欧阳掌门，你自求多福吧！”

　　于是，独恋秋雨利用自己超高的力量档一把崩开了我的束缚，反手给了我一记烈风斩，随后送出了一连串的杀招，把我当场打成了黑血。

　　随后，她一脚踩在了我的身上，颐指气使道：“都看什么看！一群无耻的良民，都给本掌门扫地去！”

　　众人慑于欧阳掌门的Yin威，全都埋头扫地去了，我则继续被她踩在脚下。

　　三个战士一边扫着地，一边把这枚双翼黑龙蛋的分配权决定了，三个人ROLL点的结果是血燚以23点的历史最低点数胜出，拿到了这枚宝贵的双翼黑龙蛋，不过他现在最大的问题有三个——等级、声望和军功积分都不够。

　　同样，这也是我最郁闷的地方。等级放一边，我已经够了，可是声望我还差1300万，军功积分更是缺了5300万分，估计没有几次大型国战的洗礼，这些东东是刷不上去了，所以，七彩神龙之卵在我手中仍旧跟摆设似的。

　　不过，也不着急，在虚拟世界中，使用要求越是苛刻的装备物品，只要有朝一日能用得上，那威力自然是不言而喻，要比那些轻易入手的山寨货牛根多了，这么简单的道理我还是懂的。

　　……

　　由于我们一战灭掉了两头地神级BOSS，所以大家的经验都涨疯了，独恋秋雨的等级吹气似的冲到了239级34％，小静、水漫落天、洛岚、菲儿、血燚等人的级别直线撞破240级大关，就连我的等级都冲到了244级，已经追上了世界等级榜排名第二的帕奇维克·基尔萨，只差21％的经验就能反超他，不过，这厮也在线，估计也和自己的战友窝在某个神不知鬼不觉的地方练级呢，哪像我们这么光明正大包了整个冥龙巢穴在练。

　　同样，也是因为我们一次性干掉了两头BOSS，装备一口气掉落了5件，其中有三件装备呈现出了令人难以置信的属性和特性！

　　洛岚看着面前的物件装备，不由嘴唇紧咬：“天诶，两件灵魂战器，三件地神器，咱们今天到底是什么运气啊！”

　　我没出息的口水眼看着就要掉落在地上了，舔着嘴唇道：“小丫头别唧唧歪歪了，赶紧解封吧！”

　　洛岚桀桀笑着：“嘿嘿，哥哥激动了。”

　　“能不激动么，他娘的，地神器就地神器居然还给了套装属性，这不是要我老命么？”我艰难的吞咽着唾沫，恨恨道。

　　洛岚笑呵呵的开始解封，而此刻，我们则继续扫地。

　　小辣椒今天的手气也不错，居然从这一堆的掉落物中找到了两枚令人瞠目结舌的S阶魔石，这一下可是把全场的气氛第二次引爆了。

　　我抱着小辣椒，激动的在她的脸上亲了一口：“宝贝辣子，我耐死你了！”

　　小辣椒贪婪的笑了笑：“那你再亲一口，我再给你一个惊喜。”

　　小静桀桀笑着，一把从我怀里抢走了小辣椒：“哥哥，你亲我吧，我也能告诉你。”

　　小辣椒咬牙切齿的送给了小静一个抓奶龙爪手：“臭姐姐，你不准剧透，再说了，哥哥现在就在你的房间里，你想什么时候被亲都可以……”

　　菲儿在一旁幸灾乐祸：“哈哈哈，来啊同学们，赶紧看热闹，小受受的大婆儿和二婆儿打起来咯！”

　　两个人这才停止了争斗，双双脸红，齐齐道：“切，我们才没说要嫁给他呢！”

　　我今天索性250到底了：“嗯，我们只同居不结婚。”

　　小静＆小辣椒：“哥哥，你要找死！％￥＃￥％￥￥％……！”

　　PS：以下情节过于血腥、暴力，已经被系统格式化……

　　……

　　一直到洛岚把5件牛根装备全部解封，我这才喘着粗气从地上爬了起来，此刻，满头包外加菊花残，差点被两头小妖捏死。

　　宝贝在一旁可怜巴巴的看着我，都有些于心不忍了：“静静、小辣子，你们太过分了，你们这么捏他，让我情何以堪？”

　　小静说：“对不起哈，我给忘了，下次再有这么好玩的场合一定叫上你。”

　　“这就对了。”

　　我摸了摸自己身上的一处处伤口，狰狞的冲到了冰羽无忧的面前，一把揪住了她的小脸：“就你最坏，你这死丫头，让她们打死我不就完了，为毛还一直跟我加血？”

　　冰羽无忧笑着肚子疼：“哈哈哈，反正打你也不合适，所以我只能用这种方式帮帮姐妹们咯。”

　　洛岚此刻把5件装备呈现在了我的面前，笑道：“好啦，大家不要调戏了，看看这几件装备的属性吧！”

　　结果，就在大家放眼望去的一瞬，所有人的下巴都合不上了，因为面前这5件装备的属性几乎都快满了……

　　【暗冥之杖】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　魔法攻击力：24000～30000

　　附加点数：

　　智力+10000

　　敏捷+10000

　　体质+10000

　　追加属性：

　　暴击率+27％

　　吟唱速度+27％

　　魔法必中率+25％

　　魔法必中率+25％

　　无视目标30％的魔法防御力

　　提升舞者50％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【呆滞】：有5％的几率使目标在受战舞技能影响之后继续陷入呆滞状态，效果持续10秒钟，呆滞状态下，物理防御力和魔法防御力降低50％装备要求：

　　声望900万点以上，军功积分900万点以上。

　　可强化

　　……

　　【圣明之链】

　　品阶：灵魂战器

　　装备类型：魔法首饰

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　魔法防御力+40000

　　魔法攻击力+40000

　　附加点数：

　　智力+5000

　　敏捷+5000

　　体质+5000

　　解封属性：

　　血量上限+30％

　　暴击率+15％

　　吟唱速度+27％

　　治愈量+100000

　　治愈量+100000

　　治愈量+100000

　　灵魂特性：

　　【仁心】：于自身凝聚圣洁之力，使自己的治疗技能具有爆发力，可以产生致命一击的治疗效果，技能效果持续5分钟。

　　释放时间：5秒钟

　　冷却时间：30分钟

　　装备要求：

　　声望800万点以上，军功积分800万点以上。

　　可强化……

　　【暗龙战盾】

　　品阶：地神级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：250000

　　魔法防御力：200000

　　格挡几率：70％

　　附加点数：

　　力量+15000

　　体质+11000

　　解封属性：

　　物理防御力+150000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+100000

　　魔法防御力+100000

　　格挡后减免30％的全系技能伤害

　　提升使用者40％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【暗龙力量】：在使用者骑乘神龙的状态下，提升其100％的群体技能攻击距离。

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　……

　　【暗龙护肩】

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：200000

　　魔法防御力：100000

　　附加点数：

　　力量+5000

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　智力+1000

　　解封属性：

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000

　　魔法防御力+60000

　　魔法防御力+60000

　　暴击闪避率+45％

　　提升使用者55％的技能攻击力

　　提升使用者24％的技能效果

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　……

　　【暗龙战靴】

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：200000

　　魔法防御力：100000

　　附加点数：

　　力量+5000

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　智力+1000

　　解封属性：

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000

　　魔法防御力+60000

　　魔法防御力+60000

　　移动速度+4米/秒

　　闪躲率+35％

　　提升使用者24％的技能效果

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　……


第1579章 S级强化

　　菲儿嘿嘿一笑，问道：“小非，你现在有什么想法木有？”

　　我摸了摸自己的脸皮，无耻问道：“内啥，大家有木有需求这套装备滴？如果有，我就让了。”

　　这一次，就连老实巴交的血燚都送给了我一个国际手势：“靠，非哥你这厮敢不敢更虚伪一点？”

　　我的双手画起了小叉叉：“俺只是随便问问，大家不要介意。”

　　血燚笑道：“我都说了，这个副本里肯定得爆出变态装备，这不，还真他娘的爆出来了！我现在最缺的就是军功和声望，你应该都够了吧？”

　　我点了点头：“都够了。”

　　“那你就别唧唧歪歪了，从我这就不需求了。”

　　菲儿说：“我和几个用法杖的妞都骑不了龙，也不需求了，就看姐姐和小静怎么说了。”

　　独恋秋雨说：“我等着非非穿上这套装备之后帮我刷声望和军功呢！”

　　小静言简意赅：“同上。”

　　小辣椒微微一笑：“好吧，我来锦上添花一下，地神级装备可以用S阶魔石强化，而且我现在就能现场强化给大家看。”

　　一时间，我的心情被再度引爆了，马勒戈壁的，我可是忍了很久很久没换装备了，想不到这一换居然是一个套装，而且，居然还是连着盾牌的6件套，这特么简直和做梦一样！只是，有些让人郁闷的是，我使用盾牌是必须和武器配套的，如果没有和牛叉的暗龙战盾相对应的盾牌，狗屁不是，我根本就穿不起这令人神往的暗龙套装！

　　小辣椒说：“哥哥，你至少得有一把245级的使用等级，地神级的利刃，这样你才能装备上暗龙战盾，而且，这还是卡了一个BUG，要知道你装备上这盾牌之后，凑齐了一套装备都穿上的情况下，就激活了套装属性，整套装备变成了地神级圣器，到时候，地神级的利刃只能是卡在了这盾牌上，这个道理你懂吧？”

　　我深吸了一口气：“唉，我太明白了，这利刃的掉率低的可以，除了菲儿的回旋标，也就属利刃的掉率低了。”

　　这时，小静微微一下：“哥哥，这就是你说错了，你知道吗？冥域什么都缺，唯独不缺冥龙，冥龙这种怪物是非常容易掉落短兵器和法杖的，反而是长兵更加难掉一些，所以哥哥，不要着急，也许咱们从冥龙巢穴毕业的时候，你就可以装备上一套地神级装备了。”

　　我哈哈一下，拍了拍小静的肩膀：“静静，有你这个007在身边，真好。”

　　小静把手指放在了我的嘴唇上：“你知道的太多了。”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　洛岚完活了，接下来的事情就轮到了小辣椒，这一次我出来和大家练级的时候未雨绸缪，刻意带上了2块S阶魔石，现在终于能派上用场了，小辣椒当即就用自己的迷你炼金炉把三件装备一通敲敲打打，很快就完成了装备强化。这强化之后的暗龙装备简直漂亮极了，本来是深紫色光泽的装备在S强之后，上面笼上了一层橙色的光芒，拿在手中有一种极为厚实坚硬的质地，真是令人爱不释手。而强化后的属性也是让其他几个亲看完之后羡慕嫉妒恨——

　　【暗龙战盾】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：250000（+200000）

　　魔法防御力：200000（+160000）

　　格挡几率：70％

　　附加点数：

　　力量+15000（+12000）

　　体质+11000（+8800）

　　解封属性：

　　物理防御力+150000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+100000

　　魔法防御力+100000（+8000）

　　格挡后减免30％的全系技能伤害（+24％）

　　提升使用者40％的技能效果（+32％）

　　灵魂特性：

　　【暗龙力量】：在使用者骑乘神龙的状态下，提升其100％的群体技能攻击距离。

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　……

　　【暗龙护肩】

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：200000（+160000）

　　魔法防御力：100000（+80000）

　　附加点数：

　　力量+5000（+4000）

　　敏捷+2500（+2000）

　　体质+5000（+4000）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000

　　魔法防御力+60000

　　魔法防御力+60000

　　暴击闪避率+45％（+36％）

　　提升使用者55％的技能攻击力（+44％）

　　提升使用者24％的技能效果（+19％）

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　……

　　【暗龙战靴】

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：200000（+160000）

　　魔法防御力：100000（+80000）

　　附加点数：

　　力量+5000（+4000）

　　敏捷+2500（+2000）

　　体质+5000（+4000）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000（+96000）

　　魔法防御力+60000

　　魔法防御力+60000

　　移动速度+4米/秒（+3.2米/秒）

　　闪躲率+35％（+28％）

　　提升使用者24％的技能效果

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　……

　　“唉！”强化完了暗龙战靴，小辣椒重重叹了口气：“怎么强化也是棋差一招，这靴子纠结了，如果最后一个属性强在技能效果上就牛根了！”

　　我则微微一笑：“世界上哪有十全十美的事，S阶魔石能提升一件装备基础值和点数的80％，还追了3个附加属性的提升，这已经让人很吃惊了，所以你也别耿耿于怀了。”

　　小辣椒说：“S阶强化可以覆盖，看看吧，如果咱们手头的魔石够用，大不了把你这靴子再重新强化一遍。”

　　小辣椒的话一向彪悍，这句话也不例外。这也就是放在我们这一群人里说说，如果是让那些整个圣战生涯都只能和DCB打交道的玩家听到，估计得羞愧的撞豆腐自杀。

　　独恋秋雨笑道：“这个真可以有。”

　　我说道：“这个是可以有，不过，这两头BOSS能掉落S阶魔石只能算是偶发事件，之前咱们打过的地神BOSS，可不是每一头都掉吧？”

　　独恋秋雨说：“这倒也是，越是高级的材料，掉率就越低。”

　　小静提示道：“S阶大家可以想想，R阶，极难，那是终极魔石，不会有比那魔石更牛根的存在，所以，掉落的难度是逆天级的，就如同大家到现在为止都没有接到R级任务一样。”

　　我试探着问道：“你的意思是，终极BOSS战？”

　　小静的话又一次让我感到了震惊：“哥哥，何谓终极？终极犹如人生之路，永无止境……《圣战》之所以比《信仰》多卖掉了1.5亿个游戏头盔，是因为这款游戏即便是运作到了一个巅峰水准，仍旧会继续升级，继续让玩家们嗨皮，这就是所谓的无限升级流。”

　　我点了点头：“你这么一说，我就明白之后咱们遇到的敌人会有多么强悍了。”

　　“哥哥，咱们的敌人不仅仅限于冥域，可能也不仅仅是魔雨大陆……”小静说：“我的话只能点到这里了。”

　　此刻，我的目光转向了宝贝，她安静的趴在了小静的肩膀上，一言不发，时不时还撩拨起小静的短发。

　　可是，那双紫色的眸子中一直都流转着一股神秘的物质，让我无法探究。

　　……

　　三件装备被我放进了宝贝的背包，毕竟我现在还差89％的经验才能冲到245级，还是装备不上。而事实证明，高阶精灵也很难被击杀，很多高手现在出门打出高阶装备后，只要现场不能装备，又不能回程，就把自己的装备放在精灵空间中，这样的话，自己一旦被杀，只要精灵还活着，这装备几乎是无法掉出来的，非常安全。

　　而另外两件装备，暗冥之杖给了泉槿，这把法杖附加了超高的魔法必中率，还附加了一个要靠RP发动的呆滞特性，打王的时候一旦爆发，对我们相当有用。

　　而圣明之链堪称极品中的极品，其价值甚至远远凌驾于地神级甚至天神级项链之上，之所以这么说，是因为那个“仁心”的灵魂特性，这个属性极度变态，提升的居然是治愈量暴击，这也完全颠覆了《圣战》的概念。看得出，这也是水星公司制作后期的一个新套路。

　　经过了这一场艰苦的BOSS战之后，大家也决定下线休息了，因为第二天一大早，我们就要在马洛卡岛拍宣传片了，如果一个个都熬成了熊猫眼，第二天出外景的时候也不怎么好看。

　　可是，就在我刚刚下线的时候，就接到了古惑浩南打来的电话，他告诉了我两个令人震惊的消息。


第1580章 大胆的猜测

　　“哥，山木龙野的宣判下来了。”古惑浩南说道。

　　“怎么说的？”我一怔，没想到，山木龙野的案子这么快就结了。

　　古惑浩南叹了口气：“哥，我说完了你别纠结，咱们这边已经尽力了，可是他的罪过太大了，身上背着五条人命官司，还涉及经济犯罪、毒品走私，判决还是死刑，而且驳回上诉。”

　　古惑浩南说这话的时候有些小小的激动，可是我听这话的时候却心如止水，没办法，天网恢恢，疏而不漏，祖国的法律一向法不容情，山木龙野的罪行罄竹难书，本来我已经尽力拯救他了，可是想不到还是不能换来法外开恩。

　　我紧咬下唇，问道：“另外一件事呢？”

　　古惑浩南说：“山木瞳得到消息后早产，孩子没有救活，死了，她本人也大出血，现在正在抢救。”

　　我半晌无语……

　　古惑浩南说：“哥，你别纠结了，人作孽，不可活，你虽然尽力了，可是他们的罪过太大了，并非人力所能救助的。”

　　我深深吸了一口气：“浩南，我知道了，我这边一时走不开，你如果有时间，代我去一趟尼邦，去看看山木瞳。”

　　古惑浩南点头道：“哥，我已经买好机票了，今天晚上就去。”

　　“好，一路小心。”

　　……

　　挂断了电话，我拿着手机，在手中不由自主的拨弄着，有些失神。

　　因为打电话的时候我按的是免提，所以小静也听到了我和古惑浩南通话的全部内容。她依偎在我的怀里，柔声细语的说道：“哥哥，浩南说的对，生死由命的，这件事上，咱们其实都在很尽力的帮他们了。”

　　“呵呵，我也不是纠结这件事，其实在帮他们的同时，我内心深处已经很清楚了，山木龙野肯定是救不活了。”我淡淡道：“有人拿他和当年的段伟烈比，可是当年的段对国家的贡献极大，所以功过相抵，现在的刑期只剩下了3年多。可是山木龙野不同，他做了太多的错事，甚至触及了最不该触碰的底线。说真的，我不是特别可怜他和山木瞳，我就是可怜那个孩子，他本来应该平平安安生活在这个世界上的，可是现在……”

　　“哥哥，你的心眼太好了。”

　　“呵呵，也许在对付山木龙野的事情上，我下手也太重了……那个孩子，我对不起他，可是他的父母一直都在伤害咱们，我不能容许这样的伤害发生在咱们身上。”

　　小静抱紧了我：“哥哥，咱们别多想了，洗澡吧，我和你一起洗。”

　　我点了点头，一把将她抱了起来：“好，一起洗。”

　　小静抿嘴笑道：“不过，哥哥可不要干坏事哦。”

　　我笑道：“这可保不齐，身材这么好的小妞，我难免想要捏捏摸摸。”

　　“呜呜，那我不跟你洗了，你放开我！”小静猫叫起来。

　　“桀桀，你醒悟的太晚了！”

　　……

　　为了排解我心中对那个死去的孩子的愧疚，小静不但和我一通沐浴，甚至还和我一起泡了个牛奶浴，在滑溜溜的水池里，两个人赤身露体的紧紧依偎在一起。

　　不得不说，在这种情况下，小静笨拙的如同一个不食人间烟火的小女孩，双手都不知道放到哪里。

　　我也没有诱导她，因为我很清楚，她是她，小辣椒是小辣椒，同样是自己的女人，绝对不能用一种套用模式来对待，否则，那就是伤害和亵渎。

　　不过，小静的搓澡技术很棒，力道很足，搓的我后背很舒服。可是，当我给她搓澡的时候，我的手就不老实了，一下子从后面探到了前面，结果，小静娇嗔的把我扁了一顿：“臭哥哥，讨厌！不能搓这里！”

　　“呃，这里有泥啊！你这丫头肿么这么不讲卫生？”

　　“分明就没有，是你这大流氓使坏！”

　　“好吧，好吧，男人都是喜欢有弧线的物体的。”

　　“PIA！”

　　我的手被小静果断拍飞了。

　　……

　　洗白白之后，我们躺在了床上，小静第一次抹去了自己少女特有的矜持，只穿了松快的内衣，紧紧的贴着我的身体，换了一个很和谐有爱的话题：“哥哥，你喜欢孩子吗？”

　　我的头点的像不倒翁似的：“喜欢，特别喜欢！静静，你这么说，是不是想给我生一个？”

　　小静脸红了：“呃，不是现在好不好，书上说，男人30岁之前都不能让他吃饱的。”

　　我舔了舔嘴唇：“真的么？”

　　小静拿了个枕头横在了我们俩的中间：“好吧，我错了，我不该说这么敏感的话题，我换一个。”

　　我说：“太迟了……既然你想要孩子，咱们现在也有这个条件，不妨现在就尝试一下哦？”

　　“不要！你无耻！你流氓！滚下去，睡沙发去！”

　　“切，小样的长本事了，居然让我睡沙发，我就不去！不但不去，老衲今天还要和你共唱欢喜禅！”

　　“讨厌啦，臭哥哥，你的手又要挨拍了！”

　　“桀桀，小妖精，你舍得么？”

　　……

　　一番调戏之后，小静问道：“哥哥，你的心情好些了吗？”

　　“呵呵，我没事了，可能我现在也变得自私了，以前这种事情会纠结好久，可是现在，只要有点欢乐的事情来调剂一下，就能走过去了。”

　　“所以说，哥哥你也在成长。”

　　我瞅了瞅小静胸前高高隆起的规模，重重点头：“静静，你也在成长，而且长势喜人。”

　　小静吐了吐舌头：“哼，我决定现在就睡觉，不理你了，你最近太坏了。”

　　小静还真的没有再理我，而是把自己的后背给了我，我则抱紧了她和她一起沉沉而睡。

　　可是想不到，这一觉谁的并不安稳，到了凌晨2点左右的时候，我被一阵哭声惊醒，发现此刻的小静正抱着我，嘴里哽咽的发出了呓语：“哥哥是我的，不是你的，就不给你，你再抢一个试试！哥哥是我的，是我的……”

　　我知道小静是在做恶梦，我立刻摇了摇她的身体，把她晃醒了：“静静，别哭了，是梦，是梦。”

　　小静很坚强，睁开眼睛之后，先是一恍惚，随后赶紧擦掉了自己的眼泪，一张小嘴狠狠的贴在了我的嘴唇上，那不老实的小舌头更是势如破竹的撞开了我的牙关。

　　随后，一阵缠绵之后，小静在乱吻中昏睡过去，看得出，最近一段时间由于事务缠身，她的精力已经耗费的太多了。

　　我抱着她，心里有些不舒服了，男人和女人终究是完全不同的，男人以事业为重，女人以爱情存活。现在的情况对于她来说其实很难，因为我并不只是她一个人的，还是小辣椒的。两个人虽然关系相当好，可毕竟还是情敌，小辣椒和我独处了几天，还是让她在心里起了疙瘩。

　　可是，正在我心里琢磨着这件事的时候，已然熟睡的小静又一次呓语，这一次，把我震惊了：“宝贝，哥哥是我的……是辣椒的，就不给你，就不给你……”

　　原来，小静介怀的居然是宝贝！我一时间恍然大悟，是啊，身份特殊且AI极高的宝贝虽然和她们两个关系都很密切，可是并没有到小静和小辣椒的程度，而且，在我的心中，一直有一个很大胆的猜测，那就是，宝贝也许真的不是一堆数码，而是一个真人，就如同当年的王牌美女主播小玉一样，她最开始的身份是虚拟主播，可是由于AI极高，被很多细心的玩家指出她是真人而并非是游戏中的数码，最终被当时的信仰公司无可奈何的曝光，展露在了人前。

　　现在的宝贝呢？宝贝的“AI”给我的感觉是要比小玉更高，情感更丰富，说话也泼辣大胆，相比之下，同为数据构成的莱特情感就比她单一了很多。

　　换句话说，宝贝太像人了，甚至，我的大胆猜测是，宝贝就是一个活人，只是一直没有露面而已。如果她是由人来扮演的角色，那么处于她的角色在游戏中的重要性，她必然是水星公司内部的人。

　　可是，她会是谁呢？难不成是水州平故意派来，就为了考核我和小静之间的感情的？如果是这样的话，很显然，我是不合格的，因为我和宝贝已经互相迷乱了对方的心智。而且，水州平何其聪明，为什么要让一个大活人来介入自己女儿本来就得来不易的感情生活？他和自己的女儿有仇吗？

　　必然没有仇，而且，他极爱小静，甚至他可能还利用了自己的特权，把实际上中国区第一隐职的荣耀给了小静！

　　所以，宝贝事件真的成了一桩悬案，也许不到我们在《圣战》中毕业，我们永远也无法查到事情的真相。

　　可是，我现在并不期待我们这么早毕业，因为我的心中有一种不详的预感，也许在毕业的那一天，我会失去很多生命中不可或缺的宝贵财富，那些财富不是金钱，而是苦苦追寻，比金钱价更高的感情。


第1581章 彻骨强击

　　一觉醒来已经是早晨6点半了，可怜的小静同学赖床不起，最后被我用新鲜的香煎培根牛肉汉堡召唤复活了，更可怜的是我，被召唤复活的小静第一口咬的并不是那香喷喷的汉堡，而是我并不雪白的脖颈。随后，这丫头还舔舔嘴唇，志得意满的说，这绝味鸭脖真好吃……

　　吃过了早餐，我们出外景，地点就在马洛卡岛的海滩上，距离菲儿的庄园不远。

　　妹妹们都是淡妆出镜，却已经把镜头被崩了，那个老外导演一直都在啧啧赞叹，嘴里“good、ok”连连，夸赞妹妹们不但人漂亮，而且气质也好，更是懂得如何配合导演演戏，甚至还询问了一下，她们有没有兴趣去娱乐圈发展。

　　当然，这只是玩笑话，说句不好听的，现在妹妹们身价最低的一个在《圣战》中一天都有10万RMB的收入，一年下来就是3000多万，而且，现实中工作室的每个人都有非凡或者是我的种植园的股份，一年下来零敲碎打的细细一算，5000万妥妥的有。

　　小辣椒私下跟我说的话更绝：“切，姐姐只卖卖艺不卖身，就算卖身也不卖给大胡子导演，只卖给我可爱的受受哥哥。”

　　我轻咳道：“好吧，这话不和谐，你说了不要紧，万一把辣椒雪碧同学给和谐了，以后书迷们可就看不道咱们了。”

　　小辣椒笑道：“好吧，以后这种话咱们只在家里说。”

　　“嗯，小辣子你终于悟了，寡人深感欣慰。”

　　“……”

　　……

　　忙活了一上午，本来应该两个上午拍完的戏，由于我们配合默契，这一个上午就收工了，那老外导演心情大爽，中午愣是要请我们吃饭，不过菲儿做事比较妥，最后还是让他在我们的庄园里吃了一顿。

　　这时，老外导演再也不劝我们去神马影视圈发展了，这个导演并不了解《圣战》，也不知道什么叫职业玩家，甚至清纯的都特么不知道菲儿是何许人，在菲儿的豪华庄园中吃了一顿中午饭之后，差点看傻了。

　　可是，最让他发傻的是拍戏的时候一直故意对他唯唯诺诺的我……要不说我最近都跟妹妹们学坏了，拍戏的时候装的很孙子似的，拍完戏之后，故意让除了名花有主之外的妹妹都靠在了我的身边，这个给我夹水果，那个给我揉腿捶背的，看得导演泪流满面，以为我是哪个石油大国的亲王神马的，一个劲的跟我献殷勤。

　　菲儿笑得肚子疼：“死受受，你就坏吧你，不带这么玩人的，怎么说导演大叔也六十多岁的人了……”

　　我笑道：“没关系，大叔混娱乐圈的，我娱乐一下他，他应该不会介意。”

　　……

　　好吧，娱乐完毕，继续苦逼的练级……

　　上线了，身影再次从冥龙巢穴中凝聚。

　　连续消灭了两头地神级BOSS之后，大家的心气很高，加上等级都超越了240级，更是一路高歌猛进。

　　不过，冥龙巢穴的设置很是腹黑，入门的时候极其艰难，各种强悍的BOSS和准BOSS挡路，杀死了暗黑龙骑士·邦泽尔之后，后面的道路反而豁然开朗，挡路的小怪变成了一群噩梦级怪物——冥之眼魔。

　　冥之眼魔的长相就是一颗巨大的眼球，物魔双攻，物理攻击力很一般，魔法攻击携带了破防属性，火系的冥夜狂火烧得大家不亦乐呼，所幸的是大家的装备质量都有了很大程度的提升，所以非常扛打，有惊无险的刷了5个小时。

　　吃过晚饭，大家继续刷，一直刷到了晚上8点左右，才终于将这种烦人的家伙刷光。其实它们的数量并不多，可是因为拥有魔法技能，所以无法群杀，只能是三五成群的杀，所以效率上就打了很大的折扣。好在这些眼魔的经验不错，大家倒也兴趣盎然，精神很饱满。

　　刷着刷着，眼前的眼魔空了，再往前走，感觉脚下越发的寒冷，而前方也袭来了一股股彻骨的寒风。

　　宝贝手中武器一挥道：“小心了，这个BOSS很彪。”

　　我说：“感觉像是法系BOSS。”

　　“嗯，答错了，肿么处罚你？”

　　“俺要戴罪立功，俺要推倒它，俺要暗龙套装的组件。”我娇憨了。

　　……

　　很快，走过了这个路口，前方的地面上已经呈现出了冰蓝色，再一看左右的墙壁、洞顶也尽是如斯色彩。

　　大家的脚刚刚踏上这冰面，一个奇怪的负面就出现在了大家的头顶上——【冰滑】：移动速度提升30％，闪避下降30％。

　　移动速度上升未必是好事，可是闪避下降必然是坏事，因为闪避关系着走位，闪避下降了，走位能力也就相应缩水了。

　　不过，不要紧，我们都是有备而来，记得在天津的时候，工作室集体放假的时候，我最经常带大家去的地方就是溜冰场，因为《圣战》中遭遇冰面的场景并不少见，在现实中的锻炼能增加大家在游戏中对冰面的掌控力。

　　所以，妹妹们也好，我也好，此刻走在冰面上如履平地。

　　血燚也不例外，这个游戏好手在现实中是运动全才，据说还有一个小小的雅号，叫神马四川成都市第五小道溜冰馆小霸王……

　　BOSS就在我们的视线中，就在这个天然溜冰场的中心位置。让我们想不到的是，这BOSS居然是一个妞，一个全身结满了冰霜的妞，这妞身穿重甲，手中握着一对青色的、闪烁着森森阴冷寒气的利刃。没错，是利刃！

　　我的眼球一时间被这BOSS吸引，当然，这BOSS的长相不值一提，长的再好看能比身边的几个妞好看吗？不能够。吸引我的除了她那离谱的属性，还有那把让人垂涎欲滴的利刃。

　　【冰肌玉骨·米莱尔】

　　等级：275级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：75000000

　　物理攻击力：6800000～7000000

　　物理防御力：6000000

　　魔法防御力：4500000

　　水系魔法技能免疫

　　火系魔法技能免疫

　　技能：冽冰狂击、寒冰刃舞、彻骨强击、冰临天下

　　BOSS介绍：

　　米莱尔，上古龙魂·米修与上古炎魔·丰塞卡所生之女，因为上古龙魂·慑于上古蛇魔的淫威而一直将她的身份隐瞒。不过她却得到了上古龙魂·米修的偏爱，秉承了米修强大的水系力量。也因为这力量过于强大而邪恶，因此冰冻了她的心，她的性情因此变得冷酷无比，对于闯入她领地的生物一向不会手软。

　　……

　　我揉了揉眼睛，没错，这妞的等级是275级，品阶是地神级，可是按照常理来说，手持利刃的BOSS和之前手持长剑的BOSS攻击力相差无几，这是有些IMBA的事情，毕竟利刃的攻击力上下限是《圣战》中最低的。

　　而且，更让人难以置信的是，她的防御居然那么厚，不管是物防还是魔防，更是拥有水火双免疫的属性。说一句不好听的，这娘们就算是天神级也不过分。

　　我刚刚把冰肌玉骨·米莱尔的属性贴在组队频道，这BOSS已然发现了我，整个人如同一道闪电般冲到了我的身前，化为了一道冰蓝色的利刃！

　　“彻骨强击！”

　　一时间，我连疼痛的感觉都没有，只觉得自己的脚下一轻，挂了！

　　“暴击13995032！”

　　和BOSS刚刚一个照面就被杀掉，这种情况极为少见！

　　我恨得牙根痒痒：“特么的，老子只差12％的经验就升级了，暗龙套装啊暗龙套装，你纠结死爹了！”

　　此刻的冰羽无忧由于在我的天狼背上，BOSS把我干掉的瞬间，她已经落马，还好小静反应很快，纵马狂奔过来，一把抱住了她！

　　冰羽无忧坐在了她马背上的下一刻就扬起了手中的法杖，甩给了我一个圣灵重生，可也在这个当口，冰肌玉骨·米莱尔已经冲向了她，双手生成了两股冰色利刃，左右开弓，唰唰两下斜斩在了她的肩膀上！

　　“冰冽狂击！”

　　“4330950！”

　　“暴击9399322！”

　　小静也被秒杀，而且，事件发生在一瞬间，即便是第二次攻击不出致命一击，恐怕冰羽无忧也无法反应过来，因为这两招的速度实在太快了！

　　就在冰肌玉骨·米莱尔正要攻击坠马的冰羽无忧时，水漫落天的恶魔镰刀终于跑到了位置，一下横在了冰羽无忧的面前！

　　然而，米莱尔的移动速度不知道比恶魔镰刀快出了多少，身体又一次化为了寒冰，咆哮着穿透了远端独恋秋雨的身体！

　　“暴击17094302！”

　　又是致命一击，又是彻骨强击！

　　此刻的我眼珠子都瞪红了，胸中已然升腾起了愤怒的火焰，只是，现在无法起身，因为起身就是一死，现在的我，暂时死不起！


第1582章 只能挺一个小时

　　秒杀再见秒杀，随后，洛岚、泉槿等人相继倒地，只有一个菲儿和水漫落天存活了下来。

　　菲儿之所以能活是因为她是纯敏加点的战灵隐职，闪避太高，即便是削弱了30％，她也能在地面上活动自如，而且，她为了追求极致的走位，取消了坐骑姿态。而水漫落天之所以能生存下来，唯一可以依仗的就是自己的强力战宠。

　　此刻，冰羽无忧也在掐着时间，在组队频道中缓缓倒数，只要她的自我救赎技能冷却完毕，她必然会在下一刻起身。

　　我知道，我此刻没有保护她的能力，因为，真龙盾韧度固然高，可是那彻骨强击却是无视保护膜，直接损血的技能，相当IMBA，而且，出招的速度快如流星，根本就没有闪避的机会！

　　我沉声道：“冰冰，别数数了，一会儿和我一起起来，给你套个无敌，你救了人之后马上跑！”

　　冰羽无忧倔强的要命：“不，咱们都不走，这BOSS越是强悍，说明她挂掉之后掉落的经验越多，掉落的装备质量越高，我才舍不得走呢！”

　　我咬牙切齿：“你个笨妞又不听话了！”

　　独恋秋雨道：“小非也数落冰冰了，我有个主意，你们听听不？”

　　我说：“姐你不用说了，我已经知道你的主意了，我也是这么想的。”

　　“呃？”

　　“等宝贝的召唤CD好了之后，我直接复活，召唤宝贝，把这悍妞埋了，冰冰趁机拉起来一个人，随后宝贝带着大家飞出这里，对吗？”

　　“没错，你小子太聪明了。”独恋秋雨赞道。

　　我淡淡一笑：“不过，我可是不会放过这BOSS的，你们应该懂的。”

　　“不是吧，你又想用那招？”

　　我坚定道：“没错，等级不够，属性上太吃亏，巢穴外围的小怪又都清光了，现在根本就找不到合适的地方练级，我只能出此下策了。”

　　菲儿说：“如果你真的开了那个技能，这个BOSS的经验你就都吃了吧，要不然你损失太大了。”

　　血燚道：“同意菲儿姐的说法。”

　　我笑道：“那我就不客气了，冰冰，听我号令，准备行动！”

　　冰羽无忧迫不得已，只能听了我的话。

　　……

　　不过，这一刻菲儿是最累的，面前的米莱尔AI相当高，似乎已经看透了水漫落天的计策，所以攻击的点位一直都锁在了菲儿身上，所以菲儿一直都在游走，跳发，闪避。

　　可是还别说，如此强大的BOSS出现，也把菲儿的巅峰级操作能力逼了出来，她的走位能力极为惊人，脚下的步点变化极快，整个人正在以不规则的S型滑步在米莱尔的身边徘徊，致使米莱尔根本就无法接近她，攻击到她！

　　而且，米莱尔的表情很是尴尬，看上去似乎是在隐忍什么，这足以说明，她现在还没有到爆发群技能的时候。

　　此刻，大家在组队频道中也不说话了，甚至连搭起都不敢喘，生怕分散菲儿的注意力，而此刻，水漫落天则得到了极大的缓冲空间，正在招呼恶魔镰刀疯狂的砍杀对方。

　　可是，真的很难，恶魔镰刀的输出固然霸道，可是相比较我来说还是差了一大截，而且由于攻击点位太少，现在的恶魔镰刀实际上是无法让米莱尔的血量持续下降的，因为米莱尔的血量回复速度似乎也不是地神级，而是更接近于天神级！

　　屏气凝神的场景一直持续了2分多钟，菲儿也硬是靠着走位挺了两分多钟，这对于一个血量超薄的战灵来说，就是逆天的操作，因为两分钟之内，她一下打也没挨上，可是一旦她挨了一下，恐怕都会挂在当场！

　　不过，我是不会再让她受罪了，就在下一秒，我召唤出了宝贝，宝贝露头的第一刻，咬牙切齿的抛出了大地坟墓！

　　米莱尔很快被埋葬，这一刻，冰羽无忧靠着自我救赎复活起身，我则快速和宝贝使出了合体技能——“星雨龙盾！”

　　冰蓝色的巢穴上空一时间下起了银龙之雨，一条条银色巨龙灌入周身，使我全身舒爽无比，一层耀眼的盾牌在神龙缭绕下汇聚而成，生成了强大无比的保护膜！

　　60分钟之内，我的防御体征大幅度上升，扛住这货丝毫不费功夫！

　　可是，让我想不到的是，也许是我们命不该绝，这一刻，切换了圣灵套装的冰羽无忧RP爆发，圣灵之怜悯再次降临人间，当金色的光芒顺着地面蔓延开的时候，所有人都获得了重生之力，可以复活了！

　　也在这一刻，小静和独恋秋雨纷纷起身，小静的第一件事就是开启了圣骑士的牺牲罩住了冰羽无忧，随后召唤战马，开启了铜墙铁壁！

　　呵呵，钢板妞就是钢板妞，现在的小静虽然不是很能扛，可是想要挂掉她却绝非易事，铜墙铁壁一开，即便是加强版的地神级BOSS，也休想秒杀她！

　　可是，这米莱尔却是一个偏执狂，就在小静处于完全防御姿态之后，她居然健步冲到了小静的身边，又一次甩出了彻骨强击，只是可惜，铜墙铁壁和圣骑士的牺牲都附加了提升格挡的暗属性，加上铜墙铁壁又附加了超高的减免属性，这一次攻击在格挡之下仅仅爆出了2304422点伤害！

　　这暴戾冰妞依旧不信邪，双刃乱舞，对着小静爆发了持续7段的寒冰刃舞，只可惜，靠着马背上冰羽无忧的持续加血，小静仍旧屹立不倒！

　　这妞虎躯一震，放弃了，只能把目光转向了独恋秋雨！

　　此刻的独恋秋雨身上剑气攒动，冷冷一笑道：“人生自古谁无死，看我把你砍成片！”

　　我叹道：“老姐，你这打油诗不顺嘴！”

　　独恋秋雨也不作答，身体如同一道流星冲刺到了米莱尔的身前，沉重劈下了一记重击！

　　“迅风斩！”

　　米莱尔一个侧转身避开了独恋秋雨的杀招，随手朝着独恋秋雨打来！

　　独恋秋雨往后一个措步，身体在空中一个侧旋，居然翻转到了米莱尔的另一侧，右手盾剑一个哪吒探海，打出了一记狂暴的天玄怒斩！

　　“1000902！”

　　小额的伤害让独恋秋雨不由咋舌：“靠，你的防御敢不敢再高一点？”

　　对方不但敢，而且在此刻狠狠进招，利用自己攻速和移动速度上的优势朝着独恋秋雨甩出了寒冰刃舞！

　　此刻的独恋秋雨没有骑乘坐骑，装备也并不是顶装，刚挨了第一段攻击血量就掉了230万，照这个情形，只要再挨一下，她必挂无疑！

　　此刻，我不敢让她再冒险了，一个箭步横在了她的面前，真龙怒和元素龙语在行进间已经双双激发出来，狂暴无比的和米莱尔打起了攻防战！

　　米莱尔接下来的几拳全都落在了我的身上，可是由于星雨龙盾的韧度极为厚重，这几拳下来，我的韧度仅仅掉了300多万点！

　　独恋秋雨也并不是好勇斗狠的傻妞，立刻召唤出了天狱烈虎，向后连连退了几步：“靠，这货攻击太猛了，姐姐我挡不住！”

　　其实，真的不能怪独恋秋雨走位差，因为我们所有人附加的敏捷点数都赶不上洛岚和菲儿，所以，即便是我们的走位再精湛，实际上也不可能做到和BOSS硬拼2分钟而不挨一下打，因为这是绝对不可能，也绝对不合理的事情，如果这个公式能成立，那么高端战灵玩家索性暴力加点好了，还特么加什么劳什子的敏捷！

　　……

　　由于开了星雨龙盾这个金手指，我的防御星级提升了很多，完全能够扛得住面前的米莱尔，而与此同时，血燚复活之后也没有离开，而是开启了血域变身，把泉槿放在了自己的后背上，利用自己变身后全属性暴增的短暂时间痛击米莱尔，等到自己的变身还剩下半分钟的时候，这淫荡的家伙转身就朝着外面跑去，逃之夭夭，直到血域变身的CD读完。

　　其他人的打法也是如此，洛岚她们都是远远的站在外围，用远程技能轰杀，根本就不靠前……没办法，在现在这种情况下，危机四伏，米莱尔的能力极强，足以秒杀掉几个没有任何保护措施的战友，而大家又不想退，所以就出现了现在这种复杂而尴尬的局面。

　　宝贝站在我的头顶上，一直在提醒我们：“大家注意，有什么变态技能赶紧扔，小非只能挺一个小时，过了这一个小时，大家就危险了！”

　　也正是因为宝贝的提醒，独恋秋雨等人先后把和宝贝的合体技能放了出来。

　　……

　　就这样，靠着我和BOSS的拼杀、走位和大家不遗余力的冒险突杀，时间过了50分钟的时候，米莱尔的血量读到了最危险的30％。

　　这一刻，所有人的目光都异常专注，生怕对方出什么幺蛾子。

　　可是越是担心，这突发事件就来的越快。

　　对方突然扬起了双臂，将冰蓝色的光芒瞬间汇聚在了利刃的尖端，紧接着，随着她的一声呼喝，危机降临！


第1583章 程式错误？

　　“叮咚！”系统提示“冰肌玉骨·米莱尔使用了【冰临天下】技能，该技能将持续20秒、作为代价，释放期间冰肌玉骨·米莱尔的血量回复速度归零，该技能无法被打断！”

　　跑是没法跑掉了，这个技能的辐射面积极大，已经延展到了我们的视线之外，可是我们也不想等死！

　　就在下一刻，我开启了圣龙降临，一声低喝道：“只有8秒钟，8秒之后谁还有办法？！”

　　水漫落天和独恋秋雨几乎是异口同声：“我有一招！”

　　我顿时大喜过望：“靠！我居然都忘了！我怎么没想到呢！”

　　于是，大家并没有撤退，而是紧紧的观望着冰肌玉骨·米莱尔的技能释放。

　　这一招很凄美，威力相当于地图毁灭，那一道道巨大的冰锥从天而降，如同一道道剑刃一般坠落在地上，以迅雷不及掩耳之势洞穿地面，砸出了一个个巨大的坑洞！

　　这招式看得人心中慌乱，这要是砸在人的身上，是什么感觉？不成肉酱才怪呢！

　　独恋秋雨手中的冰焰战盾轻轻挥舞，道“我先来吧！”

　　这一刻，大家的位置非常近，都紧紧的贴在了一起，独恋秋雨挥舞着战盾，很快以我们为目标，将一道冰火结界覆盖在我们的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家独恋秋雨的【冰火之劫】技能攻击，每秒钟将持续损失20％的血量和魔法值，且自身被笼罩在了相当于独恋秋雨物理攻击均值15倍的结界之内！”

　　独恋秋雨这一招就是传说中的以毒攻毒，她释放这一招的时候已经把我们当成了敌对目标！虽然说20％的血量和魔法值丢失并不是个小数，可是总比挨上BOSS的大招强多了吧！

　　冰羽无忧在独恋秋雨释放这个技能的一瞬间就已经把一个圣级蓝药水放在了自己的嘴边，并开始吟唱圣心治愈术，等到这个技能释放出来之后，她的圣心治愈术也完成了，把我们的血量都回复了30％左右！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨的冰火结界同样受到了米莱尔的攻击，这威力之大几乎摧枯拉朽，一下就震荡掉了一大半的韧度！

　　此刻，宝贝和水漫落天见势不妙，立刻挥舞起了手臂，再次开启了合体技能！

　　一时间，元素之力在我们的周遭肆意飞舞，很快缭绕周身，在这道冰火结界即将破碎的一刻形成了第二道保护膜！

　　“魂盾结界！”

　　这道保护膜同样是应该给敌人的，由于已经晋升到了圣级，所以韧度相当于宝贝和水漫落天魔攻均值总和的7倍！而且，防御能力更是达到了宝贝的标准，所以极为厚实！

　　更可怕的是，这层保护膜能反弹20％的伤害！

　　平时，如果碰到难以驯服的精灵和宠物，水漫落天通常会和宝贝释放出这个技能，可是现在，我们却把这个技能用在了对付像米莱尔这样貌似地神，实际上却远远超过了这个位面的BOSS！

　　冰临天下的威力之大，以至于连米莱尔受到的反伤都很大，每一次激荡下来，都会有140万左右的损血，由此可见这保护膜受到的冲击也不小。

　　我的大脑以极快的速度计算了一下，这冰临天下的时效还有9秒钟，保护膜只能支撑7秒，也就是说，我们还有两秒要扛！

　　这一刻，我、独恋秋雨、小静几乎是同时召唤出了自己的成长级坐骑，随后把泉槿、小辣椒、菲儿、冰羽无忧、洛岚和血燚带到了自己的马背上。至于水漫落天，几乎可以无视，她的痛苦转移此刻贴在了自己的身上，几乎是不死之身！

　　骑乘状态下，副驾驶的位置是不会受到攻击的，这是游戏中一个极为难得的、不是BUG的BUG。小静和独恋秋雨都有无敌技能，可以抵挡住冰临天下的冲击。

　　至于我，我已经从小辣椒手中接过了那一直都没舍得扔掉的紫金翡翠首饰套，随时准备开启无敌技能！

　　紧接着，魂盾结界破碎了，这一刻，三个别样的色彩从我们的脚下蹿升上来，很快通达全身，将我们覆盖其中。

　　水漫落天的恶魔镰刀硬生生的替自己的主人挨了两段攻击，两次攻击的伤害高达3200万，由此可见这技能有多么凶狠！

　　可是，被魂盾结界连连反伤8次也让米莱尔身上伤痕累累，那冰色的身体被划的一道道的，血量只剩下了最后的1000万！

　　而这一刻，冰临天下终于结束了！

　　可是，令人难以置信的事情很快发生，米莱尔释放完这个技能之后，脚下居然蹿起了一片血光！

　　“叮咚！”系统提示：“冰肌玉骨·米莱尔的血量低于20％，触发了她的【垂死挣扎】属性，她的物理攻击力提升50％，物理防御力和魔法防御力降低50％！”

　　看着米莱尔那张已然有些扭曲的脸，天知道她到底为何而战，只知道她现在极度愤怒，已经开始爆发了。

　　宝贝不给她缓冲的机会，一个大地坟墓将她埋葬，低喝道：“小非，准备秒掉她！”

　　此刻，独恋秋雨和小静的铁拳不约而同的落在了我的盾牌上，一时间激起了一层层火花，说来也非常的巧，两个人的恶意攻击刚刚持续四下，就把龙刃之锋给触发出来了，全属性大幅度提升！

　　也在这一刻，我再次爆发龙之怒和元素龙语，飞也似的冲了过去，在米莱尔破土而出的一刻，将神龙圣裁烙印在了她的头顶上：“受死吧！！！”

　　米莱尔已经失去了常性，冲着我疯狂的嘶吼着，再次以彻骨强击冲击我！这一次，我又被打出了致命一击，血量掉了632万！

　　马勒戈壁的，这真的是地神级BOSS吗？太强悍了吧！

　　心里虽然那么想，可是双手却没有闲着，招牌技能流星连击已经撕碎了对方的嘴脸，让那冰肌玉骨一片片从脸上凋零！

　　此刻的米莱尔面目极为狰狞，脸上的伤口处一直流淌着冰蓝色的水滴，冲着我发狂似的嘶吼，拼命的攻击着我！

　　冰羽无忧的加血技能根本就不敢停下来，因为这一刻，彻骨强击的CD几乎是消失了，我几乎每两秒钟就要受到这么一次冲击！

　　可是，它还是晚了，随着我冒险性的真龙舞拍击地面，将她激荡在地板上的时候，已经宣告了她的终结！

　　我的右手重拳已然升腾出了一条怒吼的龙锋，犀利的穿透了她的心！

　　“霸龙拳！”

　　“暴击7903902！”

　　这一拳攻击过去之后，已经穿透了她的身体，利刃从她的腹背突出，将大片的水花溅落在地上。

　　米莱尔，一滴血都没有流，她流淌出来的液体，不知是何物。

　　可是，奇怪的事情也在这一刻发生了，这一直都处于沉默状态的强力BOSS突然口出人言，用甜美的女性声线对我说道：“谢谢你……”

　　我还没来得及揣测这句话的意思，她的身体已经慢慢的从我的眼前融化，化为了一江春水。

　　而这一刻，这一片区域的冰也慢慢的消融，以极快的速度融入到了泥土之中。

　　我摸了摸自己的利刃，只见上面最后一滴水珠也坠落在了地面上，悄无声息的和泥土融为一体。

　　“她为什么要谢谢我？”我喃喃道。

　　“死亡对于她来说，是一种解脱。”宝贝微微一笑：“多少年了，父母无法与她相认，自己只能以水系精灵般的姿态镇守在这孤寂的冥龙巢穴中，换了是谁，谁都会崩溃的。”

　　我轻舒了一口气：“我懂了，这是爱无可爱了吧？”

　　“嗯。”宝贝的目光转向了地面上那一堆璀璨：“大家扫地吧，这一战完胜。”

　　很显然，这丫头已经转移了话题。

　　……

　　由于大家无私的把绝大部分的BOSS经验都分给了我，所以我在释放了星雨龙盾的情况下等级仍旧回勇到了244级87％，距离望眼欲穿的245级仍旧有13％的经验。

　　而且，这貌似地神的米莱尔掉落的装备虽然不多，只有三件，可是每一件都令人惊恐万状，那属性和品阶高的差点让人咬掉舌头！

　　其中有两件是散发着深紫色光芒的暗龙套装的组件，分别是护手和护肩，还有一件则是令我魂牵梦绕的东西，一把闪烁着冰蓝色光泽的龙爪利刃！

　　这利刃真是好看，近乎透明，每一个位置和骨节都相当华丽，拿在手中的时候虽然没有多少厚重感，却有一种极为舒适的感觉。

　　而且，更令人惊愕的是，这利刃居然不是地神级的品阶，而是比地神级更高了一个位面的天神级品阶！

　　最令人吃惊的是，天神级就天神级吧，这还不行，居然还特么是天神级圣器！

　　强劲的视觉冲击顿时让我连连趔趄了好几步，手中握着这利刃，一时间百感交集，惊喜交加的问道：“这，这到底是怎么回事？程式错误？”


第1584章 天狱火斩

　　洛岚笑道：“先解封吧，通常真相就是这么给解出来的。”

　　大家的想法也是如此。

　　于是，洛岚开始解封，我们则开始搜索金币堆下面的奇迹。

　　还别说，这金币堆下面还真是另有乾坤，随着四块橙色光芒闪动的S阶魔石被一一发掘，大家的心情嗨到了极点。

　　独恋秋雨望着一直傻笑的我，问道：“走出阴霾了吗？”

　　我点点头：“嗯，走出去了，现在正在顺着大路往前走。”

　　“这样最好。”

　　……

　　不过，4块S阶魔石和三件牛根的装备显然不足以表示BOSS大人的慷慨，金币堆下面最后的一件掉落物让所有人都感到万分新奇！

　　一本技能书新鲜出炉，这本技能书通体呈现出了近乎透明的冰蓝色，拿在手里几乎没有分量，可是上面那两行小字却让人眼前一亮——【改造之书】：可以随机提升自己的一个技能。

　　限定职业：剑士及其衍生职业。

　　……

　　大家的目光都不由自主的转向了独恋秋雨。

　　此刻的老姐脸色绯红，调皮的丁香小舌在嘴边轻轻舔舐，带着一丝醉人的贪婪。

　　不知道为何，这一刻，我的血流居然加速了。

　　还好，这情形只持续了片刻，并没有被其他人察觉。

　　我笑道：“改造之书，呵呵，这种技能书还是第一次出现在游戏中，估计改造后的技能应该是相当强力吧，姐，你运气好，归你了。”

　　独恋秋雨一把从我手中拿过了改造之书，迫不及待的打开了：“嘿嘿，那我就学了啊。”

　　我老怀欣慰，捋着脖子上那一根残存的胡子说道：“这就对了，高手嘛，就是要有这种贪婪劲才像样。”

　　改造之书打开之后，这书立刻化为了一道蓝色光芒，顺着独恋秋雨的手中传递到了剑身之上，一时间，长剑发出了迷人的蓝色眩光。

　　独恋秋雨的脸上先是愕然，随后惊喜交加：“非非，大家，你们猜哪个技能被改造了？”

　　菲儿笑道：“难不成是群杀技能？剑刃风暴？”

　　小静道：“估计是控制技能，烈风斩。”

　　泉槿说：“是玄天怒斩吧，就这招最狠了。”

　　独恋秋雨把目光转向了我。

　　我微微一笑：“既然姐没有点头，这说明你们说的都不对。我猜应该是一个很普通很常用的技能被改造了，否则老姐不可能这么兴奋，这个技能应该是乾坤一击。”

　　独恋秋雨楞住了：“靠，行啊小子，你猜得够准的！还真是乾坤一击。”

　　说着，独恋秋雨兴奋的把这个改造后的技能的内容呈现在了组队频道上给我们看，看过之后，大家的后背都冒出了冷汗——【天狱火斩】：以极强的火系力量为导引攻击单体目标，对目标造成相当于当前攻击力350％的火属性伤害，且完全无视对方防御力。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　技能等级：圣级

　　学习等级：240级

　　限定职业：剑士及其衍生职业。

　　技能稀有度：唯一

　　……

　　很牛根很逆天！乾坤一击的攻击加成虽然高，可是技能本身由一个巨大的弱点，那就是释放的时候命中率降低，而且，并不附加破防属性。这个天狱火斩太彪了，不但命中率没有降低，居然还完全无视防御，而且还是火属性伤害，老姐要是开了剑斗之气+王者战意给谁一下，估计就算是帕奇维克·基尔萨和帝国斜阳这样的高手都扛不住！而且，技能释放速度完全不是问题，现在独恋秋雨的装备虽然不是顶配，可是加速效果作用下，至少能把这一次攻击的释放时间缩短到1秒钟，加上现在她的操作仍处在上升期，所以如果让她1V1时候连续爆发天狱火斩+天玄怒斩，对方纵然是大罗神仙附体，估计也得满地找牙！

　　我的兴奋溢于言表：“呵呵，老姐更强悍了。”

　　独恋秋雨努努嘴：“唉，咱依旧是攻强守弱，什么时候小非给我打一套好装备穿穿？不要太好，灵魂战器套就行。”

　　我笑道：“这个真可以有，《圣战》铁律就是这样，一旦一个玩家身上有一套顶配，那样的话，很快就能帮助带动另一部分战友也实现装备提升，从而达到共同强大，这个很符合小平太爷爷的理论。”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“行啊，你小子思想觉悟有提升了，现在说话一套套的。”

　　我摇头摆尾道：“那是，咱的觉悟老高了。”

　　小辣椒笑了笑：“切，哥哥别臭美了，你这利刃还不知道能不能装备上呢，好家伙，使用等级255，这也太坑爹了。”

　　我则继续YY：“哼哼，今天你哥哥我吉星高照，这装备没准就能出个埃尔德修的馈赠，不信你们看着吧！”

　　这一次，真是巧的让人发指，话音刚刚落下还没两秒钟，洛岚就惊呼道：“我了个大娘的！哥哥！你这嘴还是嘴吗？怎么说得那么准？”

　　我看了一眼洛岚手中那件刚刚解封完成的装备，整个人激动的差点老泪纵横：“呜呜，我小子居然也有今天，今天我的运气实在太好了，来落落，抱抱！我代表非凡和四大军团的全体淫荡党徒感谢你。”

　　洛岚热情似火的搂住了我，结果胸前那波澜起伏顿时被我钢板一般的胸脯压成了包子。

　　小辣椒直咂嘴：“靠，落落，别那么用力，当心喷奶。”

　　洛岚轻哼道：“辣子姐姐你又欠挤了，我一会儿挤爆了你！”

　　我一愣：“呃？怎么挤？我还没见过呢？”

　　洛岚桀桀一笑，闪电般的松开了我，一回头把小辣椒抱住，用自己那惊人的36E狠狠的压扁了小辣椒的32C……

　　这场景凶残极了，我都不敢侧目，只能直勾勾的看着：“我了个二大爷，这也太残暴了吧！”

　　饱受摧残的小辣椒呜咽道：“呜呜，落落大妞，我错了！饶命啊！不要剥夺我穿凶兆的资格啊！”

　　血燚都不敢看了，捂住了双眼道：“落落，这还有俩异性呢，你，你能不能庄重一点。”

　　鸭梨在一旁馋涎欲滴：“毛啊，分明是三个异性，你不爱看你边呆着去，我爱看。”

　　“魂淡孩子，老子怎么鄙视你好呢？”血燚一脸嫌弃。

　　酷刑结束了，小辣椒很快展开了对装备的加工。用她自己的话说，现在由于她的灵巧度极高，加上这张地图人迹罕至，再加上现在的时间比较晚，符合了强化装备的全部定律，所以就在我们众目睽睽之下，她先后完成了对手头三件装备的S强化+武防合一。

　　S强化倒还好说，3块S阶魔石就能搞定。倒是手头这把牛根利刃和盾牌的武防合一，那简直是要人老命，居然需要120块灵魂石！

　　还好最近我一直垄断着九城记第一，另外高阶任务有时候也会赠予灵魂石，和大家这么一凑，还真的凑了120块。

　　这样一来，小辣椒终于得以完成了武防合一，随后，小丫头跟我们玩了一个心眼：“嘿嘿，既然是视觉冲击，那就要高潮迭起，这样吧，先把暗龙护手和暗龙护腿的属性给大家看，然后嘛……你们懂的！”

　　说话间，小辣椒把刚刚掉落的暗龙套装的两个组件呈现在了我们的面前。

　　【暗龙护手】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：200000（+160000）

　　魔法防御力：100000（+80000）

　　附加点数：

　　力量+5000（+4000）

　　敏捷+2500（+2000）

　　体质+5000（+4000）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理防御力+120000

　　物理防御力+120000

　　魔法防御力+60000

　　魔法防御力+60000

　　攻击速度+30％（+24％）

　　提升降攻速技能40％的抗性（+32％）

　　提升使用者24％的技能效果（+19％）

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　【暗龙重腿】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：300000（+240000）

　　魔法防御力：150000（+120000）

　　附加点数：

　　力量+7500（+6000）

　　敏捷+3750（+3000）

　　体质+7500（+6000）

　　智力+1500（+1200）

　　解封属性：

　　物理防御力+180000

　　物理防御力+180000

　　魔法防御力+90000

　　魔法防御力+90000

　　元素技能伤害减免+20％（+16％）

　　提升禁锢技能45％的抗性（+36）

　　提升使用者36％的技能效果（+29％）

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　……

　　看到这两件装备，大家已经有一种说不出话的感觉了，可是随后当小辣椒再把武防合一后的装备展现出来的时候，大家都傻了眼。


第1585章 死亡陨息

　　【冽炎龙刃】+S

　　品阶：天神级圣器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理攻击力：59000～61000（+48000）

　　附加点力量+17000（+13600）

　　敏捷+17000（+13600）

　　体质+17000（+13600）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+30000

　　暴击率+40％（+32％）

　　吸血属性+40％

　　破防属性+35％

　　打断几率+40％（+32％）

　　提升利刃职业70％的技能效果（+56％）

　　灵魂特性：

　　【埃尔德修的馈赠】：降低10级的使用等级

　　【冰炎龙袭】：有5％的几率在攻击目标的时候触发召唤出冰龙和火龙协助使用者进行攻击，对目标半径50米范围内的敌人造成一次毁灭性的打击。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1500万点以上。

　　武器介绍：

　　冽炎龙刃为上古龙魂·米修为自己不能公开身份的女儿亲自打造的强力战器，由于此武器包藏戾气，所以在冰肌玉骨·米莱尔使用它的时候，逐渐被戾气吸收了自己的灵魂，并封闭了语言能力。据说，只要能击杀掉冰肌玉骨·米莱尔，这把武器就会彻底幻化为神兵利器，为使用者注入强大的能量。

　　【暗龙战盾】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：250000（+200000）

　　魔法防御力：200000（+160000）

　　格挡几率：70％

　　附加点数：

　　力量+15000（+12000）

　　体质+11000（+8800）

　　解封属性：

　　物理防御力+150000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+100000

　　魔法防御力+100000（+8000）

　　格挡后减免30％的全系技能伤害（+24％）

　　提升使用者40％的技能效果（+32％）

　　灵魂特性：

　　【暗龙力量】：在使用者骑乘神龙的状态下，提升其150％的群体技能攻击距离。

　　凑齐六个组建后可以触发套装效果，并晋升地神级圣器，且装备后绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　物防合一属性：

　　提升格挡后反击技能100％的攻击力

　　幸运值+30点

　　背包容量提升200％

　　骑乘巨龙状态下，提升400万点血量上限

　　提升2米的攻击距离

　　……

　　霸气终于侧漏了，在世界区的武器榜上，冽炎龙刃和独恋秋雨的长剑虎摄天下并列武器榜第一，可是目前由于我的武器已经和超级盾牌暗龙战盾融合，所以实际上的属性更是有甚于虎摄天下。武防合一属性极为恐怖，居然弥补了我目前最弱势的几个属性——反戈一击的威力不足、装备爆率仍旧偏低、背包总是不够盛东西、装备新武器后延展属性缺失等等问题。而且，居然还追加了骑乘巨龙状态后的血量指标，怎一个牛字了得！

　　很显然，暗龙套装的出现已经打破了《圣战》目前的装备体系，随之而来的，将是一场新的装备革命，质量更高的装备将会出现在了伊利诺亚大陆，将会出现在冥域，甚至会出现在以后的魔雨大陆之中。

　　很荣幸，我有机会成为第一个获得如此高阶装备的玩家，我距离拥有全套装备，只差一个胸甲了。

　　我把目光转向了小辣椒，只见她正在欣慰的擦着汗，很显然，如果没有她，再好的装备也只是浮云，附加值绝对没有这么高。

　　小辣椒望着我，微微一笑道：“哥哥今天开心了，咱们是不是通个宵，庆祝一下？”

　　菲儿笑道：“嗯，感觉应该通宵庆祝一下了。”

　　我此刻并没有被接二连三的惊喜冲昏头脑，而是挠了挠头道：“前面的路面肯定会更加艰难，所以我有个建议，咱们先找地方把我这13％的经验冲上去吧，也许这地方难找，可是如果我能还上这几件装备，后面再杀什么BOSS的，就容易多了。”

　　大家也是这个想法，所以都不约而同的从口袋中掏出了回城卷。

　　可是，令人难以置信的事情发生了，回城卷此刻根本就撕不碎！

　　“叮咚！”系统提示：“由于您已经闯入了冥龙禁地，因此无法使用回城卷！”

　　我没好气道：“你妹啊，不能用就不能用，老子跑出去！”

　　此刻，宝贝轻描淡写的说：“没用的，咱们出不去了。”

　　我不明白宝贝的话，可是我看到了宝贝接下来的解释。这睿智的小妖精晃动着手中的法杖，突然朝着前方甩了一个火球出去！

　　这火球在空中飞了将近20米之后，硬生生的撞在了一堵若有似无的墙壁上，飘起了一个大大的“抵抗”。

　　大家顿时大眼瞪小眼：“靠！”

　　宝贝说：“大家谁也别自责，因为这个禁地其实是随着冰肌玉骨·米莱尔的死亡而生成的，她死掉的那一刹那，这里已经被封锁了。”

　　洛岚急得直跺脚：“早知道这样，咱们刚才应该把她拉出来，唉，宝贝姐，既然你知道那么多，当时就应该把她引出冥龙巢穴杀死呢！”

　　宝贝微微一笑：“落落，如果我可以这么做，我早就做了，实际上，这家伙的仇恨很浅，只要追到没有冰的地方，她就不会再追了。”

　　洛岚这一次终于悟了：“这么说，这一劫，咱们是命中注定要挨上的？”

　　宝贝欣然点头：“没办法，这就是命运的安排，而且是那种无法抗拒的命运。其实说来，小非的运气真是不好，只差了一点经验就能装备上这几件牛根的武备……”

　　我笑了笑：“所以，既来之则安之。既然只剩下了最后一件装备，这也就说明冥龙巢穴已经快到头了，大家准备享受在冥龙巢穴中最后的欢乐吧！”

　　宝贝很欣慰：“小非身上最大的闪光点就是自信，这家伙太自信了，无人能比，无人能及。”

　　小静扫了宝贝一眼，没有说话，只是暧昧的笑着。

　　我看出了苗头有些不对，沉声道：“全队开拔，今晚要一路嗨到尾，明天中午我下厨，慰劳大家！”

　　众人欢笑不已，淫荡的前行了。

　　……

　　话说，冥龙巢穴还真的是要走到尽头了，这一点，宝贝给出了明确的答案，她一边低飞，一边警觉的说：“前面要格外小心，我嗅到了六股强大的力量，五股力量的威力几乎相同，有一股格外强大。”

　　我问道：“到底强大到什么程度？”

　　宝贝没有说话：“不是上古恶魔，上古恶魔的力量我还是能感知到的，可是，它的实力也不逊色。”

　　宝贝这么一描述，我完全明了我们之后要碰到什么样的存在，那实力应该凌驾于之前的冰肌玉骨·米莱尔之上。

　　说实话，自信归自信，可是底牌却没了，那就是等级不够。现在唯一能做的就是必须趁热打铁，将那五股力量尽快绞杀，把自己的等级顶上去，否则，我们会死的很透彻。

　　可是，有一种东西，比死更残酷，那就是死不了，活受罪。

　　就在我们步步靠近前方那BOSS居所的时候，一个个都感觉到了身上一阵寒凉，可怖的负面出现在了大家的头顶上——【死亡陨息】：死亡之后，会在一个小时内自主复活，等级降低1级，技能消失之前无法使用回城卷，无法进入脱战状态，无敌技能无法解除此状态。

　　这一刻，大家的脸上都没有了笑意，很显然，坑爹的时刻来临了，即将到来的BOSS战，极其艰难，大家极有可能瞬间陨灭。

　　可是，由于我们有了宝贝，所以我们掌控了些许胜算。

　　宝贝道：“有五股力量会一通到来，向大家发起冲击，所以大家要做的并不是将它们化整为零，而是逐一击破，否则，一准会被消耗死。而且，重要点位的战友一旦死亡，不要着急复活，一旦团灭，大家最好在一次时间，谋划好了之后，一起复活。”

　　大家从来都没有见过宝贝如此严肃，如此冷静，甚至此刻，她根本就不像是一个精灵，而是一个指挥官！

　　我说：“临近了吗？还有多少米？”

　　“临近了，300米左右，还在靠近，小非，大家，进入战斗状态吧！”

　　血燚已经开启了血域变身，而独恋秋雨的重拳也锤在了我的盾牌上，很快就激活了我的龙刃之锋。

　　宝贝突然快步上前，疾驰而去，只回头扫了我们一眼，抛出了一个字：“风！”

　　虽然只有一个字，对于高手来手却已经足够了，大家都明白了这是什么意思！

　　就在下一刻，远远的，我们望见了五股灼眼的元素光焰，直奔我们这边袭来！

　　也在这一刻，天降寒冰，宝贝已经先我们一步动手了！


第1586章 元素骑士

　　五个人形出现在了我们的面前，这居然是五个暗黑龙骑士，他们的身上翻涌着炽热的光焰，虽然我距离他们如此之远，却仍旧能感受到他们身上传来的那种炽热。

　　同样，他们的属性也相当惊人——

　　【暗黑大地骑士·林克】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：6000000～7000000

　　物理防御力：4500000

　　魔法防御力：3900000

　　土系魔法技能免疫

　　水系魔法技能免疫

　　技能：岩突刺、爆岩斩

　　BOSS介绍：

　　暗黑龙骑士军团中的五大元素战将之一，拥有极快的移动速度且出招奇快，精通土系技能，性情残忍暴戾。

　　……

　　【暗黑冰霜骑士·卓伦】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：6500000～6800000

　　物理防御力：4800000

　　魔法防御力：3400000

　　水系魔法技能免疫

　　火系魔法技能免疫

　　技能：冰霜怒斩、冰岩刺

　　BOSS介绍：

　　暗黑龙骑士军团中的五大元素战将之一，拥有极快的移动速度且出招奇快，精通水系技能，性情残忍暴戾。

　　……

　　【暗黑赤炎骑士·修】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：5500000～7400000

　　物理防御力：4300000

　　魔法防御力：3500000

　　火系魔法技能免疫

　　雷系魔法技能免疫

　　技能：火焰狂击、烈焰刃斩

　　BOSS介绍：

　　暗黑龙骑士军团中的五大元素战将之一，拥有极快的移动速度且出招奇快，精通火系技能，性情残忍暴戾。

　　……

　　【暗黑迅雷骑士·杰克】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：6500000～6700000

　　物理防御力：4000000

　　魔法防御力：3000000

　　雷系魔法技能免疫

　　风系魔法技能免疫

　　技能：雷云连击、爆裂风雷

　　BOSS介绍：

　　暗黑龙骑士军团中的五大元素战将之一，拥有极快的移动速度且出招奇快，精通雷系技能，性情沉稳冷静。

　　……

　　【暗黑烈风骑士·伊尔戈】

　　等级：275级

　　品阶：地神级准BOSS

　　血量：35000000

　　物理攻击力：6500000～7100000

　　物理防御力：4800000

　　魔法防御力：3200000

　　风系魔法技能免疫

　　土系魔法技能免疫

　　技能：烈风斩、迅风斩

　　BOSS介绍：

　　暗黑龙骑士军团中的五大元素战将之一，拥有极快的移动速度且出招奇快，精通风系技能，是五大元素战将的首领，拥有狡黠的头脑和灵活的思路，曾一度被推选为暗黑龙骑士团下一任的副军团长。

　　……

　　五个骑士手中的武器各异，不过都是左手持盾，右手紧握物理系兵器。最可怕的是，即便是宝贝的冰雨将它们的移动速度降低了50％，它们的速度仍旧目测下仍旧比寻常玩家要快！

　　宝贝的决定显然是正确的，擒贼先擒王，击杀掉五个元素战将之中的头头，其他的四个人必然会慌乱，到时候，我们杀起来就会更容易。

　　宝贝的冰雨放出之后，五个元素战将仍旧朝着我们的方向做运动，仇恨的目标全部锁定在了我的身上，我已经可以看到烈风骑士伊尔戈的眼神有异，他瞄准的目标并不是我，而是我身后的冰羽无忧。

　　这厮相当聪明，先杀掉奶妈，我们的供给必然会断掉，然后再想逐一击破难度就会减少，这厮还真特么不傻。

　　可是相比之下，我们更狡猾，或者更确切的说，我们每一个人都很狡猾。

　　这一刻，所有的精灵都在主人的操控下飞到了烈风骑士的头顶，还没等这厮靠近我们，都扬起了手臂，释放出了强大的元素技能，而水漫落天更是凶狠，早已经释放出了天雀影魔，简单粗暴的下来指令，当即让天雀影魔高声唱出了那如同地域魔音一般的天雀绝唱！

　　当这歌声激荡出来的时候，五个暗黑龙骑士都很受伤，每个人都捂住了自己的耳朵，疼得嗷嗷乱叫，甚至赤炎骑士的眼睛都已经溢出鲜血了！

　　“4049334！”

　　“4899433！”

　　“4390322！”

　　“4309053！”

　　“暴击9094022！”

　　5个骑士中，受伤最重的就是赤炎骑士，可是这一刻，宝贝却仍旧坚定的喊道：“别犹豫，就是风！先杀掉他！”

　　说话间，宝贝已经祭出了寒冰禁锢，冻结了赤炎骑士，紧接着大地坟墓坑了冰霜骑士。

　　而我直接爆发了龙之怒和元素龙语，将大地骑士困住，而血燚则祭出了血爪禁锢，锁定了迅雷骑士！

　　烈风骑士伊尔戈此刻恼怒之极，挥舞着手中的利剑怒喝道：“该死的精灵，你到底是谁，怎么会破解了我们的战术？”

　　宝贝一个惊雷劈掉了他230万点血，冷冷道：“你这种位面的家伙根本没资格知道我是谁，去地狱里面凉快去吧！”

　　宝贝表情冰冷残酷，和平时那个喜笑怒骂的小妖精完全不同了，看得出，她是被“死亡陨息”这个技能弄得淡定了，她不忍心让我们挂掉，所以才会突然觉醒，在这一刻当起了我们的指挥官。

　　我们没有辜负她的期望，每一个人都在此刻祭出了自己的杀招，目标直指烈风骑士伊尔戈！

　　独恋秋雨蓄足了剑斗之气，加之王者战意，凶狠的释放出了自己刚刚入手的暴力技能天狱火斩，只见技能释放出的瞬间，她的威金圣剑足足延展了三倍，变得无比巨大、极为炽烈，劈斩在烈风骑士身上的时候几乎要将他烤熟了！

　　“5390333！”

　　而几乎是与此同时，我的流星连击也瞬发出来！

　　伊尔戈不甘受死，目标直冲着我，甩出了迅风斩！这个迅风斩的威力居然比独恋秋雨的威力更大，居然是无视了保护膜，直接透入了我的身体！

　　“暴击5690232！”

　　血条陡降一大块，看得我心惊肉跳：“尼玛，好狠！”

　　此刻，冰羽无忧已经跳下了我的天狼，一个治愈闪光抛给我之后，挥起法杖，甩给了这厮一个圣光斩！

　　“1905032！”

　　想不到在生死存亡的时刻，小牧师都那么狠……可是，也正是由于我们的牧师都出招了，我们以令后人难以企及的速度击杀了烈风骑士·伊尔戈！

　　完成最后一击的仍旧是我，我是在血燚的生命契约·命运之锤出击后，以霸龙拳干掉这厮的！

　　而就在这厮挂掉的一刹那，一个风色缭绕的战甲已然垂落在了地面上，被金币掩埋。

　　我没有看到这战甲的属性，也来不及看，而是和宝贝异口同声道：“迅雷！”

　　洛岚手握灵魂战器弩，远远的抛出了狙杀印记，骂道：“你妹，这名字真古怪，还迅雷呢，有木有PPS？”

　　迅雷骑士杰克此刻目瞪口呆：“完、完了！”

　　宝贝的火球已然打在了杰克的胸口，这厮显然也是雷系属性的怪物，极怕火，这一次攻击足足让它掉了300万点的血！

　　相比之下，独恋秋雨的火系技能攻击也不弱，火焰斩和焰刃八方此刻大显神通，两个技能下来，这厮的血量又掉了600多万！

　　一时间，BOSS介绍中无比镇定的杰克此刻无法淡定了，挥舞着手中的利刃哇哇乱叫，已经失去了常性！

　　菲儿叹道：“同样是用利刃的，这厮居然比小受受还不淡定。”

　　我抛给了这厮一个翔龙击，将它打到了半空中，随后跃起：“老板，你这是夸我么？”

　　“是啊！”

　　“谢谢哈！”

　　说话间手起刀落，迅雷骑士终于可以去地下陪着烈风骑士一起去看尼邦小电影了！

　　就在这厮的身体倒地的一刹那，我发现了一个问题，那就是我们的经验居然一点涨幅都没有，这简直令人难以置信。真不知道系统大神在搞什么飞机。

　　可是，也在迅雷骑士倒地的时候，剩下的三个骑士更不淡定了，此刻它们的仇恨已经分散了，一个落在了我的身上，一个落在了水漫落天的天雀影魔身上，还有一个落在了独恋秋雨身上！

　　我和宝贝对视，不由露出了邪恶的小白牙：“呵呵，破阵成功！”

　　为什么这么说，暂时不解释，先把这三个家伙干掉再说！

　　此刻，众人已经拉开了一定的距离，独恋秋雨骑乘的坐骑，牵引着赤炎骑士疯狂疾走，而宝贝则一直如影随形，将一个个强悍的水系技能抛在这骑士的脑门上，而水漫落天更是采用了风筝战法，开始狂放冰霜骑士，至于其他人，则和我一起分工，很快就杀掉了大地骑士，这厮临死前甩给了我一个岩突刺，又一次破解了我的保护膜，震掉了我600多万血量，同样是致命一击。

　　而且，更让人吃惊的是，从我们和他们交锋到现在，这些家伙对我们造成的伤害全部都是致命一击，没有一个是非致命的，这足以显露出终极之战前的恐怖。

　　可是，恐怖归恐怖，就在5分钟之后，我们奇迹般的干掉了最后一个骑士，让这厮尘归尘，土归土了！


第1587章 一生一世为奴为仆

　　奇迹随后发生，就在这厮倒下的一瞬间，悦耳的系统铃声震荡在了整个冥龙巢穴之中，随后，和煦的金色光束倾泻在了每一个人的身上。

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍成功击杀了暗黑龙骑士团的元素战将，系统奖励您等级+3，声望+1000000点，军功积分1000000点！”

　　系统大神不偏不向，给每个队友的等级都提升了3级！我的等级则一下子冲到了247级，跃居世界区等级榜第一，再次甩开了帝国斜阳！

　　看着地上5具残缺不全的尸体，我不由叹了口气：“命悬一线啊，大家干的漂亮！”

　　洛岚抿嘴笑道：“哥哥，你的话前后有些矛盾诶。”

　　我说：“如果不是宝贝的提醒，咱们现在已经团灭了。”

　　洛岚点了点头：“哥哥，我发现你在关键时刻总是特别冷静。”

　　我擦了擦汗：“没法不冷静，咱们头顶上都有死亡陨息的负面，这意味着冰冰的圣灵重生已经失效了，咱们挂掉之后只能被动的接受一个小时内被动复活、等级掉1级的局面，你也知道我这人对等级一向抠门，所以宝贝这么一提醒，我自己也警觉了。”

　　洛岚问道：“可是哥哥，我还是不太明白，一开始咱们为什么是这么一个击杀顺序，按道理说，咱们的技能之中，风火技能比较多，不是应该先优先杀迅雷和大地骑士吗？为什么先选了烈风骑士？”

　　我笑道：“你的理论是对的，可是你没有主意仔细观察，我在第一时间把这几个骑士的全属性贴在组队中的时候，大家都注意到了一件事，那就是5个BOSS的介绍，从这个介绍中，已经断定出了四个骑士是听烈风骑士来指挥的，所以擒贼先擒王，咱们先杀烈风骑士，让他们阵脚微乱，之后杀了迅雷，是因为他的头脑冷静，这俩家伙一死，其他三个也就成了无头苍蝇，处理起来就轻轻松了。”

　　洛岚恍然大悟：“哥哥，我明白了，有句话是不是这样说的，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友？”

　　我颇感欣慰：“落落的技战术水平也开始提升了。”

　　洛岚有些不好意思了：“哪有，我都没有看出来，感觉自己很笨的。”

　　“笨不要紧，只要服从力好，就是一名好队友。”小静说：“刚才我特别感动的是，哥哥和宝贝嘴里刚念出‘迅雷’两个字的时候，落落的狙杀印记已经在迅雷骑士身上读条了，这就是落落的进步，反应力、执行力，都已经达到了巅峰级玩家的要求。”

　　话说，小静是很少夸人的，今天一夸洛岚，洛岚还挺受用，一把抱住了小静……然后，我欣慰了，还好小静也很坚挺，否则，也会被压扁。

　　由于我此刻的目光过于肆无忌惮，小静终于忍不住冲了过来一把捏住了我的老脸：“臭流氓，你不准乱看！再看我爆你菊花！”

　　我索性无耻的上演了全武行，一个反手擒拿把小静的双手捆缚住：“切，谁爆谁还不一定呢！”

　　说完这句话我就后悔了，因为此刻大家都在用异样的眼光看着我。

　　宝贝艰难的吞了口唾沫道：“想不到小非还有这不良嗜好，可怜的静静啊！”

　　我急忙松开了小静，极力为自己辩解：“没眼的事！小妖精你别胡言乱语啊！”

　　“毛啊，姐姐我哪有胡言乱语，是你自己说的好不好！得，懒得鸟你，大家扫地吧！”

　　众人根本不听我解释，一哄而散，扫地去鸟，我则郁闷的追打宝贝……未果。

　　……

　　调戏完毕，宝贝终于落在了地面上，一脸严肃：“好了小非，咱们不逗了，接下来的战斗也许会很惨烈，现在让你们等级晋升只是给了你们一个红枣，接下来，很有可能要挨鞭子了，你懂的。”

　　我不紧不慢的装备上了暗龙套装的其他组件，冷冷笑道：“我会尽全力保护大家。”

　　宝贝说：“你是指挥官，你一定要冷静，还有，你现在就得把自己的思路传递给大家，不能让大家走弯路。”

　　我明白了宝贝的意思，于是趁着大家扫地的片刻，沉声道：“大家听好了，一会儿不论发生什么事情，不管是自己挂掉还是队友挂掉，一定要冷静，听我的指挥，头脑不要发热！现在咱们无法下线，不能回程，死亡后只能选择时间掉级复活，所以要求大家的心态一定要平和，不要患得患失！冲动什么的现在暂时抛掉，一切以团队利益为重！”

　　大家都点了点头。

　　菲儿抿嘴笑道：“小非越来越有领袖气质了，姐姐现在格外欣赏你。”

　　我则摊摊手道：“没办法，这一次说是大家一起来练级，最后还是成了帮我打装备，我必须对大家来之不易的等级负责到底，绝对不能让大家的等级有太大的损失。”

　　洛岚嘴唇紧咬：“可是哥哥，我想和你并肩作战，哪怕是等级掉光了，我也不在乎！”

　　“落落，你把‘哪怕’后面的话给我收回去！我是指挥，你必须无条件的服从我！即将到来的BOSS实力肯定是IMBA，有的时候，不光是靠着一腔热血和默契配合就能推倒它，它的力量很有可能会摧毁这些理论值，你懂了吗？”

　　我的话语里没有一点训斥的意思，可是也没有一点调侃，严肃的都有点不像平时的我了。

　　菲儿走过来拍了拍她的肩膀：“一切都听小非的，我也听他的，你记住落落，小非做的任何一件事，都没有伤害过我们任何一个人，而且，这半年以来，小非的成长速度极快，他的心智已经非常成熟了，不再是以前那个冲动的骚年了。”

　　洛岚欣然点头：“这也是我心目中最理想状态的哥哥。”

　　独恋秋雨微微一笑，很快从烈风骑士·伊戈尔掉落的金币堆前捡起了那块我没有来得及观看属性的装备，故作冷静的说道：“好吧，趁着那货还没过来，赶紧把这套装备解封吧！”

　　我扫了一眼独恋秋雨手中的那件风气缭绕的金色胸甲，整个人震惊了，真的，真是无法形容我们那金光闪闪的RP，简直是NB耷拉地了，这胸甲的品阶居然是灵魂战器，而且，更令人难以置信的是，居然还是灵魂战器中的圣器，最令人惊叹的是，这居然是套装的组件，名为魂元胸甲！

　　头脑一片空白之后，欣喜若狂，一把从独恋秋雨手里抢过那胸甲，大力亲了一口：“天助我也，天助我非凡。”

　　菲儿轻笑道：“我不太信天命，我只是觉得，天上有好多爸爸、好多妈妈在保佑着我们。”

　　也许，我和菲儿的说法都很迷信，可是此刻大家都成为了菲儿这句话执迷不悟的信徒。

　　洛岚从我手中夺过了胸甲，拿出解封石的瞬间，已经无声泪下了。

　　所有人都知道，这一刻她想念爸爸了。

　　很多人都说，孤儿无爱，或者说我们不懂得什么叫爱，对此，我只能无情的驳斥他们，实际上，正是因为我们缺失了那份爱，我们才格外珍惜眼前自己拥有的爱。

　　小静走到了我的身边，无声的推了我一把，把我推到了洛岚的身边。

　　我也没有再羞涩，而是一把从身后抱住了她，此刻的洛岚，说不出是在哭泣，还是在笑，她流着泪，却嘴角微扬。

　　小辣椒笑着，从另一堆金币堆中拿出了金光闪闪却电光流转的魂元护腿，放在了她的身边，随后，水漫落天从又一堆金币中拽出了魂元护手……

　　洛岚笑着，流着泪，给每一件装备快速解封，我就这么抱着她，没有松手的意思。

　　说真的，我也好，她也好，其实对阿尔巴尼亚的那个夜晚都没有搞清楚状况，我们都不知道我们是否在那一夜拥有了彼此，可是我们都很清楚，这一次的拥抱可能代表了永恒，即便是没有任何结果，即便两个人不标明任何关系、任何立场，我们也会以兄妹的方式永远在一起，不分离。

　　此刻，菲儿走到了我的身边，柔滑的小手紧紧的按住了我的手，两颗晶莹的泪滴夺眶而出，悄无声息的溅落在了地上，渗入了这并不纯净的泥土之中。

　　我问道：“想念那个家了吧？”

　　菲儿点了点头：“好想好想，特别想哥哥，特别想二姐，特别想洛神姐姐，特别想我闺女洛菲（PS：洛菲是花香为云天生的女儿。），可是，我又舍不得你们。”

　　我说：“咱们把这边的事情处理好了，早早的就去阿根廷吧。”

　　菲儿点头：“好，可是我还是会跟你们住在一起。”

　　“嗯。”我忍不住腾出一只手，轻轻抚摸了一把菲儿绝美的脸蛋：“老板，我怜惜你，一直都很怜惜你。”

　　菲儿狠狠的捏着我的脸，泪水已经无法截流了：“死受受，记住了，这辈子你都是我的员工，都是我的下属，永远你也不能背叛我，离弃我，听到了没有？”

　　“老板，小的一生一世为奴为仆，都会守护你。”


第1588章 霸气没侧漏

　　死亡的气息仍旧弥散在空气中，久久无法消散。

　　可是大家激动的情绪却在装备解封之后得到了缓冲。

　　小辣椒沉稳的拿出了冶炼炉，开始用A阶强化石强化这套装备……没办法，只能用A，并不是我们的S阶魔石不够用，而是因为这是灵魂战器的强化上限。

　　冶炼的过程要比想象中更顺利，因为现在已经是凌晨2点半，极其接近制造、强化的黄金时段。

　　很快，小辣椒打完收工，5件装备的强化过程相当快捷，而结果也极其完美，甚至强化的水准要高于给我强化的暗龙套装。

　　【魂元胸甲】+A

　　品阶：灵魂圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：320000（+160000）

　　魔法防御力：160000（+80000）

　　附加点数：

　　力量+8000（+4000）

　　敏捷+4000（+2000）

　　体质+8000（+4000）

　　解封属性：

　　血量+160000

　　物理防御力+160000

　　魔法防御力+80000

　　风系技能抗性+50％

　　击退技能抗性+50％（+25％）

　　提升剑士职业40％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1200万点以上。

　　【魂元护腿】+A

　　品阶：灵魂圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：240000（+120000）

　　魔法防御力：120000（+60000）

　　附加点数：

　　力量+6000（+3000）

　　敏捷+3000（+1500）

　　体质+6000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+120000

　　物理防御力+120000

　　魔法防御力+60000

　　雷系技能抗性+40％

　　麻痹技能抗性+40％（+20％）

　　提升剑士职业30％的技能效果（+15％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1200万点以上。

　　【魂元护肩】+A

　　品阶：灵魂圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：160000（+80000）

　　魔法防御力：80000（+40000）

　　附加点数：

　　力量+4000（+2000）

　　敏捷+2000（+1000）

　　体质+4000（+2000）

　　解封属性：

　　血量+80000

　　物理防御力+80000

　　魔法防御力+40000

　　火系技能抗性+25％

　　火系技能攻击力+40％

　　提升剑士职业20％的技能效果（+10％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1200万点以上。

　　【魂元之握】+A

　　品阶：灵魂圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：160000（+80000）

　　魔法防御力：80000（+40000）

　　附加点数：

　　力量+4000（+2000）

　　敏捷+2000（+1000）

　　体质+4000（+2000）

　　解封属性：

　　血量+80000

　　物理防御力+80000

　　魔法防御力+40000

　　土系技能抗性+25％

　　攻速降低技能抗性+40％（+20％）

　　提升剑士职业20％的技能效果（+10％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1200万点以上。

　　【魂元重靴】+A

　　品阶：灵魂圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：160000（+80000）

　　魔法防御力：80000（+40000）

　　附加点数：

　　力量+4000（+2000）

　　敏捷+2000（+1000）

　　体质+4000（+2000）

　　解封属性：

　　血量+80000

　　物理防御力+80000

　　魔法防御力+40000

　　水系技能抗性+25％

　　减速技能抗性+40％（+20％）

　　提升剑士职业20％的技能效果（+10％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1200万点以上。

　　套装属性：

　　追加30％的血量上限

　　提升40％的技能暴击率

　　元素伤害减免+30％

　　攻击上限率提升30％

　　暴击闪避率提升50％

　　灵魂特性：

　　【魂元一体】：以自身灵魂觉醒之潜能提升自己100％的全属性，代价是在技能消失之后处于12个小时移动速度和攻击速度降低50％的状态，技能效果持续1小时。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：40小时

　　装备介绍：

　　上古战魂·巴克为了犒劳手下元素战将而刻意为他们量身打造的一套精致战甲，据说是用五种奇异的元素矿石段造而成，因此具有抗拒各种元素力量的能力。

　　……

　　令人想不到的是，这套装备居然又是彪悍姐姐的装备，而且属性又是那么霸道！

　　目前，独恋秋雨的等级由于提升了3级，已经追到了246级，居然都超过了陷害了自己，让自己的等级掉出了排行榜的帕奇维克·基尔萨，这不得不说是对后者的一种讽刺！

　　而且，作为杀人女魔，老姐的声望和军功都到位了，已然可以装备上这套金色套装了。

　　可是系统大神真的是相当淫荡，这装备如果穿在男人的身上，也就不显山露水了，穿在了身材超赞的独恋秋雨身上，就连我都感觉到了鼻梁发热。

　　这装备的甲胄细密的如同锁甲一般，紧紧的包裹着独恋秋雨的雪白肌肤，胸前的甲页围成了一片细碎的鳞花，浑圆的规模挺拔如峰，顺着纤细的腰肢下去，那护腿紧紧包裹住了大腿的三分之一，下面居然是用金色钢线编织成的网格，紧紧包裹住了双腿，脚下，一双黄金战靴裹住了整个小腿……此刻的独恋秋雨真是艳惊四座，太漂亮了。

　　也许是因为我现在和独恋秋雨的关系已经到了只可会意不可言传的程度，所以看到她这副女神姿态，全身的零件都邦邦硬，鲜血在小腹处炽烈的燃烧起来。

　　我只能虚伪的转移了自己的视线，否则真是看到眼里拔不出来了。

　　小静喃喃道：“天呐，好漂亮的装备，我也好想要。”

　　独恋秋雨志得意满：“呵呵，放心吧，姐会给你打出一套的，这个只是时间早晚的问题。”

　　小静桀桀笑道：“姐姐霸气侧漏了。”

　　独恋秋雨不屑道：“霸气侧漏没侧漏我不知道，我感觉大姨妈是快侧漏了。”

　　众人顿时栽倒。

　　我的脸红的跟烙铁似的，吼道：“臭姐！注意影响！”

　　独恋秋雨吐了吐舌头：“本来就是这样的嘛，可是现在又不是脱战状态，我怎么走啊！”

　　我对她无奈了：“这种情况下官方已经给了解释，只是你平时不好好用功看，你直接摘了光感眼镜就行，角色不会掉线，解决利索了赶紧回来就是了！”

　　“哦哦，那我去也。”

　　我擦了擦汗：“还要谁要去，赶紧去，我先看着，等你们都去完了我再去。”

　　血燚说：“他娘的，我还真得去了，憋了我一个小时了。”

　　“靠，真没出息，那你刚才怎么不说？”

　　“刚才太兴奋了，给忘了。”

　　“……”

　　……

　　话说，这个BOSS还算仁义，一直等到我们都放了水之后也没露面。我们倒是对它感恩戴德，可唯独宝贝双手抱胸骂了起来：“那没出息的孬种，空有那么强大的掌控力，居然不敢主动迎战，估计又和一百年前一样，在那边摆起了龙门阵！”

　　我们一边往前走着，我一边问道：“宝贝，是怎么个情况？”

　　宝贝说：“一会儿看看你就知道了，估计还有一公里，咱们就到了冥龙巢穴的尽头了，我感觉那边的力量多了很多股，不过都不是很强，唯有一股仍旧犀利强大。不过，你现在拥有了暗龙套装的五个组件，还能装备天神级的神兵冽炎龙刃，你的实力应该是今非昔比了，所以，战斗的难度应该没有刚才那么大了，不过，仍旧要小心，那边的情况比之前更复杂了。”

　　宝贝没有过多剧透，可是我已经知道了大概是什么情况，于是我让泉槿给大家又补了一遍状态，随后先大家一步，疾驰而去。

　　可是，事有蹊跷，就在我们行进到一个极其狭窄的过道的时候，极地天狼不安的悸动起来，突然间，它居然硬生生的消失在了我的面前，回到了我的坐骑空间之中！

　　“叮咚！”系统提示：“您的坐骑极地天狼受到了强大的禁断力量的影响，无法召唤，无法使用！”

　　我和身后的冰羽无忧很狼狈，都摔了一个屁蹲。不过，我们倒是没什么，起来之后拍拍PP上的土，就继续往前了。

　　可是宝贝却横在了我们的面前：“小非，到地方了。”

　　我看着空荡的大厅，不由一愣：“可是，前面什么都没有啊！”

　　宝贝冷冷一笑，一只手向前方一伸，结果，她这只手居然凭空消失了大半截！

　　紧接着，她把手又缩了回来。

　　我立刻明白了：“镜面！”

　　“没错，是镜面。”宝贝道：“所以你看不到另一边的危险，里面至少有上千头魔物等待着咱们！”

　　然而，就在她话音刚落的时候，前方居然传来了玉碎声，这镜面，突然被一股强大的力量击碎了！


第1589章 你长一尺，我深一丈

　　不仅仅是镜面破碎，就连两边的通道都被击的粉碎！

　　虽然整个BOSS房子此刻豁然开朗了，可是我们要面对的却是数以万计的强力怪物！

　　这些怪物都是骑着黑色白骨地行龙的白骨骑士，一个个面目可憎，虽然品阶只有噩梦级，可是属性和等级却太压制了——

　　【暗黑骨龙骑兵】

　　等级：280级

　　品阶：噩梦级BOSS

　　血量：40000000

　　物理攻击力：600000～7200000

　　物理防御力：5400000

　　魔法防御力：4000000

　　技能：横扫千军、怒火枪击、冲击刺

　　怪物介绍：

　　暗黑骨龙骑兵是长眠于冥龙巢穴的勇者尸体和骨龙尸体在受到了冥域强大的邪恶力量召唤之后形成的生物，它们早已经泯灭了良知，也没有任何思维能力，视一切闯入者为敌。

　　……

　　其实，能遇到如此强悍的噩梦级怪物在我的意料之中，可是我无法预料的是，这些怪物的仇恨居然是飘忽不定的，一头怪物的仇恨居然是在我和冰羽无忧之间来回游走的。

　　我明白，要坏菜了，如此游离不定的仇恨意味着即便是我疯狂输出，也未必拉的住仇恨。

　　更令人难以置信的是，此刻宝贝也被迫落在了地上，头顶上也冒出了飞行禁令，无法起飞了。

　　意识到事情不妙，我一声咆哮，甩出了真龙舞！

　　只见这控制技能刚一抛出，一条生猛无比的金色巨龙很快出现在了我的周身，肆虐的转了一周之后，把周围大片的暗黑骨龙骑兵都震得趴在了地上：“都跑远一点！！！”

　　宝贝得到了我的命令，一把抓住了冰羽无忧的腰，跑远了。此刻可不是发扬有爱精神的时候，以我目前的装备水平，扛住这些骨龙骑兵绰绰有余，毕竟全身多了5件地神级装备和1件天神级圣器，属性几乎翻了一倍，可是冰羽无忧并没有换装，根本就无法抵抗的住这样的摧残！

　　听到了我的呼喊，独恋秋雨已经冲杀过来补位了，虽然她的装备仍旧比我逊色一筹，可是目前也是极少数能扛得住的玩家，毕竟是一整套的灵魂战器级圣器加身！

　　可是，我最担心的事情还是发生了，这些家伙虽然挨了我和独恋秋雨那么猛烈的攻击，甚至有些家伙的血量掉的离谱的快，可是它们的仇恨却不都是完全锁定在了我们的身上，一大部分怪物的仇恨都锁定在了我们的身后很远的战友们的身上！

　　非常纠结的是，我不是巨人，我的身体没有一堵墙的宽度，我没有办法挡住这些家伙如同泄洪一般的冲击，很多暗黑骨龙骑兵已经顺着我和独恋秋雨的身边疾驰而过，冲向了我们的大后方！

　　我知道，队友们完了，现在走位和操作什么的其实已经没用了，这种情况的出现就是在强横无比的硬吃我们的装备，毫无道理可言！

　　如果宝贝还能在这一带飞行，那么至少她可以拯救4个队友，可是现在，似乎连她生存下去的几率都微乎其微！

　　于是，在这种情况下，我只能做出了艰难的决定，直接对宝贝使用了召回术。

　　宝贝是个有大智慧的小妖精，知道事已至此也无法挽救，很听话的回归到了我的精灵空间。

　　而后，我看到组队频道中，队友们的头像一个接着一个黯淡了。

　　水漫落天纠结极了：“太可恶了，恶魔镰刀召唤冷却，天雀影魔真不能扛啊！”

　　我叹道：“没办法，天雀影魔本来就不是防御型宠物。内个，大家挂了就不要起来了，等到死亡陨息读到最后一刻，让它强行把大家复活吧，马勒戈壁的，这种奇怪的状况还是第一次遇到。”

　　血燚也难得爆了粗口：“马勒戈壁的，老子高低也得搞一套神装，这尼玛太吃力了！”

　　我笑道：“老弟别郁闷了，等出了冥龙巢穴，我高低给咱们队伍都补充一下装备。”

　　血燚也无奈的笑了：“只能这样了，唉，我还想跟你这蹭点经验呢，现在没戏了，你和老姐玩的开心一点，我去给怡做个意大利面吃。”

　　小辣椒顿时八卦起来：“呃？看这意思，血哥你已经首Down了？”

　　别说是血燚，大家都汗颜了。

　　菲儿没好气道：“小辣子矜持点，什么首Down，分明是推倒嘛，小血，首推了？”

　　大家全喷血了。

　　血燚的脸红的发烫，说话也不利索了：“内啥，没、没有呢，我现在在怡的家里呢，她那边正在和苏幕姐、烟花、阿诺他们下副本……现在刚刚清完第二个BOSS，都饿得不行呢。”

　　菲儿说：“唉，所以说啊，有的时候我真是不主张你们老实欺负小非和血燚，那么受不说，还有本事，还会做饭什么的，你们没事就欺负人家是一种犯罪啊！”

　　我和血燚都被美女老板感动了：“菲儿（姐），您圣明！”

　　菲儿的话很快又峰回路转：“不过话又说回来，我们不下地狱，谁下地狱呢？”

　　“……”

　　……

　　一番调侃的功夫，我们也没有忘记往后慢慢转移。暗黑骨龙骑兵对我和独恋秋雨的伤害几乎于挠痒痒，毕竟装备的质量在这摆着呢，我们现在要做的是无限接近我们的战友，这样的话，等到他们之中有人起身复活，我甩一个真龙盾没准还能延缓一下他们的死亡，而且，也说不定一个小时后，我们能把这一片怪物全部清光也说不定。

　　可是，让我想不到的是，宝贝这丫头居然不听话，在她的召唤冷却刚刚过去的瞬间，她已经出现在了我们的面前。

　　这一刻，我咬牙切齿道：“死丫头，谁让你出来的，万一挂……挂……”

　　我还没说完，双眼都瞪直了，娘的，宝贝现在的属性也太离谱了吧！

　　宝贝等级：244级类型：成长型精灵品阶：SS级忠诚度：100％亲密度：100％属性档：

　　力量：25智力：40敏捷：32体质：35血量：5300000魔法攻击力：6000000～750000物理防御力：8000000魔法防御力：9000000暴击率：73％技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、冽冰箭、雷电、冰之剑、寒冰禁锢、群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海、无尽海啸、黑死光线、炽烈之雨状态魔法：元素之盾、心如止水、大地坟墓解禁技能：魔语阻断隐藏技能：未知风雪迷阵、冰语诱惑……

　　这个属性较她之前又狂涨了一大块，防御属性都翻倍了，而且属性档也在提升！

　　看着我愕然的表情，宝贝平淡无奇的说：“别那么吃惊，你长一尺，我深一丈，小子，你永远在老娘的掌控之中。”

　　这句话颇有内涵，独恋秋雨听到之后笑得肚子疼：“宝贝啊，非非长不了一尺，你也长不了一丈的，除非你们俩都是巨人。”

　　宝贝内牛满面：“呜呜，口误，口误！”

　　我赶紧澄清：“宝贝的意思我懂了，随着我装备水平的晋升，宝贝的能力也会提升，我提升的越快，你也就提升的越快，对吗？”

　　接着我的台阶，宝贝赶紧正色道：“嗯嗯，没错，等到哥哥你穿上一套暗龙套装之后，我肯定还会有大幅度的提升的。”

　　宝贝说完这句话之后脸色又变了：“啊！我又口误！呜呜呜，姐姐你什么都没听见吧？”

　　独恋秋雨淡淡一笑：“我什么都听见了，宝贝，现在大家都挂了，咱们说话比较自由了，你瞒不瞒我都无所谓了，我已经看出来了，你爱他，对吗？”

　　宝贝一怔，这一刻，两个美女眼神一交汇，宝贝很快就处于下风了，毫无疑问，宝贝虽然有着强大的准神之体，可是她心智上毕竟没有独恋秋雨那么成熟，此刻的交锋，她完全处于劣势。

　　于是，她只能艰难的道出了真相：“好吧，姐姐，我爱他，非常非常爱，不亚于静静、辣椒和你。”

　　宝贝的话语里仍旧带着反击的意思，因为她也点透了独恋秋雨。

　　独恋秋雨倒是很沉稳，不慌不忙的甩出了盾剑怒旋，趁着一群怪物被打得趔趄，淡淡道：“如果你是角色扮演的，等到他们毕业之后，赶紧现身相见吧，要不然，你会逼疯了非非的。如果你就是这个世界的存在，你不能死，要一直活下去，否则你会逼死非非。”

　　宝贝的脸色有些苍白，摇头道：“这不是我想要的结果。”

　　“你想太多了，宝贝。”独恋秋雨说：“并不是专一守情的男人，就是最好的伴侣。能用自己的生命去保护自己心爱的女人，这样的男人才是最值得拥有的。非非不算专一，甚至被很多人诟病为花心大萝卜，可是他就有一点好处，他愿意为了自己心爱的女人拼命，而且，他用自己的实际行动证明了这一点。我想，你平时跟我们待的时间那么长，你应该听她们跟你说过这些事吧？”

　　宝贝深吸了一口气：“姐姐，你今天为什么要和我说这些？”

　　“呵呵，因为今天正好有这个机会，瞧瞧，一地可爱的小尸体……”


第1590章 完美技战术

　　宝贝的眼中流露出了一丝伤感：“姐姐，关于我的事情，我现在什么都不能告诉你们。”

　　独恋秋雨笑了：“我也什么都没有让你说啊，是你想太多了。”

　　此刻的宝贝仿佛是在女神的掌心之中，根本就无法逃脱，此刻纠结的像一个做错了事情的孩子：“也许我根本就不该出现在哥哥的世界里。”

　　“呵呵，这家伙一向都是个魅力十足的男人，说一句不夸口的话，我这个弟弟要什么有什么？要身高有身高，要长相有长相，对女人有真情，对男人有手段，对事业又上心，哪个女人不喜欢他？别说是工作室里的几个小丫头，就说是一直和咱们敌对的凌波舞，还有咱们的盟友，甚至连莱特，不都很爱她吗？呵呵，这家伙如果真是个纨绔子弟，真是个花心大萝卜，他现在都可以组成一个强大的后宫了！可是他又是怎么做的呢？他是在牺牲了自己的前提下，去努力维护现在这样的局面，所以，你还要说这种话，你是不是在伤他的心呢？”

　　宝贝的泪水不停的从她的眼眶中溢出，很显然是被独恋秋雨的话刺痛了：“我不想伤害哥哥，最不想伤害他的人就是我，我一直都是想保护他的！”

　　“那以后这种话就不要说了，记住，我今天的话，永远不会从静静和辣椒的嘴里说出来，因为她们是当局者，我呢，如果我处于爱慕者的位面，我也是当局者。可是我现在的角度是站在了非非的姐姐的立场上，所以我只是旁观者。还是那句话，你来自哪个世界，你就以哪个世界最好的存在去维护你们之间的关系……”

　　宝贝擦着眼泪，哽咽道：“姐，我这么做，会伤害到你吗？”

　　独恋秋雨笑道：“你如果真的能伤害到我，那么我得多么不堪一击啊。放心吧，你没有办法伤到我，好歹我比你年长几岁，经历的事情比你要多。”

　　“姐姐，对不起，我瓜分了你的爱。”

　　独恋秋雨舒了一口气：“我又何尝不是呢？我没有想要指责你的意思，也没有资格。”

　　听着两个深爱我的女人在一旁的对话，我无法释然：“唉，冤有头债有主，我是罪魁祸首。”

　　独恋秋雨轻笑道：“打住吧，一如既往的对待我们就行了。已经到手的牢牢把握，尚未推倒的继续努力，我说的话，你懂的。”

　　我撇了撇嘴，什么都不敢说了，看得出，独恋秋雨对我知之甚深，我心里的有些秘密对她来说如同窗户纸，她不碰则以，一捅就破。

　　所以，相比之下，最可怜的就是小静，她一直被我深深的蒙在鼓里。

　　……

　　我们这三个幸存者继续群杀着怪物。提升后的宝贝实力非常恐怖，面前的这些怪物根本就无法破开她的防御，她强的似乎都不是这个世界的人，所以，我们这个铁三角一路前行，乘风破浪，用了大约20分钟的时间，成功推移到了冰羽无忧的身旁。

　　冰羽无忧明白我的意思，在下一刻直接起身复活了，而我们3个不偏不倚，正好把她包裹其中，形成了一股人为的保护屏障。

　　下一刻，我的目光转向了远处贴在墙角挂掉的小静，话说，这丫头真够聪明的，这个位置挂掉，存心是让我们往那边转移。

　　我桀桀笑着，很快把组队的经验分配模式调整成了平均分配，并让队友们慢慢的朝着小静的方向推移，同时保持现在的队形。

　　菲儿笑道：“小非的技战术水平开始发挥出来了，呵呵，姐很欣慰啊！”

　　我则郁闷道：“再牛根的孔明，也不懂我现在的忧伤。我的战术顶多能发挥到这个程度了。”

　　菲儿警戒道：“这样就挺好了，别想邪门歪道，禁咒什么的根本别琢磨，这里的怪物可不够让把你的禁咒后遗症弥补干净的。”

　　我大惊失色：“老板，你知道的怎么那么多？”

　　“切，好歹认识你快六年了，能不了解你吗？”

　　“好吧，我输给你了……”

　　“输毛啊，给我好好杀，争取姐姐我苏醒过来的时候，周围全部清空。”

　　我汗流浃背：“恐怕有些困难，怪物的数量太多了，我估摸着至少得有1万头。”

　　“呵呵，我开玩笑的，别纠结了，多杀吧，你们升的越快，我们的压力越小，你懂的。”

　　……

　　我们确实懂，所以包括冰羽无忧在内，都很卖力，都在拼命输出，所以，我们只花了5分钟时间就来到了小静的身边。

　　小静择点复活的瞬间就开启了圣骑士的尊严，使自己进入了无敌状态，而下一刻，在她15米开外的位置上，小辣椒突然复活，一头钻入了地下！

　　我大惊失色：“靠，好牛根的战术！”

　　话音刚落，小静的面前突然爆开了一个小坑，小辣椒对她恶意的地表爆破生效，她也转移到了我们的保护圈之内！

　　此刻的小静一把将小辣椒推到自己的身前，让她形成了最外部的屏障，随后开启了圣骑士的牺牲罩住她，紧接着又开启了神圣护甲和铜墙铁壁！

　　这种战法相当牛根了，属于4+2，也即是四个人守护在墙角，保护住里面的两个玩家，让他们不受到任何攻击。

　　可是，说起来很容易，在这种兵荒马乱的情况下，两个小宝贝能够预测到我们的战术理念，并且合理实施，这简直是一种奇迹！

　　而且，不仅如此，小辣椒和小静刚才挂掉的地方的中线上，躺着水漫落天，看来，聪颖的美女召唤师也深谙其道！

　　我立刻在组队频道中问道：“茹茹，你的小镰刀还有几分钟才能复活？”

　　水漫落天桀桀道：“吼吼，淫荡的5分钟而已。”

　　我再一看水漫落天的前方，不由失笑，尼玛啊，这群家伙真狡猾，必然是事前商量好的，居然都挂在了这一面墙的脚下，如此一来，我们的复活战术的延展度提升了。

　　很快，我们就转移到了水漫落天的身边，苦苦等待了五分钟之后，水漫落天成功复活，而她刚一起身的瞬间，我的真龙盾已经释放在了她的身上，她利用这一层保护，在下一刻召唤出了恶魔镰刀，并开启了痛苦转移，和恶魔镰刀一起，站在了外围！

　　如此一来，虽然恶魔镰刀的压力比较大，要承受双重伤害，可是由于它的血量相当变态，加之防御体系很完善，所以想要挂掉几乎是不可能。

　　而水漫落天的这个战术，毫无疑问是为了多给我们的防线之内腾出空间。

　　所以，随后我们很快就把菲儿、泉槿笼罩其中。

　　泉槿的复活也就意味着全队的状态可以补齐，此刻的小美女毫不客气，一个迷乱战舞把周围的家伙全都打成了敌我不分的状态！

　　趁着这些家伙自相残杀，血燚和洛岚趁乱复活，血燚很快吧洛岚推到了内侧，自己则占据了外侧的一个角落。

　　此刻，我的真龙盾已经罩在了血燚的头顶上：“小血，咱们命还是不错的，还好这些家伙没有破膜技能。”

　　血燚道：“没错，它们没有金刚钻，揽不了瓷器活。”

　　我们俩淫荡的笑着。

　　小辣椒没好气的打量着我们：“呸，两个没羞没臊的老东西，就当你们有金刚钻似的。”

　　血燚脸红了，神马都不好意思说了，而我却依旧荡漾：“呃，我真的有啊！”

　　这一次，泉槿都听不下去了：“好吧，我承认是你们这些流氓把哥哥教坏的，你们把纯良的哥哥还给我！”

　　小静道：“切，这厮纯良过吗？”

　　“……”

　　……

　　经过了刚才的兵荒马乱之后，我们最终还是站稳了脚跟，这种战术体系完全是大家平日里的默契配合和两个家伙装备水平暴涨造成的，另外，还要感谢身后的这堵墙。

　　宝贝此刻欣慰的笑道：“小非常说的那句话还真是挺贴切的，不怕神一般的对手，只怕猪一样的队友，可是如果每一个队友都和神一样聪明，再牛根的怪物也不过是一群猪猡。”

　　我笑道：“宝贝说得好，其实呢，你知道吗？今天最大的奇兵是你，你是最关键的棋子，真没想到你现在的能力居然提升的那么快，完全可以充当MT了。”

　　宝贝说：“还是那句话，你越强，我就越强，咱们俩之间永远是相辅相成的，这一点算是命运的安排吧。”

　　小静说：“这种安排挺巧妙的。”

　　宝贝回手一把捏住了小静的大腿：“哼哼，小样你想表达什么？”

　　“呃，小妖，你又跟姐姐没大没小，是不是欠捏了？”

　　“呼呼，你捏一次试试啊，反正你现在没法把铜墙铁壁取消～小辣子的小命就掌握在你的手里了，桀桀桀……”

　　“呜呜，你这小魂淡太可恶了，看我一会儿不掐死你。”

　　“小非，一会儿杀完了这群小的，把我放进精灵空间里吧！”

　　小静大怒：“死丫头，你可以再无耻一点！”


第1591章 白骨之鞍

　　宝贝完全可以再无耻一点，不过由于本文篇幅有限，所以就不继续描写了……

　　话说，靠着这种完美战术存活下来的我们，很快就迎来了第二个升级高峰，面前这些怪物的经验那叫一个丰富，我计算了一席之后，每一头怪物的经验已经达到了我本级的0.3％，而且，杀了一个小时，还在源源不断的往外冒，由此可见……由此可见这块地确实埋了很多死人。

　　不过，我的经验一点都没涨，因为我刚才突然提升了3级，和宝贝的等级差距一下子就拉开了，现在必须得尽快和宝贝的等级拉近。不过，我乐此不疲，因为有一个不算太客观的规律，那就是宝贝都是在升级的时候和我们领悟了的合体技能，所以，让她尽情的升级吧！

　　宝贝现在升级要吃掉我25％的经验，所以一头完整的暗黑骨龙骑兵对她来说经验就是1.2％，由于我的经验和队友们平分，所以，800多头骨龙骑兵才能把她的等级提升1级。不过，这也无所谓，面对如潮涌一般连绵不绝的骨龙骑兵，宝贝的经验条涨得跟流水似的。

　　大家也很爽，等级都在迅猛的提升，一个小时的功夫就把之前挂掉的1级的损失弥补了，紧接着，就是丰厚的回报。

　　小静很快就和小辣椒交叉换位了，因为此刻我的真龙盾已经过了冷却期。而事实证明，现在这层真龙盾的防御属性非常到位，血燚贴着这层保护能扛这些小怪4分钟，这也就意味着小静也得到了解放。

　　于是，她开始卡位，挥舞着手中的大破方天戟，肆虐的甩出了一个又一个的圣骑爆鸣，如此一来，全队的效率更高了。

　　洛岚安逸的在我们的保护下放着箭，嘴角微扬：“桀桀，好爽啊！好久没有这么酣畅淋漓的刷怪了！”

　　我轻哼道：“人心不足的小丫头，咱们自打进了这个冥龙巢穴，群杀的时候还少吗？别这么不知足行不？”

　　洛岚笑道：“好吧好吧，哥哥我错了，我看看这些家伙都掉落了啥。”

　　说话间，洛岚从地上捡起来一块奇怪的装备，一时间，整个人都笑得合不拢嘴：“哥哥！马鞍！是马鞍啊！《圣战》里面居然还有马鞍？！”

　　大家都大惊失色：“靠！掉落的是马鞍！？”

　　洛岚很快把这马鞍的属性共享到了组队中——

　　【白骨之鞍】

　　品阶：仙级

　　装备类型：马鞍

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　提升30％的坐骑韧度

　　封印孔：1

　　……

　　马鞍这种东西倒是最近刚刚在官网更新中重要消息之一，可是由于这消息已经放出一个月了，而大家根本就没有见到这种东西，所以也就渐渐淡出了大家的话题之中，想不到到了今天，这宝贝居然神出鬼没的呈现在了冥龙巢穴之中！

　　大家的兴奋溢于言表，可是洛小妞的疑问也挂在了脸上：“嘿嘿，哥哥，我不能骑马，所以是外行，我先问下什么叫坐骑韧度啊！”

　　我笑道：“来，你先解封，我慢慢给你讲。”

　　“嗯好，你说吧哥哥。”

　　“坐骑韧度是一个被水星公司当作暗属性揉入在坐骑中的指标，咱们城战的时候，你经常会发现一个问题，那就是有的时候，你的一次攻击并没有对目标造成致命伤，可是却一击把他的坐骑效果打没了，你发现过这种情况没有？”

　　洛岚倒是很聪明：“呃，哥哥我明白了！这就是坐骑韧度吧？越是高品阶的坐骑，就越是不容易被人打得强行取消坐骑姿态，对吧？”

　　“呵呵，落落现在也是一点就透了，确实如此。提升了30％的坐骑韧度，实际上效果相当于提升了30％的抗性，如果装备上了这马鞍，很多敌人对我的天狼啸会有一定的几率免疫。”

　　“那就郁闷了，哥哥啊，既然这里出现了马鞍，那可不代表光是咱们这里能刷出马鞍，其他的地方应该也能刷出来吧，万一被德国区那些魂淡弄到，你岂不是郁闷了？”

　　我阴冷的笑了笑：“落落，对于德国区的某些不知死活的家伙，我有一句话送给他们，‘玩你们不是目的，目的是为了玩死你们。’你懂了吧？”

　　洛岚桀桀的笑：“我懂了。”

　　血燚坏笑道：“呵呵，非哥最喜欢暴力强叉了。”

　　我一掌拍碎了血燚的菊花：“你小子菊花痒痒了。”

　　血燚哭了：“现在不痒痒了，都尼玛拍碎了……”

　　众人一阵大笑之际，洛岚已经把马鞍解封好了，大家放眼一扫，这家伙的属性还真是不赖——

　　【白骨之鞍】

　　品阶：仙级

　　装备类型：马鞍

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　提升30％的坐骑韧度

　　解封属性：

　　血量+200000

　　……

　　我笑道：“落落，继续吧，大家随着打，你就随着扫地吧，顺便解一下封印，让大家的情绪都嗨一点，要不然，这大半夜的，大家很容易困倦的！”

　　洛岚点头，很快沉身又捡起了一个马鞍：“啧啧，暴率貌似不是很低啊，光是我脚下就有七八个呢！”

　　“呵呵，现在就开始解封吧！”

　　洛岚清眸流盼，直接发了一条甜蜜的心语给我：“哥哥，我好爱你。”

　　话说，世界上没有无缘无故的爱，我知道她为什么爱我，只是，正如独恋秋雨所说，我现在正在努力的维系目前的这种和平局面。而洛岚的这一句话，虽然无法打破这个局面，却仍旧让我的心里泛起了涟漪。

　　我正要回复她，而洛岚却很快又抚平了这泛起波澜的水面：“哥哥，什么都不要说了，我只是爱你，这就足够了。”

　　我叹道：“这样会不会很委屈？”

　　“不会，因为，因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为我得到了哥哥的首Down。”洛岚桀桀笑着，很开心的样子。

　　我的心中仍旧对此事一头雾水，她说的，是事实吗？也许，我们都不了解真相，因为我们那天都已经沉醉了，迷失了，唯有那个颖真幻失的女孩，才知道事情的真实情况。

　　也许，她就是洛岚。

　　也许，她根本就不是洛岚，她只是一个我未知，或者尚未察觉的存在。

　　这，是一个迷案，是我这23年的生命中最大的迷案。

　　……

　　随着洛岚抽丝剥茧，将一件件的马鞍解封完成，一个个朴实的属性从马鞍上显露出来，想什么物防、魔防、物免、魔免、攻速、跑速等属性层出不穷。由此可见，仙级只是马鞍之中比较低的品阶，因此解封出来的属性也很一般，到了游戏的后期，随着怪物和BOSS越发强大，还会有更高级的马鞍出现在我们的视线中。

　　而欢快的练级也一直持续到了清晨6点半，才告一段落。

　　此时，队伍中，所有人的等级都有提升。由于在大家的经验补齐之后，菲儿让我把经验分配再次调整成了DPS分配，所以我的等级仍旧是众人之中最高的，已经达到了249级，距离250级只差一步之遥，同时也甩开了帝国斜阳3级的差距，雄踞世界等级榜第一。在我之后是独恋秋雨，她目前的等级是248级，紧随其后，排名第二，第三名是血燚，他以247级排名第三，小静同样247级，以百分比的劣势屈居第四，而帝国斜阳则被挤到了世界第8，而在第5～第7名，都是工作室的成员。

　　这本来就是一件很嗨皮的事情，可是还有两件让人更嗨皮的事情，其中一件就是宝贝和小静领悟了第二个合体技能，而鸭梨也和自己的主人血燚领悟了第一个合体技，两个技能，强悍如斯——

　　【圣魂之墙】：以强大的元素力量结合圣骑士的防御之力组成的强大盾墙，减免80％的各种伤害，并无法让目标对自己造成致命一击，效果持续1个小时。（铜墙铁壁+元素之墙）

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：4小时

　　学习等级：246级

　　限定释放者：水色星云、宝贝。

　　【血魔诅咒】：以强大而邪恶的血系诅咒施加于敌对目标身上，对其造成长达25秒的禁锢状态，禁锢期间，释放者将以血量每秒钟下降3％为代价换来敌对目标的等量消耗，对方在受控期间无法行动。（血爪禁锢+冥魔血牢）

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：4小时

　　学习等级：247级

　　限定释放者：血燚、鸭梨

　　……

　　毫无疑问，这是两个逆天技能。血魔诅咒没有任何附加说明，也就表示这技能对BOSS同样有效，而且合体技能在圣战中被规避的几率非常低，而且作用在BOSS的身上的效果也非常明显，所以，这是一个实用技能。而小静的技能则相当于不死之身，实际上，能免疫80％的伤害对于圣骑士来说几乎等于全免，只是更可怕的是，这个技能居然还能释放给队友……

　　可是，这些都不是最可怕的，最可怕的仍旧是BOSS……


第1592章 三头霸体·罗杰斯

　　很奇怪，直到我们把地面上的掉落物全部收入背包，前方都没有任何动静，这不由让我有些诧异：“宝贝，这是什么情况？那个BOSS就这么沉得住气？”

　　宝贝的回答言简意赅：“那厮在装十三呢！”

　　“哦……”我说道：“让他装吧，咱们现在就去灭了这傻十三。”

　　大家都笑了。

　　我今天的心情大爽，经过这一轮嗨皮的疯刷，等级不仅上来了，就连白骨之鞍都获得了700多个，回去之后完全可以打造出一支目前具有世界级水准的练级队伍了。

　　想到这里，心中的兴奋难以言喻。

　　可是，想到前方的BOSS，我又加快了步伐，因为有一种很不好的预感袭来，那就是我们之前的等级可能会被吃掉一些，因为死亡陨息这个状态仍旧还在。

　　宝贝道：“冥域中的魔物由于不受天魔铁律的限制，所以它们经常会做出一些逆天的举动，比如将禁咒技能当作普通的技能来使唤这种事它们已经视为了家常便饭。这个死亡陨息就是一种很无耻的禁咒。刚才大家靠着聪明才智和团队之间的默契配合逃过一劫，可是这也是今天的开胃菜而已，后面将会面临着空前的危机，大家一定要做好心理准备。”

　　听到这里，大家都不敢掉以轻心了。

　　泉槿再次给大家刷满了状态，我则先大家一步进入了BOSS房。

　　此刻的BOSS房非常清净，整个空间极大极宽阔，看起来倒像一个偌大的足球场。

　　BOSS就站在场地的中间。

　　这又是一个人形系的BOSS，他的长相并不丑恶，却很另类，因为他长着三头六臂！

　　这三个头长的绝美无比，看起来很是俊俏，每一对手臂中都拿着一把巨大的黑色战戟，脸上阴沉的笑着，他的胯下骑着一头梦魇兽，梦魇兽猩红色的目光瞪着我们，不怀好意的打着响鼻。

　　龙之眼看出这厮属性的一刻，我都有些吃惊了，这么强悍的属性，怎么也只是被评为了地神级的存在？

　　【三头霸体·罗杰斯】

　　等级：280级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：70000000

　　物理攻击力：700000～10000000

　　物理防御力：7000000

　　魔法防御力：5000000

　　技能：三枪怒击、狂野风暴、枪碎苍穹、死亡陨息

　　BOSS介绍：

　　三头霸体·罗杰斯是暗黑龙骑士中为数不多喜欢骑乘战马的高阶头领，不过这并不代表他的武技很差。实际上，拥有三头六臂的他是暗黑龙骑士团里最善于使用战戟的头领，甚至在私下切磋的时候能和上古战魂·巴克打成平手，因此得到了巴克的重用，委任他镇守着冥龙巢穴最后的关卡。罗杰斯生性狡诈且性格凶残，为了杀死强大的对手从来都是不择手段。

　　……

　　罗杰斯的攻击力上限高的离谱，已经达到了1000万点，而攻击力下限也足以破开我们之中大多数玩家的防御体系。

　　可是，没有想到这厮居然连对话的机会都不给我们，就在我把它的属性刚刚贴到组队频道的时候，这厮已经朝着冰羽无忧疾驰而来！

　　小静的反应飞快，立刻开启圣骑士的牺牲罩住了冰羽无忧，同时开启了铜墙铁壁！

　　而就在下一秒，三头霸体·罗杰斯手中的三把战戟齐齐动手，一起戳在了冰羽无忧的胸前！

　　“三枪怒击！”

　　冰羽无忧安然无恙，可是小静的头顶上却冒出了令人难以置信的伤害数字！

　　“8029042！”

　　秒杀！小静在保护技能开启的状况下居然被三头霸体·罗杰斯秒杀！

　　看着小静毫无声息的倒在了地上，对方桀桀一笑，很快要对冰羽无忧下毒手，然而，就在他即将出手的一刹那，宝贝的寒冰禁锢即时出击，将这家伙冻结了！

　　5秒钟，仍旧是满时效的负面！

　　此刻，我和血燚都已经冲了过来，我扬起手，甩给了这家伙一个神龙圣裁，而血燚更是豪放，先是开启了血域变身提升了自己的掌控力，随后对着头上上空的鸭梨挥了挥手，和他一起释放了合体技能！

　　只见一根根白骨般的光束从天而降，整整齐齐的覆盖了这家伙的周遭，很快形成了一个巨大的牢笼，紧接着，这森森白骨上浸染了一层肃杀阴冷的血色，一根根粗实的尖刺从这白骨上冒了出来！

　　“血魔诅咒！”

　　我诧异了：“靠，你小子这么着急！？”

　　望着只有15秒时效的血色牢笼，血燚咬牙切齿：“没办法，以这厮的攻击力和速度，想逃根本就不可能，只能看DPS了！”

　　和血燚说着话的功夫，我的流星连击已经迅速发出，在强力的暗龙装备和冽炎龙刃的加副下，我的攻击力水涨船高，在爆发了全部状态技能之后，流星连击的5次伤害对这厮造成了500多万的伤害！

　　等到九段攻击打出之后，我和宝贝四目相对，也没有吝惜，随即释放出了龙脊冰刺！

　　这一次，当寒冷的龙刃刺透面前的魔物时，一个超高的伤害数字跃然于三头霸体·罗杰斯的头顶之上！

　　“11203444！”

　　毫无疑问，这就是高阶装备对BOSS的压制，以我目前的掌控力，实际上已经不输给三头霸体·罗杰斯了！

　　宝贝在释放完这个技能之后，立刻释放了魔力之源，将自己的魔法值回满。而此刻，多亏了血燚的血魔诅咒仍旧在束缚着面前的强大存在，他仍旧无法移动自己的身体！

　　而且，强大的血魔诅咒不但抵消掉了三头霸体·罗杰斯的血量恢复，而且还在以很快的速度消耗着它的血量。

　　此刻，独恋秋雨已经远远的疾驰而来，剑斗之气在周身上下攒动，行进到我们面前的时候突然发难，爆发出王者战意的瞬间，和宝贝一起释放了强大的暴风骤雨！

　　一时间，狂风呼啸，三头霸体在血色牢笼中被剐的疼痛难忍，发出了一声声嘶吼，怒骂道：“该死的渣滓们，居然用这么下三滥的手段对待我，我要把你们一个个全都撕碎！”

　　独恋秋雨的这一次攻击居然RP爆发，打出了一个9829222的暴击数字，不过也可以看到，由于我和她的装备差距，实际上我们俩的攻击力已经拉开了档次。

　　不过，这也不要紧，经过了这接连两段的轰炸，三头霸体·罗杰斯的血量已经被钉的只剩下了4000万！

　　可是，令人汗颜的是，现在除了我、血燚、独恋秋雨、宝贝和水漫落天的天雀影魔之外，其他的输出点全部哑火，这也不能怪大家，毕竟这厮的双防太惊人了。

　　就在这厮即将摆脱血燚设下的血色牢笼的时候，宝贝已经挥舞起了法杖，吟唱出了大地坟墓。将这厮硬生生的埋葬了，又一次给大家争取了宝贵的时间，这一刻，谁也没有闲着，都被自己武器上专属的强力技能挥发了出来，因为大家很清楚，随着大地坟墓被破解，很有可能我们会面临一场空前的浩劫。

　　我可能会幸免，因为目前我的防御是所有人之中最高的，要比小静开启了铜墙铁壁还要厚实不知道多少，甚至已经翻倍了，可是我现在最大的困难在于我可能无法锁定这BOSS，因为他的移动速度快得离谱，这一点从刚才他追杀冰羽无忧的时候就可见一斑了。

　　而且，最头疼的是宝贝在这里是无法飞行的，无法飞行也就意味着从速度上将远远逊于三头霸体·罗杰斯，更别提用技能控他了。

　　果不其然，当三头霸体·罗杰斯冲破大地坟墓的时候，他已经是在肉眼无法检测的情况下突袭到了冰羽无忧的身前，手中的三把长枪往前一送，居然完全无视了我释加给她的真龙盾，破盾秒杀了冰羽无忧！

　　“17900333！”

　　高额伤害让人心寒，这个数字足以让冰羽无忧挂掉4次！

　　紧接着，都不等我出手控制他，这厮又一次闪电般的冲到了泉槿的身旁，一枪戳死了小萝莉！而且，又一次破盾！

　　更令人难以置信的是，这厮的攻击中居然蕴含了吸血属性，每一次攻击之后，自己的血量就以极快的速度恢复了一小块！

　　此刻，我已经开启了龙行虎步，只可惜和他的速度差距还是巨大的，我根本就追不上他的脚步，只能眼睁睁的看着他在我的眼皮下挂掉了失去了飞行能力的天雀影魔！

　　无奈，此刻的水漫落天的恶魔镰刀处于召唤CD中，否则她也不会在明知道对方的物攻超高的情况下召唤出天雀影魔，可是这强力的召唤物血量也是超高的，想不到却被两下点杀，根本连治疗的机会都没有给水漫落天留下！

　　我气的咬牙切齿，可是却无济于事，这家伙似乎就是在故意激怒我，将我的战友一个个挂掉。

　　最终，就连血燚和独恋秋雨都没有幸免，在血燚的血域变身时效褪去之后，这厮一招了断了让他一度抓狂的血域之王，继而冲到了独恋秋雨的面前，顶着独恋秋雨的攻击，两招之内强杀了独恋秋雨！

　　一时间，场地一片寂静，地面上一片血色浸染……


第1593章 双线操作

　　三头霸体·罗杰斯此刻消停了，血量回满的他志得意满的站在远端，三张脸上都露出了无比得意的笑声：“桀桀，小子，你刚才杀戮我的那么奴仆的时候的那种淡定劲哪去了？刚才那怒发冲冠的样子还真是好笑极了！亲历战友惨死在自己的身边又不能救助，这种感觉很痛苦吧？”

　　我没有说话，而是轻抚了一下身边的宝贝的后背，因为此刻，小妖精都已经气的要爆炸了，我必须安抚她一下，顺便把自己有些凌乱的情绪抚平。

　　“怎么不说话？是不是对我的愤恨已经堆积到了极点？太好了，赶紧爆发吧，不要再用蜗牛一般的速度追赶我了，否则你身边的小姑娘也得被我的神圣战戟戳的满身伤痕。你很爱她吧？我就让你看看她怎么死在你身边！”

　　他说完这句话的时候，我的头脑也彻底清醒了，思路也捋顺了，不由叹了口气道：“你神气个毛啊！靠着一匹速度稍微快了一点的马，把我还没有提升武备的手下杀死，到头来还跟我炫耀，你瞧瞧多有出息啊！孩子，秀下限不带这么秀的，你要是真有本事，就过来跟我真刀真枪的单干，这算什么？欺负人？哼哼，没本事的家伙，真特么的给你的老板巴克丢脸啊！”

　　三头霸体·罗杰斯虽然为人狡诈，可也不是什么六根清净之人，听到我这话之后不由火往上撞，气的咬牙切齿：“我，我，我这是战术！你懂吗？人类渣滓？这是高明的战术！”

　　宝贝桀桀一笑：“战、战、战你妹的术啊！就凭你这货色，以为能轻易的杀掉我吗？你脑子别再秀逗了吧？回去问问你家老板，认不认识老娘是谁，保准他看到了老娘之后，吓破了他的狗胆！”

　　这厮还想说话，我已经扬起了手臂，在没有征求宝贝意见的情况下，和她强行合体，开启了早已CD好的星雨龙盾！

　　宝贝的情绪本来就像极了普通小人类，我一用强，她稀里糊涂的就接受了星雨龙盾的祝福。作为强力合体BUFF，是完全可以赋予自己的精灵的。

　　这其实是我的无奈之举，因为我是个数据控，从单纯的表面数据和刚才三头霸体对小静等人的伤害上就可以得出一个结论，那就是它的破防属性至少已经达到了50％。

　　所以，宝贝仍旧有被秒杀的可能。

　　而现在，由于自己的防御体系大幅度提升，她已经安全了。

　　没等三头霸体·罗杰斯再废话，我继续用言语刺激他的下限，先是送给了他一个国际手势，随后嘲讽：“暗黑系的杂种，以为你那点低微的把戏就能和我抗争吗？螳臂挡车！还想先杀掉我的女人？你当自己是谁呢？你就一废物而已，老子根本就不发放在眼里，老子就站在这里，让你杀上三天三夜，你也未必砍得死我……骑着这破马你还勉强算个人，不骑，你连屁都不算！”

　　我的话从来都没有这么尖酸刻薄过，即便是对待昔日像山木龙野这样卑鄙无耻的对手，我也没有用如此犀利的言语刺激他。于是，这个外表强悍，内心柔弱的BOSS终于忍不住暴走了，吼叫着朝着我冲了过来，一步跳下了这梦魇兽！

　　这一刻，这厮的双防疯狂的下降了30％，看得出，这梦魇兽的水准相当之高。

　　本来我已经对这梦魇兽产生了不良的想法，可惜这畜生居然在奔袭中凭空消失在我的视线中，就好像这厮从没来过一样！

　　好吧，姑且放弃我的YY，准备迎敌！

　　我对三头霸体·罗杰斯的挑拨是相当成功的，因为他的确是依靠这梦魇兽来提升自己的移动速度的，现在脱离了自己的坐骑，他的速度比我快不了多少，只是，他的物攻和血量指标并没有降低。

　　不过，这都无所谓了，因为我知道，前戏已经做足，现在我要和宝贝双线配合，为战友们一雪前耻了。

　　此刻，战友们一个也没有起身，都很老实的躺着地板，洛岚更是打开了音乐盒，放起了那首著名的《After the storm》，这首曲子气势磅礴，非常有震撼力，有的时候我在精神高度集中的时候，就是听着这首曲子来和高阶BOSS拼走位的。

　　而此刻的我也不是一个人在战斗，虽然失去了行动能力，可是宝贝的魔法技能攻击却非常恐怖，而且，作为精灵，她居然掌握了和鸭梨一样的技巧，那就是移动施法！如此一来，宝贝的走位非常灵动，根本就让三头霸体·罗杰斯无法发挥。

　　更可悲的是，此刻的罗杰斯还要受到宝贝和我的挑衅，我们俩不是的甩给他一个嫌弃的白眼，气的这厮都快七窍生烟了。

　　对此，我只能发出一声唏嘘，也许这厮已经具有了天神级的潜力，可是心智却差的如同一个强化级小怪，根本承受不起世人的挑拨，所以，这种家伙也只能停留在地神级的位面，永远无法冲击到顶峰。

　　我的步伐虽然轻快，可还是中了对方那范围技能狂野风暴，这技能扫在我的身上，堪堪打掉了我4302点血，对于他来说简直是一种侮辱。

　　可是没办法，装备主件大多数地神器的我实际上在掌控力上已经不逊于罗杰斯了，现在又有合体技能加身，实力已经超出了他太多了！

　　这就是变数，这是作为冥龙巢穴主人无法预测到的变数，他完全低估了玩家的能力，他以为所有的玩家还都停留在被他当作活靶子反复蹂躏的程度上。而实际上，这样的时代已经过去了，冥域虽然可怕，却不及玩家的意志更可怕，带着强烈的进取心和对高阶装备、极限操作、极致配合疯狂奢求的我们，实际上从内心上已经远远超出了这种虚妄的存在！

　　好吧，装逼完毕，继续虐小怪兽。

　　话说罗杰斯的回血速度固然是快，可是在移动速度骤降的前提下，我几乎每秒钟都能对他造成一次伤害，在神龙锁禁锢，神龙圣裁烙印的情况下。它的血量更是疯狂的往下掉，仅仅耗时40分钟，这厮的血量已经降到了只剩下40％左右。

　　这种强劲的杀伤力让战友们都匪夷所思。

　　独恋秋雨惊愕道：“靠，这就是地神套装和天神器的威力吗？”

　　我冰冷的笑道：“这还不是套装呢，如果是套装，我的输出至少还得提升20％。”

　　独恋秋雨轻叹：“你这小野兽。”

　　菲儿笑问：“呵呵，小野兽，我们什么时候复活比较好？”

　　我问道：“不能择点复活？”

　　“不能，你当这死亡陨息是冰冰的圣灵重生了？”

　　我咂了咂嘴：“既然如此，那就别着急了，等这厮放完大招吧，他还有一个枪碎苍穹呢，如果不出意料，这技能的威力相当大。”

　　“那就……再等10分钟？”

　　我桀桀一笑：“别规定时间了，我现在正在测量位置，当我停留在一会儿指定的点位上的时候，大家立即复活，估摸着落落的位置稍微远了一点，复活后直接开暗影盾，其他人，愿意跑就跑两步，不愿意跑，留在原地就行。”

　　血燚倒是很聪明，一语道破玄机：“靠，你这老东西是不是正在测量你和我们的尸体之间的距离呢？”

　　“嗯，只可惜了，落落的位置太远了，她这个点位，我走不到。”

　　洛岚怒道：“谁让这魂淡刚才一枪把老娘戳了个穿心透，还抛尸荒野来着，这魂淡，老娘一会儿饶不了他！”

　　“那就别饶他，一会儿直接给这厮一个飙风龙箭，让这厮消停消停。”

　　小静也怒不可遏：“哥哥，我要戳死他，我刚才死的好惨，这厮居然借着冰冰的身体戳到了我的规模！”

　　我大囧：“好吧，他的菊花交给你了，一会儿大家有冤的报冤，有仇的报仇……”

　　可是，话音刚落，眼前的三头霸体·罗杰斯已经举起了手中的战戟，低喝道：“无边的黑夜，伟岸的龙魂，赐予我击杀掉这虚妄的正义的力量……”

　　这句话还没说完，他的身上已经覆盖了一层寒冷的冰霜！而就在与此同时，周围一片银光闪烁，所有的玩家都在此刻复活了！

　　宝贝和洛岚都没有对眼神，就已经心意相通，宝贝幻化为了一道苍凉的狂风，很快附着在了她的坠星战弩上，和她一起释放除了飙风龙箭，这支箭不偏不倚，正中这厮的脖颈，将其中的一个脑袋齐刷刷切断了！

　　“暴击9090222！”

　　触目惊心的伤害数字刚刚掠过罗杰斯的头顶，小静已经举起了手中的战戟，和刚刚用魔力之源给自己回满蓝的宝贝一起，释放出了雷云爆刺！

　　只是，这一次的目标却不是对方的菊花，而是对方的另外一个脑袋！

　　只听见“噗嗤”一声爆响，这脑袋被戳的瞬间粉碎，惊爆出了一个超过了1000万的伤害数字！

　　此刻，对方已经苏醒，可是血量已经降至了濒死线，更可悲的是，他的四肢手臂都如同那倒霉脑袋一样，随之坠落凡尘！

　　罗杰斯硕果仅存的一张面孔上，表情愕然，冲着我嘶吼道：“你、你这该死的，你不讲信用！你不是要跟我单挑吗？！”


第1594章 活活疼死了

　　“挑你妹啊！”我的迅龙杀疯狂祭出，右手包裹着猩红色光刃刺透了他最后的一个脑袋：“老子说过要和你单挑吗？”

　　“暴击6940322！”

　　这厮最后的一丝血量被我打空，双眼上翻，身体抽搐的倒在了地上，失去了最后一丝气息。

　　此刻，我的头顶上仍旧没有浮现出升级的金色光辉，因为在最后一刻，我还是无私了一次，把这强力BOSS的经验平分给了大家，于是，某些同学无耻的升级了，弥补了刚才掉级的损失。

　　死亡陨息的可怖负面终于从我们的头顶上消失了，可是随之而来的却是地表一阵阵剧烈的颤动——“叮咚！”系统提示：“您的队伍成功击杀了三头霸体·罗杰斯，导致冥龙巢穴开始塌方，在此期间，您一直处于战斗状态，无法回程，无敌技能无法破解！”

　　我们可没有时间大眼瞪小眼，大家此刻的动作统一，那就是都蹲下来，舍命不舍财的开始拾取掉落物。

　　我一边捡着，一边扫了一眼自己的坐骑空间，发现这个图标已经变亮了，于是我喝道：“静静、姐，带着几个妞赶紧跑，我垫后！”

　　小静急了：“我不走，咱们一起扫，扫干净了一起走！”

　　“毛啊，现在不是冲动的时候，赶紧走！谁也不知道这破地什么时候就塌了！快点！别犹豫了！”

　　小静迫不得已，只能召唤出了冰风天马，驮着洛岚和冰羽无忧率先转移了，我又把目光转向了菲儿：“你也走！快点！”

　　菲儿知道我言出必行，她不走，我也会想办法把她弄走，所以没有较真，召唤出了坐骑就跑了出去，随后，妹妹们尽数撤退。

　　血燚留在了原地，仍旧和我一起收拾掉落，而我则以最快的速度把自己身上不能绑定的装备全部强行交易给了血燚。

　　可是，这厮却很倔强，说什么也不肯走，还帮着我扫地。

　　我怒了，一把将他揪住，朝着远处就扔了出去，而此刻，已经恢复了飞行能力的宝贝一把揪住了他，带着他飞了出去！

　　血燚在组队频道中开骂了，骂的很难听：“老不死的，你疯了！现在是他妈耍个人英雄主义的时候吗！”

　　我也怒了：“你他娘的给老子闭嘴！老子是指挥官，听老子的！”

　　血燚听完这话难过了：“老哥，你得活着出来啊。”

　　我内牛满面：“老弟，我说话太重了，别介意，如果我不能活着回来，帮我照顾好二舅姥爷……”

　　独恋秋雨叹道：“毛啊，你哪有二舅姥爷……”

　　“好吧，我果断木有。”

　　“那你还说……”

　　“木办法，气氛太紧张了，俺调节一下。”

　　“调节你妹，赶紧扫地，扫完了滚出来！”

　　“好吧……”

　　……

　　我没有坐以待毙，而是以最快的速度把地面扫光，紧接着召唤出极地天狼开始狂奔，并开启了真龙盾护住了自己的身体，可是此刻，洞穴的上方不停的有大块的石头掉落，我左右闪躲，一个不及时，真龙盾的韧度就被硬生生的砸掉了一块，此刻的情况真是万分危急。

　　不过还好，队友们几乎都快要逃出升天了。

　　速度最快的仍旧是宝贝，她把血燚救了出去之后，立刻折回来找我，不大一会儿，就在我们获得五套仙级装备的地方和我碰了面。

　　此刻，我直接取消了坐骑，一把跳到了她的身前，抓住了她！

　　宝贝一阵娇嗔：“靠，死鬼，你抓错地方了！”

　　此刻，我的双手确实感觉到了一阵绵软，不偏不倚抓到了她胸前的饱满上。

　　可是，我也没法放开了，只能跟着她一起往外冲。

　　宝贝在空中的闪躲能力非常强，左冲右突，连续闪过了好几块陨石，可是，她能闪，并不代表其他人也能闪，就在接近洞口的位置，菲儿的光标突然变成了骷髅头！

　　这意味着，菲儿挂了！

　　此刻，我一把送开了宝贝，喝道：“宝贝，去把冰冰接进来，就菲儿！”

　　宝贝问道：“那你怎么办？”

　　“没事，我级高，不怕死，快点去，别废话了！另外，这个拿好！”我说着，一把将那刚刚入手的暗龙胸甲扔给了她，没办法，由于没有解封，所以这宝贝不能绑定，不能绑定也就意味着一旦我挂掉，就有掉落的可能……

　　宝贝接过了胸甲，咬咬牙，终于离开了，朝着前方疾驰而去，而我则再次召唤出极地天狼，继续跑路！

　　很快，就把宝贝把冰羽无忧带进了巢穴，让她救起菲儿的时候，我已经拍马赶到，距离菲儿只有20米之遥了，可也正在这一刻，几个大块的石头已经从巢穴的上方垂落，眼瞅着就要砸在菲儿的身上了！

　　我的真龙盾CD刚好，一摆手甩给了她，而宝贝则一把将她和冰羽无忧拖走，成功的逃出了洞口。

　　我刚想得意几秒钟，却已经来不及了，无数块巨石轰然落下，将整个洞口堵了个严严实实，一块比宝贝释放的冰山还特么大了数十倍的巨石从我的头顶上轰然落下，一时间我的双眼一片黑……

　　……

　　夕阳西下，战友们在暮色下的齐格力城皇宫内发出了一声声哀叹，小静和小辣椒平抚着平坦的小腹，两双手紧紧握在一起，眼中水雾丛生。

　　小静：“这个不负责任的魂淡，就这么扔下了咱们姐妹俩，他太不是东西了。”

　　小辣椒：“呜呜，下辈子再也不跟他好了，下辈子要让他当牛做马，给我家磨麦子！”

　　独恋秋雨：“我可怜的弟弟，估计都已经被压成柿饼子了。”

　　血燚：“呜呜呜，老姐，那家伙不是水果馅的，是肉馅的，现在肯定变成双层土豆泥纯爷们培根汉堡了……”

　　我：“臭小子，老子还没死呢，你瞎咧咧神马几！？”

　　此刻，大家的视线中出现了一个全身黢黑，身上多出擦伤，狼狈不堪的家伙，这个家伙的等级已经从249级掉到了248级，最终还是难逃一死。

　　血燚大惊失色：“老哥，你、你还是挂了啊！”

　　我撇撇嘴，很不服气道：“他妈的，这石头真他娘的晦气，居然压住了哥的大脚豆，把哥活活疼死了！”

　　“哈哈哈……”众人爆笑。

　　随后，一群妹妹不约而同的走到了我的身边，排着队照着我的脸上亲了一下。

　　我的小心肝顿时荡漾起来，唉，挂掉一次算个毛，啥好东西都没丢，还得到了8个香吻，就算再死几次都值了。

　　这时，宝贝的召唤CD也过了，她立刻飞了出来，一张小嘴快烙在了我的嘴边，送上了第九枚香吻。

　　我满脸的口红印，兴奋不已的躺在了红毯上，傻笑道：“呵呵，这就是人僧啊！”

　　这的确是人生，经历了一番艰难之后，完成了大悲到大喜的过程。

　　只是这悲喜来得太快了，根本就让人措手不及。

　　BOSS的推倒在情理之中，可是推倒BOSS之后的塌方却在我们的意料之外，也许这就是系统在故意玩我们，不想让我们的等级冲的太顺利了。

　　不过，我仍旧排名世界等级榜第一，等级和独恋秋雨持平，都是248级。

　　菲儿说：“有句话很虚伪，可是我还是想说，有的时候，虚拟照进现实，比如今天，小受受又救了大家一次，我敢说，在现实中，他也会这么救大家的。”

　　洛岚说：“哥哥的确这么救过我，否则他的腿脚也不会被安东尼老狗打断。”

　　独恋秋雨说：“还有，在长沙……”

　　我摆摆手，打断了独恋秋雨的话：“姐，话题别延伸了，今天不适合煽情，也不适合忆苦思甜，今天是好日子，俺凑了一套牛根装备，刚才还捡了4块S阶魔石，暗龙胸甲也弄到了，好像还有一把地神器战戟吧？”

　　血燚哈哈一笑，很快从背包里拿出了一把镌刻着龙纹的黑色战戟，这战戟的杆子非常粗实，精钢打造，战戟的锋刃有一个龙形血槽，冷森森的泛着一股子咄咄逼人的杀气。拿在手中，更是厚重感十足。

　　霸龙战戟，地神级圣器，使用等级245，装备要求并不变态，解封后小静就能入手。

　　小静的眼中星光闪烁，接过战戟之后爱不释手：“太好了，最近正愁自己的攻击力下滑了呢，现在就能装备这么趁手的家伙，太爽了！”

　　血燚则摊摊手道：“娘的，没见过这么穷的BOSS，就特么给了两件装备4块魔石。”

　　我笑道：“老弟，人心不足了吧？这货的品阶就那么高，能爆出两件装备，还是两件地神器几，真是相当不错了，你知足吧！”

　　“我也纳闷了，为什么之前那冰妞能掉落天神器，这货只能掉落地神器呢？”

　　“你糊涂了吧，那冰妞是上古龙魂的私生女，是G二代行不？人家老子能不照顾她么？”

　　“好吧，俺把这事给忽略了。”

　　独恋秋雨轻咳道：“咳咳，话题不和谐，你们俩别唱双簧了，当心被跨省，落落赶紧把装备解封，辣椒强化，完事之后咱们该睡觉了，都困死了。”

　　我看着早已高高挂起的系统红灯，伸了个懒腰：“嗯，就地解决吧，齐格力皇宫是咱们的辖区，强化和解封效果有加成的。”


第1595章 暗龙套装

　　于是，洛岚解封装备，解封完毕之后交给小辣椒强化，小辣椒默念了三声信非哥得神装之后，果断的将装备的强化成了最理想的状态。

　　随后，先是小静的武器浮出了水面——

　　【霸龙战戟】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理攻击力：40000～70000（+44000）

　　附加点力量+15000（+12000）

　　敏捷+7500（+6000）

　　体质+15000（+12000）

　　解封属性：

　　暴击率+32％

　　吸血属性+30％

　　攻击速度+40％（+32％）

　　破防属性+35％

　　击倒几率+30％（+24％）

　　提升55％的战戟职业玩家技能效果（+44％）

　　灵魂特性：

　　【扫荡千军】：有2％的几率在攻击单体目标的时候触发扫荡属性，30秒内武器的延展能力提升15米。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望800万点以上，军功积分1200万点以上。

　　武器介绍：

　　据说此武器并非用矿石打造，而是用死去的暗黑龙的龙骨段造而成，因为比一般的武器更加坚硬，而且具有极强的延展能力，因此深受三头霸体·罗杰斯的喜爱。

　　……

　　霸龙战戟的属性相当霸气，小静握在手中的时候显得更加英姿飒爽，就算是圣女贞德再生恐怕也只能望其项背了。

　　此刻，小辣椒将已经强化好的暗龙胸甲递给了我，笑道：“哥哥，你快换上试试吧！”

　　我接过胸甲，很快换上，也就在我换上这甲胄的一刹那，这套装备中突然迸发出了暗紫色的光芒，一时间将整个皇宫大殿都浸染上了一层深邃的紫色！

　　“叮咚！”系统提示：“您凑齐了暗龙套装的全部组件，暗龙套装正式提升为地神级圣器！”

　　这则系统提示真是让我等待许久了，还好，终于等到了。

　　此刻的暗龙套装十分贴身的附着在我的身上，说一句让人尴尬的话，这装备舒适的就跟没有穿着一样。可是，一股强大的力量却在周身上下缭绕，一时间让我感觉到了周身一阵温暖。

　　再看了一眼暗龙套装的属性，我的嘴巴长时间无法复位了，笑抽了……

　　【暗龙战盾】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：320000（+240000）

　　魔法防御力：250000（+200000）

　　格挡几率：75％

　　附加点数：

　　力量+20000（+16000）

　　体质+15000（+12000）

　　解封属性：

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　魔法防御力+150000

　　魔法防御力+150000（+12000）

　　格挡后减免40％的全系技能伤害（+32％）

　　提升使用者50％的技能效果（+40％）

　　灵魂特性：

　　【暗龙力量】：在使用者骑乘神龙的状态下，提升其200％的群体技能攻击距离。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　【暗龙胸甲】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：500000（+400000）

　　魔法防御力：240000（+192000）

　　附加点数：

　　力量+12000（+9600）

　　敏捷+6000（+4800）

　　体质+12000（+9600）

　　智力+2400（+1920）

　　解封属性：

　　物理防御力+300000

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+160000

　　魔法防御力+160000

　　元素技能伤害反弹+20％（+16％）

　　血量回复速度提升50000点/秒（+40000）

　　提升使用者60％的技能效果（+48％）

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　【暗龙重腿】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：360000（+288000）

　　魔法防御力：180000（+144000）

　　附加点数：

　　力量+9000（+7200）

　　敏捷+4500（+3600）

　　体质+9000（+7200）

　　智力+1800（+1440）

　　解封属性：

　　物理防御力+220000

　　物理防御力+220000

　　魔法防御力+110000

　　魔法防御力+110000

　　元素技能伤害减免+25％（+20％）

　　提升禁锢技能54％的抗性（+43％）

　　提升使用者45％的技能效果（+36％）

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　……

　　【暗龙护肩】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：250000（+200000）

　　魔法防御力：120000（+96000）

　　附加点数：

　　力量+6000（+4800）

　　敏捷+3000（+2400）

　　体质+6000（+4800）

　　智力+1200（+960）

　　解封属性：

　　物理防御力+150000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+80000

　　魔法防御力+80000

　　暴击闪避率+54％（+42％）

　　提升使用者66％的技能攻击力（+53％）

　　提升使用者30％的技能效果（+24％）

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　……

　　【暗龙护手】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：250000（+200000）

　　魔法防御力：120000（+96000）

　　附加点数：

　　力量+6000（+4800）

　　敏捷+3000（+2400）

　　体质+6000（+4800）

　　智力+1200（+960）

　　解封属性：

　　物理防御力+150000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+80000

　　魔法防御力+80000

　　攻击速度+36％（+30％）

　　提升降攻速技能50％的抗性（+40％）

　　提升使用者30％的技能效果（+24％）

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　【暗龙战靴】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：245基础属性：

　　物理防御力：250000（+200000）

　　魔法防御力：120000（+96000）

　　附加点数：

　　力量+6000（+4800）

　　敏捷+3000（+2400）

　　体质+6000（+4800）

　　智力+1200（+960）

　　解封属性：

　　物理防御力+150000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+80000

　　魔法防御力+80000

　　移动速度+5米/秒（+4米/秒）

　　闪躲率+42％（+35％）

　　提升使用者30％的技能效果（+24％）

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　套装属性：

　　血量上限+1000000

　　能量值获得量提升100％

　　技能暴击率+50％

　　群技能范围提升10米

　　魔法技能抵抗率+30％

　　灵魂特性：

　　【暗龙守护】：以强大的暗龙之力生成保护结界，守护以自身为半径，50米内的全部队友。保护膜的韧度为使用者自身攻击均值的50倍，防御属性为使用者本人的属性。此保护膜无法被无视。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：4小时

　　装备介绍：

　　冥域中以暗黑龙最坚硬的脚骨融合了冥王海海底的稀世真铁打造成的强大装备，虽然在冶炼过程中被施加了冥域力量，可是一旦落入心地善良的勇者手中，反而能发挥出强大的正义力量。而且，能够装备这套甲胄的勇者必然也是国士无双的勇士。

　　……

　　装备强大如斯，提升到地神级圣器之后，全属性更是提升了20％+，强大的都有点不靠谱了。可是没办法，这就是神器，神器嘛，都会附加一些比较逆天的成分。

　　在大家的热切要求下，我也把自己现在空状态下的属性贴给了大家，一时间，所有人瞠目结舌——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：248

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：10104567

　　物理攻击力：2428640～2572640

　　物理防御力：16000300

　　魔法防御力：10004000

　　暴击率：119％

　　声望值：22000200

　　幸运值：130

　　军功积分：55007800

　　……

　　毫无疑问，目前我的属性十分IMBA，血量提升到了1000万+，物攻更是较之前翻了一倍，而且，这还只是基础值，如果加上冽炎龙刃和技能加成的优化，实际上叠加起来，物理攻击力妥妥的超过了1000万，如果再开启真龙怒，我仍旧能破开自己那坚不可摧的物理防。而且，暴击率爆了，已经达到了119％，不过，这并不代表我能做到对目标百分之百的暴击，因为《圣战》的设置中是有暴击闪避率这个属性的。

　　看了眼自己的属性，暗自YY了一阵之后，又把目光转向了宝贝，结果是不看则已，看了一眼就拔不出来了。


第1596章 独恋秋雨失踪

　　宝贝等级：248级

　　类型：成长型精灵

　　品阶：SS级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　属性档：

　　力量：30

　　智力：47

　　敏捷：36

　　体质：42

　　血量：8450000

　　魔法攻击力：8000000～1100000

　　物理防御力：13400000

　　魔法防御力：15000000

　　暴击率：86％

　　技能：

　　单体魔法：冰箭术、火球术、飓风术、陨石术、冽冰箭、雷电、冰之剑、寒冰禁锢

　　群体魔法：暴风雪、火焰圆舞曲、雷动九天、流星火雨、龙卷风暴、刀山火海、无尽海啸、黑死光线、炽烈之雨

　　状态魔法：元素之盾、心如止水、大地坟墓

　　解禁技能：魔语阻断

　　隐藏技能：风雪迷阵、冰语诱惑、未知

　　……

　　大脑一片空白，宝贝的成长再次与我同步，强大的几乎不像一个精灵，而是更接近于BOSS的水准，其超高的攻防属性和血量足以让她成为精灵女王，无人能出其右！

　　当然，我成长了，最高兴的还是战友们，因为游戏的铁律就是如此，装备提升了才能去挑战更强的BOSS，爆出质量更好的装备。

　　当独恋秋雨笑眯眯的朝着我走过来的时候，我的额头上已经冒出了冷汗，刚想跑却已经来不及了，一把被独恋秋雨夹住了脖子：“哼哼，臭小子，你的属性又把姐姐我甩出了八条街，我不管，我要神器，我要神装！你小子要负责帮我去搞！”

　　我艰难的掰开了独恋秋雨的手，内牛满面：“姐，你这装备不是刚换上么？”

　　这时，一群妞都已经把我围住了：“不管，我们都要嘛……”

　　我摇旗投降了：“好吧，我错了，我忏悔，我祷告，我明个一早起来就给大家打装备去，你们都别拦着我……”

　　大家桀桀的笑。

　　小辣椒说：“打装备倒是次要的，哥哥你现在防御水准这么高，我现在又产生了不良想法了。”

　　我又擦了擦汗：“你又想作甚，妖孽？”

　　小辣椒说：“物理料理的材料是有了，可是魔法料理的材料还木有呢，哥哥你不会偏私吧？”

　　我笑了笑：“这个我已经查到了，材料的出处就在冥王海的海底隧道，不过嘛，我现在有一桩心事，必须要在这之前处理掉。”

　　小辣椒很是善解人意：“哥哥的心事我知道，德国区的事情也该解决一下了！”

　　“那就这样吧，找个良辰吉日，咱们沐浴更衣后，向他们宣战！”菲儿桀桀一笑。

　　……

　　菲儿的个性有一点和我是相同的，那就是言出必行，下线之前，四大军团开了一个会，最终决定这一次对英德奥的行动为个四大团队的内部活动，不对外开放。

　　如此一来，很多和我们平日里关系甚笃的小行会可就不乐意了，傲神诀的美女老大洛神再生劈头盖脸的把我一顿臭骂：“你个没良心的，你个挨千刀的，平常跟我亲亲热热的，现在倒好，始乱终弃了！你打德国区为神马不带我去？臭没良心的，你今天不说出个所以然来，老娘坐飞机去马洛卡阉了你！”

　　我的嘴角抽搐了：“神姐，俺错了，俺小裤衩都错掉了！”

　　“呃？既然知道错了，那就带我去呗！”

　　“不行。”

　　“靠，你耍老娘是吧？”洛神再生杀气腾腾的质问道。

　　“神姐你消消气。其实事情是这样的，这一次，不管是国内的其他军团还是咱们的外国盟友，我是一个都没有找。”

　　洛神再生有些不解了：“小非子，你葫芦里到底卖的什么药？你不是最喜欢热闹吗？怎么这一次搞得那么低调？”

　　我轻笑道：“杀鸡焉用牛刀，这一次是宣战，貌似整个战役的战线会拖得很长，实际上是短线战斗，也许战斗从一开始到最终结束，只需要三两个小时而已，所以，没必要增加咱们无谓的消耗，你说是这么个理吧？”

　　洛神再生是个聪明人，我这么一说，她就明白了：“你也是怕人太多，会把既定计划破坏掉，压制不住局面，对吧？”

　　“神姐果然善解人意。”

　　“切，少来，老娘我最善解的是人衣，这一次不让我参加无所谓，等你回了天津，哪天我就把你绑了，然后把你扒了，你等着吧！”

　　“……”

　　洛神再生只是有些彪悍，人倒是很通情达理，了解我的大概计划之后，他帮着我和其他的国内行会的老大打了招呼，如此一来，大家也就很理解我们这一次的行动了。

　　而另外一方面，我也和我们的外国盟友打了招呼，这一次的战役毕竟牵扯到了英国区，印度和澳大利亚等国和英国区的关系不错，和我们也是莫逆，所以我责令痴心难改的唯爱军团和烈焰焚情的梵天军团按兵不动。

　　可是没成想，两个人都不买帐，说宁可为了这一次战役和英国区撕破脸。

　　他们不买帐，可是我心存感激，看来这就是关系到位了。得，哪天我亲赴新德里和悉尼，去找哥几个整两口！

　　……

　　把这些事情全部处理干净之后，已经是下午3点了，等我摘下光感眼镜的时候，感觉整个人都虚脱了。

　　小静就在我的身边，一把抓住了我的手臂，把我拽到了床上，帮我脱掉了拖鞋和袜子：“哥哥，累了吧，好好睡吧。”

　　我一把将她抱到了床上，这丫头还虚情假意的挣扎了一下，随后就如同一只听话的小猫一样，卧在了我的身上：“哥哥，不知道为什么，我预感这两天可能会有大事发生。”

　　我点了点头：“不需要预感了，这几天必然有大事发生，这件事应该对亚欧板块震动极大。”

　　小静轻笑道：“某人的黑手又将深入欧洲区了。”

　　此刻，我的手并不老实，而是顺着小静的脖颈往下延展：“嘿嘿，欧洲区真富饶啊，好肥沃的土地啊！”

　　小静紧紧的抓住了我的手，不让我的黑手继续入侵：“哥哥，你坏死了，不行，今天不准摸！”

　　“为什么不准摸？”我装作诧异的样子，问道。

　　小静的脸色羞红：“我小肚子有火似的，一直在烧，今天好难受，害怕会做出出格的事情。”

　　我承认自己的欲望强烈且身体健康，可是此刻睡魔缠身，我早已困倦到了极点，以至于都没有回应小静，就已经睡死了过去。

　　……

　　这一觉睡得固然是爽，可我却是在夜里9点半的时候被小静叫醒的。

　　当我睁开眼睛的时候，小静的眼眶中早已水雾丛生，失声痛哭：“哥哥，姐姐，姐姐她失踪了！”

　　我的心头猛然一沉，看来，该来的还是来了，只是来的这么快。

　　我一只手揽住了小静，另一只手拨了独恋秋雨的电话……可是，电话已经关机。

　　“哥哥，怎么办？怎么办？”

　　身边，小辣椒和大多数妹妹都在，每一个人都惊慌失措，双眼迷离。

　　此刻，我快速起身，从卫生间里穿好了衣服，脸都没擦就走出了房间：“我知道她应该在哪。”

　　小静快步走过来，一把揽住了我的腰，说什么也不松手：“哥哥，你干嘛去？你知不知道那里很危险！”

　　“这不听话的老丫头，如果我不去找她，她就是最危险的，静静听话，我很快就回来！”

　　“不！我不让你走！”

　　小辣椒此刻也冲了过来，也一把抱住了我，哭得跟泪人似的。

　　这时，菲儿和水漫落天走了进来，在这个关键时刻，在场的比较冷静的人，也就只有我们三个了。

　　可能，我说错了，比较冷静的只有我一个了，因为水漫落天和菲儿是抱着一起进来的，两个人都掉眼泪了，这说明，她们根本就联系不到独恋秋雨。

　　我的目光转向了菲儿和水漫落天：“菲儿，茹茹，把这俩家伙给我拖走，我现在要出去一趟，大约在8个小时之内回来。”

　　菲儿和水漫落天嘴唇紧咬。菲儿问道：“你知道她在哪？”

　　我点点头：“知道，可是你们不知道，我也不会告诉你们。”

　　菲儿第一次跟我怒了，走过来，一把掐住了我的脖子：“王八蛋，你去那找死是吗？快点告诉我，姐姐到底在哪！？”

　　我冷冷一笑，指了指外面：“好吧，你的威胁让我感到有压力了，我带你走。”

　　菲儿一回头的功夫，我撩起了左手，照着她的脖颈不轻不重的砍下了一记手刀，菲儿连反应都没反应，就被我拍晕了。

　　紧接着，我一把揪住了小静，用力一拽她的肩膀，将她拽的一个趔趄，小静这一愣神的功夫，我照方抓药，也拍晕了她。

　　我的举动，让所有人都震惊了。

　　小辣椒此刻吓得都不敢哭了，怯生生的往后退了两步。

　　而我走快步走到了她的身边，抚了抚她的脸：“去，给哥哥准备笔记本，把光感眼镜给我，按照原计划，凌晨2点行动。”

　　看着我坚定的目光，小辣椒知道，我不会再对她下手了，也知道我这一次出行，也许是比较靠谱的。

　　可是她又怎么知道，我目前顶多是能猜到独恋秋雨的大概位置，至于我这一次能否把她安全的带回来，就尚未可知了。


第1597章 三个锦囊

　　我收拾好了行囊，背着几个妹妹，又给自己的暗线打了电话，这才确认了独恋秋雨的具体方位，暗线说，目前独恋秋雨的处境十分危险，如果我亲赴现场，我必然也会身处险境。可是我知道，我义无反顾，必须要去，否则，我会彻底失去独恋秋雨。这样的结果，不是我想要的。

　　我在西班牙秘密辗转了1个半小时，到了11点05分的时候才秘密的搭乘自己最近秘密购入的私人直升机从西班牙某小镇出发，直奔目的地，意大利米兰。

　　在飞机上，我心中已经把独恋秋雨骂了个死去活来，我真没想到，她做事居然是那么绝，那么狠，在最关键的时刻，她居然选择了离家出走，又试图用自己的臭个性和特立独行的臭毛病去办事，所以这一次我绝对饶不了她，只要找到了她，我会在第一时间对她进行一下爱的惩罚。

　　可是，骂归骂，心里却一直都在流血不止，我深深知道，独恋秋雨这一次离家出走其实完全是为了不连累所有人，她要去找安东尼·基尔萨算账，要亲手把他制服，可是她却忘了最重要的一件事，那就是对方虽然已经是百足之虫，却死而不僵，在意大利拥有的实力还是远远超出了她的控制范围，说一句难听点的话，她这一次去那是自寻死路。

　　……

　　一向不抽烟的我在直升机里抽了两盒烟，一直到凌晨1点半才断了烟，因为此刻直升机已经降落在了米兰的郊区。

　　随后，我们的接应保镖把我护送到了车上，车子一直行驶到了市中心，停在了鲜花广场一家旅店的门外。

　　这家旅店，就是独恋秋雨下榻的酒店，我知道她人就在里面。可是我也很清楚，以她的脾气，现在这个时间如果看到了我，就会像我之前对待小静和菲儿那样，赏我一记手刀，然后强令保镖们把我拖走。

　　而且，现在我也不会傻到立刻出现在她的面前，因为在这暴风雨前的最后一刻，独恋秋雨是安全的，是绝对安全的。

　　更何况，我不想破坏独恋秋雨的既定计划，既然她想做，那我就会帮她做到底。

　　因为……我爱她。

　　好吧，我最终还是承认了。

　　……

　　时间比较仓促，不过我已经做好了准备，车子就停在了路边，而我在车子里打开了电脑，连上了网，插上了光感眼镜，进入了游戏。

　　上线的一刻，刚刚凌晨1点59分，距离我们的行动只剩下了1分钟。

　　我刚一上线，菲儿就把我组进了队伍中，随后给我发了一条心语：“你这魂淡！”

　　发完之后，菲儿哭了。

　　还没过3秒钟，小静也哭着发来了心语……再之后，是小辣椒。

　　这一刻，也许我能瞒天过海，能骗得过工作室里大多数的妹妹，可是唯独骗不了她们三个，她们知道我这一趟意大利之行凶险无比，可是却鞭长莫及，因为我比独恋秋雨更固执，因为我比独恋秋雨做事情更狠。

　　我没有说什么让三个人绝望的话，我只是坚定的告诉她们，我一定会和姐姐满血满状态从意大利回来。

　　这是我对她们的承诺，也是我对非凡的承诺。

　　……

　　独恋秋雨也在1点59分上线了，比我晚了20多秒，大家强忍着心中的悲伤，愣是没把因她离开而导致的失控情绪蔓延开，可是，我心里清楚，几个妹妹痛的都快死了，而这一切都是独恋秋雨的无心之失。

　　她的出发点永远是好的，她不想因为自己和安东尼·基尔萨那条老狗的私人恩怨而不经意的伤害到我们任何一个人。大家都知道，大家都理解她，只是大家无法原谅她，因为她这样做是在伤害自己，是在置大家的担心于不顾。

　　所以，妹妹们没有人愿意和她多说一句话。

　　至于我，自从我们结队相聚之后，我几乎是无视了她。

　　独恋秋雨也没有自讨没趣，而是先我们一步，从意大利英雄城登陆，带着止战之殇军团停在了城东。

　　而我和菲儿则带领着三大军团紧随其后，很快也出现在了城东。

　　此刻，作为战役的总指挥官，我直接把副指挥的权力下放给独恋秋雨。随后，带着一丝笑容，问了她一句：“魂淡姐姐，你知道怎么要向哪个国家宣战吗？”

　　独恋秋雨不置可否：“魂淡弟弟，我当然知道，是德国区。”

　　苏幕也走了过来：“是啊，小非，这么简单的事情你也问。”

　　我冷笑道：“笨蛋姐姐和笨蛋小姨，你们都错了。”

　　此刻，早在半个小时前就苏醒过来的小静也拍马上前，一脸诧异：“哥哥，难道不是德国区？”

　　我深深点头：“小静啊，记得前一段日子，帕奇维克不是和我通过话吗？我之后是不是把和他说话的内容全部都告诉了你们？”

　　“是啊，哥哥，可是那又怎么样？”

　　“好吧，我再重复一下他的话，他的原话是，不仅是德国区，奥地利区这一次也会全力备战的，因为我们是最亲密的盟友，罗子非，你要战，我便战，我在德国区主城恭候大驾，顺便代维也纳之歌军团向你宣战。”

　　小静脸色一沉：“哥哥，难道说，你要改目标？”

　　我轻笑道：“不是要改目标，我根本就没想攻打德国区，只是一直都在制造假象而已。”

　　“这么说，大家的主攻目标是奥地利了？”

　　我深深点头：“没错，就是奥地利区。”

　　这一次，就连独恋秋雨脸色都变了：“非非，你到底查到了什么，能不能告诉姐姐？”

　　我沉沉一笑：“好吧，我手里有三个小锦囊，也就是三个秘密，我现在先解开第一个。首先，我利用自己的关系网去查了奥地利第一军团维也纳之歌和安东尼·基尔萨之间的关系，结果发现维也纳军团的副军团长，那就是那个小萝莉，空间诅咒师维也纳挽歌的真实身份是安东尼·基尔萨和他的奥地利情人所生的私生女，而且，维也纳之歌军团实际上是被他和他的私生女操控的，目前维也纳军团牢牢把控着奥地利区一级主城颂歌城，其中有30％的收入直接流入安东尼·基尔萨的腰包。”

　　独恋秋雨都听傻了：“非非，你说的是真的吗？”

　　我点头，随手把她揽到了自己的身边，低声道：“姐，就是因为这个奥地利女人，欧阳阿姨才自杀的，这些年，你一直查不到，就是因为安东尼老狗把她隐藏的特别深。哼哼，如果不是帕奇维克那天提醒我，恐怕我也不会想到去查这个军团。”

　　独恋秋雨痛苦的皱了皱眉：“非非，姐姐是不是一个笨蛋啊，居然连这个都想不到……”

　　“姐姐，我不得不说，你就是一个笨蛋。你知道吗？你这么一走，把大家都伤了。”

　　独恋秋雨的眼眶中笼上了一层水雾：“我，我不能让你们受伤害。”

　　我控制着即将失控的情绪，压了压心头的火气：“姐，都别说了，有再多的恨和愤怒，今天都只能发泄在奥地利区身上了，咱们什么都不做，今天只是要攻陷奥地利区主城！”

　　独恋秋雨紧紧的抱着我，情不自禁的在我的脸上吻了一口，在我耳边轻声说：“非非，如果真的姐姐不能活，来世姐姐再也不要和你做姐弟，姐姐要做你的老婆。”

　　独恋秋雨的这句话让我心如刀割，疼得一直都在滴血：“姐，如果你能全身而退，就做我的老婆吧，我不怕家里再多一副碗筷的。”

　　独恋秋雨哭着推开了我，朝着远方奔去了。

　　这一刻，我们俩的心都碎了。

　　……

　　我扬起了手中的天神级圣器，怒喝道：“所有人听好！目标颂歌城！不破不归！”

　　冒险恶棍扬起了手中的战斧，吼道：“不破不归！不破不归！”

　　血燚扬起了手中的战斧，吼道：“不破不归！不破不归！”

　　血雨之瞳·莱特扬起了手中的长剑，吼道：“不破不归！不破不归！”

　　一时间，喊声震天，甚至盖过了阴霾天空中的雷声！

　　意大利区和奥地利区、德国区在伊利诺亚地理上是相连的，我们距离颂歌城实际上只有100公里的距离。

　　而此刻，飞狼团、机械鸟战团、剑弩团已经出发了，以他们的速度，会在短短20分钟之内到达颂歌城。

　　至于我们的幻蒙佣兵团则充当了地上的先头部队，和四大行会的领军战士一起，冲向了奥地利区！

　　由于我、独恋秋雨、小静的坐骑都在一个水平线上，所以速度快的离谱，早就和大部队脱节，处于最领先的位置。

　　此刻，小静仍旧不搭理独恋秋雨，也不搭理我，一直都在默默的流泪。

　　这一刻，也只有宝贝能劝她了。

　　可是，还没等宝贝说话，小静一把抱住了她，哭了起来，哭的那么无助。

　　很显然，她现在想做什么都晚了，而且我已经封锁了她所有的网络，她现在根本就知道我和独恋秋雨的坐标在哪。

　　我只能给她发了一条心语：“静静，你别难过了，求求你别哭了。”

　　“你滚！你死吧！你死了才好！你死了我也死！咱们都他妈别活了！魂淡罗子非，你做事怎么一点后果都不考虑？你出了事你让我怎么活？！”小静根本就不是在用心语和我沟通，而是直接用吼的：“还有你，魂淡姐姐！你也死吧！死在外面永远别回来！你们两个没人性的魂淡……”

　　我知道，这一刻的小静已经快被我们逼疯了。

　　我知道不能再瞒着她了，于是只能硬着头皮，给她发了心语：“静静，能不能平静下来听我把第二个锦囊和第三个锦囊的秘密提前说给你？”

　　这一刻，小静楞住了。


第1598章 魔陨炮真香

　　半个小时后，我已经先人一步抵达了颂歌城，单枪匹马站在了颂歌城的城东。

　　奥地利区的核心玩家都站在了城楼上，此刻这座貌似固若金汤的一级主城上架设着4台魔陨炮，另外还有火炮千门，显然是有准备。

　　目前，我们的空中部队仍旧在我的身后1公里外待命，只要我一声令下，他们会不惜任何代价冲到奥地利区的上空，发动一场浩劫般的空袭。

　　维也纳之歌军团的军团长维也纳军歌是一个大胡子剑士，看样子年纪有40岁左右，据调查是安东尼·基尔萨的心腹，专门扶持维也纳挽歌这个腹黑小萝莉的。

　　此刻他和维也纳挽歌就站在了城门上，一双深棕色的眼睛恶狠狠的瞪着我，恶声恶气道：“罗子非！和德国区的恩怨为什么要加之在我们身上！”

　　我冷笑道：“别把话说得那么大义凛然，维也纳之歌和德国战神军团合穿一条裤子，狼狈为奸，经常做出损害中国玩家利益的事情，我只是以中国区玩家之名来讨伐你们，这有错吗？”

　　维也纳军歌年纪比较大，很显然颇通处世之道，听到我这么一说，立刻换了个口吻，语气缓和多了：“罗先生，过去咱们只是有一些小误会而已，其实奥地利玩家一向都很崇拜中国的文化，我看，咱们之间的误会其实是可以化解的。”

　　我笑了笑：“嗯，好说好说。确实可以化解，只需要一个条件，我其实是可以考虑撤兵的。”

　　维也纳军歌沉声问道：“什么条件？”

　　我一字一顿：“维也纳之歌放弃对颂歌城的管辖权，我就可以撤兵！”

　　这句话很显然触及到了这些核心玩家的创口，别说是维也纳军歌，就算是维也纳挽歌这小萝莉都怒不可遏：“罗子非，你欺人太甚了！我们绝对不可能放弃颂歌城！除非你杀光了我们！”

　　话音刚落，宝贝已经拖着我的后腰，把我带到了半空中。

　　我冷冷笑道：“我满足你的愿望！”

　　这就是话不投机半句多，如果这句话出自维也纳军歌之口，我也许还会停下来赞扬一下他的勇气，可这话从维也纳挽歌口中说出，留给我的就只有仇恨了，这一刻，我确实是恨屋及乌了，如果没有维也纳挽歌的母亲当年和安东尼老狗鬼混，恐怕欧阳阿姨也不会举枪自杀，独恋秋雨也不会在精神上受到那么大的创伤，更不会在日后险些就遭了安东尼的毒手，我也不会被安东尼老狗的属下打断了腿脚，独恋秋雨更不会在这场可以预知到结果的城战结束后，身处险境！

　　杀意已起就再难收回，当宝贝以疯狂的光速直接无视了对方的反应，把我空投在城墙上的时候，也就意味着杀戮的开始！

　　维也纳军歌一个激灵，挥舞着长剑，护着小萝莉连连后退……由于奥地利区早在3个月前就发生了兵变，维也纳之歌军团冲进了皇宫，杀死了NPC国王，城主已经易主，现在的城主是维也纳挽歌，所以，只要攻破了4个城门，将守城玩家的人数杀得只剩下5％，最终再杀掉维也纳挽歌，这场城战也就结束了。

　　不过，我并不着急杀掉这小萝莉，也许今天我真的腹黑了，既然小萝莉为虎作伥，非要和自己的亲生父亲为伍，那我也只能给她上一堂思想品德课了，我要让她了解世事的艰辛。

　　……

　　维也纳军歌一边后退，一边挥舞着长剑道：“拦住他，拦住这魂淡！不惜一切代价，火炮手，调转目标，轰死罗子非！”

　　此刻的我怎能给他们这个机会，真龙盾早就在半小时之前开启，这一路还无私的分给了10个多队友，倚靠着强大的地神级地器装备的豪华掌控力，现在想要杀掉我对于这些玩家来说说势比登天！

　　宝贝的动作仍旧比我快，此刻早就飞到了第一台魔陨炮那边，挥舞起了手中的武器，甩给了这巨大炮台一个个魔法技能！

　　话说，这魔陨炮的造价极高，一台差不多要花费3000～5000万不等的金币，而且材料收集起来也非常困难，一座一级主城能有4台魔陨炮，真的是相当不容易了。

　　本来，这魔陨炮的血量高达1亿，魔防也高达700万，一般的魔导士根本就干不动它，可是宝贝不同，她的魔攻不但从表面数据上能破开魔陨炮的魔防，更是附加了超高的破除魔防的属性，仅仅是一个火球就对魔陨炮造成了500多万的伤害！

　　看守着东门这台魔陨炮的是维也纳之歌军团的副军团长维也纳赞歌，一个244级的骑士玩家，此刻怒不可遏，冲着宝贝嘶吼道：“弓弩手！魔导士！给我动手，杀了这臭娘们！”

　　一个弓箭手哭丧着脸道：“赞歌，这娘们飞得太高，射程达不到！”

　　“法克！”维也纳赞歌气的暴跳如雷。

　　的确如此，属性和掌控力跟着我水涨船高之后，宝贝的施法距离也远远凌驾于一般的远程玩家之上，说句难听点的，小妖精已经成了我的小BUG，很多情况下，只有她捏人，没有人捏她的份，而且，就算给他们捏，也未必能捏痛她，这丫头的皮（元素之盾）太厚实了。

　　宝贝的做法也非常正确，魔陨炮是对我们的空中部队伤害最大的城防设备，如果不摧毁他们，我们的空中部队必然会受到毁灭性的打击，一台魔陨炮的实战威力胜过了10万空中部队，4台魔陨炮……乖乖，想都不敢想了。

　　据说，这4台魔陨炮实际上也并非是奥地利玩家制造，而是德国区无偿在战前提供的，这也是德国区，更确切的说，是帕奇维克·基尔萨最后的仁慈。其实早在那天他和我通话之后，我已经猜出这父子俩已经闹僵了……至于为什么会这样，则是第二个锦囊的秘密，至少现在我还不能剧透。

　　所以，今天就算是奥地利区打得人仰马翻，血流成河，尸横遍野，恐怕德国区也不会做出一丝反应的。

　　至于英国区则是随风倒，英格兰利刃一向是唯帕奇维克·基尔萨马首是瞻，帕奇维克不动，他就不会动。

　　所以说，好基友是一辈子的。

　　……

　　此刻的我虽然面对无数台火炮，可是毕竟装备质量高了对方太多，这火炮的威力虽然大，可是对我来说只不过是在挠痒痒，而且，他们的炮弹质量太差，堪堪是特级品，我家小辣椒制作的炮弹是圣级品尚且不能奈何我，更何况这一堆垃圾？

　　随着我快步深入，靠近了火炮群，这些把持着火炮的战狂玩家们可就吃不住劲了，一个个放弃了火炮，朝着我疯狂奔来，扬起了手中的斧子！

　　我冷冷一笑，突然间爆发了真龙怒，一记重拳锤在了其中一人的胸口上！

　　“隐龙击！”

　　这一拳的威力非常强劲，以剃刀般的锋利将他的身体从胸口切割成了两段，喷溅出了大量的鲜血，挂掉了！

　　而几乎是与此同时，身边大片的战狂玩家也都变成了血色喷泉，尽数倒地！

　　“12985902！”

　　“13998492！”

　　“12959023！”

　　“暴击24509522！”

　　惊人的伤害数字不停的浮现，以至于远方一个没来得及死的战狂吓得嘴巴都合不拢：“你、你、你是BOSS吗？”

　　我舔了舔嘴唇：“哥比BOSS更恐怖，你怕不怕？”

　　这货“妈呀”一声，跳楼自杀了。

　　我不由唏嘘：“唉，我的军功啊……”

　　说话不误杀人功，击杀掉了大片的战狂玩家，我快步冲到了火炮前，元素龙语也在此刻爆发，右手拳沉重凿击地面，打出了狂放的天龙破！

　　这一刻，无数头炽热的火龙从地下冒出，将一台台火炮都冲到了半空中！这韧度只有1500万的火炮怎能经得起如此折腾，四段攻击打出之后，已经化为了飞灰！

　　而几乎是与此同时，宝贝已经毁掉了东门的魔陨炮，开始向南门转移了，接着她的火力，我们的空中部队开始快速跟进，而地面部队也已经看到了影踪，距离颂歌城也不远了。

　　话说，这魔陨炮真香啊，一台就给了我5万点军功，此刻我的真的希望奥地利趁它几百台的。好吧，我知道这是我的YY。

　　此刻，维也纳军歌和维也纳挽歌已经逃了。不过按照城战法则，我们是可以从地图上看到城主的光标的，所以他们再怎么逃，也终究逃不过我的手掌心，我现在，只需要享受不停获取军功积分的快意。

　　宝贝的效率极快，短短5分钟时间就毁灭了4台魔陨炮，这也让对方的地对空系统彻底失灵，随着我们空中部队的长驱直入，颂歌城内一片火海！

　　而此刻，在城墙上，我已经将城东占据，城东全部的火炮都被我击碎，化为了一堆废铜烂铁，宝贝则在城南继续肆虐，我则徒步前行到了城西。

　　眼看着，胜利迫在眉睫。

　　可就在这个时候，一个特殊人物的出现差一点就改变了这战局！


第1599章 洛羽救场

　　就在我的脚步即将踏到城西的时候，远远的袭来了一阵刺骨的寒风，一个严肃而庄重的声音也在风中缓缓传来：“赛诺王者，是什么事让你大发雷霆之怒，非要在我所心爱的颂歌城中大肆杀戮？”

　　这声音我并不熟悉，可是我能感受到这风中袭来的咄咄逼人的掌控力，这掌控力让我的呼吸都感觉有些困难，很显然说话人的位面已经远远凌驾于我之上。

　　此时，宝贝已经冲到了我的面前，挥舞着手中的武器，怒不可遏道：“风神埃尔德修，你要干涉人界的战事吗？”

　　视线前方，一个人影慢慢凝聚成人形，这人身穿着银色战甲，身高身材和我相仿，长相倒也十分俊朗，只是他那双风色的眼睛望着宝贝的时候，流露出的那种不屑让我泛起了敌意。

　　他的左手紧握着一把金色的长弓，长弓没有弓弦，而是凝聚了一股风色的气流，看起来凛凛威风，不是凡间之物。

　　这个人，正是风神埃尔德修。

　　至于他的属性，哥们真是懒得汇报了，全尼玛看不见……

　　看着我淡定的表情，埃尔德修反而有些不淡定了：“罗子非，我知道你拥有经天纬地之才，也拥有地上王者的器量。颂歌城一向是天界诸神最喜爱的一座人界城池，城池中日夜都会响起美妙的歌声，可是如今这座主城饱受战火的洗礼，恐怕以后都难以听见这歌声了吧！”

　　对方不淡定了，我却继续淡定，很平和的说道：“神，你来的正好，我有一个疑惑想要问你。”

　　“呃？请讲。”风神埃尔德修倒是很客气。

　　“如果有两个人的生命受到了死亡的威胁，如果这两个人死亡之后无法重生，如果因为这两个人的死亡，而导致上百万，上千万，甚至举国之民为之哭泣，为之心碎，你觉得这两个人应该死吗？”

　　“如果是这样，这两个人应该向自己的命运抗争，这无可厚非。”

　　我点头道：“这就是我攻打颂歌城的原因，颂歌城如果不能落在我们的手中，有一头有蛇蝎之心的畜生会在未来的某一日把邪恶的触手伸向我和我最亲爱的姐姐，帝龙城城主独恋秋雨，如果我们俩被害，会有无数的生灵为我们哭泣，甚至会有人因为我们的逝去而轻生……”

　　“呃？”风神埃尔德修微微一笑：“事情没有你说的那么严重吧？”

　　“恕我直言，你是高高在上之神，人界的很多疾苦，你可能无法体察。既然诸神喜欢音乐，我可以保证在攻下颂歌城之后，夜夜让城中的百姓吟唱、弹奏。”

　　风神埃尔德修看到我寸步不让的态势，语气不由加重了：“罗子非，你真的要逆天而为吗？你就不考虑一下神的建议？”

　　我冷笑道：“神是不会干预人界的战事的，神都是公正无私的。风神，你来这里并不是错误，可是你用自己的威慑力想要让我屈从，想让我放弃攻打颂歌城，那就是触犯了天界铁律！我一向是尊重天界神明的人，可是我更尊重的是通情达理，懂得尊重法纪和他人的人！”

　　风神埃尔德修听到这里，不由火往上撞，嘴唇紧咬，问道：“你的言外之意，我不配为神？”

　　“呵呵，我没有这么说，你毕竟是神之体，如果你真的想要违背这铁律，我也无法阻挡。只是，我仍旧不改初衷，哪怕是受到你的神罚，也无怨无悔。”

　　“你，你是在挑战我吗？”

　　听到风神埃尔德修的话，宝贝再也忍不住了：“埃尔德修，别在这里丢人现眼了，你还是和当年一样，一点长进都没有！还在以一颗私心来做事！真不知道，天父为什么要给你那么大的权力，居然让你掌管风元素和制造业！”

　　风神埃尔德修不听则已，听了之后则瞬间暴怒，哪里还有神的威严和庄重：“你闭嘴！你这下界种有什么资格点评我？再敢多说一句，我一箭射死你！”

　　我的左手盾已然横在了宝贝的面前：“哼哼，风神，请你说话放尊重一点！她是我的精灵，不是什么下界种！我是掌控着整个赛诺王国，号令伊利诺亚大陆东方版块的王者，请你给我最起码的尊重，不要出言侮辱，更不要企图伤害她！否则，即便是一死，我也在所不惜！”

　　气氛一时间变得剑拔弩张。

　　此刻的我并不惧怕埃尔德修的威力，因为我很清楚自己要做什么，我也清楚他在忌惮什么。这种神，在我眼中如同浮云，他就如同一个色厉内荏的流氓头子，嘴把式厉害，手上却不敢轻易有动作。

　　可是，也出乎了我的意料，这厮还是先我一步出手了，他的手中很快凝聚了一层凛冽的风色，突然向我的手臂袭来！

　　这个速度超过了我的想象，甚至我都无法闪避！

　　可是，就在这狂风即将落在我的身上时，一层温暖和煦的金色保护膜突然笼罩在了我和宝贝的身上，也帮我成功的抵挡了这一次攻击！

　　很快，这层保护膜扩散开，也很快笼罩住了风神埃尔德修！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了创世之神·洛羽的【自然之界】的保护，抵抗了风之神·埃尔德修的【风神之惩戒】技能！同时，自然之界在您周围50米之内形成了障壁，除了您和您的精灵宝贝之外，无人能体察到神的存在！”

　　一道七彩光芒很快在我面前慢慢凝聚成了一具婀娜多姿的娇躯，她从头到脚闪烁着迷人的魅力，一双眼睛透着山泉般的清澈，嘴角微扬，带出了一抹抹慈爱。

　　“老师……”我脱口而出。

　　洛羽微微一笑，嗔道：“臭小子，怎么和风神大人说话的？一点规矩都没有！”

　　风神埃尔德修看到创世神出现，眼中掠过了一丝无奈，也掠过了一丝也许只有我才能察觉的轻蔑，可是慑于创世神的强大，他不敢多言语，只能微微一笑：“创世神，我就知道你会来。”

　　洛羽看似年轻，实际上早已经过了两个神话时代，早就成了神精中的神精，说话很有技巧：“风神大人，我的学生如果有什么做得不对的地方，还请你多多包涵，毕竟只是一个20多岁的孩子，咱们是他们的庇护神，也是他们的大家长，应该多多体谅他们。”

　　风神埃尔德修这厮借着台阶也就下来了：“既然创世神都这么说了，我也无话可说，只是这颂歌城的音乐，恐怕以后再也不会如此和谐美妙了。”

　　洛羽轻笑道：“我的学生管辖的齐格力城有几名善于歌唱和吟诵史诗的歌者，完全可以调派到颂歌城，在战事结束之后，仍旧可以让天界诸神听到颂歌城的天籁。而且，罗子非也可以保证绝不伤害城中一个平民。”

　　不得不说，洛羽的话让我都感觉到了汗颜，由于心中堆积着过多的仇恨，这一次我做事也有些乱了章法，光知道战术，却忘记了抚慰人心，于是，我很快就给菲儿发了一个心语，让空中部队不得轻举妄动，先做城内NPC的动员工作，能疏散出去，就先疏散出去，不要造成无谓的伤亡。

　　埃尔德修很快也看到了我军的举动，不由皱了皱眉，为了避免自己过于尴尬，他很快就跳转了话题：“创世神啊，我对这小子说的话还是有些将信将疑，颂歌城的覆灭，真的可以让他和帝龙城的城主的生命得以保全吗？”

　　洛羽点了点头：“这件事罗子非和我提及过，我敢以我的神格担保，是这样的。颂歌城的幕后黑手一直想要谋害他和帝龙城城主的生命，而颂歌城就是这幕后黑手的命门，一旦攻陷，他也会不会有能力伤害他们了。你也知道，罗子非是伊利诺亚大陆东方的王者，如果他不幸陨落，对于人界是一个莫大的损失……而且，他也是对抗魔族，对抗冥域力量的排头兵，恐怕他的陨落造成的巨大影响，是天界都想象不到的。”

　　埃尔德修无法再继续坚持自己的想法了，毕竟洛羽阐述的是客观事实，并不是自己的主观臆断，实际上，我确实有这么大的作用。

　　于是，这厮最后又问了一句：“陨落？这个词，会不会有些严重？人界的勇者受到主神的庇佑，又有牧师的复活之术，怎么会陨落？”

　　洛羽索性来了一个一锤定音：“灵魂覆灭，肉体灭亡，即为陨落。”

　　这一刻，风神埃尔德修没法再胡搅蛮缠了，因为洛羽的话已经很清楚了。如今的天界虽然强大，可是也不得不依附人界的力量，作为人界的灵魂人物，作为击杀了三个魔神之星，作为险些击杀掉上古蛇魔·孟利亚的勇者，我显然是诸神眼中的重要棋子！

　　所以，就算这兔崽子再不懂事，也不敢轻易造次，因为，如果他这么做，别说是洛羽，就算是他的天父天母，都没法饶恕他！


第1600章 传说中的兵变

　　风神埃尔德修此刻只能把居高临下的目光转向了我，却很没趣的换来了我的无视：“好吧，希望战后的颂歌城能继续以前的辉煌。”

　　说完，这没规矩的家伙也不说和我老师作揖告别，就自顾自的离开了。

　　这时，宝贝不由叹道：“三岁定八十，这厮真是一点都没改变。”

　　洛羽则笑了笑：“你身边这小子也没有改变，还是那么固执，还是那么维护你。”

　　在洛羽面前，宝贝一点也不矜持，一把揽住了我的手臂：“当然了，这可是我看重的男人。”

　　洛羽则摇了摇头：“说真的，其实我的立场是很矛盾的，我也不希望人界有战事，可是自己的学生却偏偏是一个好战分子。”

　　我纠正道：“老师，你这么说可就不对了，我可不是好战，我刚才阐述的真是事实。”

　　洛羽的脸上呈现出了一丝愕然：“什么？我还以为你刚才是在和风神编故事呢！”

　　我叹了口气：“老师，你以前应该听天哥说过，我们和现实世界之间的联系吧？”

　　洛羽点头：“是，你的意思我明白了，你是说，掌控着颂歌城的幕后黑手确实存在，他们是想在现实世界中除掉你们。”

　　“没错。如果现实世界中的我们消亡，那么我们也不会再继续存在于这个神话世界中，所以老师你刚才说的话确实是正确无误的。”我也一改往日见到洛羽时候的嬉皮笑脸，极为严肃的说。

　　洛羽摇了摇头：“真的很难想象，你们在另一个世界也是如此艰难，你们都如此，那哥哥他……”

　　宝贝抿嘴笑道：“嘿嘿，原来伟大的自然女神，创世之神也有放不下的男人啊～”

　　洛羽对宝贝可没有那么客气，走过来一把捏住了她的脸：“你这小丫头又调皮了。不准调侃我！”

　　我则笑了笑说：“放心吧，老师，天哥他在另一个世界生活的很好。”

　　洛羽此刻的表情有些黯然：“也许，我真的是有些想念他了，也真的有些敏感了，最近总是有一种预感在心中作祟，那就是哥哥似乎还在这个世界中游走，而且，我预感到了有一股非常强大而温暖的力量，在某个我无法踏足的领域出现了。”

　　我大惊失色：“你是说，冥域？”

　　洛羽没有点头：“我的能力目前无法探测到……实际上，冥域本身并不是我的掌控力无法控制的位面，而是有一股强大的异界力量在干扰我，这股力量非常强大，以它的能量汇聚的冥域结界，我无法打破，天父天母也没有办法打破。”

　　我不解了：“既然你们无法打破，说明这股力量已经不逊于天界和魔界了，可是为什么它不会介入到天魔的战事中呢？”

　　洛羽轻笑：“这个很难说，也许是为了维系某种平衡吧，因为这股力量不但不服天界，也不服魔界，一旦浮出水面，天魔界很有可能会联手，一起对付它，到时候，它也就没有存在下去的可能性了。”

　　我心中一阵唏嘘，看来神话世界的战局实际上和人界是一样的，都是三国争霸，人界这边是以菲儿和我领军的亚洲军团同强大的德国战区、美国战区之间的三雄会，而神话位面则是天魔相争，还有一股强大而神秘的力量在一旁坐收渔人之利。

　　洛羽继续道：“也许我是一个比较执着的神吧，我总是带着一颗凡人的心，很多东西无法释怀，既然我预感到了哥哥和那股温暖的神力的存在，我就一定要想方设法找到他们，所以，我希望你们也能帮助我。”

　　我点头道：“这个不用你说，我都会帮你的。所以目前我们才会那么拼命的在冥域拼争，我相信，等到冥域之主倒在我脚下的那一天，很多迷题就会迎刃而解了。”

　　洛羽轻轻按着我的肩膀，柔声细语的说：“小非，谢谢你。”

　　洛羽又扫了一眼城下，深深叹了口气：“我知道这场战役非打不可，既然如此，那就速战速决吧……”

　　“老师，你永远都怀揣着一颗慈悲之心。”

　　“所以说，妈妈当年也曾经调侃我，说我当不好神明。”洛羽冲着我们摆了摆手：“算了，眼不见心不烦，我回天界去了。”

　　此刻，我嬉皮笑脸的拦住了她：“老师，嘿嘿嘿……”

　　“嘿嘿什么，你放心吧，你的能力不足，我是什么都不会教给你的，你还是老老实实的打小怪兽练级吧。”洛羽居然冲着我吐了吐舌头，露出了顽皮的一面。

　　“嘿嘿嘿，不教就算了，对了老师，你刚才那一招好厉害，居然一下子化解了风神那家伙的招数，能不能……”

　　“不能教给你。”洛羽没好气道：“你好好修炼吧，那一招是防御武技，本来是不应该对着天神使用的，不过……埃尔德修也不该对你使用神之惩戒。”

　　“老师，如果他那一招打中我，我会怎么样？”我问道。

　　“你全身的武备都会脱落，短时间内无法使用。”洛羽的话言简意赅：“甚至，连你附加了风神的恩惠的利刃，也会失去风神的馈赠。”

　　我的脑门溢出了冷汗：“靠，埃尔德修这家伙器量太小了，我严重鄙视他啊！”

　　“好了，你也别贫嘴了，我走了，你和这小丫头好自为之吧！”

　　洛羽撇了下这句话之后，身体慢慢消失在了我们面前。而下一刻，附着在我们身上和周边那和煦的自然之界也慢慢的消失了。

　　不得不说，洛羽做神都是很成功的，为了保持风神的威严，她释放出了神之结界，等同于屏蔽掉了他们出现过的痕迹，给了风神很大的面子。

　　可是我也知道，以风神的器量，早在当初洛羽出手降服了摩利支天后，他就对洛羽耿耿于怀了，像这种小肚鸡肠的货色根本就没有资格去当神，也没有资格接受正义种族的膜拜。可是没办法，这厮有一个好爸爸，这厮是特么可耻的“二代”……

　　……

　　洛羽走了，战场上的气氛却依旧平静。此刻，虽然战火依旧在周遭的城墙上持续燃烧，可是双方却停止了互相攻击的冲动。

　　因为此刻，菲儿已经傲立在城门之下，正在进行招安工作。美女老板的话语温柔却带着张力，有条不紊，威而不怒，使得很多NPC平民都为之动摇，而她在下马之后露出来的一丝怜悯的微笑，更是让紧闭的东城门吱吱呀呀作响。

　　这一刻，维也纳军歌不知道从什么地方冒了出来，快步走上了东城门，一脚踢飞了城中的NPC指挥官，怒骂道：“混蛋！这是咱们的敌人，这些人都是杀人不眨眼的魔鬼！他们怎么会轻易放过咱们的平民！你这家伙居然要放百姓出城，你到底安得什么心！”

　　此刻，我快步走到了他的对面，冷冷哼道：“杀人不眨眼的魔鬼……如果是杀人不眨眼的魔鬼，那么请你睁开自己的狗眼看看城下一匹匹的天马，再看看排列整齐，威武不凡的天狼和布鲁格，你再抬起你的狗头看看天空中的虎视眈眈的飞狼！如果四大军团真的是杀人不眨眼的魔鬼，我早就应该灭掉他们，为什么还要招安他们，为什么会把他们当作兄弟一样对待！你们也一样，我没有要杀你们这些城防部队的想法，我这一次攻打颂歌城只是为了占据城池的管辖权，不想多伤害一兵一卒！”

　　“你、你撒谎！”

　　“事实证明一切！”我的目光转向了那个刚刚从地面上爬起来的NPC，突然挥手道：“兄弟们听令，地面部队退后2公里，队形从中散开，给百姓们让一条通路，掩护百姓们在5公里外的村庄暂时避难！等到战事结束，大家都可以回城安居乐业，城中的税收从50％下降到40％！”

　　这一句话说出，震撼力十足，一时间让所有的NPC都听傻了，这个领头的很显然平时也受够了维也纳军歌的呼喝，此刻突然拔出了长剑，怒喝道：“开门，放百姓们出城！有愿意跟随我一起归降的兄弟，都跟着我出城！”

　　想不到，城战还没正式开打，NPC的主将就已经被我们招安了！

　　“叮咚！”系统提示：“颂歌城颂歌战团指挥官颂扬战歌·卡尔德隆向您投降，请问是否接受？”

　　我微微一笑，毫不犹豫的点击了确认，也在这一刻，面前这留着红胡子的NPC头顶上的红色居然蜕变成了和谐的绿色！

　　此刻，维也纳军歌气的脸色煞白，长剑说话就劈向了这个品阶只有仙灵级的NPC！

　　只可惜，就在他即将得手的时候，我已经扬起了手臂，一道真龙盾罩在了这个NPC的身上：“维也纳军歌，别丢人显眼了！人家想走是人家的事，而且现在颂歌战团是我的兄弟，你们敢动他一根汗毛，我就会把你们全部干掉，一个不留！”

　　颂扬战歌·卡尔德隆的脸色并不算好看，不过仍旧拱手道：“谢谢你，新主人，你的仁慈会让颂歌永远在您的征途上为您奏响。”

　　我微微一笑：“我不是主人，叫我非哥，兄弟姐妹们都这么叫我，还有，我只是菲儿军团长的马前卒和说客。”

　　这家伙被我感动的唏哩哗啦，抹着眼泪走下了城池。

　　毫无疑问，这，就是传说中的兵变！


第1601章 马尔斯·洛萨

　　“法克，怎，怎么会这样？”此刻的维也纳军歌脸上丝毫看不到中年人应该有的那股沉稳，已经心绪大乱！

　　没办法，刚才的情况这些NPC已经看在眼里了，以一人和一精灵之力对抗全城之兵且轻松写意，这种能力远远凌驾于这些NPC之上，懂得明哲保身这个道理的颂扬战歌自然不敢再和我相争，以我现在的能力，击杀他实在太容易了。

　　可是，我居然选择了招安。

　　而且，不但招安，而且还让他们全身而退，和百姓们一起撤到了联军部队的大后方。

　　话所，那个颂扬战歌·卡尔德隆还真是挺会拍马屁的，刚刚投降就走到了菲儿的身旁，单膝下跪，一直亲吻着菲儿的战靴。

　　泉槿都有些受不了了：“诶，好恶心，他会不会有口臭？”

　　我桀桀一笑：“我倒不担心这个，就是不知道老板昨晚洗脚了没有。”

　　菲儿咬牙切齿：“魂淡受受少理我，我现在恨死你了，你给我滚一边去！”

　　我仍旧嬉皮笑脸，可是菲儿还真的就把我彻底无视了。

　　我知道，菲儿仍旧在生我的气，而且，她和所有知情者一样，都特别担心我和独恋秋雨。

　　颂歌战团和NPC这么一撤兵，守城的奥地利玩家都吃不住劲了，一个个目瞪口呆的看着我，眼中写满了无奈和无解，很多非维也纳之歌军团的玩家已经无可奈何的下线了，这也就意味着，他们将在城战结束前无法登陆游戏。

　　我的目光转向了维也纳军歌，冷笑道：“大势已去，放弃吧，不要再造成无谓的牺牲了。”

　　维也纳军歌脸色铁青：“为什么，为什么……”

　　“你是想说，为什么战神军团按兵不动么？”我扫了扫四下：“等到战役结束，我会慢慢告诉你的。现在我就问你一句话，投降不投降？”

　　维也纳军歌牙齿都发出了碎裂的声音，怒吼声震荡耳膜：“下地狱去吧，罗子非！”

　　我的眼中笼上了猩红色的杀意：“都死吧！”

　　……

　　战火频仍，惨烈的场景使我不想用言语形容，铁腕治军的我作为战役总指挥，遵循的原则只有一个，那就是不投降就灭亡。由于维也纳之歌的玩家绝大多数都在负隅顽抗，所以我毫不手软，连坐骑都没有骑乘，就在城墙上掀起了一阵阵的腥风血雨！

　　此刻，装备、等级、掌控力的压制已经达到了顶点，强制扣血的数字从我头上接连不断的冒出，却根本杀不死我，这些玩家绝望了，也许在这一刻，我真的是他们心中的魔鬼，真的是传闻中的东方恶魔。我冷酷，我无情，我摧残了一切敢于阻挡我生路的玩家，把他们撕成了碎片，斩成了一具具冰冷的尸体！

　　战役，比我想象中的进程还要快，随着四个魔陨炮台尽数被毁，空中部队结合地面部队，在短短40分钟之内就攻破了颂歌城的四个城门，很快就把对方的城战人数点杀的只剩下了5％以下！

　　最终，我们在城市的中心部位，以泰山压顶之势把对方团团围住。

　　此刻，周围几乎是安静的，战火即将熄灭，硝烟也行将散尽，唯有一个小女孩的哭声令人心慌。

　　这个小女孩，正是维也纳挽歌，安东尼·基尔萨的私生女。

　　能保护她的只剩下了面前残存不多的维也纳之歌的核心玩家，不过以这些玩家的能力，恐怕经不起我的一个强力群技。我经也没有痛下杀手，而是快步走出人群，来到了他的面前：“放弃吧，我只要颂歌城。”

　　维也纳挽歌哭得唏哩哗啦，狠狠的骂着我：“你这大坏蛋，你毁了颂歌城，你也要把爸爸的生命毁掉，你这杀人犯！”

　　这时，独恋秋雨走到了我的面前，冲着那些维也纳之歌的玩家挥了挥剑：“都下线吧，我有些话要和小妹妹聊聊。”

　　维也纳之歌的玩家没有说话，也没有人动弹。

　　此刻，倒是菲儿很有手腕，一挥手，命令军团全体玩家后撤百米。

　　这一下，维也纳之歌的玩家彻底崩溃了除了面前的维也纳军歌和维也纳挽歌，其他玩家都噙着泪撕碎了回城卷。

　　不过，他们并不算亡国，因为奥地利第二军团保有奥地利区唯一一座二级主城的控制权，只要这座主城不沦陷，奥地利区理论上还是存在的。

　　我也没把事情做得太绝，那座主城我是不会要的，我想要的，只是安东尼·基尔萨的命，他不死，我心难安，他不死，就会有更多的人被他所害，为他所累。

　　看着这些玩家相继下线，我们的玩家也都撤出了城外，只把这里留给了我、独恋秋雨和对方的两个玩家。

　　宝贝怕我有失，不肯离开，在半空中盘旋，一双清澈的紫色眸子警觉的盯着地面。

　　此刻，我看了看时间，不由微微一笑，拍了拍手。

　　这时，就在传送师妹妹的身边，一个高大的铁盔兽人玩家出现在了我们的面前。

　　这家伙人高马大，身材壮实，左右手各握着一把金色的战斧。

　　“帕奇维克少爷！”维也纳军歌一看到帕奇维克·基尔萨，顿时激动了：“帕奇维克少爷，你总算来了！颂歌城有救了！”

　　帕奇维克·基尔萨冷冷一笑，走到了维也纳挽歌的面前，摸了摸她的头，问道：“你就是安东尼的女儿？”

　　维也纳挽歌先是一愣，随后点了点头：“事到如今，我没法隐瞒了，没错，我就是安东尼的女儿，哥哥，救我，救救咱们的爸爸。”

　　帕奇维克·基尔萨近乎残忍的摇了摇头：“对不起，他不是我爸爸……我爸爸叫保罗·洛萨，我的真名是马尔斯·洛萨。帕奇维克·基尔萨这个名字已经不存在了。”

　　这一刻，两个奥地利的玩家都大惊失色。

　　维也纳军歌试探着问道：“这，这到底怎么回事？”

　　帕奇维克……呃不，应该是马尔斯·洛萨面带苦涩，微微一笑：“晓雨，谢谢你，谢谢你帮我解开了我身世的秘密。”

　　独恋秋雨叹了口气：“也许我真的不应该帮你查到这件事。”

　　马尔斯·洛萨的目光转向了维也纳军歌：“查理，你是安东尼的心腹，也是两个贴身管家中的一个，咱们平时关系莫逆，你一直对我推心置腹……”

　　维也纳军歌尴尬一笑：“别这么说，少爷，我还是保守了一个秘密，一直对你讳莫如深。”

　　“其实，安东尼有私生女的秘密，我早就知道了，我只是不敢相信，安东尼当年居然会隐瞒养母的死因，我更不敢相信，一直视我为亲生儿子的养父安东尼，居然为了利益逼死了我的亲生父母。”

　　一石激起千层浪，马尔斯·洛萨貌似平静的话语，却一下子打破了面前本来就很尴尬的气氛！

　　维也纳军歌也楞住了：“少爷，你……你说得都是真的？”

　　“查理，你和我认识了多少年了，我对你撒过谎吗？”

　　维也纳军歌的目光又转向了独恋秋雨：“黄小姐……”

　　独恋秋雨也点了点头：“查理，我知道你因为安东尼的蛊惑，非常恨我，可是不管你相信不相信，马尔斯说的都是真的，这也是他为什么没有出兵相助的原因。”

　　维也纳军歌脸色煞白：“我的上帝，这，这怎么可能……安东尼老爷他怎么会做出这种事？”

　　独恋秋雨继续雪上加霜：“我知道查理你非常恨我，恨我背叛了安东尼，甚至还恨我伤害了他的身体。可是你知道吗？你以前爱如珍宝的黄大小姐，差一点就在中国青岛的五星级宾馆里被那禽兽奸污，如果不是罗子非及时赶到，黄大小姐已经羞愤自杀了。你更不会知道，在中国长沙，他派出了的一名杀手差一点就击碎了黄大小姐的头盖骨，差一点就一刀要了黄大小姐最爱的弟弟的命，你更不会知道，就在此刻，他的杀手就在对面的某个写字楼中，随时准备结果了我的性命。”

　　维也纳军歌傻了，目光呆滞的转向了马尔斯·洛萨。

　　马尔斯·洛萨又一次近乎残忍的点了点头：“晓雨说的一切都是真的。”

　　维也纳军歌彻底崩溃了，嘴唇颤动了许久之后，终于从背包中颤巍巍的掏出了回城卷，摸了摸维也纳挽歌的头：“二小姐，下线吧。”

　　话音刚落，只听见“噗嗤”一声响，维也纳挽歌失声尖叫，一把犀利的长剑已经戳透了她娇小的身躯，猩红色的剑芒上，一滴殷红色鲜血溅落在了地上！

　　出手的，居然是维也纳军歌！

　　如此一来，颂歌城攻坚战结束了，随着小萝莉的身躯缓缓的，不甘的倒在地上，战斗理论上结束了，现在只能小萝莉的主神恩惠的光芒散去。

　　维也纳军歌狂笑着走远了，此刻他估计已经疯了。

　　……

　　马尔斯·洛萨的目光转向了我，用试探的口吻征询我的意见：“罗，能不能让我抱抱姐姐？就一次，一次就好。”

　　我叹了口气，无奈的扭过了头：“好吧，就一次。”

　　话音刚落，他一把抱住了独恋秋雨，发了疯似的嚎啕痛哭：“姐姐，咱们怎么会有那么一个不堪的爸爸！他不是人！他居然逼死了我的亲生父母，他居然，居然还……”

　　独恋秋雨微微一愣：“他怎么了？”


第1602章 小非遇刺

　　“这、这个畜生在一年前，他，他玷污了莎莉的清白！”

　　莎莉，是止战之殇的真名，止战之殇现在是马尔斯·洛萨的正牌女友，想不到居然都没有逃过安东尼·基尔萨的魔爪。

　　马尔斯·洛萨哭诉着真相，原来，莎莉原本是安东尼·基尔萨安插在马尔斯·洛萨身边的暗线，奉命一直监督马尔斯·洛萨的一举一动，如果有违背老狗的行为，就会向他报告，而止战之殇本来不想这么做，只是因为自己被安东尼·基尔萨迷醉后奸污，并拍了不雅照作威胁，所以才迫不得已留在马尔斯·洛萨身边的。而马尔斯·洛萨由于和止战之殇情到深处，使得止战之殇动了真情，也就说出了这个秘密，更雪上加霜的是，独恋秋雨也在此刻把马尔斯·洛萨的身世秘密揭露给了他，这也使得一向对安东尼·基尔萨惟命是从的马尔斯·洛萨生出了反心，所以才会在前些日子突然找我通话，并说出了那么一番引导性的话语。

　　以前，我只知道安东尼·基尔萨是个禽兽，可是现在我才发现，安东尼·基尔萨禽兽不如，就连山木龙野都对自己人毫无戒心，这个禽兽不如的东西居然连最亲自己的养子都利用，而且是用了如此肮脏下作的手段！

　　好吧，我再也不会用老狗这个词来骂他了，因为那是侮辱了狗这种可爱的动物。

　　……

　　马尔斯·洛萨是个顶天立地的爷们，大哭一场之后，很快冷静下来，松开了独恋秋雨：“我还可以叫你姐姐吗？”

　　独恋秋雨说：“以后一直都可以，你是我的弟弟。”

　　马尔斯·洛萨露出了一丝苦笑：“那罗呢？”

　　独恋秋雨的眼角溢出了两颗晶莹的泪滴：“他是我的男人。”

　　这一刻，我感觉自己的情绪要支持不住了：“姐，别说了，准备下线吧。”

　　独恋秋雨轻笑：“非非，如果不出我的意料，你应该到了米兰了吧？”

　　我点了点头：“我到了，我就在你下榻的宾馆的对面。现在你的门口至少有10个保镖，咱们可以全身而退了，姐，别激动了，下线见了面再说吧！”

　　独恋秋雨无奈的摇摇头，抹掉了眼角的泪痕：“可是，安东尼他……”

　　“你放心吧，你没法近身的，而且他也不在意大利，他现在人在奥地利维也纳市郊，被最后的力量秘密保护着，可是现在，这层保护罩已经碎了……”我沉沉一笑：“姐，马尔斯是我的第二个锦囊，见面吧，我把第三个锦囊给你，这个锦囊一打开，安东尼·基尔萨可以被终结了。”

　　看着我坚定的目光，独恋秋雨知道，我说的都是真的。

　　于是，她也没有犹豫，在城战结束的一刹那，她下线了。

　　我也下线了，带着等级+1的荣耀，这一场战斗不算触目惊心，却也惊险刺激，中间居然还特么杀出了一个风神……呵呵，以后真的可以写进我的回忆录，给我儿子小小非看看，告诉他自己的老爹当初多么牛根、拉轰。

　　好吧，不YY了，现在不是YY的时候。

　　3分钟后，在米兰鲜花广场上，在一群保镖的严密监护下，我和独恋秋雨在广场的中心相见了。

　　这一刻，双方疲态百出，两双曾经清澈的眼睛里都透出了血丝。

　　我虽然在城战前睡了很久，可是却因为着急上火，结膜炎都快发作了，而独恋秋雨则一宿没睡，急匆匆的就赶到了米兰，想要给安东尼·基尔萨最后一击。

　　只可惜，相比较那狡猾的老鬼，她还是太嫩了，最终还是让老鬼逃了。

　　不过，也不要紧，随着奥地利城战的结束，安东尼最后的资金来源也被切死了，而且独恋秋雨也并非一无所获，她用自己的方式冻结了安东尼最后的资金走向，如今的安东尼已经没有任何保护了，等待他的，将是死亡……

　　……

　　此刻，正值凌晨3点，静谧的鲜花广场上空无一人，我和独恋秋雨久久对视，两个人的眼眶中都溢出了幸福的泪花。

　　这一次离别像是过了一个世纪那么漫长，对彼此牵肠挂肚的心情，双方都理解。

　　我流泪，不仅仅是因为重逢，也是心酸，想不到对付一个十恶不赦的人渣，居然还会冒着生命危险……这他妈的是什么世道？

　　我们两个人快步跑向了对方，一边跑着，嘴里一边碎碎念着，骂着对方：“魂淡，为什么你要来！魂淡，为什么你要走！”

　　可是，就在我们即将触碰到彼此的一瞬间，一声空灵的狙击枪响打破了寂静之夜的平静，也打碎了独恋秋雨的幸福。

　　鲜红的血花从我的身后身前炸裂开，鲜血浸染了我的身体！

　　独恋秋雨怔怔的站在了原地，这一刻，她的世界定格了。

　　她看着鲜血从我胸前如瀑般的流出，染红了灰色的衬衣，她看到了我煞白的脸上，那嘴角流淌着鲜血，一双眼睛迷离而绝望的凝视着她……

　　“非非！！！”独恋秋雨发疯似的喊声几乎震碎了阴霾了的苍穹，大颗大颗的雨滴从天而降。

　　然而，没有人给她发疯的时间，一群保镖快速冲过来，把我和她一起架走，抬进了一台宽大的莱斯莱斯轿车的后座上。

　　……

　　独恋秋雨紧紧的抱着我，哭声已经掩盖了引擎发动的声音：“送他去医院！你他妈磨蹭什么，快开车！”

　　独恋秋雨冲着司机吼了起来，司机不敢怠慢，赶紧启动了车子。

　　她紧紧的搂着我的头，晃着我的脑袋，双手上沾满了我的鲜血：“非非，睁开眼，不准睡！不准睡！”

　　我气若游丝的望着她，一双手颤巍巍的摸着她的脸：“姐，以后你都不、不要任性了，不、不要离开大家了，好不好？”

　　独恋秋雨的声音哽咽，说话断断续续的：“非非、姐姐什么都答应你，只要你好、好、好说着，姐姐对、对不起你……都是姐姐的错……姐姐什么都答应你。”

　　我感觉自己已经有些睁不开眼了，气息也越来越微弱：“他妈的，那个狙击手打得不准，是不是打到我的苦胆了，怎么感觉嘴里那么苦？”

　　独恋秋雨不说话了，突然间从自己的腰间抽出了一把乌黑锃亮的手枪：“非非，姐姐说过，要走一起走！你死了，姐姐不能活……”

　　然而，就在此刻，车子突然一个急刹车，独恋秋雨一个激灵，那司机趁机一把夺过了独恋秋雨手中的枪，冲着我吼道：“小崽子，你玩够了没有！差不多就得了！”

　　独恋秋雨一看这司机的长相，不由愣住了，这家伙皮肤白皙，留着棕色的马尾辫，长相很帅，不是司徒风合老不修还会是谁？

　　更令人难以置信的是，副驾驶位上也探过来了一只手，照着我的脑门拍了一下：“他娘的，你小子演够了没有？再让俺老板掉眼泪，俺阉了你！”

　　这个人也不是外人，居然是剑歌债男！

　　独恋秋雨大惊失色：“你、你们……”

　　此刻，我嬉皮笑脸的坐了起来，一把握紧了独恋秋雨的双手：“哈哈，老姐，你先别激动啊，其实……”

　　独恋秋雨仔细的看了看我的胸前，凑近了一闻，不由大怒：“王八蛋受受！你居然拿番茄酱骗我！你太过分了！！！”

　　此刻，场面少儿不宜，我很快被独恋秋雨反制，刚才那一发空枪没打死我，独恋秋雨的天马流星拳却差点要了我的小命。

　　两个老哥哪见过这种暴力场面，赶紧扭过了头。

　　司徒风合一边手握方向盘开启了车，一边从剑歌债男的手中接过了一根点燃的吕宋雪茄，颤声道：“娘诶，欧阳丫头怎么比俺们黑手党还狠，下手太重了吧！”

　　剑歌债男笑了笑：“没事，打吧大把，小年轻的，打是亲骂是爱。”

　　也许，剑歌债男的这句话倒是说对了，独恋秋雨打着打着，就舍不得动手了，抱着我，狠狠的嘬住了我的嘴……

　　于是，两个老家伙就成了活生生的电灯泡。

　　……

　　过了不大一会儿之后，司徒风合回过了头：“呃，你们俩完事了木有？”

　　此刻的独恋秋雨面色羞涩，一把推开了我：“司徒哥，老谭，你们怎么会在一起？”

　　剑歌债男笑而不语，司徒风合则淡淡道：“这就是小非的第三个锦囊了……知道吗？其实今天真的有人在鲜花广场上伏击你们，只不过早在1个半小时前就被我们控制住了。可是那一枪并不是空枪，是我的狙击手打的子弹，上面沾了小非事先给我们提供的，自己的鲜血。这样做的目的嘛，呵呵，只是为了让安东尼死的更透彻一点。”

　　独恋秋雨一头雾水：“这一次我真的不懂了。”

　　司徒风合说：“所以啊，你的老弟现在的心智和手腕要远远超过了安东尼。他这一招是故意而为之，是想制造自己受伤的假新闻，导致所有的目标都转向安东尼·基尔萨，因为他受伤了，所以我也就有了彻底扳倒安东尼·基尔萨的借口。”

　　独恋秋雨怔住了：“非非，这些都是你一手策划的吗？”

　　我点头，笑而不语。

　　独恋秋雨又一次泪如泉涌：“为了我，你就冒这么大的危险，你这傻孩子。”

　　我说：“为了你们，一切都值……”

　　独恋秋雨没有允许我继续说话，已经用嘴堵住了我。


第1603章 停靠的港湾

　　当日凌晨5点，我们住在了司徒风合在佛罗伦萨的别墅中，司徒风合和剑歌债男都走了，他们要去玩家安全协会的总部，去找凡星，然后通过自己的方式把这件事处理掉。

　　而我和独恋秋雨则被司徒风合勒令一定要住在他的家中，直到把这件事和安东尼·基尔萨彻底摆平为之。

　　至于工作室的其他成员，考虑到意大利的安全问题，我们暂时不能团聚。

　　我没有瞒着妹妹们，当天晚上就上了游戏和菲儿她们见了面，把事情的前因后果和她们详细阐述了一遍。

　　这一次我很欣慰，所有的妹妹都听懂我的整个计划。

　　菲儿阴沉的笑着，突然间一把捏住了我的耳朵，继而夹住了我的脖子：“臭小子，居然敢打晕姐姐我，以下犯上，小的们，来呀，把这小子推倒坐掉！”

　　妹妹们这一次可是咬着后槽牙把我扑倒在地的，我这一次做事的绝狠连他们都受不了了。

　　不过，我也心甘情愿被处罚，毕竟我让她们担惊受怕了。

　　可是，被处罚的还不止我一个，还有并不可怜的老姐，她被处罚完全是咎由自取，谁让她耍个性，自以为是，一定要自己强出头呢！

　　总之，我们俩都活该。

　　如果说以前这些妞们关系密切可能还有我的连带关系，可是现在却一点都看不出来了，小静在独恋秋雨的翘臀上坐了一会儿之后，抱着独恋秋雨就不送手了，一双小手狠狠的垂着她的后背，小辣椒则更狠，推开了小静，挑到了独恋秋雨的身前，伸出了邪恶的双手，差点把她捏爆了。

　　两个人对她是又爱又恨。

　　独恋秋雨也做出了检讨：“对不起，我错了，因为我太任性，这一次差点害死了非非。”

　　小静气哼哼的说：“你知道就好，你们俩都够可以的，做事怎么可以那么胡来？一个人个性强也就罢了，两个人的主意都这么正！你们还真是如假包换的亲姐弟，把我气死就得了！两个魂淡！死在意大利别回来了！”

　　独恋秋雨又是给她捶背又是给她扩胸：“好了好了，别生气了，我知错了，绝对不会有下一次了。”

　　小静叹了口气，发号施令道：“你们俩在意大利安心的住上一段日子吧，其实哥哥这个计谋玩的是特别成功的，现在咱们所有人的人际关系，不管是明线暗线，都可以开动了，等到安东尼·基尔萨的案子了结之后，咱们直飞阿根廷，好好的团聚，以后再也不分开了。”

　　独恋秋雨不无歉意的说：“对不起静静，我拖了大家的后腿。”

　　“这并不重要。”小静揪着她的脸蛋，恶狠狠的说：“我听司徒哥说，你在车上想自杀？我告诉你，这种狗屁念头最好给我放掉，你现在想死都不是一个人的事了，你死了，哥哥还能活吗？我能活吗？辣椒能活吗？你这么大的人了，做事情怎么一点脑子都不走？我告诉你欧阳雨若，我现在恨死你了，别跟我嬉皮笑脸的，你给我记住，你这条老命是大家的，不是你自己的，大家都不要你的命，你别老是折腾它，知道没有！”

　　独恋秋雨深深点头：“静静，真的对不起。”

　　“姐……”小辣椒接过了话茬：“哥哥把咱们每一个人都当作自己的命，在这一点上，他冲动的就像一个三岁的孩子，不要去挑战他的底线了。”

　　“我知道了。”

　　我们在线上呆了整整一个小时，才和大家依依惜别，临走的时候，我还被小静和小辣椒痛揍了一顿，随后，她们俩把我和独恋秋雨的手紧紧抓牢。

　　就在四双手紧紧相握的时候，我看到洛岚为之侧目了，此刻的她心里一定五味杂陈；我也看到了小辣椒眼中的炽热，此刻的小辣椒一定希望我们永远不要分开；我更看到了小静眼中的真挚，在这一刻，她为了我，完全认可了独恋秋雨的存在。

　　我们的感情，确实都是用血和泪和着真心慢慢的酝酿而成的，中间没有掺杂一星半点的杂质。

　　……

　　下线了，虽然疲累，可我还是决定洗一个澡，因为身上沾了太多的番茄酱，黏糊的难受。

　　可是独恋秋雨就在我的身边，我又有些不好意思，脸色绯红的请示道：“姐，你也回房间吧，我洗个澡。”

　　独恋秋雨任性的如同我的贴身情人：“不去，我和你一起洗，我帮你搓背。”

　　这句话把敏感的我瞬间点燃了。我并不是什么柳下惠，而是一个极其正常的男人，现在和她之间的关系本来就亲密无间，再和她一起洗澡，万一兽性大发了肿么办？更何况，浴室本身就是情趣指数五颗星的地方……

　　“内个，我还是自己去吧。”我摆了摆手说。

　　独恋秋雨这人的优点在于言出必行，我还没来得及矫情，她已经一把夹住了我的脖子，把我往浴室里拖了。

　　于是，我们也只能赤诚相见了。

　　不过，这个澡洗得很舒服，也很纯洁，尽管该看到的我都看到了，甚至该摸的我都摸到了，可是独恋秋雨还是死守着自己的禁区，不让我降落。

　　她，也有自己的尺度。

　　洗过澡，独恋秋雨包着一条并不宽大的浴巾走出了浴室。这浴巾仅仅包住她胸前到大腿根部，露在外面的地方全都是白皙的诱惑。

　　我不敢抬头，以我并不老道的“阅历”来分析，激情燃烧的瞬间都是特么对眼神对上的。独恋秋雨推着我，把我推进了温暖的床上，给我盖上了被子，随后扭过头，命令道：“闭上眼，我换衣服。”

　　我坏笑道：“姐，该看的反正也都看了，你怕什么？”

　　“切，刚才是刚才，现在是现在，老娘让你闭上眼你听见没？欠抽是吧？”独恋秋雨又彪悍了。

　　说真的，我是挺怵她的，特别是在理亏的时候，她还是待字闺中的黄花闺女，而我却是罪行罄竹难书的花心浪子，刚才把人家看了个光光，现在还想非礼，那岂不是太流氓了？

　　得，闭眼吧。

　　闭上了眼，耳边很快传来了窸窸窣窣的穿衣声，随后，就感觉有一双脚轻轻踩在了穿上，随后感觉到一个柔软而火热的身体已经贴住了我的后背。

　　我回过头的时候，发现她已经穿好了内衣，依偎在了我的怀里。

　　我不由问道：“姐，你怎么不穿睡衣？”

　　独恋秋雨脸都不红：“我不喜欢穿睡衣，这一点你不知道？”

　　我扇了自己一嘴巴：“好吧，我知道。”

　　独恋秋雨笑得直捂肚子：“小贱人，你最闷骚，最淫荡了。”

　　“好吧，我承认。”在姐姐恋人面前，我也很坦诚。

　　独恋秋雨挑衅般的耸了耸胸前那完美的弧度：“怎么样，姐姐的身材好不好？”

　　我伸出了邪恶的左手：“我得试试才知道。”

　　她一把拍飞了我的手：“边呆着去，臭流氓！你们这些臭男人，没有一个是好玩意！都一个德性！你说实话，对静静和辣椒是不是也这样？”

　　也许是姐弟间的亲密使然，我居然承认了，而且坦白的很翔实：“对静静不太敢这样，因为静静其实挺矜持的，对辣椒，比这个更过分，因为……”

　　独恋秋雨桀桀笑道：“因为辣椒是狐狸精，对吧？”

　　“这可是你说的，回头我就告诉她去。”

　　“那我现在就杀了你毁尸灭迹！”她张牙舞爪的威胁我。

　　“怎么杀？”我怯生生的问道。

　　她舔了舔嘴唇：“你说呢？”

　　我无语了：“姐，不带这么流氓的。”

　　她索性把我按在了自己的身前：“无所谓了，你现在也是我的了，我爱怎么对你，就怎么对你，已经有授权了。”

　　我无话可说了，因为确实如此。

　　独恋秋雨看到话题有些尴尬，很快就火上浇油，换了一个更尴尬的问题：“非非，你还是处男吗？”

　　我愣了半天，几乎是咬着牙公布了真相：“不是了。”

　　“那你第一次给了谁？”独恋秋雨面不改色。

　　“姐，如果我说我不清楚给了谁，你会不会扁我。”

　　“你都不清楚自己给了谁？这是什么意思？”独恋秋雨诧异了。

　　我也没有瞒着她，就如同一个亲弟弟一样，把那宗迷案的经过前前后后，仔仔细细的告诉了她。

　　一时间，独恋秋雨也一头雾水：“如果真的像你所说，那个人绝对不是落落，可是同一时间，静静不可能出现在现场。而且就算是顶级的春药，也没有迷幻作用，根本不会让你产生过大的幻觉，所以，这个事件真的是迷案了。”

　　我说：“我真的很不甘心，我想知道那个人到底是谁、如果真的不是静静，我这辈子都不会原谅自己的。”

　　“呵呵，可你是被迷药灌倒的，你并不是主动的。”

　　我摇了摇头，很倔强的说：“男人生理上的事情我很清楚，如果不是我动了心，人家怎么勾引，我也不可能会推倒人家，这是最起码的常识。我不想给自己找借口。”

　　独恋秋雨紧紧搂着我：“好了，非非，别折磨自己了，知道吗，我会心疼。”

　　“姐，你最傻了，今天就在你拿起枪的那一刻，我都吓傻了。”

　　她的唇紧紧贴在了我的额头上：“27年，没有任何的感情依附，一直都寄情于事业，整个人其实相当疲惫了。找到你，其实也就找到了停靠的港湾。”

　　“现在还累吗？”

　　“不累了，我的旧故事已经告一段落了，新的一页，被你开启。”


第1604章 目的是为了玩死他

　　我这一招“中枪计”取得了意想不到的成功，虽然事情没有被新闻报道，可是却在整个欧洲的黑道圈子里引爆了。作为欧洲的教父级任务，司徒风合借题发挥，大发雷霆之怒，开始了疯狂的报复计划，把自己的整个网络都铺展开，将欧洲搜了个底朝天，第二天就秘密抓捕了涉案的“可疑人员”114名，并以黑白双吃的方式严厉惩罚了他们。

　　至于安东尼·基尔萨这个“罪魁祸首”，自然也难逃法律的制裁，由于他的危险系数极大，所以他的地址在事发当天就被死死锁定。

　　司徒风合、凡星、神话甚至洛云天都暗中斡旋，让我和独恋秋雨在第二天晚上9点的时候秘密进入了奥地利境内，进入了他的居所。

　　此时的他已经被完全控制住，所有的贴身保镖都被清理，和他在一起的私生女维也纳挽歌因为涉嫌经济案件已经被JF抓捕，而他虽然罪大恶极，按常理说是应该被依法逮捕，可是由于几个“教父”的作用力，奥国这边的JF刻意给了我们1个小时。

　　他们给出的下限是，留全尸。

　　……

　　于是，在我和独恋秋雨等人精心的策划下，一桩好戏上演了。

　　就在这老东西提心吊胆的吃完了晚餐两个小时之后，司徒风合和神话突然冲进了他的房间。

　　此刻的神话情绪非常激动，看到他之后，气的咬牙切齿，一把从自己的腰间掏出了一把USP手枪：“老不死的，你吃了熊心豹子胆，居然敢害我的兄弟和妹子，现在他们都死了，我要你给他们偿命！”

　　安东尼·基尔萨本来就怕死，一看到真枪，顿时吓得腿脚酸软，连连后退，一屁股摔在了地上：“别、别、别杀我，求求你们，不要杀我！我、我、我是受法律保护的！”

　　司徒风合故意拦住了神话，往前走了一步：“老弟，稍安勿躁，死多容易啊，可是我不想让他死的那么轻松，既然这老狗害死了咱们的兄弟和妹妹，咱们必须让他死的痛苦一点！”

　　神话狠狠的撸了撸枪膛：“好，老哥你说的有理，来人！把棺材抬进来！”

　　说话间，十几条大汉鱼贯而入，把四口实木棺材抬进了房间里。

　　神话冷冷一笑，慢慢的给枪套上了消声器，先是对准了他，随后一扬手，朝着房间里的灯开了一枪，把灯打爆了。

　　一时间，偌大的房间里一片漆黑。

　　神话擦亮了一根火柴，点燃了一盏烛台，放在了桌上，随即又扬起了手枪：“这里没你们的事了，都出去吧！”

　　这十几个大汉纷纷应声，随后快速走出了房间。

　　安东尼·基尔萨此刻都不敢说话了，依偎在墙角，看着四口棺材，双腿簌簌发抖。

　　神话的情绪越来越激动：“为了你，我只能冒犯死者了，把妹子的阿姨也请出来了，还有小非和秋雨，以及被你害的自杀身亡的莎莉……今天，我就在他们的面前杀了你，用你肮脏的血来祭奠他们的在天之灵！”

　　安东尼·基尔萨听到这里，颤抖着从地上站了起来：“不，不要……饶了我，我不是故意害他们的，饶了我吧！”

　　司徒风合也拿起了戴上了消音器的手枪：“早知现在何必当初？这些被你害死的人没办法向你索命了，只有我们这些大活人惩治你了！老东西，到地狱里去和他们忏悔吧！”

　　说话间，他和神话也不再磨叽，连连扣动扳机，朝着他连续射击！

　　“啊！！！”安东尼·基尔萨惨嚎着，应声倒地。

　　而此刻，神话和司徒风合桀桀一笑，随后转身离去。

　　……

　　几分钟后，安东尼·基尔萨是在一盆凉水的灌浇下原地复活的，此刻的他惊魂未定，却看到整个空间里已经飘起了一层层的白色烟雾。

　　而面前，那四个棺材犹在，而且每一个棺材的盖子都在缓缓打开！

　　第一副棺材里突然伸出了一双枯骨嶙峋的手，慢慢的，一个身披着黑色的袍子的阴影从棺材里缓缓爬出。

　　紧接着，第二个棺材也打开了，从里面跳出了一个身穿着中国清朝官家服饰，双手乍乍着，脸色煞白的年轻男子，这男子的胸前破了一个大洞，有鲜血不停的从大洞里溢出。

　　第三个棺材也打开了，里面慢慢走出了一个披头散发的红衣女鬼，这女鬼长长的头发遮住了脸，白皙的脖子却没有遮住，这脖子的中间，有一个殷红的血洞……

　　这一刻，安东尼·基尔萨已经不仅仅是害怕了，他的双脚下滴滴答答作响，腥臭的尿液已经顺着裤裆溢了出来。

　　最后，第四个棺材打开了，从里面走出了一个还算正常的女子，她身穿着白色的衣服，身材丰满，唯独，唯独双峰凹陷，上面血流如注！

　　黑色的阴影慢慢迫近，声音苍老无比：“安东尼，我的好老公，你终于来陪我了！”

　　“小莉！小莉！不，不要，不要过来！”

　　黑色的阴影慢慢伸出了白骨之手，桀桀笑道：“怎么，你是不是觉得我太老了，配不上你了？其实我一点都不老……”

　　这时，清朝僵尸蹦蹦跳跳走了过来，拍了拍阴影的肩膀：“阿姨，这老狗没有良心，只有黑心，我要吃了他的黑心！”

　　说着，他蹦蹦跳跳回到了自己的棺材前，一把从里面狠狠一抓，只听见噗哧一声，如同利器入肉，随后，一颗怦怦跳动的东西出现在了他的手中！

　　随后，他紧握着这东西，发出了一声干呕：“呃，好恶心，好臭的黑心，我不要吃了！”

　　说话间，他用力一攥，把这刻黑心攥碎了！

　　安东尼·基尔萨已经吓得魂不附体了，光是喊名字就喊了一分钟：“罗……罗……罗……罗……子……子……子……非！”

　　此刻，红衣女子突然甩开了自己的头发，露出了绝美而惨白的脸……

　　“晓、晓雨……”

　　“爸爸，你为什么要杀我？为什么要杀我？”红衣女鬼幽怨的问道：“我的脖子好疼啊！”

　　她摸了摸自己的脖子，猛然一戳，一时间，鲜血化为了一条条细流，从脖颈处喷溅出来！

　　安东尼惊魂未定，那白衣女鬼已经走了过来，手里捧着两个一面白皙，一面却在不停流淌着鲜血的东西：“爹地，这是你最喜欢的，我身上的重要部位，我送给你吃……”

　　那阴影突然摘掉了自己头上的披风，露出了森森白骨的骷髅头：“老公，我好看吗？”

　　“啊！啊啊！！啊啊啊！！！”安东尼·基尔萨被吓疯了，整个人瘫软在了地上，不停的嚎叫着。

　　而此刻，大门砰的一声被打开了，一个身披着黑色衣装，身上散发着紫色气息的凶神走了进来，他的身后，有三对黑色的羽翼，头顶上有一对粗壮的犄角，手中紧握着一本黑色的经典：“安东尼·基尔萨，你生前作恶多端，死后必须要接受我大天使长·路西法的审判，你的灵魂将会被恶鬼吞噬！一生一世都将永陷这沉沦之中！”

　　话音刚落，四个鬼狰狞的笑着，朝着他缓缓前行。

　　这一刻，安东尼·基尔萨的头不停的颤抖，嘴巴里溢出了白色的液体，缓缓倒地，已经吓晕了。

　　这时，四个鬼怪强忍着笑，和路西法一起撤到了另一个房间。

　　随后，几个保镖过来，赶紧帮忙给鬼怪神魔卸妆。

　　好吧……现在公布演员表，清朝僵尸的扮演着，是俺罗某人。红衣女鬼的扮演者是独恋秋雨，白衣女鬼的扮演者是止战之殇，而黑暗阴影的扮演着是菲儿，而路西法，更绝，是司徒风合这不甘寂寞的老家伙。

　　服装嘛，不用说，都是泉萝莉提供的Cosplay服，道具嘛，那颗心实际上是一个塞满了番茄酱的气体，心脏的声音则是我把手渗入棺材里，按动了里面的收音机的声音。而止战之殇手中端着的两个敏感部位，则是两个点了红点，里面用番茄酱做汁的大馒头！

　　大家一边卸妆，一边笑得肚子疼，笑着笑着，止战之殇哭了。

　　独恋秋雨走过去，一把抱住了她：“好了好了，都过去了，马尔斯不是很爱你吗？这就足够了！”

　　止战之殇冲着我们重重点头：“谢谢大家让我参加这次演出，给了我报复这老畜生的机会。”

　　我唏嘘不已：“只是马尔斯还故念旧情，不愿意来，要不然，今天真是太好玩，太解恨了！”

　　菲儿则冷笑道：“没错，玩他不是目的，目的是为了玩死他！”

　　我心中对安东尼·基尔萨的毒火因此排掉了大半，志得意满道：“相信所有被他害死的在天之灵都能得到安息了。”

　　司徒风合拍了拍我们几个人的肩膀：“好了，都爽了吧，接下来的事情不用管了，有我和你们神话哥处理吧。”

　　我问道：“老哥，不会有什么麻烦吧？”

　　司徒风合淡淡一笑：“会有什么麻烦？安东尼·基尔萨如今是多国ZF通缉的要犯，德国和意大利都对他下了必杀令。而且，他本人也是德国和意大利的双重国籍，这也是为什么刚才JF跟我说只要留全尸就可以的原因，你们就不用担心了，好好回去，洗洗睡，明天还得继续虐小怪兽呢！”

　　我点头道：“老哥，那你和神哥多费心吧。”

　　“哪里话，你小子跟我见外了不是？”

　　菲儿也轻笑道：“姐夫，嘿嘿，谢了。”

　　司徒风合爱怜的摸了摸菲儿的头：“呵呵，刚才演的真像。”


第1605章 衣下乾坤

　　是夜，我们各回各家，各找各妈。我和独恋秋雨秘密折回意大利，菲儿则直接回国。因为这两天我“中枪受伤”的事情在圈子里已经传的沸沸扬扬了，菲儿在圈子里制造的新闻是我已经秘密折回天津老家修养了，所以妹妹们早在知道我们出事之后，就已经全体回国了。

　　而实际上，独恋秋雨在意大利这边的事情还没有收尾，安东尼·基尔萨虽然已经伏法，大部分财产已经充公，公司也因此破产，但他的人际关系还有一部分没有理顺，独恋秋雨和我现在从事的行业正正好好和以前安东尼涉足的行业完全贴合，独恋秋雨手握着客户名单，只要等到司徒风合肃清了安东尼·基尔萨的残党，她就可以在意大利安生的为我们的集团公司拓展业务了。

　　临别的一刻，菲儿把我拽到了一边：“小非，做姐们的有几句话想跟你说。”

　　我微微一笑：“你说吧。”

　　菲儿诡异的扫着我：“你猜不到我想说什么吗？”

　　我摇摇头：“不猜了，在自己老板面前，没必要卖弄小聪明。”

　　“臭小子，少来这套！”菲儿捶了我一拳：“事已至此，多余的话我不说了。好好珍惜和姐姐独处的这一段日子吧，她的睡眠质量不是很高，晚上总是提醒她喝牛奶，总是忘了喝，这几天你帮姐妹们好好提醒提醒她。另外，姐们我可能是多管闲事了，你现在平衡好5个妹妹在你心中的位置了吗？”

　　我知道她说的是哪5个，实际上，最让我感觉难以处理的并不是独恋秋雨，而是洛岚，我不是薄情寡义之人，即便是那一夜我没有对洛岚做过什么，不管是出于平日里和洛岚的兄妹情，还是洛云涛的临终托孤，我都会照顾好洛岚。只是，我和她之间到底的平衡点在哪，我暂时找不到。

　　“好吧，可能是我多的太多了，小非你别往心里去，这几天好好陪陪姐姐吧，刚刚处理完安东尼的事情，紧接着她又得忙碌起来，不管是她的心理状态还是身体状态，你都义无反顾的要帮她调整。”

　　我点头道：“我知道了，放心吧，静静和辣椒那边，你也帮我叮嘱点她们，两个丫头平时特别不喜欢喝水，特别是小辣椒，一忙起来总是忘。”

　　菲儿笑道：“观察的还真细心，好了，我也该走了，这一别估计得半个月左右才能见面。”

　　我坏笑道：“老板，你是不是需要一个战友般的拥抱？”

　　菲儿一把捏住了我的脸：“我才不需要呢！姐姐我很快就有的抱了！”

　　“是啊，家里的抱抱熊那么多。”

　　“边呆着去！我说的不是抱抱熊。”

　　“呃？呃……”

　　“臭小子，你再给我用这个腔调哼哼一个看看？！看我不拧烂了你的嘴。”

　　“好吧，我错了，老板。”

　　……

　　调侃了一番之后，菲儿启程了，搭乘我们的私人专机直飞天津。

　　至于止战之殇，临走前则和独恋秋雨拥抱了许久。

　　我本以为因为这件事，我和德国区的关系会有所缓解，怎料止战之殇的一句话仍旧让我感到了些许压力：“罗，马尔斯是一个心高气傲的人，这一点和你、和帝国斜阳是一样的，经过了这个事情后，马尔斯还是会继续和你争夺世界版块的控制权的。这件事算是我个人欠了你们一个人情吧，日后我请你们吃饭。至于游戏中，恐怕我没法还给你们人情了，还请你们见谅。”

　　我微微一笑：“那小子三岁定八十。我不了解他才怪呢。既然他已经把话说出来了，我希望他也能做到这一点。赶紧强大起来，把自己武装起来，要不然，整个欧洲都快被我染成鲜红色了。”

　　她轻笑道：“我懂，好了，真的不多说了，我该走了，马尔斯在家里等着我回去呢！”

　　……

　　送别了止战之殇，我们也搭乘着私人专机回意大利去了。

　　在飞机上，独恋秋雨苦笑道：“其实啊，你和马尔斯都是好人，我从本心里是不希望你们互相争斗的。”

　　我紧握着她的手：“姐，那如果以后咱们和德国区再爆发什么冲突，你就不要参战了。”

　　独恋秋雨摆摆手：“不行，我虽然说过你和马尔斯都是我的弟弟，可是你比他还多了一层关系，你是我的爷们，所以，谁欺负我的爷们，就算是弟弟，我也不给面子。”

　　独恋秋雨较真的样子很好看，也很惹人怜爱，我此刻紧紧的搂着她，感觉搂抱的已经不再是一个姐姐了，而是比自己小了好多岁，一个童心未泯的伪萝莉。

　　……

　　当夜，回到了佛罗伦萨之后，我们并没有回到司徒风合的家，而是住进了独恋秋雨在佛罗伦萨的别墅。司徒风合这过来人了解独恋秋雨的想法，可是这闷骚的老不修不好意思跟独恋秋雨表达什么，只能把我拽到了一边，问道：“需要什么安全措施吗？我这边都有，一会儿给你们打包行李的时候，我放在你的箱子里。”

　　我面红耳赤：“老东西，你怎么想得那么多，我和老姐不是你想象的那种关系。”

　　司徒风合笑得很贱：“不管你信不信，反正我不信。”

　　“切，爱信不信！”

　　司徒风合轻哼道：“唉，有些人啊，口是心非的本事大着呢，反正我把东西装进去，用不用在你。小非子，你就跟哥哥我装逼吧，反正我今晚就回新加坡抱姐姐老婆睡觉去，你抱不抱是你的事，哥能管的也就这么多了！”（PS：司徒风合的老婆小爱姐比司徒风合年纪大3岁。）

　　“……”

　　……

　　我并没有把司徒风合的话当真，可是没想到，老东西却拿我的事情当回事了。

　　当天夜里12点左右，司徒风合的保镖已经把我们的衣物连同光感眼镜，以及高配电脑等物件给我们装了两个大箱子送了过来。

　　当我把两个行李箱拽到了二楼起居室的门口的时候，我踌躇了，这俩行李箱里的衣物，到底分在几个房间里好呢？

　　我犹豫，独恋秋雨却不犹豫，她很快走到了我的身边，接过两个箱子就走进了一间起居室的大门，放下箱子后一把将我拽了进来，顺手关上了门。

　　我当时就傻了眼：“姐，你太豪放了吧，这，这还有保姆什么的呢。”

　　独恋秋雨说话一点也不拘谨：“反正现在只有咱们俩，这几天你都得跟我一起睡，就这么说定了。”

　　现在的独恋秋雨和以前简直是判若两人，一时间让我还真的有点手足无措。

　　她却理直气壮的打开了两个行李箱，把我们的东西慢慢捋了出来，又拍了拍起居室的大床：“这间房本来就是双人房，网线的插孔有两处，床也大。再说了，你至少这几天都是我一个人的，为什么要和我分开睡？”

　　我无言以对，只能尴尬的点了点头，他娘的，看来在自己的女人面前，哥们我天生注定是受，这辈子都改不了了。

　　独恋秋雨很快把我们俩的电脑和光感眼镜都插好，把衣服什么的都放进了大衣柜。可是，就在她撩起我的一件外套的时候，下面的“乾坤”外露，一时间让我们俩大开眼界。

　　独恋秋雨吃惊的望着神秘的物件，贼兮兮的笑着：“某个小受受实在是太无耻了，口是心非的德性着实可恨。瞧瞧，这些都是什么，DLS啊、J傻逼啊、还有BY药……呃，居然还有CQ药……准备的这么齐全，我看就差一套皮装和一把皮鞭了。”

　　我大喊冤枉：“这，这不是我放的！这，这是有人故意栽赃陷害！”

　　独恋秋雨一把将我推倒在床上，柔软的身体压着我，拿起了一瓶CQ药冲着我摇晃，向我示威：“桀桀，这个要肿么用啊？”

　　此刻的我都想找个地缝钻进去：“我、我、我不知道……”

　　“是外用的呢，还是口服的呢？”

　　我索性不说话了，装死。

　　独恋秋雨狞笑着看了看上面的使用说明……话说，司徒风合这老东西真是太特么的阴险了，上面的使用说明居然都是特么的意大利文，我几乎没看懂几个词。

　　“呃，是外用的，男士专用，小非非，你想用吗？”

　　面对独恋秋雨的挑衅，此刻我非但没有燃起什么欲望，反而有些生气了，一把推开了她：“姐，你在这样我就走了！”

　　独恋秋雨讶然，手里的那瓶药一下子掉在了床上：“非非，你怎么了？”

　　我站了起来，背对着她，沉沉说道：“自己心爱的女人的身体谁不喜欢？特别是丰满完美，泛着弹性，每一寸皮肤都洁白无暇，每一条曲线都柔滑细软的躯体……”

　　“非非，你还在介意推倒了那个不知名的女生和辣椒的事情吗？”

　　“我不想重蹈覆辙，我已经间接的伤害了她们，至少是把她们最初的梦想打碎了。”我钢牙紧咬：“现在，我还要打碎姐姐你的梦想，我这么做和禽兽有什么区别？”

　　独恋秋雨紧紧搂住了我：“来，非非，姐姐开导开导你。”


第1606章 死不是对畜生最好的惩罚

　　“其实你一直都是一个很传统的男孩子，这一点并不是你的缺点，可也是因为如此，你才会这么受。你以为‘受’是一个褒义词吗？我告诉你，错了，‘受’是一种人生态度，你为什么在事业上那么强势？是因为你渴望成功，是因为你拥有对事业的掌控能力。所以你很成功。可是我也不得不打击你一下，非非，你在感情上是一个彻头彻尾的失败者。因为你太‘受’，你不懂的掌控自己的感情走向，你只懂得付出，你不懂得如何去接受！甚至，你接受了一个女孩子的身体之后，你会觉得自己是在犯罪，你这种想法是极其错误的！你知道这样下去，久而久之的后果吗？后果就是今后你再和女孩子没课辣舞的时候，你都会想太多，都不会让自己和女孩子完全融入那种欢愉之中！你觉得你这么做不是对她们的伤害，不是对她们身体的亵渎吗？”

　　独恋秋雨的话让我无言以对，的确，她每一句话都正中我的要害，说出来的全都是我的致命点。

　　“非非你给我听好了，在姐姐这，姐姐不允许你这样，这一次咱们单独相处几天，姐姐就是要让你学会如何去和自己的爱人互相调情，而不是在咱们团聚的时候，你还是跟个笨受受似的，被动的接受什么，你觉得那样有意思吗？非非，说真的，你不是很MAN的男人，你在事业上是，你在感情上，就是一个弱者！一个懦弱的人！”

　　我无地自容，这一刻，我被姐姐恋人数落的像三孙子一样，如果她说得不对，我早就不给面子的反驳了，可是她说的都是大实话，针针见血，刀刀入肉。

　　“我、我、我只是不想伤害你们。”我抱着自以为是的“最后一根救命稻草”，无力的反驳着。

　　“什么叫伤害？”独恋秋雨冷笑道：“当你把自己的女人全身上下都划拉一个遍，把她的心火勾起，把她的欲望点燃，却无情的泼上一盆冷水，告诉她洗洗睡吧的时候，这就是伤害！这种混账事你做过多少次了？你做的时候，有没有考虑过我们的感受？你总是口口声声说要帮助我们坚守什么第一次，可是你知道不知道？我们和你已经到了现在这种无法分割的程度了，我们还在乎这种虚有其表的第一次吗？我们要的是一个Man，一个顶天立地，一个在外面，在家里都能强势的Man，而不是一个金玉其外败絮其中的窝囊废！”

　　独恋秋雨的话大刀阔斧，一下下猛劈在我的心口上，一时间让我的心口一阵阵火烧火燎的疼痛。

　　从没被自己的姐姐这么骂过，这种责骂比那些所谓的死敌的打击更甚一百倍一千倍。

　　可是，难受归难受，心头却有一种野火在这一刻肆意的燃烧起来，当我的目光再次落在独恋秋雨身上的时候，她突然全身一颤：“坏了，说得太过了，把小受受惹怒了。”

　　“我不是小受受。”我强压着心中的火气，低声道。

　　“呃？说什么？我听不见。”

　　“我不是小受受！”我放大了音量。

　　“呃，还是听不见，有蚊子叫……”

　　“我不是小受受！！！”我冲着她嘶吼着，此刻暴怒的如同一头猛兽！

　　独恋秋雨再想说什么，只可惜我已经不给她机会了，整个人扑在了她的身上，撕碎了她身体外的一切……

　　这一夜，床外霪雨霏霏，床内炽火燃烧，两个曾经悸动的、不安的灵魂在这一刻亲吻着、贴合着，尽情释放着，直至把双方烧成了灰烬。

　　……

　　清晨，一米阳光斜射到玻璃窗内，让我缓缓醒来，只是，眼睛有些睁不开，双眼上布满了眼屎，这分明是上火过度的表现。

　　独恋秋雨曾经躺过的位置上，绽放着一朵殷红，床单褶皱，地上一条条的都是独恋秋雨身上被我撕碎的武装，充分证实了我昨晚的罪行和疯狂。

　　而我也好不到哪去，胸前、脖颈上有一排排小巧而整齐的齿痕，多出红肿淤血，这也都是她的杰作。

　　话说，少女傲娇，熟女凶狠，这句话一点也不假，昨晚前前后后整整七次，几乎让我的热火喷射殆尽，现在全身轻飘飘的。

　　我如同一张纸片似的飞下楼，一路嗅着厨房里飘来的糊味，很显然，这笨姐姐又把米粥煮糊了。

　　我快步走进了厨房，发现厨房里一片狼藉，炉灶上一盆米粥溢出了不少，电打火不停的鸣响着报警，再一看独恋秋雨，她正双腿颤抖着，喃喃自语：“不是吧，体力消耗太大，居然精神都不集中了。”

　　我赶紧走过去，把米粥换掉，擦干净了灶台，又重新煮上一锅，她一直没肯放过我，就赖赖的趴在我的后背上，时不时的还在我耳边吹气，看起来和20岁出头的小情人没有什么本质区别。

　　我问道：“是不是生病了，你的双腿怎么一直都在抖？”

　　独恋秋雨咧咧嘴：“某个小野兽昨晚太凶恨了，我到现在双腿还疼呢，还有这里……”

　　“腰？”

　　“可不，哼哼。”独恋秋雨甩给了我一个卫生眼：“看不出来，你小子的输出还挺高的，真不愧是超一流的DPS。”

　　既然我昨晚已经不要脸了，今天索性把不要脸的精神发挥到底，一双手无耻的放在了她的两个弱点位置：“你知道的太晚了。”

　　她不但没有抵抗的意思，反而把自己的手用力按在了我的手中：“咱们要从这边住上半个月，这半个月我哪都不去了，你好好陪着我吧！”

　　我诧异了：“你不是说要去谈业务吗？”

　　独恋秋雨眨了眨眼，说了一句前后矛盾的话：“独恋秋雨在佛罗伦萨，欧阳雨若往返于意大利各地，这样就可以了。”

　　我一头雾水：“姐，你这话什么意思？”

　　独恋秋雨循循善诱：“非非，如果你不来米兰，就算司徒哥没有处理掉安东尼安排的狙击手，你是不是觉得老姐我就死定了？”

　　我大惊失色，顿时明白了独恋秋雨的意思：“姐，你的意思是，你有替身？”

　　独恋秋雨点了点头：“我有、菲儿也有，甚至你们几个都有，甚至包括你，也有。”

　　“我也有？”

　　“嗯，是我和菲儿帮你找的，事先没有征求你的意见。”

　　我摆摆手：“这事也不用征求我的意见，我没意见，只是让你们太费心了。”

　　“呵呵，就知道你会这么说。”独恋秋雨在我的脸上轻轻吻了一下。

　　我叹了口气：“只是这些替身也太可怜了，万一替咱们中了枪，岂不是……”

　　“所以说，这种事只能由最毒妇人心的我们来做，你心太软，这种事你做不来的。”独恋秋雨说：“我知道金钱不是万能的，不能买来一个人的生命，可实际上，年薪300万，价值1500万美元的人身保险，这个价码不是任何人都能抗拒的。”

　　我默默无语，只是在摇头。

　　“非非，是不是姐姐做事太冷血了？”

　　“不是，只是在琢磨姐姐你昨天晚上说的话，感觉自己处理一些事情的时候确实还缺乏一些魄力和手腕。”

　　“傻孩子，那是姐姐昨天说的气话，你别往心里去。知道刚才的粥为什么煮糊了吗？是因为我也在想，昨天对你说的话太重了，伤害到你了。”

　　我笑道：“好了，我就一糙老爷们，我可没这么娇气，再说了，昨晚不是也惩罚你了吗？”

　　独恋秋雨脸色绯红：“小色狼，你还好意思说呢，这事今天都不准提了，当心老娘一发飙，吃了你。”

　　我说：“我不信。”

　　独恋秋雨气急，立刻抬起了自己的腿，还想侵犯我，只可惜这腿只抬到了齐腰的高度，她就疼得直咬牙了：“呜呜，抬不起来了。”

　　我没好气的笑着，一把将她抱了起来，抱到了客厅的沙发上：“老实坐着吧，等我做好早饭。”

　　独恋秋雨很听话的打开了电视机，看起了早间新闻，而我则在厨房里切起了小菜。

　　切着切着，就听见独恋秋雨在客厅里喊道：“非非，你过来一下，看看这条新闻！”

　　我不由一愣，快步走进了客厅，只见在偌大的背投电视屏幕上，出现了安东尼·基尔萨的影像！

　　屏幕中，播音员的意大利语我是一句都听不懂，只看见安东尼·基尔萨双手上挂着手铐，一脸的颓废，嘴巴里一直叨叨的不知道默念着什么，看上去神志不是很清醒。

　　独恋秋雨不由叹了口气：“非非，咱们可能偷鸡不成蚀把米了，昨天玩的太过火，把这老家伙弄疯了。”

　　我知道独恋秋雨的意思，法律上有明文规定，精神病患者是不适用死刑的，昨天我们把安东尼·基尔萨玩的欲死欲仙，估计是把他的神经给整得崩溃了……

　　不过，我却冷笑了起来：“呵呵呵，姐，死不是对一个畜生最好的惩罚……你知道吗？我曾经恨不得他死，可是现在，我仍旧恨他，却并不希望他死，因为那样对这种畜生来说，简直是太人道了，我以个人的名义保证，我真的想让他再活五百年，每个晚上都会做昨晚的那种噩梦……”

　　独恋秋雨擦了擦汗：“非非，你现在好可怕，不过姐姐好喜欢。”

　　“嘿嘿，你喜欢就好。”

　　独恋秋雨微微一笑，拿起了手中的遥控器：“得，看看水星游戏台的讯息吧！”

　　水星游戏台，正是水星公司架设的一个游戏频道，不但在全球200多个国家每日直播各种关于《圣战》的游戏视频、名家访谈、甚至还会把最及时的讯息发布在节目中。

　　而今天，当独恋秋雨换台的时候，我们就收到了一个让人热血喷张的消息。


第1607章 海底隧道

　　比赛又见比赛，继4月底的世界杯之后：“圣战王者争霸赛”即将拉开帷幕！

　　圣战王者赛是单人比赛，各个国家的顶级玩家通过国内选拔赛和洲际选拔赛的形式争夺决赛入场券，最终将从各大洲筛选出总共32名顶尖选手进入线下总决赛，总决赛的地点居然是中国天津河西区情归天下总店！

　　我瞠目结舌：“靠，这个消息来的太突然了吧，静静都没告诉咱们啊！”

　　独恋秋雨笑道：“静静毕竟不是水星的内部人员，她老爸就算再溺爱她，也不能偏私吧。”

　　“呵呵，这倒也是。”

　　我索性坐了下来，看了一眼赛程：“时间安排还真是够紧的，看来咱们去阿根廷的计划又要往后推迟了。”

　　独恋秋雨说：“可不，6月1号就要打预选赛了，6月15号就要打线下赛，前前后后折腾多半个月。”

　　我看了看挂历：“今天是5月15号了……”

　　独恋秋雨说：“要不，咱们早点回去吧，和大家的时间尽量合拍，练级什么的也方便。”

　　我轻抚着她的双腿，帮她慢慢的捏揉着：“可那样的话，某只老狐狸的如意算盘就要落空了。”

　　独恋秋雨倒是很平静：“大战在即，岂能光顾着一时的鱼水之欢和儿女私情，你姐姐我是那么不懂事的人么？再说了，其实我也有负罪感，我总是觉得这么做有些对不起静静，我不能老是霸着你，要懂得知足常乐的。”

　　我调侃道：“静静要是听到这话，会很高兴的。”

　　独恋秋雨轻轻摸着我的脸，语重心长的说：“你给我听好了，小笨蛋，即便是你身边的女人，个性也是完全不同的。就像这种话，永远也不要告诉静静，就算以后咱们的事情成了定局，也一样，静静的个性很强，她能容忍你到现在这个程度，我都替她觉得委屈，所以你不要觉得跟她可以无话不谈，因为有些事情你告诉了她，你以为是对她好，以为是互相信任的表现，实际上是伤害了她，你懂了吧？”

　　我的脸有些发烫：“那我把自己和那个女孩，还有和辣椒做过的时候告诉你，对姐姐你是不是也是一种伤害？”

　　独恋秋雨摇了摇头：“非非，你和辣椒、静静感情虽然好，却只有一层关系，那就是恋爱关系。可是咱们俩除了这一层关系之外，还是姐弟，弟弟有什么心里的小秘密，不就得和自己的姐姐说吗？所以，你以后任何事情可以瞒着她们，却不可以瞒着我，懂了吗？特别是像你设计安东尼·基尔萨的整个迷局，你早就该告诉我。”

　　“好吧，我知错了，知错就好，来，再帮姐姐揉揉这里，诶，疼死了……”

　　“晕，我说你肿么那么疼，这里怎么都肿了？”

　　“你还好意思说，都是你这小色狼弄的呗！”

　　“……”

　　……

　　这一次圣战王者赛的比赛时间确实比较紧，所以最后我和独恋秋雨决定，在意大利只逗留一个礼拜，之后就秘密回国。不过，作为给小静和小辣椒的惊喜，我们决定把这件事秘密处理，事先不通知她们。

　　由于意大利和国内有7个小时的时差，为了大家，我和独恋秋雨决定配合大家的时间。所以第一天我们就决定把自己晚上睡觉的时间提前一点，这样就和大家的时间差能尽可能的拉近一点。

　　吃过了早点，我和独恋秋雨在这边上线了，上线后的第一件事就是把小静和小辣椒组进了队伍中。

　　小静一进队伍之后，第一句话就是：“哥哥，姐姐，事情都处理好了吗？都没事吧？”

　　我点头道：“都处理好了，昨晚我们把安东尼给折腾神经了……”

　　小静桀桀笑道：“嘿嘿，我都知道了，今天早晨刚看了菲儿拿回来的录像带，嘿嘿嘿，那老畜生都被吓尿裤了！”

　　小辣椒也笑得不行：“是啊，还有那俩带血的大白馒头，哈哈哈……”

　　我们仨的额头上都冒汗了：“小辣子，你肿么老是注意这些呢？”

　　小辣椒吐了吐舌头，调皮地说：“好吧，我又淫荡了，好吧，咱们不提这晦气的家伙了，一会儿你们陪我去一趟海底隧道吧，咱们去搞料理材料，昨晚和静姐姐、冰冰加上茹茹去了一趟，结果被清回来了。”

　　我吃惊不小：“什么？被清回来了，什么情况？”

　　小辣椒恨恨道：“别提了，海底隧道是一个加了限制的公共地图，只能由四转的矮人玩家带上三个战友进去。昨天我们四个进去，刚到了路口就碰到了强力怪物，那该死的怪物仇恨特别怪异，老是在奶妈的身上挂着，茹茹把痛苦转移加给了冰冰吧，这货又开始攻击茹茹，结果被它这么一搅和，大家灭团了。”

　　我勃然大怒：“他二大爷的，这什么鸟怪！”

　　小静抿嘴笑道：“还好这张地图有一个优点，那就是死亡之后可以从起点复活，经验只损失本级当前经验的四分之一，否则真是亏大了，昨天被这么折腾了两次之后，大家也就没心思刷了。”

　　我眼珠一转：“即然这些垃圾怪欺负法系，那咱们今天就不要法系了，就咱们四个去刷好了，我和姐姐的吸血属性都高，装备也不错，就顶在前面，我攒好了真龙盾给你们顶上，这样不就安全多了？”

　　小辣椒点了点头：“我也是这么想的，那咱们现在就出发吧！”

　　“嗯，不过有言在先，从今天开始，我和姐姐的上线时间尽可能的紧着大家的时间走。而且，大家尽量不要通宵，最近不是快开比赛了吗？保持最良好的作息就是提升效率，都知道了吗？”

　　三个妞齐齐道：“知道了，大当家的。”

　　我这经不起调戏的怂货脸又红了：“好吧，准备出发。”

　　……

　　小辣椒所说的地图位于冥王海的中部，在海滩上可以找寻到一个标有中国国旗的小型传送点，和传送师妹妹对话，每个人花上5000金币，消耗5000点军功积分就能进入到海底隧道，不过前提是，队伍中的队长必须是等级达到245级以上的矮人玩家，而且专属生产技能必须烧到圣级，且军功积分不能低于600万点。而且，队伍中的三名玩家也不能低于这个等级，军功积分也不能低于这个数值……由此可见，越是到了游戏后期，各种大型练级地图的准入条件就越是苛刻。

　　不过这样也好，这是游戏公司对玩家一种良性的刺激，有了这种刺激，玩家才会更好的练级，不同国家的玩家之间才会产生更多的联系，更多的互捏，从而实现军功和等级的最大优化……

　　我们交了钱，忍痛割了5000军功之后，全身很快覆盖上了一股漩涡，随后感觉身体一阵眩晕，再次睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在了一个巨大的管道中。

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍进入了PVP地图——海底隧道！”

　　PVP地图，顾名思义，不同国家的玩家可以在其中互相PK，只是损失相对比较小，被对方挂掉一次等级掉落本级的四分之一，身上的装备暴率归零，不过军功将会以平时被杀死后的4倍被对方夺去。

　　而且，PVP地图中的怪物暴率相比普通地图要高出了不少，官方给出的测试值是提升了100％，不过由于我的幸运值比较高，实际上我杀死一头怪物的暴率还会上扬很高的百分点。

　　此刻，我和三个妹妹并没有着急往前走，而是原地休息了片刻，我把冷却好的真龙盾给小辣椒贴上之后，几个妹妹和我的身上就都有真龙盾的效果了。

　　在海底隧道中，坐骑无法召唤，加之我们这一次出行因为安全问题没敢带着泉槿来，所以只能吃了圣级龙肉料理，往里面慢慢走。

　　我首当其冲，身后跟着独恋秋雨，小静和小辣椒则靠在了队伍的最后。

　　我打开了大地图，发现此刻距离我们最近的红色光点居然拿在以肉眼可见的速度朝着我们靠近！

　　我的神经一时间绷紧，低声道：“注意了，有怪物过来了！”

　　说着，我加快了脚步。

　　可是，就在我即将和那个红点在前方的拐角处相见的时候，这个红点居然莫名其妙的消失在了大地图上。

　　我这才意识到，这个家伙可能不是怪物，而是拥有虚无状态的玩家！

　　虚无状态，个人觉得是比隐身更高端的遁形技能，一旦开启，不但大地图上找不到人，就连我的龙之眼也无法看破，甚至在某种程度上，这个技能一开，一个玩家就拥有了先手权。

　　这个红点玩家很显然是我们的敌对国玩家。

　　此刻，我并没有后退，身上贴着真龙盾的效果，现在要等待的就是对方朝着我发出第一次攻击。

　　我沉得住气，可是对手却沉不住气了，毕竟虚无状态虽然高端，可是时效却是非常短的，就在5秒钟之后，我感觉自己的身后发出了一声状态技能开启的声音，紧接着，一道冷锋直逼我的腹背！

　　而与此同时，我正要出手，只见从另一侧的拐角以极快的速度杀出了三个玩家，一时间把我前后包围了！


第1608章 速杀德国玩家

　　这四个人分别是——战神马尔斯……好吧，这个名字是不是很陌生？其实这货就是改名前的战神帕奇维克，为什么要换名字？地球人都知道。现如今，他的等级已经达到了249级，再次追上了我。

　　止战之殇，月之魔导士，等级247，德国区第一魔导士，马尔斯同学的老婆大人。

　　矿神鲍勃，宝藏矿工，等级246，德国区第一矮人采集者。

　　盗神基德，绝杀刺客，等级245，战神军团最近新招来的盗贼玩家，手法极佳，技能优化度高，喜欢秒杀的快感。

　　别看止战之殇在几个小时前还抱着俺的老姐亲亲我我，摆出了一对好百合的样子，可是在游戏里可就翻脸不认人了，秀美一挑，手中凝聚水色，很快朝着独恋秋雨甩出了一道冰箭！

　　“599443！”

　　伤害不高，堪堪相当于独恋秋雨目前总血量的十分之一，更何况现在削去的根本就不是独恋秋雨的血量，而是真龙盾的韧度。可是减速效果已经造成，接下来不出意外的，止战之殇该好好对付我了。

　　而几乎是与此同时，就在盗神基德的试探性的背刺即将落在我身上的时候，我脚下一个旋转腾挪到了他的身后，反守为攻，左手拳朝着他脖颈处狠狠打去！

　　盗神基德惊了，要知道说时迟那时快，他攻击我的瞬间不过0.5秒左右，可是我却在0.3秒的时候做出了反应，而且和一般的持盾职业不同，人家是格挡，而我却是反攻，这大大出乎他的意料！

　　这厮再想闪躲已经来不及了，脖颈处很快被我撕开了一个口子，鲜血喷溅出来！

　　“1090542！”

　　对方的愕然难以用语言形容，那一身皮甲乃是灵魂战器和一件地神器的混搭，也许被其他战士打中要害堪堪能掉个50万点血左右，可是挨了我这么一个平实的砍杀，血量却走掉了四分之一！

　　我也有些吃惊，这时代真是变了，现如今这顶级盗贼的血量居然也有400多万，这要是装备水平和我持平，还不得照着700万的血量，这特么还是贼么？简直是一皮装血牛！

　　对方并不是一个人在战斗，而是四个人。由于打了我们一个措手不及，有3秒钟左右的时间差。

　　这4个人可不想浪费这得来不易的宝贵时间，目标齐齐锁定了我，朝着我扔出了一个又一个强力大招！

　　我啧啧惊叹于这4个玩家的装备水平，如今他们四个玩家身上至少都装备了一件地神器，甚至马尔斯·洛萨这厮身上装备了4件地神器，所以攻击力强的一B，一个血光之灾下来，我的真龙盾韧度居然被消掉了500多万！

　　可是，他们也呆了，因为三个人同时殴打了我一个回合，居然惊人的发现，我的真龙盾韧度连一半都没有被打掉！

　　顺便说一下，最近水星公司调整了技能效果这个数据，玩家的增益类技能的效果将不再乘以技能效果的系数，这样一来，比较IMBA的状态技能就无法成为BUG了。这其中就包括了我的龙之胄、真龙怒和真龙盾，否则，光是真龙盾的韧度就得再乘以500％的系数，达到上E点，不过那样一来，游戏的平衡性也就破坏了。毕竟一个玩家的韧度条比自己的血量多了十几倍，这是不正常的。

　　所以，目前我的真龙盾韧度只有3000万。

　　尽管如此，4个玩家攻击我一轮之后也都看傻了，都没有想到现在的我防御体系居然这么完善！

　　我桀桀笑着，很快策动了反击，真龙怒和元素龙语娴熟的半秒开启，紧接着原地一个真龙舞将德国四个玩家之中的2个都打得仰面朝天甩在了地上，这两个人一个是马尔斯·洛萨，另外一个就是矿神鲍勃！

　　至于止战之殇和盗神基德，这两个人一个闪现一个闪避，早就躲得远远的了，值得表扬的是止战之殇，最近她的手法真是提升了不少，居然走出了一个漂亮的S闪，整个人绕到了拐角之后，紧紧靠着拐角和我之间的缝隙甩给了我一个星空残月！

　　不过，这个真龙舞也让对方的3秒优势荡然无存，甚至还小憩了一秒半的三个妹妹突然间出手，以风驰电掣的速度席卷到了马尔斯·洛萨的身边，毫不客气的扬起了手中的武器锤向了他！

　　“天狱火斩！”

　　“神圣劈斩！”

　　“石破天惊！”

　　“5404033！”

　　“3095022！”

　　“3709303！”

　　不愧是隐职战狂，马尔斯·洛萨这厮真是皮糙肉厚，3次重击砸在他的身上都没有挂掉经他，堪堪是打掉了他一半多的血量！

　　可是没关系，还有我呢！

　　他落地的一瞬间，我的霸龙拳也已经激活，就在这厮刚刚起身的时候，我积聚已久的力量瞬间爆发在了这厮腰眼上！

　　要知道这厮的胸甲和护腿之间还是有那么一道并不明显的缝隙，露出了他的厚皮，这个位置正是传说中的弱点位置！

　　霸龙拳沉重挥下的瞬间，这厮的眼神也凝固了，弱点位置被如此强力加成的单体大招击中，效果是要翻倍的，而这种力度显然是他生命中难以接受之痛！

　　“暴击15095032！”

　　这厮的啤酒肚几乎被我震碎，鲜血和白色碎骨顺着我的手臂一起飙起，落地，他整个人也横尸当场！

　　盗神基德是相当郁闷的，本来他是想利用自己的速度疾驰到我身边，用自己的匕首格挡住这一次攻击的，怎料我的出拳速度太快，他根本就来不及格挡！

　　此刻的德国玩家阵容有些乱，小辣椒趁机一个翻滚到了地面之下，凭空消失在了大家的视线中。

　　独恋秋雨则开启了冲刺技能追击止战之殇，小静对阵盗神基德，我则在一旁双手抱胸看热闹。

　　没错，俺的使命已经完成了，击杀掉马尔斯·洛萨之后，接下来要做的就是看3个妹妹如何玩死对方的3个顶级玩家。

　　此刻的盗神基德很是挑衅，这装逼犯也不说话，而是跟哥们我玩起了哑语，那倒霉脑袋冲着我直晃荡，意思是想跟我单挑。只可惜他的脑袋还没晃悠3下，他的脚下突然爆裂开了一个大洞，整个人都陷入了坑洞之中。

　　毫无疑问，小辣椒同学的地表爆破……

　　这一招的效果立竿见影，盗神基德这厮还来不及表现，整个人就被小辣椒三锤子敲成了死尸，回起始点位复活去鸟。

　　也许此刻这厮急得想骂街，想问问我为神马不和他1V1，对此我的解释是，游戏不是这么玩滴，想跟俺1V1，就争取进入圣战王者赛的决赛阶段吧，到时候哥们倒是可以奉陪到底。

　　话分两头，挂掉了盗神基德，对方也只剩下了两个玩家，小辣椒和小静快步冲到了矿神鲍勃的面前。

　　这猥琐的大胡子矿工见势不妙，虎躯一震就玩起了挺尸装死，只可惜火候不到家，这个技能居然在关键时刻掉链子，失了个败，结果小静一击升空把他打得高高飞起，收起枪落，两招把他灭杀在了空中！

　　而那一边，独恋秋雨已经跨步到了止战之殇的面前，霸气的天玄怒斩一剑就劈碎了对方的法师盾，继而毫不留情的甩出了剑刃风暴，直接把止战之殇也送回了起点。

　　我这才看了一下时间，用时1分15秒，灰常快灰常好。

　　我的目光扫了扫独恋秋雨，撇撇嘴道：“老姐，你太不厚道了，昨天还和人家规模贴规模的拥抱在一块呢，今天就把人家干掉了。”

　　独恋秋雨没好气道：“边呆着去，这死丫头上来就给我一冰箭，我找谁说理去？”

　　此刻，宝贝不紧不慢的从我的精灵空间中溜达了出来：“是啊，找谁说理呢！”

　　我的目光落在了她的身上，刚想说话，却发现了一个很特么诡异的现象，宝贝的头顶上居然顶着无限禁技的负面！

　　换句话说，在这块地图上，宝贝只能当一个华丽丽的花瓶了。

　　这也难怪刚才我们战斗的时候小妖精为什么那么安静，就老老实实的趴在精灵空间中，原来乳齿！

　　宝贝此刻很是纠结：“太郁闷了，光是看着你们打，我的手痒痒的难受也不能发招，太憋屈人了！”

　　我则撇撇嘴：“那你刚才也应该跑出来吓唬吓唬他们，那个矿神鲍勃一看就是个胆小鬼，没准你一个鬼脸能把人家吓唬死也说不定。”

　　宝贝随手捏住了我的小脸：“边呆着去，老娘我长的那么倾国倾城的，他了顶多是喷血而死，肿么会被吓死？你不要编排老娘行不？”

　　小静笑道：“好了，你们俩别逗了，我现在还有点紧张呢，别说今天还真是巧，咱们怎么刚一进来就遇到了德国玩家呢？”

　　我打开了大地图，扫了一眼，不由大吃一惊：“靠，静静，你看看大地图，你就全明白了！”


第1609章 老娘要神装！

　　小静是个心思细腻的妹妹，她只是看了大地图一眼，就看出了端倪：“呃？地图的路径发生变化了，刚才明明这边还有岔路，现在居然没了！”

　　独恋秋雨和小辣椒也看了一眼，随后两个人一阵讶然。毕竟，两个人和我们不同，我和小静都是接触过两款虚拟网游的玩家，对于这种情况都很门清。

　　“非非，这是什么地图？”独恋秋雨问道。

　　我看着地图，轻笑：“这种地图就是传说中的随机地图，地图的路径会随着玩家的死亡、杀怪的结点、BOSS的推倒等偶发现象而发生改。一般地说，对于处于优胜或者优势的一方来说，地图的实际终点要比那些失败者近一些。”

　　小辣椒咋舌道：“可不，现在目测德国玩家距离咱们的直线位置得有1公里。”

　　我阴险的笑道：“直线距离永远是理论值，小辣子你再看看他们的前方。”

　　小辣椒坏笑：“桀桀桀，他们面前全都是怪物诶，这是不是说明他们之前的努力都白费了？”

　　“没错。”我残忍的下了定论：“而且你们发现没，地图是在他们全部挂掉之后才发生改变的，这也就意味着，不管情况多么艰难，尽量不要团灭，咱们挂掉一个玩家，这个位置的地图是不会发生改变的，一定要挺到最后，都了解了吗？”

　　“了解！”几个妹妹齐齐道。

　　我轻咳了一声，装逼道：“好吧，继续前进……话说刚才马尔斯这厮真是慷慨，一口气交给了哥2万点学费，哥真是险些爱上他。”

　　小辣椒鄙夷道：“难怪哥哥你杀了他就不管我们了，原来这厮的军功那么多！”

　　小静也帮腔：“哼哼，哥哥什么时候都慷慨，就是对军功抠门。”

　　我可受不鸟两个丫头这么刺激，一把将两个人的脖子夹住：“肿么着，你们有意见是么？孤弄齐了军功带你们骑龙环游世界去！你们少跟孤唧唧歪歪的！”

　　两个人更不吃这一套，一个盾晕一个摄骨把我拍在了地上，没打怪之前先把我当怪削了一顿：“魂淡哥哥，你胆肥了，三天不打上房揭瓦是不？”

　　我被打得口吐莲花，一双小眼睛死不瞑目的盯着独恋秋雨：“姐，我恨你……”

　　独恋秋雨惆怅了：“你恨我作甚？”

　　“你不是说让我man一点么？我现在刚man，就被嗨克了！”

　　独恋秋雨擦了擦汗：“我是让man，可是没让你霸气侧漏啊。”

　　“哦哦……”

　　两个悍妞把我这层真龙盾的韧度打掉才放过我，我艰难的从地上爬起，扬手给自己套上了刚刚CD好还热乎的真龙盾：“奶个腿的，这技能效果修整了之后，还真是不爽啊！真龙盾的韧度被吃掉了这么多。”

　　独恋秋雨甩给了我一个白眼球：“你小子别人心不足了，你知道吗？这也不是坏事，你薄了，敌人比你还薄，你还记得前一段日子和止战之殇PK的时候，我三四个技能才破掉了她的法师盾吗？”

　　我点头道：“呃，这个我记得，刚才你第一下破盾，第二下秒杀了她。”

　　独恋秋雨说：“这是因为她的盾也比之前脆了很多。所以我觉得这次修改是好事，《圣战》这款游戏看来也在向简单直白爽快的趋势发展了。”

　　我笑道：“本来就该如此。虚拟游戏的核心永远是操作和装备的完美结合，靠技能优化度混日子的高端隐职成不了真正的王者，只能被新近崛起的后浪一次次拍倒。”

　　小辣椒试探着问道：“哥哥，你是在讥讽龙之影吗？”

　　我正色道：“不准侮辱龙之影！龙之影同学永远都是我们不可或缺的好怪兽！”

　　“……”

　　……

　　刚刚和德国玩家打了一场小小的热身赛，大家的高手神经也都锻炼了，活泛了，紧接着就轮到拿怪物们舒经活血了。

　　前方的路并不狭窄，两侧宽度达到了20米左右，一头头长相帅气拉轰的怪物出现在了我们的视线中。

　　这些家伙一个个都长着两只巨大的黑色肉翼，如果光看翅膀，都以为这厮就是我们要找的黑蛟龙。只是看了一眼这家伙的身体之后，我们都有了一种想要撞豆腐自杀的冲动！这家伙的翅膀跟一个小型滑翔机的翅膀那么宽大，可是这身段却特么的跟海南西瓜一般大，只是卖相远远没有海南西瓜可爱，面目狰狞，两只耳朵又黑又长，一双灯泡眼发出了橙红色的凶光，张开了小嘴，嘴里长满了匕首般锐利的獠牙！

　　【黑翼魔蝠】

　　等级：285级

　　品阶：梦魇级怪物

　　血量：36000000

　　物理攻击力：6800000～7600000

　　物理防御力：3000000

　　魔法防御力：2500000

　　技能：闪翼斩、闪翼风荡

　　怪物介绍：

　　这些蝙蝠曾经是普通的肉食蝙蝠，只因为常年浸染着海底隧道的魔族气息，因此发生了变异，成为了具有闪电般速度和致命攻击力的狂暴蝙蝠。

　　……

　　小辣椒拉着我的衣襟，扯着我往后退了两步，低声道：“哥哥，这些家伙就是昨天把咱们灭团的家伙，攻击速度超快，起手式闪翼斩攻击超高，只一下就爆了冰冰1500多万的伤害！”

　　我详细了问了一句：“暴击？”

　　“对，暴击，闪翼斩貌似必出暴击。”小辣椒补充道：“另外，这些家伙的协同仇恨，仇恨距离很远，15米左右，需要一只只牵引到自己身边来杀。”

　　我微微一笑：“懂了，我先上了。”

　　说话间我快步走上前，瞅准了空裆，撩起手跑给了一头黑翼魔蝠一个神龙圣裁，而几乎是与此同时，我也听到了宝贝默念咒语的声音……只可惜，这一次干打雷不下雨，宝贝的技能被系统大神给禁断了。

　　小妖精哭得很桑心：“奶个腿！老娘要发飙！谁让老娘发飙啊！”

　　我往后连连退了几步，把黑翼魔蝠引到了距离自己大约20米左右的之内，一记龙气波果断出手！

　　而几乎是与此同时，我已经看到了黑翼魔蝠的身体一阵躁动，那闪翼斩技能的读条以极快的速度一泄千里！

　　只可惜，只可惜，只差了那么0.2秒这厮就会冲过来，被我一记暴击，而现在，这厮只能在刚刚崛起的瞬间被我打断，无可奈何的倒退两步，数起了小星星！

　　作为神经线都很短的家伙，我们这些弹簧腿的速度可谓飞快经，四个人如同4把离弦之箭，冲上前去就把这黑翼魔蝠一通嗨克！

　　此刻我们的技能很有章法，独恋秋雨在我引怪的时候就已经开始蓄力，在这厮晕倒的时候，剑斗之气已经蓄满，跑动之中已经开启了王者战意，烈风斩+天玄怒斩+天狱火斩的三连招一股脑扔在了这厮的脑门上！

　　“2105903！”

　　“5609033！”

　　“7400222！”

　　彪悍姐姐爽了：“哈哈哈，这才叫DPS啊，这厮比马尔斯好切多了！”

　　小辣椒扬起了手中的战锤甩出了石破天惊，也凿出了一个590万+的伤害数字：“嘿嘿，姐姐所言极是！”

　　小静的神圣一击也RP爆发，爆出了一个824万+的致命一击。

　　然后，三个人的脸上木有笑容了。

　　装备了冽炎龙刃的我攻击力已经达到了极为变态的程度，流星连击5段攻击冲击在这皮薄馅大的黑翼魔蝠身上，直接磨掉了这厮半血，加上三个妹妹之前的几招威慑，这厮还没吃上神龙圣裁后的第6次攻击就已经挂了！

　　我轻叹道：“神马大招啊，狠招啊，杀招啊，菊花招的都是浮云啊……”

　　然后，我被独恋秋雨一撇子放倒，又被她们仨狂勒了一顿：“魂淡受受！老娘要神装！要神器！给不给！不给就拿命来！”

　　……

　　一分钟后，我艰难的从地上爬了起来，抚平了满头的大包，流着泪说：“装备太好也不是错啊！”

　　独恋秋雨冷笑道：“这不是错，用来跟我们姐几个得瑟那就是大错特错了。”

　　我揉了揉被揍得最恨的左肩，右手用力一拽，让骨节回位，苦着脸道：“其实俺今天来就是帮你们打装备的，你们却合起伙来欺负我。”

　　宝贝说：“我可没欺负你，我一直围观呢。”

　　“少来，你刚才明明在我背后踢了我菊花穴两脚！”

　　“靠，这都被你看到了？”

　　“哼哼，怪只能怪静静的盾牌反光！”

　　小静：“……”

　　这就这样，时间又被这几个女妖消耗了一分钟，我的真龙盾CD再次回好，又给自己套上了一个。

　　我是很纠结的：“这叫什么事，这真龙盾招谁惹谁了，没被怪物打掉，却被你们干没了。”

　　独恋秋雨说道：“切，少废话，打你是爱你。”

　　我冷冷一笑，一把抓住了独恋秋雨的手，把她一把扔到了前方的一头黑翼魔蝠的视野中：“那俺也爱爱你！”


第1610章 5个条件

　　俗话说的好，老虎再毒也不食子，流氓再狠也不舍媳妇。俺之所以把独恋秋雨扔给小怪，不是因为俺不稀罕她，恰恰相反，正是因为俺过于稀罕她，才希望她能拥有更好的临场反应！

　　可是处于俺意料的是，独恋秋雨还真的给俺争脸！

　　几个妹妹都知道，黑翼魔蝠的闪翼斩是奔袭技，类似于奔袭斩，发动的速度极快，距离我们15米左右就会突然发动，这也是我刚才拉伸它的时候为什么要把距离拖到20米左右。

　　而这一次我把独恋秋雨扔出去，她的落点正好距离黑翼魔蝠15米，这厮一看到独恋秋雨的瞬间就发动了闪翼斩！

　　可是你猜怎么着？独恋秋雨的反应那叫一个快，她在被我抛空的瞬间已经用自己聪明的脑瓜计算出了她和怪物之间的距离，落地的瞬间就甩出了盾刃回旋！

　　这一次技能相撞的结果是显而易见的，在独恋秋雨的控制技面前，奔袭技是那么的不堪一击，黑翼魔蝠的脑袋被硬生生的拍了一下，差点拍扁，这厮被狠狠的钉在了墙壁上，眼前又一次飞出了无数只小鸟！

　　这一次精准的攻击判定几乎连0.2秒都不差！

　　我大喜过望，一高兴就冲了过去，有一把将独恋秋雨扔了出去！

　　然而，今天的独恋秋雨似乎是疯了，就在她落地的瞬间，居然玩了一次无锁定的烈风斩，这一次攻击如同长了眼睛将自己身前快速突到自己身边的一个黑翼魔蝠正面击中！

　　彪悍老姐居然靠着近战控技阻隔住了对方的奔袭技！

　　“漂亮！漂亮！！漂亮！！！”我连连喝了三声，顿时兴奋起来，一连串的快速攻击落在了自己控制的那头黑翼魔蝠的身上，戳的这厮鲜血淋漓，而与此同时，醒过神来的小静和小辣椒这才冲过去帮独恋秋雨围堵另外一头黑翼魔蝠。

　　这一次，我终于把神龙圣裁的奥义发扬光大了，在3个妹妹都不跟我抢输出的情况下，第10段的霸龙拳一拳就带走了这厮1203万伤害数字，而且不是暴击，创下了历史新高！

　　就在这家伙呜咽倒地的时候，三个妹妹那边也传来了捷报，黑翼魔蝠也给小静一击神圣挑斩劈成了两半，尸体飞出了十多米远。

　　此刻，这时，我才留心看了一眼黑翼魔蝠掉落的经验和军功，结果发现了一个很奇怪的现象，这黑翼魔蝠的经验只是同级同阶怪物的四分之一，可是这军功积分却是同级同阶怪物的4倍！

　　我大呼过瘾，要知道现在我的等级已经达到了249级，250级对我来说只需要慢慢磨，每天狂练，很快就能打上去，可是这军功积分我可是太需求了，毕竟经过了一场国战之后我的军功才只有6500万，还差3500万才能骑乘上七彩神龙呢！

　　不过，过瘾归过瘾，此刻独恋秋雨怒气冲冲的朝着我冲了过来，眼瞅着就要跟我算账。

　　我桀桀一笑，一个神龙锁放出，把独恋秋雨锁在了原地：“欧阳悍妞休要张狂，且听孤跟你解释事情的缘由。”

　　小静和小辣椒两个丫头胳膊肘往外拐，一左一右把我架住，桀桀道：“先解释吧，解释的不好，我们再借口扁你。”

　　我叹道：“为和两位爱妃今天总是帮着欧阳悍妞欺负孤？”

　　小静和小辣椒轻哼着，异口同声：“你明知故问！”

　　看着两个人眼中闪烁出了的一丝幽怨，我深深知道，其实就在我和独恋秋雨独处之后，已经不经意的伤害了她们。只不过，由于独恋秋雨平日里对她们太好，曾经也帮着我努力挽回过小静和小辣椒，甚至在关键时刻还替我挨了一次重击，救了她们最爱的男人，所以她们现在才那么迁就独恋秋雨，这要是换了其他女人，早就被两个悍妞一劈两开，再撕成八瓣了。

　　所以，两个人的火只能撒在我的身上，可是两个人有明明知道我的心从没舍得离开过她们，深知为了她们，我也牺牲很多，所以她们此刻才会那么矛盾。

　　而这种事，我现在真的不想解释，有的时候解释的太透彻了，其实就是一种伤害，还不如让事情朦胧一点，保持现在的关系呢。

　　所以，我索性就不要这张脸了，照着两个人的柔软双唇各嘬了一口。如此一来，两个人也只能放手了。

　　她们肯放手，我就不依不饶了，一把将她们俩的脖子勾住，强行把她们留在了原地。两个人用力挣扎，只可惜力量档差了我太多，根本就无法挣开。

　　有一种霸道的感情，叫他妈“不解释”，爱么？狠狠爱，别想没用的，是你的，就是你的。

　　这一刻，独恋秋雨在冲着我点头微笑，同时发给了我一条心语：“非非，姐姐很高兴，你终于悟了。”

　　“嗯，下一个把静静扔出去，如果俺的真龙盾好使，再把辣椒扔出去，这技术嘛，就是这么练出来的。”我微微一笑。

　　独恋秋雨问道：“非非，你刚才是确认我不会被秒杀，所以才把我扔出去的？”

　　“对。你身上可是一套灵魂战器，而且还是圣器，物防肯定不是冰冰能比的，而且你身上还有防御增益技能，所以就算是打出暴击，能打你个600万伤害是顶天了，可是你现在的血量有750，想挂掉都难。”我微微一笑道：“而且，进门小怪通常不会那么逆天，现在官方削弱了防御增益和保护膜技能，必然也会降低怪物的破盾技能的数量，你身上贴着真龙盾，哪有那么容易挂掉。”

　　独恋秋雨恨恨道：“那你为什么不在之前就告诉我这一点？”

　　“我如果提前告诉你了，你心里就会有安全感了，我现在要做的就是让你抛下这种安逸。”我一针见血：“这眼瞅着还有半个月就打赛诺王者赛了，每个高手不但在苦练等级，还在苦拼技术，这一次是单人比赛，不安定的因素会更多，你们平日里都是高手，我不希望你们在阴沟里翻船，所以，我宁可现在对你们狠一点，让你们恨我、骂我甚至打我，也不希望你们在王者赛的时候抱着我痛哭流涕，悔不当初，那种情况我不接受。”

　　小辣椒撇了撇嘴：“完了，哥哥霸气彻底漏了。”

　　我笑了笑：“对老姐和静静的要求是这样的，对小辣子倒是可以放松点要求，只要能在中国区出线就行。”

　　小辣椒握紧了拳头：“我的目标是杀进世界杯，中国区可不是我的战场。”

　　我摆摆手道：“小辣子，你是我的女人，我按道理说应该护着你，可是咱们现在都是自己人说话，我就打击一下你吧。但凡是参加这种比赛的高手，要具备5个条件才能可能夺冠。”

　　“呃，那5个条件？”

　　“心理素质、操作、运气、装备、技能优化度。5个条件缺一不可。心理素质、操作和运气是一个高手的软件，心理素质决定了临场发挥，操作决定了技术的合理运用，适当的时候，好的运气能帮你战胜强大的对手。这些，毋庸置疑，你们仨都具备。

　　可目前最不乐观的就是硬件，也就是装备和技能优化度，这一点，是老姐和静静的强项，装备上，老姐也不算差，静静和你就比较差了，这也是我目前最揪心的事情。静静身上还是一套仙级装备，这装备该换了，不换的话，也许能打进世界杯，可是进了决赛圈，就保不齐会输了。

　　至于小辣子，你是最郁闷的，职业本身就是一个弱势，因为矮人毕竟不是正经八板的战斗系，技能的攻击力加成太低，而且，你没有防御增益技能，穿的又是锁甲，物防和魔防都不高。

　　所以，你要想战胜自己的对手，那是必须要靠装备的，虽然我很鄙视吃装备的二流高手，可是我不得不承认一个现实，一身白板的神级玩家绝对打不过一身神装的菜鸟玩家。

　　你操作跟神仙画画似的，让人家菜鸟3分钟碰不到你，可是你的DPS太低，三分钟才磨掉人家三分之一的血，人家朝着你吐了口唾沫，直接把你淹死了。”

　　我摸了摸小辣椒的脸蛋：“哥哥说话一向挺粗的，别介意。”

　　“哥哥，人家不是小孩子了，没那么娇气。”小辣椒说：“我有手有脚，虽然没有攻击技能的优势，可是我有生产技能的优势，既然装备不行，咱就给自己，给静姐姐做一套牛根装备，既然攻击技能加成不高，咱就再给自己想办法做一把地神器锤子，我就不信在世界杯开打之前我做不成的！”

　　我心中欣喜，这就是我为什么我一直都这么爱小辣椒的原因了，不是哥们我夸口，一般的小姑娘真的赶不上她三分之一，用天津话说，她太艮了（太有韧性）了，只有她想不出的，就没有她做不到的。

　　可是，这些话我是不能对她说的，因为我一夸她，她肯定要在这些天拼命，那样的话，她本来就不太好的身子恐怕又会吃不消。于是我虎着脸问道：“少说这些伤筋动骨的话，我问你，我让你做全面身体检查，你去了没有？”


第1611章 竞争模式？

　　小辣椒点头犹如鸡啄米：“哥哥，你问的还真是时候，今天早晨大家集体去做了身体检查，结果你猜怎么着？”

　　我吃惊不小：“怎么着？”

　　小辣椒做了一个“V”字手势：“大家的身体都很健康，我也一点问题没有，只是医生说我和冰冰都偏瘦5公斤。”

　　“呃，看来得加强营养了。”

　　小辣椒无可奈何的摇头：“没用的，大夫说了，我和冰冰就是那种吃不胖的体型，再怎么吃也就这样子了，所以保持现状，加强锻炼就行了。”

　　实际上，小辣椒这话说出来很气人，在工作室里，除了她和冰羽无忧之外，其他人，甚至包括菲儿在内，每天都是要靠锻炼来塑身的，所以说她们吃不胖，基本上是忽悠人的，她们的好身材完全是后天锻炼出来的。特别是老姐独恋秋雨，身高一米七的她体重只有98斤，这跟每天一个小时的跑步机和器材运动分不开。

　　不过，毕竟是和小辣椒一起做过运动的男人，小辣椒的话顿时勾起了我的遐想，话说，她的体重真的是够轻的，那天抱起她的时候毫不费力气，完成了许多高难度动作呢。

　　想到这里，我的脸不由自主的红了。

　　小辣椒察言观色的能力不是一般的强大，看到我的样子，很快就发给了我一条心语：“哥哥，等你回来的时候，我要偷偷摸摸潜入你的房间，好好的蹂躏你。”

　　话说，暗龙套装的上衣是很宽大的，甚至遮盖住了下半身的一部分，所以我此刻才没有让小小非崭露头角，不过小辣椒的话也着实勾起了我的心火。

　　男人也许就该如此。

　　……

　　黑翼魔蝠的攻击技能并不多，闪翼斩是最狠的，不过这技能虽然狠毒，却无法忽视保护膜技能的韧度，而且以我现在的防御水平，闪翼斩剐在保护膜上堪堪能折损200多万的韧度，出了致命一击才不过400多万，几乎是小菜一碟，应付起来完全不费功夫。

　　小辣椒啧啧称奇：“看来制作品永远也赶不上掉落品，暗龙套装简直太极品了。”

　　小静也笑道：“没错，这就是为什么哥哥一直不着急进海底隧道，而是一路上慢慢的耗点的原因了，以暗龙套装的防御能力加持的真龙盾，实在是太扛打了。”

　　我一拳将一头黑翼魔蝠的残血打空，笑道：“别得意的太早了，最可怕的永远不是怪物，而是敌对玩家和BOSS，怪物再强悍，AI毕竟有限，敌对玩家和BOSS可是什么花招都会使出来的。”

　　“嗯，说的也是啊！”小辣椒说：“就像刚才的马尔斯·洛萨他们……哥哥，我还是有些搞不懂，马尔斯和你一起联手对付了安东尼，又和姐姐关系那么好，可是他为什么见到咱们还要和咱们为敌呢？”

　　“这个很容易解释。”独恋秋雨替我回答道：“马尔斯野心很大的，你知道吗？其实他早就想摆脱安东尼了，只是一直苦于没有办法，所以他一直都在暗中培植自己的力量，而在做事情，特别是做一些损人不利己的事情的时候，总是想尽办法要宣扬这些事情是为安东尼、为AK集团做的，而且他只把自己的能力发挥在游戏领域，从来都不帮安东尼做其他的事情，所以现在安东尼倒了，对他来说影响实际上并不大。”

　　“不过，维也纳之歌算是把他恨透了。”

　　“非非，这也无所谓了，因为他已经联系了奥地利第二大军团，说是要和他们联盟，一起对付咱们，所以，颂歌城现在拿下来了，也许并不是什么好事。”

　　我冷冷一笑：“反正我不怕，颂歌城距离意大利区很近，距离西班牙也很近，距离俄罗斯区也不远，德国玩家想要帮着奥地利玩家夺回颂歌城，难度极大。”

　　独恋秋雨又问道：“对了，既然说到了颂歌城，那座城现在落在你手中了，你的想法是什么？”

　　我咂了咂嘴：“菲儿跟我说，这一次让我拿主意，所以，咱们现在先把关系放下，我就拿你们俩当两大团队的老大吧，这颂歌城，我的想法是给血誓，让血誓给咱们三家行会分点钱了事，毕竟四大行会里只有血誓手中还没有一级主城呢，而咱们和血誓的关系又那么近。”

　　小静点头：“于情于理这座城池都可以给血誓，毕竟血誓是洛叔叔生前为了扶持你的事业一手创建的，咱们和苏幕、血燚、烟花他们的关系又那么近……”

　　独恋秋雨说：“血誓确实也需要一块首都级的练级场子了。”

　　话尽于此，我的急脾气也上来了，直接把苏幕、血燚和烟花拉进了我们的组队频道，把这事给交代了一下，并以四大军团副盟主的身份强令他们收购这座主城。

　　苏幕有些难为情了：“非非，说实在的，这一次血誓也没有出多大的力气，总指挥是你，整场战役是你一手策划的，空中部队都是非凡的人，骑兵团的主力是风雨的，血誓实际上也没有帮太大的忙啊。”

　　我给出的理由很客观：“我是按长期以来的DKP核算之后，决定把这座主城给你们的。你们必须要，钱也必须给，给多少，你们说了算。”

　　血燚笑道：“这就是传说中的强买强卖吧？”

　　我轻哼道：“随你怎么想吧，反正就是这样了，爱咋咋地吧！”

　　苏幕知道我的脾气，也知道我既然把她叫进来，实际上已经是把事情给敲死了，她再说什么都没用了，于是她也没矫情：“那就恭敬不如从命了，实话实说，血誓也确实需要这么一块地练级。”

　　我说：“布鲁格最近扩军很厉害，齐格力城和经玄剑城已经容纳不下了，我给你们分一部分兵，你们帮我们养着吧，城池的价格上我再给你们优惠点。”

　　苏幕没好气道：“臭小子，说反话了不是？布鲁格现在的作战能力可不弱，而且发展的都是佣兵和重弩，城战的时候非常强力，你居然把他们倒贴给我们……得了，我也不跟你废话了，3个团，每个团2亿RMB。”

　　我微微一估算：“姐姐和静静这边我不管了，我代菲儿先收你1亿。剩下的一半，什么时候血誓回本了，什么时候你再给我。”

　　苏幕摆手道：“别，你那种担心是多余的，颂歌城一时半刻不会被任何势力打下来，现在魔族正在韬光养晦，还要应付随时可能入侵的冥域，德国区那边刚刚经过了剧变，现在马尔斯·洛萨也在慢慢的恢复元气，颂歌城估摸着会妥妥的安宁上2个月左右。以现在一级主城的消费能力和颂歌城的作用，6亿的收入两个月就能赚回来了，而且这点钱对咱们来说都是小钱，你没必要那么矫情，什么也别说了，我现在给你们打款，至于你们内部怎么消化，我不管了。”

　　苏幕做事言出必行，说话间就把款子给我们打到位了。

　　我也没有矫情，2亿直接转账给了菲儿，菲儿拿出了4000万放进了家基金，1亿直接分给了非凡的普通会员，剩下的6000万给百夫长以上的核心玩家分了，人人有份。

　　分到了钱，大家的心情也大爽，菲儿顺便也把一件事提上了日程，那就是非凡已经完全符合成立君主国的条件了，她现在就去帝龙城的军团管理员那边申请建立君主国。

　　可是，本来这是挺高兴的事，菲儿刚刚到那之后，却发现满不是这么回事，就在她刚刚提出了申请之后，一则系统公告突然震荡在了整个中国区的领空——“叮咚！”世界公告：“非凡军团军团长菲比寻常提交了建立君主国的申请，由于她是第二个提出建立君主国申请的玩家，因此将和第一个提出申请的军团【飞天】进行一场虚拟国战，胜利的一方将会成为君主国！”

　　想不到，飞天军团快了我们一步提交了建国申请，更想不到的是，君主国的建立居然采取的是竞争模式！

　　一时间，军团里沸腾了，闹哄哄的说什么的都有。冒险恶棍是个直脾气，听到这通知后就甩了一句话：“娘西皮，打逼克的！”

　　一路风尘道：“国无二主，菲儿姐，打吧！什么时候开战都行！”

　　卡布奇诺说：“先别着急，让菲儿看看城战的要求和胜负条件吧。”

　　卡布奇诺在非凡中说话的分量很重，他这一句话说出，大家都安静了，一个个静静的聆听着菲儿接下来的话。

　　菲儿轻轻一笑：“国内也太平了很久了，我就知道会有这么一天，来得早真的不如来得巧啊……”

　　我问道：“老板，你的意思是？”

　　菲儿豪情万丈：“那还用说，打！”

　　一时间，团队中一片响应，那些好战分子们一个个山呼道：“老大威武，老大万岁！”

　　菲儿则趁着这个节骨眼，把虚拟城战的胜负条件和要求发给了我，我看了之后，感觉这个设定非常公平。


第1612章 幻生石

　　开启条件：双方军团长择日开战。

　　团队要求：参战的一方玩家数量不多不少，必须满足1万人，等级要求在230级以上，团队成员的加入日期不得少于1个月。

　　战斗模式：对攻战，双方在一块虚拟地图上进行攻防战，直到杀光对方最后一个人，战斗结束。战斗期间，杀人不红名，死亡不掉级，牧师的复活技能对玩家无效，死亡后的玩家直接退出战斗。

　　胜利条件：获胜的一方将直接获得建立君主国的资格。

　　失败条件：失败的一方在一个月内无法再次申请建立君主国。

　　……

　　我同时也把这个设定发到了军团频道和我们的组队频道，军团里的玩家倒没什么，反而是独恋秋雨和小静郁闷坏了：“晕啊，我们俩没法参战？！”

　　我笑道：“设定是这样的。”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“这太扯淡了吧！”

　　我平静如水：“按道理说，这很公平。”

　　小静不由摇了摇头：“我们俩不能去，血燚也不能去，苏幕也是，三大军团的核心玩家都不能去，哥哥，有句话不当说，可是我们都不去，非凡的实力肯定是要打折扣的。”

　　我不紧不慢的说：“没关系，你们给我们摇旗呐喊好了，肯定能提升我50％的战斗力。”

　　独恋秋雨说：“要不，把战事拖后吧，往后拖一个月。”

　　我摆手道：“这不是我和菲儿的做事风格，而且，以菲儿的个性，估计这一场战役会在3天之内开打。”

　　独恋秋雨眉头一皱：“飞天的实力并不弱……”

　　“姐，静静，你们都不要担心了，尽力而为就行。”此刻的我反而感觉很轻松，没什么压力。

　　小静的神情有些黯然：“想不到建国之战，居然不能和哥哥并肩作战……”

　　我笑道：“没关系，等打完了这一场，我们集体退团，都去风雨待一个月，等到下个月的时候，咱们就能一起并肩作战了。”

　　小静默默无语。

　　独恋秋雨捏了我一把：“要不说，你不懂女人心啊，静静的心思你还不明白吗？如果非凡建国，止战之殇和风雨肯定是要并入非凡的，还等什么劳什子的一个月，去打什么建国战啊！你这臭小子，笨死算了！”

　　我的心中一个激灵，目光转向了小静：“静静，对不起，看来我真的是不了解你。”

　　小静此刻倒是露出了笑容：“哥哥，没关系的，世上事没有十全十美的，至少，咱们工作室里只有我和姐姐去不了而已，大家替我们把飞天虐了就行。”

　　话说到这里，大家也都是释怀了。

　　而与此同时，卓云飞也没有闲着，第一时间把我和菲儿邀请到了语音频道。

　　此刻，频道中人不多，我们只有两个人，而对方则只有卓云飞、暖暖米粒和苏琴月。

　　我首先打破了僵局：“飞哥，别来无恙啊！”

　　卓云飞笑道：“臭小子，少来这套，老子快恙了！想不到建国还这么麻烦，还需要打建国战！”

　　我说：“打就打吧，咱也别磨叽，提早定个时间，赶紧打完赶紧收工了事！”

　　苏琴月插了一句：“呵呵，这也是我和哥哥的意思。”

　　菲儿嗤笑：“苏丫头，你倒是不傻……”

　　苏琴月抿嘴笑道：“当然不傻，现在打对我们来说有好处的，战争女神，美女骑士、血域之王什么的牛人都不能参战，我们的胜算会很高哦～”

　　“瞧瞧小非，我说什么了，这姓苏的小丫头最坏了吧。”菲儿叹道。

　　苏琴月继续腹黑：“菲儿姐，你的打击面太大了吧，暖暖也姓苏哦……”

　　暖暖米粒倒是很厚道：“飞哥，月姐姐，要不然，咱们就把战事拖后一段日子吧，我倒是很想领教一下秋雨姐、静姐姐和血燚哥哥他们的高招。”

　　卓云飞笑道：“我倒是没有意见。”

　　菲儿快人快语的脾气仍旧没改变：“老东西，你少装了，我可不跟耗，省得你回头说我做事腹黑，小非他们这边正在打一个公共本，咱们暂定3天之后开战吧！”

　　苏琴月嘻嘻笑道：“还是菲儿姐雷厉风行，那就3天之后吧，哥哥不好意思说，我就替他答应你了。”

　　菲儿说：“时间嘛，黄金时间吧，晚上8点，如果有变故，我会通知你，不过，应该问题不大。”

　　苏琴月点头道：“没问题，就这么说定了。”

　　……

　　我们和飞天的玩家就是谈事，谈完了，也就退出了人家的语音频道。

　　菲儿很快进入了我们自己的频道，不由问了我一句：“臭小子，你刚才怎么都不说话啊，什么话都是我在说。”

　　我说：“你是老大，我不做越俎代庖的事，不像小苏同学那么爱讲话。”

　　菲儿莞尔一笑：“切，她只是云飞的发言人而已。其实云飞这老闷骚早就想好了，只是他虚伪，不好意思说罢了！”

　　“所以啊，我不希望我家老板这么虚伪。”

　　“切，少拍马屁。”菲儿说：“这一次姐姐、静静、血燚、苏幕他们都上不了，你瞧瞧把苏丫头得瑟的，等着吧，看建国战那天晚上我不拍烂了她的PP。”

　　我笑不露齿：“你不用拍了，等她被你菜掉，云飞老哥肯定会替你拍她的。”

　　“就他那怕老婆的家伙？比你还差劲呢，现在只有被拍的份了！”

　　菲儿这一说不要紧，几个妞立刻八卦起来：“诶？他们俩什么时候好上的？”

　　菲儿说：“早就好上了，苏琴月那丫头手腕可硬。卓叔叔不是在阿根廷，在哥哥家住着吗？这小丫头前不久比完赛就飞阿根廷了，没两句话就把卓叔叔、哥哥和两个姐姐红得特高兴，然后卓叔叔亲自拍板，责令两个人谈恋爱。”

　　独恋秋雨大惊失色：“这，这还可以责令啊？”

　　“可不？卓叔叔一直都特惦记苏丫头，苏丫头回来了，他能不高兴么？云飞也是孝子，加上本来对苏琴月也有感情，所以两个人也就因此恋上了。”

　　小静桀桀笑道：“某人终于可以高枕无忧了。”

　　小辣椒附和道：“云天哥哥对此表示无压力。”

　　独恋秋雨说：“布宜诺斯艾利斯人民发来贺电！”

　　菲儿怒了：“你们三个太过分了吧，一起编排我！哼，还是小非好。”

　　独恋秋雨道：“这小货现在一个人扛三个怪，没功夫跟你扯，要不然他早损你了。”

　　我也怒了：“还不过来帮忙！哥们我快艮屁朝凉了！”

　　菲儿：“哈哈哈！”

　　我的确快艮屁朝凉了，就说我的真龙盾韧度够拉轰的，可是也经不起3头蝙蝠来回的折腾我，这种蝙蝠的攻速真特么的要命，要叫快一个，那翅膀子来回闪腾，转速都快赶上吹风机了，把我得瑟坏了。

　　小静赶紧过来帮忙，一个回旋盾敲晕了一只，独恋秋雨烈风斩又晕了另外一只，小辣椒一个石破天惊帮我拍死了正在控制的这只残血的，这才把情况稳定下来。

　　宝贝在一旁很是寂寥：“郁闷死了，精灵的悲剧就在于某些副本里没法输出不说，还不能像你们似的能在那个神马语音频道里聊天，烦死了。”

　　小辣椒说：“那咱们讲笑话吧，讲一点带色的！”

　　宝贝顿时来了兴趣：“好啊好啊，我最喜欢带色的笑话了。”

　　我差一点就把这俩淫荡踢出队伍：“好好开怪，情况稳定了再说！”

　　……

　　话说，这打打闹闹的队伍效率倒是不低，加上我最近一段时间和卡布奇诺虚心取经，也成了走地图的高手，这张貌似复杂的海底地图很快让我找到了第一个结点。

　　这个所谓的结点其实就是一个混沌传送阵。很奇怪，传送阵的面前也没有什么守门的BOSS，使得我们轻而易举的就进入了传送阵。

　　而且，这传送阵也只是区区一个镜面，从这边过去，身体很快就从外一边探了出来。

　　就在此刻，我们的眼前出现了一个很奇怪的蛋状物体。

　　这个玩意呈现出了鲜红色，大约有一米左右的直径，并不是什么系统背景，而是一个很稀罕的矿石——【幻生红石】：冥王海海底隧道中的一种特殊矿石，和幻生橙石、幻生黄石、幻生蓝石和幻生紫石五石合一，可以形成实体，被高级矮人玩家集齐后可以制成质量极佳的矮人专用锁甲套装。不过，再没有集其5种石头而离开海底隧道之后，任何一种已经获得的幻生石都会消失。由于这种石头附着了很浓重的邪恶气息，因此在隧道中，持有石头的矮人玩家一旦死亡，石头即会掉落。

　　……

　　小辣椒欣喜不已：“嘿嘿，真是想吃冰下雹子！这下我的装备有着落了！”

　　我说：“嗯，还差4块，看来这个副本中最大的斩获就应该是这石头了！得，安全起见，先放在宝贝这里吧！”

　　小辣椒面露难色：“哥哥，宝贝应该装不了这石头，不信你让她试试。”

　　宝贝则干脆利索：“不用试了，百分之百装不了，这就是矮人必须背负的石头。”


第1613章 恋姐情结

　　我将信将疑的把石头举起，正要往自己的魔法背包里装，只可惜，这石头突然活了，一把挣脱了我的手，愣是落在了地上！

　　“叮咚！”系统提示：“您并不是生产职业玩家，无法拾取幻生红石！”

　　看来，宝贝说得是对的。

　　小辣椒无奈的笑了笑，很快走过去摸了摸这石头，怎料这家伙居然是那么听宝贝的话，很快就慢慢的缩小成了一块只有巴掌大小的鹅卵石，很听话的落在了小辣椒的手中。

　　小辣椒笑道：“任重而道远，如果不出意料，这个副本咱们又得趟很久了。”

　　我看了一下海底隧道的迷宫图：“不会太久，今天大家辛苦点，争取把这个公共本打完吧，争取帮小辣子弄一套锁甲出来。”

　　众人齐齐点头。

　　……

　　话说，这海底隧道还真是分结点的，第一个结点刷新出的怪物是蝙蝠，第二个结点刷新出来的怪物变成了海妖，这种海妖是传说中的深海娜迦，精通水元素魔法，魔攻非常高，而且经常锁定小辣椒进行攻击，所幸的是小辣椒有我的真龙盾保护，加上我们的输出够高，所以一路有惊无险，很顺利的就突破了第二个结点，取得了幻生橙石。

　　紧接着，第三个结点的怪物我们也杀得很顺，一直清到了中午12点，终于进入了第四个结点。

　　在小辣椒采集到了幻生黄石之后，我们原地下线了，反正这个公共本的好处是下线后再上线仍旧留在副本中，并不会被传送出副本。

　　……

　　摘下了光感眼镜，我和独恋秋雨都不由摸了摸肚子，打了一上午的怪，大家都饿了。

　　我看了看表：“她们也该吃晚饭了吧？”

　　独恋秋雨点点头：“她们那边应该是晚上7点了。”

　　我站了起来：“好，那我去做饭，咱们吃完歇一会儿就该上线了。”

　　话音刚落，独恋秋雨就一把抱住了我，贴在我的怀里，柔声细语的说：“这几天都不需要咱们做饭了，饭已经好了，咱们俩下楼去吃吧。”

　　我微微一笑，照着她的鼻梁刮了一下：“有预谋的吧？”

　　独恋秋雨哪里还有什么姐姐的样子，此刻娇羞的如同绝版情人一样：“非非，我还想要……”

　　我一把将她抱了起来：“吃完了再说，有句话怎么说来着，暖包思Y欲啊！”

　　“你就坏吧，小色狼！”

　　“切，少说我，还不是你挑逗我，你这女流氓。”

　　我抱着独恋秋雨走出了房间之后，鼻孔就嗅到了来自楼下的香气，只见玻璃餐桌上摆放着各种意大利美食，像什么水果披萨、意大利通心粉、佛罗伦萨香薰火腿，应有尽有。

　　我早就饿坏了，和她洗了手之后就大快朵颐起来。

　　话说，此刻的独恋秋雨又恢复了昔日的正常，吃饭的时候效率极快，也不怎么跟我说话，就专注的吃了起来。

　　看着她那专注吃饭的神情，我终于忍不住大笑起来。

　　独恋秋雨的脸一下子红了，照着我的脸就捏了一把：“倒霉孩子，笑没好笑！讨厌！不准笑了！”

　　我抓住了她的双手，循循善诱：“不要着急，饭要一口口的吃，辣舞要没课的时候才做……急不来的……”

　　独恋秋雨彪悍的说道：“少来，你对一个27年都没谈过男朋友的老处女说这些，你不害臊么？你这小妖精！”

　　我的眼睛瞪得溜圆：“靠，我怎么变成小妖精了？”

　　“哼，骨子里骚透了的家伙……”独恋秋雨撇撇嘴：“一直以为你这家伙挺正经的，原来也是个色中小饿鬼！”

　　我不慌不忙的把面条划拉进嘴里：“男人嘛，要man一点，掌控力要强一点，不该着急的时候，绝对不着急。”

　　独恋秋雨一口把手中的烤香肠咬个粉碎：“嗯，不着急，不着急，看我一会儿不咬死你！”

　　我顿时有了骨折感。

　　……

　　饭后的激情可想而知，正如独恋秋雨所说，她这个年龄段的女人，正好是生理上的怒放期，加上她的体力和身体又非常的好，所以爆发出的能量差一点就让我承受不住了。我们在别墅的各个区域都留下了爱的痕迹和汗水，甚至是在有些情趣指数极高的位置上。

　　在享受着欢愉的同时，内心中对她充满了感激，她奉献了完美犹如女神一般的身体，说是和我一起共享欢愉，实际上却是在教我如何去爱，如何去释放自己的情感。

　　也许，这就是启蒙，这就是因为极爱，所以授予。

　　欢愉之中，我的眼角溢出了泪水，浸湿了她绝美的脸蛋。

　　她轻轻的吻着我，搂着我，问着我：“傻小子，怎么哭了？”

　　“姐姐，我觉得自己太过分了……”

　　“瞧瞧，大老爷们的不准没出息，你爱姐姐，对不对？”

　　“对，可是……”

　　她的嘴唇轻轻的摩擦着我干裂的唇角，轻笑着，安慰着我：“姐姐一点都不疼了，姐姐很舒服，你呢，心里就是有太多的负罪感了。不要觉得自己欠谁的，只记得一件事，没有人愿意和自己不爱的做，姐姐如果不爱你，怎么会让你躺在我的身上？非非，还记得我说的话吗？你要学会，而不是萎缩不敢向前，否则，你怎么能继续往前走？事业上的强者，生活中也要强大，这样才能匹配他身边一个个强大如女神般的存在，你说对吗？”

　　也许，她是对的，可是我现在，说不出口。

　　……

　　灵魂的亲吻，身体的缠绵，整整持续了大半个小时，甚至大汗淋漓的时候，都没舍得分开，而是相依相偎着走进了浴室，去慢慢冷却炽烈的情绪。

　　身上又一次镌刻满了齿痕，唇印，我是如此，她也是如此，都是处女座，都是外刚内柔，也都是外冷内热，所以，一旦燃烧，疯狂的超乎了对方的想象。

　　独恋秋雨轻笑道：“中国区虚拟产业的三个天王级人物，洛云天、江凡和你小子，都有恋姐情结，这是不是一种偶然？”

　　我摇摇头：“我曾经以为是，可现在不认为了，这是一种必然。因为成熟的女人往往能教会一个男人如何成长。”

　　“那你觉得自己现在成长起来了吗？”

　　“嗯，羽翼丰满中……”


第1614章 冰炎龙吻

　　身体如同涂抹了润滑剂的法拉利跑车一般，轻快的上线了。

　　当身体凝聚成人形的时候，小静和小辣椒都感觉到了我的异样——红光满面，面带笑意。

　　小静不明就里：“哥哥，吃什么好吃的了？兴奋成这样？”

　　还没等我回答，身边传来了一个清爽的女声：“意大利通心粉，你们呢？”

　　小静自豪道：“小辣子特制圣级炸酱面！”

　　我馋涎欲滴：“炸酱面！”

　　小辣椒勾引道：“嗯，手擀面、新鲜的炸酱配上粉碎的肉末，吃的时候就上一头今年应季的新蒜，再来点腊八醋调和一下，啧啧……”

　　“馋死我鸟！”我呜呼道。

　　小辣椒桀桀坏笑，嘴里不说什么，却发给了我一条心语：“是馋死你的人了，还是馋死你的鸟了？”

　　我同样淫荡的回复道：“人馋面，鸟馋人，你懂的，不解释。”

　　一向无敌彪悍的牛妞首次被我攻了，一时间面露粉色。

　　我得意洋洋的甩起了手：“兄弟们冲吧，为了幻生石和黑蛟龙的蛋蛋！”

　　话音刚落，就听见前方传来了翅膀扑闪的声音，定睛一看，就在前方右侧的拐角处，果断的出现了我们寻觅了很久，都快望眼欲穿的黑蛟龙！

　　这种龙的长相真特么的丑，全身黑不溜秋长满了粗实的鳞片，没有翅膀，却长着四条粗壮有力的腿，脑袋的轮廓像龙，却有着蛇一般的眼睛，嘴里的舌头来回的吞吐。

　　【冥海黑蛟龙】

　　等级：285级

　　品阶：地神级准怪物

　　血量：48000000

　　魔法攻击力：7000000～8000000

　　物理防御力：4500000

　　魔法防御力：7000000

　　技能：冰炎龙吻、冰冻三尺

　　BOSS介绍：

　　隧道黑蛟龙，仍旧是上古龙魂·米修和上古蛇魔·孟利亚的后代。繁殖能力极强的孟利亚在得到了上古龙魂的精华之后，在三天之内繁殖出了数十万头冥海黑蛟龙，这些冥海黑蛟龙并不具备飞行能力，却精通水性，而且，由于继承了父辈身上的些许爆烈元素，因此也粗通火系魔法。它们的性情十分狂暴，在比较远的距离内都能嗅到鲜血和活体生物的味道。

　　……

　　我静静的凝视着面前的冥海黑蛟龙，眼神暧昧无比，问了小辣椒一句口味很重的话：“能吃不？”

　　小辣椒没有正面回答我的问题，而是给我进行了一下科普讲座：“据说，南美洲热带雨林中有一种凶猛的鱼，通体黑色，离开陆地还可以活三天，喜食肉，据科学家分析后得出了结论，这种鱼名叫黑鱼，最适合做成湘菜水煮鱼。”

　　我强忍着口水：“小辣子，不要再勾引我了，过几天回家之后，我要吃水煮鱼就炸酱面！”

　　独恋秋雨无语道：“这是哪国吃法？”

　　别管是哪国吃法了，冥海黑蛟龙可不是那娇滴滴的黑鱼，这货毕竟是杂种龙，性格野的要人老命，嗷嗷叫着就尼玛冲了过来，张开那臭嘴：“噗”的一声，朝我们喷出了一口螺旋状，红蓝双色的光波！

　　这一刻，冰火两重天，彻骨深寒和炽烈之炎的滋味着实不好受！

　　“冰炎龙吻！”

　　这个吻是相当致命的，神奇的真龙盾韧度再次被无视，我的血量急转直下，掉了434万，而面前的三个妹妹之中，小静和小辣椒连呼喊都没来及，血条已经空了！

　　“12095093！”

　　“10954023！”

　　我的眼珠子瞪得都快掉出来，尼玛啊，这龙之吻也忒狠了吧！

　　独恋秋雨拥有风火护盾，抵抗了一大部分龙吻中的火属性伤害，血量掉了600万，也差点挂掉，此刻赶紧吞了一个圣级血瓶，匆忙之中甩给了这厮一个剑火，与我的龙气波一起，交相辉映着砸在了这厮的脑门上！

　　小静和小辣椒的身体很快在我们的面前消失，随后以极快的速度凝聚在了这一个结点的入口处，朝着我们的方向疾驰而来。

　　而此刻，我和独恋秋雨已经近身，毫不客气的朝着这厮的身上甩出了狂暴的技能！

　　小静也冲杀过来，没等这厮醒过来，一个野蛮的冲击盾将这厮撞到了墙角，抡圆了手中的霸龙战戟，一记神圣劈斩挥舞下来：“还我经验！”

　　“咔嚓！”

　　“995333！”

　　武器是不错，只可惜小静的防具太差，攻击力加持仍旧不够，这一次攻击的力度显然不足。

　　可是，作为弥补，霸龙战戟的灵魂特性居然在这一刻RP爆发，只见这战戟的尖端很快延展出了一道长达十余米的光刃，扫荡千军的属性被激发了出来！

　　小静嘿嘿一笑，往后连连倒退了十几步，靠着扫荡千军赋予的15米延展属性玩起了远程轰炸，一时间看的我眼红不已：“要是哥们我的武器能有15米的延展就牛根了！”

　　独恋秋雨一记天狱火斩砍掉了冥海黑蛟龙533万血量，同时甩给了我一个卫生眼：“又开始YY了，你要是有一把15米延展属性的武器，圣战王者赛也甭打了，直接给你颁冠军奖杯好了！”

　　我憨厚的挠了挠头：“行啊，我倒是没意见。”

　　独恋秋雨又是一个天玄怒斩劈斩下来：“切，你是没意见，那些老外该疯了，特别是那几个一向和你不对付的家伙。”

　　“瞧你说的，我和那些国际友人的关系挺好的，特别是和尼邦啊，韩国玩家啊，那关系铁的没话说！”

　　“对对对，真是铁的没话说，人家见了你根本不说话，片砍子直接扔过去招呼你。”说这句话的并不是独恋秋雨，而是刚刚冒出来的宝贝。

　　妹妹们笑的肚子疼，差点把手里的武器扔了出去。

　　此刻，这黑蛟龙已经苏醒，血量被我们打掉了一半之后，这厮几乎快疯了，鬼哭狼嚎的朝着我们喷出了一口寒冷的冰气！

　　一时间，我感觉到了自己的脚下一阵黏糊，再想动可特么动不了了，头顶上出现了一个很不和谐的负面，居然被“冰冻三尺”这个技能冻结了3秒钟！

　　看着这厮又特么要喷出龙息，我怒及，刚刚冷却好的龙气波直线拍进了这厮的嘴里，让这厮硬生生的吞了一个鸭蛋，愣在了原地，连技能都被打断了！

　　我桀桀笑着：“奶个腿的，大鲨鱼不发威，你当老子是南美黑鱼啊！”

　　小静脸上的冷汗这才消去，不由长吁了一口气，随即挥舞起手中的战盾远程补招，此刻，这延展15米的优势体现了出来，一个盾晕恰如其分的在对方即将苏醒的时候将其再次敲晕！

　　我知道，这是小静的RP爆发了，实际上小静的盾牌也跟不上时代了，掌控力严重不足，早该换掉了。而独恋秋雨这边武器暂时还装备不上，即便是装备上了，也是缺一块属性强一点的盾牌做盾剑合一……所以现在我的任务比较重，争取在打王者赛之前帮她们赶紧搞定吧！

　　小静的盾晕只维持了1秒钟，不过这已经足够了，就在冥海黑蛟龙苏醒过来的瞬间，我已经冲杀过去，一记幻龙拳给这厮禁了魔：“老弟，拜托你消停会儿吧！你可烦死了我！”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“嘿嘿，非非现在越来越霸气了，静静和辣椒是不是越来越喜欢了？”

　　两个牛妞都不好意思说话了。

　　我倒是放得开：“是我的妞，都必须喜欢我，要不然，我逮住一个捏爆了一个。”

　　小静吐了吐舌头：“姐，你这两天是不是给哥哥上了什么思想品德课，这家伙的道德越发的败坏了！”

　　独恋秋雨装起了糊涂：“没有啊，我觉得应该是最近出的事情太多了，这家伙的神格爆发了，估摸着以后应该更心疼自己身边的女人了。”

　　我接着坡往下走，一拳将这黑蛟龙高高踢起：“安东尼狗贼，你服也不服！？”

　　这黑蛟龙哪知道安东尼是WHO，此刻在半空中嗷嗷乱叫，纠结的要死。

　　我这人很厚道，既然人家要死，我就送佛送到西，一记爆龙斩生猛的劈斩下来，把这厮拦腰劈成了两半！

　　“暴击12094322！”

　　强劲的伤害让几个妹妹看得心花怒放，齐齐道：“帅！”

　　我洋洋得意，摇头摆尾：“来，再说一句，让哥哥我好好爽爽！”

　　宝贝又一盆凉水泼了下来：“我们的意思是，这黑蛟龙艮屁的造型真帅。”

　　然后，可怜的小妖精被我一通狂扁。

　　借着这个功夫，小静和独恋秋雨无奈的扫地，小辣椒同学开始收割龙肉。

　　宝贝虽然被我捏，可是仍旧嬉皮笑脸：“嘿嘿，好吧，我错了行不，饶了我吧！”

　　我看着那双魅惑的紫色眸子，并没有回避，而是洒脱的笑了笑：“好吧，这次就饶了你，下不为例！”

　　宝贝给我做了一个万福：“奴婢再也不敢了，皇上～”

　　小静一脸的瀑布汗：“得，你们俩的宫廷范儿又来了。”

　　小辣椒此刻也跟着起哄：“皇上，您过来看看，臣妾这边剥出了什么好东东！”


第1615章 几E都有了

　　我走过去一瞧，乐坏了，小辣椒手中拿的并不是什么黑蛟龙的卵，而是一块亮晶晶而又厚实的黑色龙鳞。

　　我笑问：“这是皮装的材料吧？”

　　小辣椒摆了摆手：“嘿嘿，哥哥你这一次说错了，这不是皮装材料，这是做弓的材料。”

　　“呃？”

　　“更具体的说，是弓身，至于弓弦，需要的是剧毒红蛛的丝，那种怪前些日子咱们在公共地图上群刷过，爆出了好多丝，足够用的。”小辣椒一边刮着龙皮，一边讲解：“我查了黑蛟龙的具体资料。咱们杀的这一头应该是公的，因为只有公的才能刮下龙鳞，而母龙只有龙蛋蛋。”

　　“哦？还这么讲究啊！”

　　“嗯，龙蛋蛋不用说了，是圣级魔法料理的材料，弓有必要说了一下，如果不闪光，是仙级弓，如果闪了光，就是灵魂战器黑蛟弓了。”

　　我大喜过望：“以你目前的能力，闪光的几率有多大？”

　　小辣椒面色羞赧：“估摸着只有15％左右，这个很好算的，我现在全属性全装备下的灵巧度是150％，仙级冲灵魂战器的闪光率是6％，所以计算公式是6％×（100+150％）=15％，不过因为我是隐藏职业，这么多日子以来我统计之后算出了一个系数，那就是我比普通的制造系矮人的闪光率要高出了40％，所以，如果运气好的话，应该是做5把闪1把，呜呜，还是有点低啊！”

　　我掐指一算：“呵呵，不算低了，5闪1还叫低？那其他矮人岂不是得撞豆腐自杀去？另外，你也忽略了一个概率，那就是凌晨制造的时候，闪光率还会加成。”

　　小辣椒说：“唉，要不说我人心不足的地方就在这了，要是做一把闪一把该多好。”

　　我叹道：“小丫头你又YY了，灵魂战器又不是大众货，现在一把灵魂弓最起码能拍到200万RMB，一把仙级弓也得照着30万，如果属性再牛叉一点，那价格还得翻番。”

　　小辣椒笑道：“无所谓了，反正不管做多少极品我也不卖，都给咱们自己人用，到时候让小风子象征性的放点血就行了。”

　　我很是欣慰，小辣椒和工作室其他的妹妹们就是这点好，从不贪钱，这也可能是我们现在手里都太有钱了，也不在乎这点钱，毕竟各种股份各种分成在手里拿着，每个人的银行卡每天的数字都在刷新。

　　……

　　等小辣椒把这条龙大卸八块，都处理好了之后，我改变了战术，我一个人往前走，把龙引到拐角那边，等到这厮喷完了冰炎龙吻，再让妹妹们快步冲过来，随后一群人挥起武器一通狂X乱O把这家伙打掉半血，重新苏醒的一刹那控制技补上，紧接着再是一通暴揍，基本上这货来不及放冰冻三尺，就已经上西天拜佛求经了。

　　这种战术很好玩，也很实用，屡试不爽，而且随着我们的击杀数量增多，很快就把小辣椒和小静刚刚失去的经验给补回来了。

　　只不过，冥海黑蛟龙的经验并不算太丰厚，也只有同阶同级怪物的四分之一，仅仅是因为等级高，所以显得经验没那么单薄，可是那军功可就海了去了，均下来，一头黑蛟龙能给我1万点军功，比杀100个高级敌对玩家都多，毕竟我现在的官阶太高，就算是杀个尉官实际上也没有多少军功。

　　而且，由于小辣椒这个全能工匠的灵巧度刷的太高了，所以黑蛟龙卵和黑蛟龙鳞的掉率不菲，公龙平均能给她挂掉19片龙鳞，这相当于3把弓的原料，而母龙则能剖出20个龙卵，这相当于60份料理。

　　而小辣椒也没让我们望眼欲穿，在打怪的间歇就给我们现场烹饪了一份香气四溢的黑蛟蛋饼，这蛋饼色香味俱全不说，那属性更是惊人的彪悍——

　　【上品烘黑蛟龙蛋饼】

　　食用等级：240级

　　食用限制：声望值700万点以上，军功积分800万点以上

　　基础效果：

　　魔法攻击力提升30％

　　吟唱速度提升30％

　　魔法回复速度提升2万点/秒

　　追加效果：

　　物理伤害减免+22％

　　魔法伤害减免+15％

　　移动速度+3米/秒

　　状态时效：2小时

　　……

　　我看着这蛋饼，桀桀一笑，和小辣椒一对眼神之后，不谋而合的把剑歌云风和剑歌债男两个老家伙拽到了组队频道，附上了这蛋饼的属性。

　　一时间，大小无良的口水溅了一地：“靠！好牛根！”

　　我笑道：“肿么样？我家小辣子做的！”

　　剑歌云风舔着嘴唇道：“卧槽啊，看着就好吃！魔攻追加30％，吟唱追30％，还特么每秒回蓝2W！以后咱们在团练的时候，魔导士都特么不用吃蓝药了！爽！太爽了！”

　　我给完红枣之后立刻赏了一鞭子：“打住啊哥们，话可不是这么说的，这玩意好是好，可是不能普及，因为这材料的产量太低了，马勒戈壁的，一头母龙太特么能下20个蛋！”

　　剑歌债男倒是很知足：“这就不错了，比人能下。”

　　我纠结了：“老家伙，你的参照物不对，这玩意得跟大马哈鱼比比，娘的，大马哈鱼一下就他娘的几万个卵啊！”

　　剑歌债男桀桀笑道：“这也不算多，如果你把参照物换成老爷们，那就对了。晚上把E盘一打开，看着尼邦的爱情动作片，让子弹飞一会儿，几E都有了。”

　　我彻底被这老无良打败了：“老东西你敢不敢更淫荡一点，我几个老婆可都在语音呢！你这不存心把她们教坏么？”

　　几个妹妹窃笑。

　　剑歌债男一本正经的问道：“几个啊？”

　　我娇憨了：“你猜，猜错了干翻了你。”

　　“卧槽，我还是不猜了，猜对了你也得干翻了我。”

　　“你知道的真不少。”

　　“好吧，我匿了，要不你小子该杀我灭口了。”

　　这老小子灰溜溜一逃，剑歌云风这闷骚也悻悻褪去了，要不然，以本大爷现在的喷人功力，绝对能让他喝饱一大壶。

　　看着我面不改色心不跳的贱人样，小静和小辣椒都无奈了，随后目光齐齐的转向了独恋秋雨。

　　独恋秋雨看着前方的阴暗洞口：“呃，天气不错，挺凉快的。”

　　……

　　海底隧道的冥海黑蛟龙的实力很彪悍，即便是穿着一身灵魂战器的独恋秋雨也不敢与之硬碰硬，毕竟这冰炎龙吻一个暴击就可以把她送回结点了，所以我继续充当哀木涕，顶在了队伍的最前端。

　　俗话说早期的虫子被鸟吃，这个道理用在游戏中确实不假，我们都是比虫子起得更早的小鸟，专门去开辟那些刚刚才筑好的虫穴。

　　这海底隧道就算其中之一。

　　经过我的缜密观察，同来海底隧道的玩家并不多，估摸着只有德国区这么一个队伍和我们死磕，只不过目前他们的进度比我们慢多了，当我们杀光了全部冥海黑蛟的时候，这四个人才刚刚在第四个结点打了三分之一。

　　小辣椒是相当郁闷的，因为之前的杀戮虽然让她的等级提升了一级，军功也捞了不少，可是黑龙鳞和黑龙卵的数量却远远不能令她满意：“惆怅啊惆怅，估摸着这点龙鳞顶多能合60多把弓，还有这点龙蛋蛋还不够一个千人魔导团塞牙缝的呢！”

　　我微微一笑，问道：“你是队长，应该能看到副本CD吧？”

　　小辣椒很残忍的做出了一个手势：“48小时……”

　　我自我安慰道：“还好，还好，不算多。”

　　“通关后48小时……”小辣椒又PS一句。

　　我大怒：“静静，是哪个货设计的这副本，哥们要爆他菊花！”

　　小静悠悠道：“据说是丁老师……”

　　“呃，那就算了。”我的话锋转的很快。

　　小静一脸嫌弃：“切，哥哥原来也欺软怕硬。”

　　我很现实的说：“没办法，老丁还管着CDKP的排名呢，万一我爆了他菊花，他一生气把我的积分削个三五十万的，我的工资可就缩水了。”

　　“哥哥，你这家伙真是实用主义者。”

　　“嗯，人活着就得现实点。”

　　“那好吧，我也现实一点，你的工资卡什么时候交给我来管？”

　　“等到你们允许我有小金库的时候。”

　　“好吧……”小静勉为其难的说。

　　我哈哈一笑，第一个走到了镜面前，只是这一次手刚触碰到镜面，就被这镜面很和谐的弹了回来。

　　“叮咚！”系统提示：“您不是队长，无法开启选择之间！”

　　系统提示很好很和谐，我只能把辣子姑奶奶请到了前面。

　　小辣椒本来是想笑的，可是摸了这镜面之后，就再也笑不出来了，一时间脸上挂满了踌躇：“矮油！还可以这么玩？”

　　我看出这是小无良故意在玩造型，一把捏住她的小脸：“小样，别耍宝，赶紧说说肿么回事？”

　　小辣椒被我揭了老底，很快桀桀笑道：“哥哥，报仇的机会来了！”


第1616章 礼物

　　谜底揭晓，摆在我们面前的有两条路，一条路是直接去最终BOSS房，先拿到第四块幻生石，然后推BOSS。不过这个过程之中，没准会被其他的团队乱入。

　　另外一条路就是，直接利用系统提供的开启之门传送到其他国家玩家所在的那条线路上，要么击杀掉对方，要么对对方击杀。击杀掉对方全部玩家，对方全部玩家直接被杀回隧道起点，怪物重新刷新，相当于重来一次，反之亦然。而存活下来的一方有两种选择，一种是从开启之门返回，直达BOSS房，另一种则是继续在这条隧道中杀怪，清光小怪之后直达BOSS房。

　　法则很简单，也很残酷。

　　独恋秋雨的话言简意赅：“如果选了开启之门，那就是双刃剑了，打好了皆大欢喜，打不好等于给别人做嫁衣。”

　　我点头道：“没错，大家意下如何呢？”

　　小静咬了咬嘴唇：“现在是晚上11点，怎么说也得通半个宵，干脆玩把大的吧！”

　　小辣椒说：“如果能把另外一条隧道的黑蛟龙都虐掉，料理和弓的数量还能递增不少。”

　　我又把目光转向了宝贝。宝贝轻笑：“我动不了手，给你们摇旗呐喊总行吧？”

　　我冷笑道：“既然如此，那就选开启之门吧！”

　　“等等！”独恋秋雨拦了一句：“非非，你肿么不尊重姐姐呢？你还没征求我的意见呢？”

　　我不得不捏住了这老流氓的脸：“姐，我是第一天认识你么？”

　　于是，小辣椒走到了那镜面之前，很快做出了决定，很快，我们面前的镜面就消失了，取而代之的是一个黑漆漆的洞穴。

　　此刻我终于明白，德国玩家原来比我们早进入这个隧道不止一个小时，可能是提前了好几个小时，可是不知道马尔斯·洛萨哪根筋不对，非要挑战我们，结果落得个人仰马翻的下场。

　　而这一次，结局难料，也许人家已经做好了充足的准备。

　　我顶在了队伍的最前端，此刻小心谨慎，大气都不敢喘气，朝着那前方的光明慢慢前行，我心里很清楚，此刻德国玩家没准已经知道我们过来了，人家也在做准备。

　　只是，让我想不到的是，对方的准备不但充分，而且出乎我的意料！

　　我刚刚从这洞穴里钻出来，只见周围传来了一阵腥臭味道，定睛一看，身前身后全都是黑蛟龙！

　　而远远的，四个德国玩家正在围观我！

　　我相当清楚这是怎么回事，对方队伍中有唯一一个会隐身的职业，那就是盗神基德，这小子开启了一个免疫技能，拉了一大片怪物把这洞口围住，然后在免疫技能消失前开启了虚无，而他的时间也掐的很准，就在完成这个动作的时候，我恰好应该从隧道中出来。

　　只是，他聪明不代表我傻，我早就看了大地图，知道周围有这么一大圈的红点，也早就想好了如何破解！

　　说时迟那时快，我开着龙行虎步就冲了出来，利用刚刚从小辣椒手中交易过来的紫金翡翠套装的紫焰飞升让自己处于无敌状态，随后飞也似的冲向了德国区的四个玩家！

　　这几个家伙哪料到我们的速度这么快，一下子就慌了，匆忙之中准备四散开。

　　只可惜，太迟了，我的龙气波瞬间起手，将这四个人之中的两个都留在了原地！

　　盗神基德靠着回避技能躲开了龙气波，而止战之殇则就一个闪现逃出去30米。

　　只不过，我已经预判出了盗神基德会有这么一招，极快的速度放出了神龙锁，将这厮牢牢的钉在了原地！

　　下一刻，我开始猥琐了，疾驰到这三个可怜虫的身边，先是做了一个国际手势，随后一个龙之隐遁形而去！

　　身后的几个妹妹也坏，接着我拉开了身后这群黑蛟龙的仇恨，一个个早就跑到了止战之殇的身边，独恋秋雨一把搭住了她的肩膀，冲着她桀桀坏笑。

　　此刻的止战之殇哭笑不得，只能眼睁睁的看着自己的三个队友变成了黑蛟龙的美餐。

　　我唏嘘不已，这就叫爆菊不成反被操，早知道会有这样的下场，几个小时前为毛要挑衅我们呢？真是搞不懂这些家伙怎么想的。

　　这几个家伙一挂，冥海黑蛟龙的仇恨也就脱离了，一个个忽忽悠悠的回到了原先的点位上。

　　独恋秋雨把长剑架在了止战之殇的白皙的脖子上，一直到我经走过来才放了手。

　　我看着止战之殇，唏嘘不已：“你们这是搞什么飞机啊！”

　　止战之殇的心眼没那么多，傻傻的说道：“反偷袭呗。”

　　我忍不住笑了：“晕，这也可以啊！”

　　她无奈的摊摊手：“没想到你这家伙比传说中还要猥琐。”

　　“呵呵，过讲了，莎莉。”

　　止战之殇快人快语：“说吧，你准备把我怎么办？反正我也打不过你们，要杀要剐随意吧！”

　　我摆了摆手：“算了，你走吧！”

　　止战之殇苦笑：“你还是杀了我吧，要不然我没法回到隧道门口啊！”

　　我摆出了一副孺子不可教也的样子：“唉，老妹儿，你怎么就不懂呢，你们得从头来了，我们呢，杀完你们直接回开启之门，直接推BOSS了，你觉得你们还追的上我们吗？”

　　止战之殇撇了撇嘴：“得，我跟马尔斯商量商量吧。”

　　独恋秋雨都拿这丫头没脾气了，照着她的圆臀拍了一下：“你就听那头倔驴的话吧！”

　　止战之殇摆了摆手：“没办法，用你们中国人的话说，他是我男人，我就得听他的，他让我做什么我就做什么。”

　　“你倒是真听话，可是说这话的中国女人现在可都不这么做了。”

　　止战之殇道：“我会一直这么做的，没办法，谁让我爱他。”

　　话说到这个份上，我们也没有必要做掉德国第一魔导士了，大家都是性情中人，而且之前也打过交道。不管是她还是马尔斯·洛萨，即便是对我们做了再出格的事情，也只是限于游戏的范畴，并没有超越这个界限，更何况，马尔斯·洛萨其实就是一小孩子，一直在跟我斗气而已，我也不和他多计较，反正老姐是我的女人，而他充其量只是个小弟弟而已。

　　结果显而易见，止战之殇征求了马尔斯·洛萨的意见后，很快掏出了回城卷：“谢了，谢谢你们不杀我。”

　　独恋秋雨的话很实际：“杀你有什么用，掉的军功还没一头龙掉得多呢，再说了，从这里杀你你也不掉装备。”

　　止战之殇抹着汗撕碎了回城卷：“中国人真是够直接的，这脾气我喜欢！”

　　我摆出了一副中国土老财的豪迈：“等王者赛开打，我在天津请你和马尔斯吃饭！”

　　“嘿嘿，好啊，我要吃炸酱面！”

　　“你真是行家。”

　　……

　　送走了这个小冤家，我们几个人的心情倒是不错，德国四个顶级玩家全都回城洗洗睡了，只把一个空荡荡的隧道留给了我们，我们倒是能高枕无忧的杀完全部的黑蛟龙，然后去BOSS房里安逸的和BOSS斗地主了。

　　小辣椒更是兴奋，这个隧道的结构和我们之前打的隧道完全一样，黑蛟龙的布局都一样，很显然是为我们量身打造的，接下来，小妞要做的只是抡小锤，刮龙鳞，掏龙蛋了。

　　……

　　我们这一杀就杀到了北京时间的凌晨1点，而我们这边则是晚上6点。说是我们紧着小静和小辣椒的休息时间，最后还是反了过来。

　　可既便如此，小静还是关心的说了一句让我愧疚的话：“哥哥，你们那边应该是晚上6点了吧，下去吃饭吧！吃完了咱们再刷怪！”

　　我伸出了手臂，一把拦住了她的腰：“没事，我们不饿，杀完了BOSS再说吧。”

　　“哥哥，没事的，我们大不了下线吃点夜宵。”小辣椒说。

　　此刻，真的不知道该如何表达了。

　　独恋秋雨在此刻给我解了围：“得，先别进BOSS房了，给你们透露一点消息吧，这一次非非回去可不是空手回去，给你们每个人都带了礼物的。”

　　女人都是喜欢惊喜的，听独恋秋雨这么一说，两个妹妹都很高兴：“有礼物啊？什么礼物？”

　　我的老脸更红了，要知道，我这粗心大意的家伙还真是没想到礼物的事情。所以，我也只能扯了个谎：“呵呵，这个保密，作为给你们的惊喜吧！”

　　趁着两个人兴奋不已的时候，我也给独恋秋雨发了心语：“姐，我还没来得及准备礼物呢！”

　　独恋秋雨笑道：“我已经帮你准备好了，每个小妞都有，静静和辣椒的就比较特殊了。”

　　我吃惊不小：“你都准备好了？”

　　“嗯，其他人的，都是工艺品，我让几个佛罗伦萨的工匠专门给做的黄金小房子。至于静静和辣椒嘛，我在佛罗伦萨买了两套别墅，给她们一人一套好了。”

　　我不由咋舌：“花了多少钱，我现在给你。”

　　独恋秋雨也没跟我客气：“其他妞的礼物花了345万RMB，这个你得给我报销，她们俩的，你别管了。”

　　“为什么我别管了？”

　　“这是咱俩欠她们的。”独恋秋雨淡淡一笑：“不过，不要说是我买的，就说是你送给她们的。”


第1617章 不受控的升空技

　　独恋秋雨的意思我很明白，实际上她对小静和小辣椒是带着深深的愧疚的，毕竟以她的角度来看，她抢走了本来应该只属于她们两个人的我。

　　我也没有过多的矫情，一栋别墅再好也有价，现在的独恋秋雨和我都不差这点钱，既然她想补这个情，那就借我的手成全她吧。

　　有了礼物的刺激，小静和小辣椒的脸上堆满了笑容，其实礼物值多少钱她们不在乎，说句很搞笑的话，就算是我从佛罗伦萨的唐人街买一根糖堆带回去，她们也高兴，她们在乎的只是我的想法。

　　……

　　杀光了所有的冥海黑蛟龙，我的军功积分终于突破了6000万，距离传说中的1亿还差最后的4000万，掐指一算，一趟海底隧道让我赚了400万军功积分，还真是爽快。所以啊，这样的副本CD时间就特么的那么长，指望短期内刷它完成1亿的大业，那几乎等同于痴人说梦，最好的经验获得方式还是杀人，疯狂的杀戮敌对玩家。

　　我现在一直都在YY，如果上天能给我一个机会，一个能剿灭一国之众的机会该有多好，人数不需要太多，只需要区区200万人，基本上我就可以完成1亿点的军功……这个想法看似天真无邪，实际上还真的有实现的可能，只要拥有天时地利人和。

　　所以，想到这里我坐不住了，很快就给我们安插在敌对国的暗线发了信息，让他们帮我留意品阶超高的BOSS。

　　去敌对国杀人是不需要讲理由的，我也只是怕军团里的兄弟姐妹们跟着牵肠挂肚，所以这个理由是送给他们的。

　　……

　　随后，我们进入了最后一个镜面。

　　这一次，提示音已经消失了，看来整个海底隧道中除了我们之外，已经没有敌对玩家了，我们可以安逸的推BOSS了。

　　BOSS就在眼前，50米开外有一个大圆盘，大圆盘的中心杵着一个双手抱胸的BOSS，这BOSS个头和常人差不多高，穿着细密的金属甲胄，左手握着战盾，右手拎着血光斧子。

　　至于长相……令人难以置信，居然是个挺漂亮的小萝莉，脸蛋粉嫩白皙，胸前微微成长，臀线也颇具规模，只是一双大眼睛早已空灵，泛着黑色的杀意。

　　【暗黑龙骑士·夏拉】

　　等级：285级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：750000000

　　物理攻击力：9000000～13000000

　　物理防御力：8000000

　　魔法防御力：7000000

　　技能：地荡、飞天斧、斧盾狂击

　　BOSS介绍：

　　夏拉，暗黑龙骑士中为数不多的女性，年纪轻轻就拥有了极强的力量，可以手持沉重的战斧和战盾，因此被上古战魂·巴克选中，经过一番蛊惑之后带到了冥域。上古龙魂·米修爱惜其他美貌，用冥域力量强化了她的身体，封存了她的容颜，却也因此让她失去了原有的心智，成为暗黑龙骑团中最嗜血的杀人机器。

　　……

　　我的嘴角抽搐了，地神级的BOSS居然这么拽，等级高了一点，这属性就已经有些逆天了……

　　我把目光转向了小辣椒，只见她很乖巧的把门口的那一块幻生蓝石放进了自己的魔法背包：“估摸着幻生紫石得从这小萝莉的身上爆出来了。”

　　独恋秋雨道：“多么可爱的小家伙，我还真舍不得打她呢。”

　　我撇撇嘴：“姐你最好收起自己的善心，这小家伙可是很舍得打你的。”

　　独恋秋雨舔了舔嘴唇：“我去捏捏她！”

　　说话间，独恋秋雨已经冲了过去。

　　这小丫头看到了独恋秋雨冲上了圆盘，冷冷一笑，脚下生风，那移动速度非常惊人，几步就冲到了独恋秋雨的面前，不由分手，照着地面就是一记重击！

　　“地荡！”

　　“姐！小心！”

　　我的话音刚落，独恋秋雨的身体就已经高高飞到了半空中！

　　我大惊失色，要知道独恋秋雨是贴着我的真龙盾冲过去的，真龙盾的韧度对升空技能是有一定的抵抗能力的，可是没成想，独恋秋雨还是被升空了！

　　接下来的事情可想而之，这小丫头手中的战斧突然抛空，这巨大的战斧打着转在空中转了一周，看似轻描淡写的擦在了独恋秋雨的身上，却让独恋秋雨的盔甲一下子破裂开，鲜血顺着胸前疯狂涌出！

　　“飞天斧！”

　　“7999332！”

　　破盾秒杀！

　　我的惊愕难以用语言来形容，独恋秋雨身上这身灵魂战器套装在世界防具排行榜上妥妥的排进了前五名，可是在升空技能面前居然是这么不堪一击！

　　这也难怪，夏拉的攻击力实在是有点太野蛮！

　　此刻的独恋秋雨已经在BOSS房的入口处复活了，好处是经验值只丢失了本级的四分之一，本来彪悍老姐就刚刚升级，也不怕丢这一点经验。

　　我心中暗笑，看来老姐也是有预谋的。

　　我其实也一样，虽然经验值已经堆到了249级97％，可是升级不升级对我来说无所谓了，如果军功和声望都特么不够，升级有个屁用，七彩神龙不还是骑不上么？

　　所以，人一旦有了这种置诸死地而后生的觉悟，自己的潜力也会被激发出来。

　　我一个健步冲了过去，加速技能都没开，和这小丫头一个健步交错，我的利刃很快划在了她的脖颈处！

　　“604033！”

　　夏拉冷冷一笑，在自己中招的一刹那再次照方抓药，一个地荡凿在了自己的脚下，可是没成想，我已经跑出了十多米远，这一次攻击并没有命中我！

　　夏拉怒了，一个漂亮的急停转身，朝着我用冲了过来！

　　我的眼睛瞥见了这一刻，惊人的发现这小姑娘的走位能力已经远远的凌驾于一般的暗黑龙骑士之上了！

　　难怪上古龙魂·米修会让这么一个看上去弱不禁风的小姑娘来镇守这海底隧道，原来是别有深意的，夏拉并不是什么等闲之辈！

　　说话间，我二度起手，不给她前进的动力，一个神龙锁把她禁锢在了原地。

　　如此一来，前戏做足了，我一个箭步绕到了她的身后！

　　而此刻，三个妹妹也冲了过来！

　　可是，让人想不到的事情发生了，夏拉一声低喝，战斧凶狠的凿击地面，再次甩出了地荡！

　　这一次，包括我在内，无人幸免，全都被打到了半空中！

　　紧接着，那把战斧又从他的手中一跃而起，飞升到了半空中，朝着我们的身体用力扫荡过来！

　　心中极为不甘，咬牙切齿的扬起了手中的战盾，可是没想到，这战斧掠到我身前的时候，我还真的格挡住了这一招！

　　“16389833！”

　　“7900332！”

　　“9205035！”

　　“格挡2878333！”

　　3个妹妹都挂了，最倒霉的就是小辣椒，这一次攻击造成的伤害足足可以让她挂掉4次！

　　而我幸免于难，血量只是掉了四分之一！

　　落地的瞬间我已然怒了，一通暴风骤雨般的拳头打在了夏拉的后背上，这小姑娘超给力，呻吟声此起彼伏！

　　我一边痛打她一边大骂：“小丫头片子，你鬼叫个毛！就算你叫破了喉咙，哥们也得灭了你！”

　　此刻，再次复活的3个妹妹脸都红了，撇撇嘴道：“这声音真是够淫荡的……”

　　我心说，可不是，这小萝莉一点都不内涵，我这三个老婆，我怎么调戏她们，她们都不这么叫……唯独宝贝这丫头……

　　好吧，这件事我自己知道就好，跟她们一说，肯定会被活活拍死。

　　夏拉的防御力并不算高，破开防御妥妥的无压力，元素龙语和真龙怒一开，这攻击几乎要爆了，加上神龙圣裁最后一击送出了一个8939332点的致命一击，夏拉的血量不偏不倚掉了四分之一！

　　可是，毕竟是地神级BOSS，回血的速度这叫一个迅猛，咔咔的往回流啊！

　　起身后的独恋秋雨不管不顾，一个箭步绕到了她的身后！

　　怎料，夏拉似乎是脑后长眼，居然扬起了手中的战斧，又来了一次无锁定的地荡！

　　这一次，彪悍姐姐又升空了！

　　可是让我都想不到的是，独恋秋雨在升空后并不老实，居然扬起了手中的盾剑，猛然一甩！

　　“剑火！”

　　我大惊失色，被升空了居然还能放技能！

　　“啪”的一声，夏拉应声中招，头晕目眩，独恋秋雨冲着我莞尔一笑，朝着夏拉祭出了自己的凶狠连杀！

　　“烈风斩！”

　　“迅风斩！”

　　“天玄怒斩！”

　　“天狱火斩！”

　　猩红色的伤害数字在夏拉的头顶上翻飞，除了烈风斩之外，没有一个数字低于100万点，这也亏得是独恋秋雨没换武器，这要是换了那把天神器虎摄天下，这攻击还了得？！

　　看着我瞠目结舌的样子，独恋秋雨平静如水的解释道：“刚才看你格挡的时候，受到了一些启发，非非，小萝莉的升空技能没有你的翔龙击那么变态，被升空的时候居然是不受控的！”


第1618章 哥恨你

　　我欣慰不已：“呵呵，姐姐终于有个高手的样子了，行，我这段时间没白教。”

　　小静故意笑着问道：“那我呢，哥哥？”

　　我正色道：“有些妞缺的真不是技术，只要装备敢再给力那么一丁点……”

　　这一个“有些”，就把小辣椒也囊括进去了。要不说恋爱中的女人都是很吃话的，一句轻描淡写，不带痕迹的奉承话，都能让他们特高兴。

　　可是，夏拉不高兴了，看到自己的技能被独恋秋雨破解，又一次犯起了浑，脚下一个交叉步绕到了独恋秋雨的身前，左手盾砸向了独恋秋雨的胸前！

　　独恋秋雨知道这可能是一个类似盾晕的控制技，可是没成想，这一招居然是虚晃，夏拉趁着独恋秋雨一个措步的空隙，盾斧齐下，砸向了她的腹背！

　　此刻的独恋秋雨已经意识到自己失误了，反应倒也迅捷，一个苏秦背剑，把盾剑横在了自己的后背上，结果只听见咔嚓一声响，她愣是格挡住了对方的“斧盾狂击！”

　　可是，独恋秋雨的身躯还是软软的倒在了地上，这一次攻击是格挡住了，可是居然很悲剧的出了致命一击！打出了一个934万点的伤害数字！

　　不过，此刻的我倒是不怒反笑：“呵呵，这样也好，这样挺好。”

　　此刻，独恋秋雨起身后，和小静相视一笑，并不介意我的话，可是小辣椒就有些不懂了：“哥哥，怎么姐姐挂掉了，你还挺高兴的？”

　　我在移动中和夏拉一个措步，以旋转姿态甩出了真龙怒，将夏拉放倒，随后一记凶悍的霸龙拳锤了过去，打掉了夏拉30905222点血量：“辣椒，你专注于生产采集，对BOSS就不算特别了解了。看来静静和姐姐最近的功课做得很足啊！”

　　独恋秋雨笑道：“没办法，弟弟是高手，姐姐没理由不是高手。最近我确实和静静查了很多资料，发现现在排行榜上95％左右灵魂战器以上品阶的圣器的掉落都是有一个共同点的。”

　　“什么共同点？姐姐？”

　　“我们查看了很多推倒BOSS的视频，发现这些装备所属的BOSS，100％都是拥有无视保护膜技能的，而且，拥有这种技能越多，掉落物的含金量越高，像夏拉这种拥有两个无视保护膜技能的BOSS，有很高的几率掉落圣器。”

　　小静也微微一笑：“这一点我也私下里问过爸爸，他当时笑而不语，所以，辣椒你懂了吧？”

　　小辣椒心领神会：“嘿嘿，我明白了，就算是同一品阶的BOSS，也是有强弱之分的，是这意思吧？”

　　“没错，只是没有细化而已，也算是水星和大家使的一个障眼法吧！”小静轻笑道。

　　……

　　虽然大家心里高兴，可是夏拉的强力有目共睹，这死丫头不仅仅有两个无视保护膜的强力攻击技能，而且破防属性还比较高，即便是身穿了一套地神级套装的我也有些小小的吃不消。看来，装备无止境，除非能弄到一身成长级神器，否则就算是装备的掌控力够了，还是要被强力BOSS虐。

　　不过，这样才好玩，要是穿着一身地神级装备就能晃街的话，我早就被那些敌对国的玩家联名要求被删号了。

　　所以，除了我之外，3个妹妹各种挂掉，各种悲催，这都是拜面前这小萝莉所赐。

　　可是没办法，既便如此大家还得起身复活，因为光凭我一个人的输出，绝对要杀到猴年马月。

　　而且，我也挂掉了一次，被夏拉的斧盾狂击打了一个RP爆发，致命一击是必然，估摸着还爆出了上限攻击，这一下足足干掉了1050万+的血量，刚刚好要了我的老命。

　　我起身之后果断的怒了：“小丫头，还哥的经验来！”

　　独恋秋雨嗤之以鼻：“切，废柴，你不是不想升级么？”

　　我被独恋秋雨喷的泪流满面：“谁说俺不想升级，俺相当想升级好不好！”

　　“俺就是不信。”

　　“……”

　　……

　　战斗足足进行了两个小时，我挂掉了1次，独恋秋雨挂掉了7次，小静挂掉了12次，小辣椒最惨，挂掉了25次……说真的，我现在十分想念丁老师，这老淫荡设计的这副本也忒缺德带冒烟了，虽然等级不掉，可是这经验却在死亡之后被一点点的蚕食，世上真是没有比这个更残忍的事情了。

　　而且，夏拉的技能对装备造成的伤害很大，耐久度就跟流水似的往下掉，就算是我一身地神器也有点吃不消。

　　这一刻，小辣椒的价值体现出来了，如果不是她拥有修补装备耐久的技能，恐怕我们最后都得光PP。

　　所以，这场史无前例的消耗战最终还是以我们的获胜而告终，我的最后一击很不客气的戳在了小萝莉的腰部，差一点把小丫头的腰给戳断了。

　　这小丫头垂死的叫声太特么的瘆人了，听得我头皮发乍，估摸着今天晚上我一准得做恶梦。

　　就在我们干掉这厮的一瞬间，所有人的头顶上都倾泻下了一团金色光辉，一则悦耳的世界消息也在此刻响起——“叮咚！”世界公告：“恭喜中国玩家小小辣椒的队伍首推海底隧道最终BOSS暗黑龙骑士·夏拉！系统奖励队长小小辣椒等级+2，军功积分+50万，声望+30万！其他队员每人等级+1，军功积分+30万，声望+20万！”

　　“叮咚！”世界公告：“由于玩家小小辣椒的队伍成功首推海底隧道最终BOSS，因此海底隧道的最终BOSS等级降低5级，技能优化度降低！”

　　两则系统提示一出，有人欢喜有人愁。夏拉的等级和技能优化度降低了，也就意味着第二次推倒之后的掉落物必然不会很丰富了……而换言之，这一次的掉落物会很牛根？

　　结果令人欣喜异常，看着地面上那一对五彩缤纷的掉落物，就足以见到小萝莉有多么的慷慨！

　　小辣椒饱含热泪的说：“夏拉妹纸，我们会永远缅怀你，你对我们实在是太够意思了。不枉你杀了我二十五次啊！”

　　我心中则不由捏了一把汗。真是有些后怕，多亏了死亡后只是掉落本级经验的四分之一，如果死一次掉1级，小辣椒现在真的抱着我痛哭流涕了。

　　……

　　小辣椒眼尖，第一眼就把幻生紫石从地上捡了起来，一时间欣喜异常：“嘿嘿，真想不到下了一次副本就把五块石头都弄齐了，今天运气还真是好诶！”

　　我笑道：“这是必然的，这个幻生石的设定真的很牛根，估计老丁费了不少脑子才想出来的。”

　　也就在小辣椒拿起这石头的一刻，其他的四块幻生石也从背包中快速跃动出来，以极快的速度凝聚到了一起，变成了一块五颜六色的彩石！这彩石大约有一枚鸵鸟蛋大小，看上去很是璀璨。

　　【幻生五彩石】：由5枚幻生石凝聚而成的珍稀矿石，据说如果被高明的工匠获得，能够用它为自己打造出质地极为精良的锁甲防具套装，装备上这套防具的矮人工匠从此会拥有神奇的力量，成为一代名匠。

　　……

　　小辣椒嘿嘿一笑：“哥哥，你说这套装备的品阶会有多高？”

　　我咂了咂嘴：“不好说，估摸着最起码得是灵魂战器，不过小辣子你别得瑟，你忘了一件事你知道不？”

　　小辣椒被我一提醒，恍然大悟：“哎呀！我真的忘了！我没有设计图，怎么做这装备啊！”

　　我桀桀笑着，扬起了手，把一张羊皮卷在手中晃动起来：“喏，你瞧这是什么？”

　　小辣椒惊喜不已：“设计图！嘿嘿，哥哥赶紧给我看看！”

　　我桀桀笑着：“不给，除非……除非你亲我一口！”

　　小辣椒的脸都红了，撇撇嘴道：“不要，人太多了。”

　　听到这话，小静在一旁有些茫然若失。

　　我怎能不体谅小静的心情，早就坐在了一块钝器的下面，双手抱胸，开始摆谱：“一个人亲不过瘾，静静你也过来，也亲我一口！”

　　小静怯生生道：“为神马？”

　　我弹了弹身下的钝器：“就为这个，不亲，我就不给。”

　　两个妹妹对了个眼神，都有些无奈了，而此刻宝贝则抿着嘴，桀桀坏笑，冲着小静挤眉弄眼。

　　一时间，我意识到要坏事。

　　可惜啊，已经太特么晚了，就在下一秒，小辣椒突然消失在了我的面前，我再起身已经来不及了，只见自己的脚下“哗啦”一声响，我整个人都被陷了进去，当场就甩了一个仰面朝天！

　　这还不算完，小静瞅着我手不肯松开，一个擒获术把我紧紧抓住，逼的我不得已松了手。

　　在一旁的独恋秋雨都看傻了：“暴力征服，你们俩太会玩了！”

　　此刻的宝贝笑得前仰后合，做出了一个V字手势：“哈哈哈，笨受受终于中招咯！”

　　我火冒三丈：“臭宝贝，肯定是你出的馊主意！哥恨你！！！”

　　我刚刚挣脱了束缚，刚要去收拾宝贝的时候，一个令人难以置信的系统铃声居然在此刻震荡在了整个冥域，一时间让我们都惊呆了！


第1619章 幻生神装

　　“叮咚！”世界公告：“美国玩家帝国斜阳击杀了上古战魂·巴克，上古战魂·巴克陨落！”

　　这个消息来的非常突然！想不到就在我们刚刚打完副本的时候，帝国斜阳居然完成了如此壮举！

　　独恋秋雨的反应飞快，很快打开了世界装备榜的排行，不由愕然道：“战魂剑！”

　　听她这么一呼喝，我也打开了装备榜，这一看不要紧，也吃惊不小，一把名为战魂剑的长剑武器出现在了武器榜上，而且以低微的优势压倒了我和独恋秋雨的武器，排名武器榜第一。这把武器的使用等级尚未可知，可是品阶却是天神级圣器！

　　我又看了一眼防具榜，同样吃惊不小。我的暗龙套装总评分第一，可是在单件装备的排行榜上，第一名却变成了一件名为战魂胸甲的金属防具，这件胸甲居然是天神器！

　　两件装备的拥有者，都是帝国斜阳！

　　这个震撼性的消息让我和妹妹们都感觉到了压力不小，眼瞅着圣战王者赛就要开打了，我最强的对手帝国斜阳居然奇妙的击杀了上古恶魔中排名正数第二的上古战魂·巴克，而且还从它的身上获取了强大的装备，这对我来说应该是一个巨大的冲击。

　　一时间，我的胸口燃烧起来了，骚年啊，这就对了，我就怕你不够强，你越是强大，推倒你的时候越有成就感。

　　看着我嘴角勾勒起的猥琐，小静顿时笑了：“哥哥体内的鲜血又开始涌动了吧！”

　　“嗯！”我桀桀笑着，点了点头：“那小子的实力还真的不是盖的，我越来越喜欢他的……菊花了。等着吧，王者赛的时候，最好别让我遇到他！”

　　独恋秋雨则推了我一把：“好了，爆菊狂人，赶紧扫地吧，这个点不错，看辣椒把装备做出来之后，咱们该去睡觉了！”

　　我点了点头。

　　……

　　我们很快把地面扫的一干二净，小萝莉一共给我们掉落两件装备，一把紫气缭绕的锋利战斧和一块黑色的，闪耀着大理石般光辉的塔盾，这两件装备，品阶高的惊人，振奋人心。而且，还不仅仅如此，这丫头居然还掉了3块S阶魔石，这一次，真是发达了。

　　而此刻，洛岚也在线，她今天晚上正在一个人守着冥域的某个“大操场”拿高阶怪物练习走位，到现在还没睡呢。结果一得到我的召唤，很快就回齐格力城报道去了。

　　这一次，处于迷信，我们几个闲人神马都不做，就站在齐格力城的宫殿外，拿出了一副纸牌玩斗地主，洛岚和小辣椒则在皇宫里各自忙碌着。

　　宝贝不会打，只能围观，眼睁睁的看着我连连输给了小静和独恋秋雨。话说今天老姐的RP真是强悍，一把牌抓了3个炸弹和王炸，最可恨的是还故意没叫地主，和小静一把将我打泥里了，炸得我那叫一个死去活来。

　　至于惩罚也很变态，对我严重的不公平，我赢了就捏她们脸，她们赢了就得拍我PP……小静这丫头更是蔫坏，拍着都不好好拍，居然用战戟的尖子戳我的菊花，让我当场满地菊花残。

　　这得亏是中国的凌晨，也得亏了我们是在皇宫的后面，除了几个NPC之外，就木有几个人看到了，否则这要是被贴到了论坛上，绝对是绯闻一件。

　　打了107局，输了96局半，把小裤裤都要输掉了。

　　独恋秋雨看着我红肿的PP，笑得倒是很开心：“来，宝贝弟弟，把PP撅起来，让我来个特写发到论坛里，绝对能赚足了论坛币！”

　　我内牛满面：“娘的，这一次真是小裤裤都错掉了，我为神马要跟你们打牌呢！”

　　宝贝叹道：“这不是重点，重点是你明知道她们姐妹俩会合伙整蛊你，你却还要自取其辱。”

　　我这一次忍不了了，突然起手，一个神龙锁把宝贝禁锢在了原地，张牙舞爪的冲了过去：“小丫头，你皮痒痒了吧！”

　　可是，宝贝今天也是吉星高照，我还没来得及冲到她的身边，洛岚和小辣椒已经走出了宫殿。

　　这一刻，当我再看到小辣椒的时候，我的双眼都有点目不暇接了，虽然游戏设定让小辣椒的身高比现实中挨了六十公分左右，可是身上这套细密的锁甲真是太好看了，这甲胄通体绯色，散发着夺目的炫彩光芒，很好的包裹住了小辣椒原本就玲珑有致的身段，身上的重点部位真是该凸的凸，该凹的凹，简直是美呆了！

　　我终于咽了一口没出息的口水，此刻身上的某个部位已经很不客气的出卖了自己。

　　这装备，不仅好看，而且品阶简直令人难以置信的高，那属性更是让很多战斗系职业看了都眼馋——

　　【幻生战衣】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：350000（+280000）

　　魔法防御力：250000（+200000）

　　附加点数：

　　力量+8000（+6400）

　　敏捷+6000（+4800）

　　体质+10000（+8000）

　　智力+4000（+3200）

　　解封属性：

　　血量+300000

　　物理防御力+200000

　　魔法防御力+150000

　　灵巧度+12％（+10％）

　　包裹+80格（+64）

　　提升矮人玩家50％的技能效果（+40％）

　　装备要求：

　　声望900万点以上，军功积分800万点以上。

　　【幻生护裙】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：270000（+216000）

　　魔法防御力：210000（+168000）

　　附加点数：

　　力量+6000（+4800）

　　敏捷+4500（+3600）

　　体质+7500（+6000）

　　智力+3000（+2400）

　　解封属性：

　　血量+240000

　　物理防御力+150000

　　魔法防御力+120000（+60000）

　　灵巧度+9％

　　包裹+60格（+48）

　　提升矮人玩家38％的技能效果（+30％）

　　装备要求：

　　声望900万点以上，军功积分800万点以上。

　　【幻生护肩】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：180000（+144000）

　　魔法防御力：130000（+104000）

　　附加点数：

　　力量+4000（+3200）

　　敏捷+3000（+2400）

　　体质+5000（+4000）

　　智力+2000（+1600）

　　解封属性：

　　血量+150000

　　物理防御力+100000

　　魔法防御力+80000

　　灵巧度+6％（+5％）

　　包裹+40格（+32）

　　提升矮人玩家25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望900万点以上，军功积分800万点以上。

　　【幻生护手】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：180000（+144000）

　　魔法防御力：130000（+104000）

　　附加点数：

　　力量+4000（+3200）

　　敏捷+3000（+2400）

　　体质+5000（+4000）

　　智力+2000（+1600）

　　解封属性：

　　血量+150000

　　物理防御力+100000（+80000）

　　魔法防御力+80000

　　灵巧度+6％（+5％）

　　包裹+40格

　　提升矮人玩家25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望900万点以上，军功积分800万点以上。

　　【幻生战靴】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：180000（+144000）

　　魔法防御力：130000（+104000）

　　附加点数：

　　力量+4000（+3200）

　　敏捷+3000（+2400）

　　体质+5000（+4000）

　　智力+2000（+1600）

　　解封属性：

　　血量+150000（+120000）

　　物理防御力+100000

　　魔法防御力+80000

　　灵巧度+6％（+5％）

　　包裹+40格

　　提升矮人玩家25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望900万点以上，军功积分800万点以上。

　　套装属性：

　　提升使用者30％的移动速度

　　提升使用者30％的技能闪躲率

　　提升使用者50％的技能攻击速度

　　全系伤害减免+45％

　　提升使用者50％的暴击抗性

　　装死技能100％成功

　　灵魂特性：

　　【钢铁之魂】：提升自身可使用的机械战宠50％的全属性。

　　装备后绑定，无法掉落。

　　装备介绍：

　　幻生套装，独一无二的匠人神装，由上古时代的神奇幻铁——幻生五彩石段造而成，能给使用者提供无限的指挥和战斗力，甚至连精通格斗技巧的勇者都无法和身着幻生神装的神匠相抗衡。


第1620章 冥海之手

　　这是一套属性极为惊人的装备，不但附加的技能效果超高，而且还附加了灵巧度和包裹格，这就是专门为小辣椒量身定做的。而且，移动速度这种保命指标追加的不是实数，而且系数，这对于穿了加速头盔加速披风，速度本来就不低的小辣椒来说是非常划算的事情。而且，这套装备的减免体系也很令人眼馋，因为全系伤害减免达到了45％，更猥琐的是，装死技能的效果居然是100％。而且，小辣椒的王者赛有希望晋级了，因为这一次比赛为了照顾矮人，矮人玩家是可以携带攻城战宠进行比赛的，攻城战宠的全属性提升50％，这绝对是一个恐怖的指标。

　　“真是极品啊……”我不由赞了一句：“就是抗性……唉，没有负面技能抗性，如果再加了这个，那就太完善了。”

　　小辣椒轻笑道：“哪有十全十美的事，能穿上神装我已经很知足了，再说，这装备的属性已经很不错了。”

　　我说：“看来首推真的是太重要了，瞧瞧吧，独一无二，这一个词就把海底隧道的一个卖点给毁了，以后海底隧道中估摸着再也没有幻生石了。”

　　小静点头：“也许会有其他什么矿石出现，然后制作出来的装备品阶相应降低。”

　　我说：“那样的话意义就不大了。实际上矮人PK就是吃装备，装备牛根了，加上操作又出众，打架绝对厉害，这一次比赛，我看好小辣子。”

　　小辣椒羞赧不已：“嘿嘿，我压力很大。”

　　我又把目光转向了洛岚：“落落，另外两件装备解封的咋样了？”

　　而洛岚此刻手中紧握着战盾和战斧，冲着小静不住的摇头：“静姐姐，不知道是该说你的RP不好，还是该说这盾牌的属性太怪……”

　　洛岚的话吸引着我们的目光转向了战斧和盾牌，不看则已，看过之后则是一阵阵的唏嘘——

　　【冥海之手】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理攻击力：35000～85000（+48000）

　　附加点力量+15000（+12000）

　　敏捷+7500（+6000）

　　体质+15000（+12000）

　　解封属性：

　　物理防御力+250000

　　暴击率+32％

　　吸血属性+30％

　　攻击速度+40％（+32％）

　　破防属性+35％（+28％）

　　提升55％的战狂玩家技能效果（+44％）

　　灵魂特性：

　　【夺魄】：有5％的几率在攻击单体目标的时候触发夺魄效果，使目标失去所有魔法值，并在5秒钟之内无法使用恢复魔法值的技能和各种补给。

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备要求：

　　声望800万点以上，军功积分1200万点以上。

　　武器介绍：

　　冥王海中曾经的海主幽冥蛟龙在百年前曾经被闯入冥域的绝世英雄击杀，死后它的左手化为了极其坚韧的矿石，被上古龙魂·米修锤炼成了一把拥有强大力量的战斧，转赠给了暗黑龙骑士·夏拉。也正是拥有了这把战斧，暗黑龙骑士·夏拉得到了令人难以置信的力量。

　　……

　　【冥海星盾】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：320000（+240000）

　　魔法防御力：250000（+200000）

　　格挡几率：75％

　　附加点数：

　　力量+20000（+16000）

　　体质+15000（+12000）

　　解封属性：

　　物理攻击力+40000

　　物理攻击力+40000

　　物理攻击力+40000（+32000）

　　物理伤害减免+30％

　　魔法伤害减免+30％（+24％）

　　提升使用者50％的技能效果（+40％）

　　灵魂特性：

　　【幽冥龙雨】：在攻击目标时候有低微几率召唤出幽冥龙攻击目标，对目标半径100米内的全部目标造成相当于当前攻击力700％的水属性伤害。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备介绍：

　　冥王海中曾经的海主幽冥蛟龙在百年前曾经被闯入冥域的绝世英雄击杀，死后它身上坚硬的鳞片被上古龙魂·米修炼化成了一块拥有极强侵略性的盾牌，转赠给了暗黑龙骑士·夏拉，手握冥海之手和冥海星盾的夏拉被誉为仅次于上古恶魔的存在之一。

　　……

　　两件装备的归属都不太好说。冥海之手是战狂专用的战斧，超高的品阶和附加属性令人叹为观止，更是拥有夺魄这个神奇属性，要知道在PK的时候被夺了魄是很凄惨的事情，别说是法系，就是物理系职业都会相当郁闷，毕竟没有了魔法值，就算神也会手忙脚乱，更何况这个技能还附加了魔法值补给的负面。这把战斧，实用性相当高。可是坏菜就坏在目前四大军团拥有三个顶级战狂，如果换在平时，考虑到即将开打的赛诺王者赛，这把斧子我会毫不犹豫的给血燚，毕竟他的操作和技能优化度更高，可是眼瞅着两天后我们就要和飞天打建国战，血燚又没法参加……而且，滴血认主的装备有一个致命的缺点，那就是不滴血就无法使用，可是滴血后再想易主，那是不可能的。

　　再说冥海星盾也是这个问题，我计划是给独恋秋雨和小静一人弄一把好盾牌的，本来是想先紧着小静，毕竟最近我亏欠她的太多了，可是这把盾牌的属性还真是不适合小静，上面附加了太多了暴力元素，反而很适合老姐。

　　三个妹妹的目光此刻齐刷刷的注视着我，在等我做决定。

　　我挠着头，琢磨了一分钟之后，一把将盾牌塞给了独恋秋雨：“别想了，就是它了，今天辣椒强化的装备太多了，再弄剑盾合一RP会下降，改天让她给你弄吧！”

　　独恋秋雨的目光转向了小静：“那静静怎么办？”

　　我笑了笑：“你觉得静静会要一块没有多少防御机能的盾牌吗？再说了，现在水星公司已经把技能效果的属性弱化了，神圣护盾不能得到效果共享，很悲催的。”

　　小静也点点头，很是YY的说了一句：“我等着哥哥给我打一块天神器盾牌呢！”

　　我老怀欣慰：“小姑娘雄心万丈，灰常好，哥欣赏你！”

　　于是，独恋秋雨也不矫情，而是把这块盾牌给了小辣椒，反正虎摄天下也一直在小辣椒手中保管，明天同一个时间让她合一下就OK了。

　　至于冥王之手，我最终决定把它送给血燚，因为这把武器还是比较适合他，而且，毫无偏私的说，血燚应该能在圣战王者赛上走的更远，甚至他是保证冠军落在中国的最终砝码。至于两天之后的建国战，我有把握获胜。

　　分赃完毕，小辣椒和小静脸上也露出了一丝疲态，说是不通宵，其实她们已经通宵了，现在都是北京时间凌晨4点40了。至于我们这边则是晚上不到10点。

　　于是，一声令下，全体成员下线休息了。

　　这也是我极少的不通宵的一个夜晚，在这八个多月里算是十分难得了。

　　……

　　摘下了光感眼镜，我和独恋秋雨不约而同的来到了地下室的健身房，我做器械锻炼，独恋秋雨则在跑步机上慢跑。和我独处，独恋秋雨穿的很是大胆，上半身穿着黑色小短裙，下半身则穿着一条非常短的热裤，这短裙很贴身，胸前的曲线格外显眼，而且胸前还是鸡心领的设计，那深深的沟壑看得我兽血沸腾……不得不说，我是一个身体强壮且欲望旺盛的有点过分的男人，身体的恢复能力还特别强，现在看到独恋秋雨的凶器美腿之后，整个人又有点难以控制了。

　　看着我灼热的眼神，独恋秋雨也没有逃避，而是很挑衅的问道：“非非，你想做什么？”

　　我桀桀笑道：“没事，没事，先锻炼吧。”

　　独恋秋雨笑骂道：“小色狼！”

　　我是不好意思说的，其实她也比我好不到哪去，今天午饭后的那一次，她刻意打开了从某个无良网站上下载的爱情动作片，结果我是越发的难以自拔。

　　这就是熟女和少女本质区别，矜持只是外表，冷酷只是外衣，一旦有缘人出现，能用自己的热度融化她，到时候就能惊喜的发现，其实她和自己一样，也是一座炽热的火山。

　　……

　　可是今晚，她说什么都不让我碰她了，因为她怕我的身体吃不消，影响明天上线练级，毕竟大赛在即，她不想把我榨干了。我也不得不承认，职业玩家和职业运动员是一样的，身体的精华不能整日倾泻，否则身体真的会吃不消，比如某足球明星在职业生涯中经常受伤，被人称为玻璃人，而导致这个事情的原因就是因为他和自己的女友过于频繁了。

　　所以，我们一边讲着童年的故事转移视线，一边借此把对方哄着了。


第1621章 112万美元

　　时间很快过了两天。

　　练了大半个上午，终于把自己的等级磕到了250级50％。快到10点半的时候，我和独恋秋雨下线了。独恋秋雨要带我去看房。

　　保镖开着车，带着我们来到了佛罗伦萨的市郊，就如同很多欧美发达国家一样，意大利的富人区基本上也都是在市郊，这里环境优雅，森林植被比较高，依山傍水，确实是比较好的人居环境。

　　这里的别墅群被称为“复兴圣都”，是有34套别墅组成，分为三个价位，分别是168万美元的普通型、288万美元的豪华型和488万美元的帝豪型。

　　独恋秋雨相当舍得，直接将仅有的2套帝豪型别墅一口价买了下来，准备送给小静和小辣椒。

　　我和她一起在别墅群中参观的时候，周围过往的很多都是来看房的老外，很多人都是说着英语甚至美式英语的富豪，一个个看上去牛逼哄哄的，手指上套着一个个跟小图章似的戒指，上面还镶嵌了大颗的钻石，身边还挎着漂亮的外国妞，妞们也是光鲜亮丽，全身披挂整齐，珠宝光气。

　　可是，尽管如此，独恋秋雨的出现还是让这些妞全都黯然失色。

　　独恋秋雨不喜欢首饰，因为她本身就是一件绝美的神品，身材颀长且不是丰腴，即便是穿着再普通的衣服，哪怕是山寨货，那卓约的气质也能把这衣服完全衬托起来。今天的她穿着低胸露背的五分裙，脚下踏着一双皮凉鞋，雪白剔透的双腿露出了半截，很随意的装扮就把自己装裱的格外显眼。

　　更令那些妞眼红的是，她居然还没化妆，脸上只是在出门前涂抹了一点天津特产——郁美净。

　　她不说话，甚至微笑都是那么的轻描淡写，可是所有人都能明显的感受到她举手投足间散发出的一股气，一股凌驾于她们之上的气……也许，这正是多年的商场鏖战和虚拟战争的沉淀积累的气场。

　　至于我，不敢说有什么改变，只是在看着面前这群人的时候，感觉人高马大的老外也不过如此。

　　一个标准的欧洲帅哥揽着一个身穿红色旗袍，有东方血统的女生的腰肢，朝着我们迎面走来，他的谈笑之间带着玩味，似乎是久经欢场之人，那湛蓝色的眸子不敬意落在我身上的时候，不经意和我对上了眼神，随后，短短三秒钟，他的目光很快挪开了，搂着自己的妞就往一侧闪去。

　　独恋秋雨揽着我的肩膀，轻笑道：“非非，别那么严肃。你想把这些废柴都吓死不成？”

　　我露出了和谐的微笑和两排整齐的小白牙：“这样行不？”

　　话音刚落，只听见正前方一个怀春美妇发出了一声尖叫，鞋跟断了……

　　此刻的独恋秋雨肆无忌惮的笑了，那笑容美不胜收，令周围很多男性牲口都为之驻足。

　　我轻叹了一口气，暗暗道，这些没出息的家伙，今天还好只有独恋秋雨在，如果我们组团过来，这些人是不是都得当场喷血而亡？不开玩笑的说，完全有这个可能。

　　……

　　其实，欧美人和国内的人也没有太大的区别，特别是这些富人，他们也有一种毛病，那就是喜欢围观、尾随。我们走到了哪，就会有不少人跟到哪，这些人有男有女，要么是看我，要么是观赏独恋秋雨，更重要的目的是，他们想看看我们到底看重了哪套房子。

　　独恋秋雨实际上是个很蔫坏很淫荡的牛妞，故意带着我东逛西逛，在普通型和豪华型之间徘徊辗转，脸上不带一丝表情。我则配合她演戏，一路和她走到了别墅群的中心地带。

　　有比较大胆的老外也走过来，用英语或者是意大利语询问我们是来自哪个企业的老板，我们俩故意装作听不懂的样子，用华丽的中文回应：“对不起，请您说汉语。”

　　老外泪流满面。

　　可是，我们还是被认出来了。当我们走到了帝豪型别墅面前的时候，正好和一群人不期而遇，这群人都很眼熟，特别是位于中间位置，那个众星捧月似的意大利美女更是眼熟，她留着一头黑色的头发，半长不短，身高和独恋秋雨相仿，身材嘛，如果说独恋秋雨是100分，她应该是90分左右，差不了一筹，长相也很出众。

　　我们这一见面，双方都楞住了，随后，周围不少尾随我们的人都围了过来，冲着她打招呼。

　　可是她却很有个性，只是冲着这些人点了点头，随后快步走到了我们的身边，先是和独恋秋雨拥抱了一下，随后又和我行了一个贴脸礼。如此亲昵的举动，让那些围观者不由一愣。

　　这个女生，正是意大利最大的经济体，贝鲁斯家族的继承人，莫妮卡·贝鲁斯，也就是《圣战》中意大利区的灵魂人物，文艺复兴。

　　一个谢顶的绿眼睛商人走过去问道：“贝鲁斯小姐，这两位是……”

　　文艺复兴轻笑：“呵呵，你们连他们都不认识？”

　　绿眼睛商人挠了挠头：“长相很面熟，我一直记得在哪见过……”

　　文艺复兴提醒了他一句：“《圣战》，中国区的领军人物。”

　　“哦！我想起来了，中国罗和女战神！”

　　文艺复兴又是微微一笑：“他们可不光光是这个身份，欧阳小姐还是目前欧阳集团的董事长，罗先生是南美洲最大的种植园的拥有者，还是非凡集团的董事。”

　　对方听傻了：“欧阳集团是不是几天前刚刚接了30亿美元服装订单，同时还吞并了AK集团的那个跨国托拉斯？非凡集团，非凡集团是不是于若菲小姐旗下的公司？”

　　文艺复兴欣然点头：“嗯，正是。”

　　商人激动了，赶忙伸出了双手，过来和我们打招呼：“一直都想和两位见面，今天运气真好，终于见到两位了，我是XXOO公司的董事长，以后生意上咱们可要多多来往，希望能沾上您们的光啊！”

　　我的后背冒汗了，心说，我们可没有XXOO的业务，我们设计的行业可是很纯洁的，大叔！

　　独恋秋雨落落大方：“好，希望以后能有合作的机会吧。”

　　说着，一个微笑，目光一转，等于向对方很客气的挥手告别。

　　……

　　围观的人群终于散了，离开的时候，这些人的眼中带着敬畏，毕竟，以目前我和独恋秋雨的身价，加起来估摸着能把他们的公司全都收购过来。

　　文艺复兴看到这群人走了，这才问道：“你们也来买房？”

　　独恋秋雨的回答很简单：“已经买完了，今天小非带着我过来看看房。”

　　要不说，独恋秋雨说话很有技巧，话这么一说，相当于这房子是我买的。

　　文艺复兴调侃道：“姐姐，小非对你真好，就是不知道他给你买房，静静和辣椒会不会吃醋。”

　　独恋秋雨很平静的解释道：“才不会呢，我倒是很吃醋，这两套房子他是买给她们俩的。”

　　文艺复兴讶然：“哦……原来如此。”

　　“小丫头，别扯了，你来这里干什么呢？”独恋秋雨话锋一转。

　　“真巧，我也带着队友们来买房呢，我准备弄一个工作室。”

　　“看上了哪套别墅，莫妮卡？”

　　文艺复兴的美目一横，转向了身后那套比庄园小不了多少的帝豪型别墅：“我喜欢这套。”

　　不得不说，文艺复兴的眼光不错，这两套别墅是位置最好的，而且是户型最大的，两套别墅都有很完善的设备，包括游泳池、独立健身房、独立烧烤区，甚至还有一片200多平米的富余绿地，上面有3个高尔夫球的球洞。而且，别墅也很大，每一栋别墅都有三层，里面的各种设备的房间一应俱全，甚至，如果肯再花112万美元的话，地产公司还可以带业主去“人才市场”挑选一个租期3年，会各种伺候人的“技术”的俏女仆。

　　当然，这钱我是掏得起，不过我没有这方面的爱好，身边有小静这样的飒利女友，又有小辣椒这样的玲珑狐狸精，又有独恋秋雨这样的完美女神，这基本上已经满足了一个正常男人的所有热望，我还需要什么？大不了，咱哪天真的兽血沸腾了，就买几套女仆装，让她们试穿一下……万一不肯，俺就下跪，跪到她们内疚，不得不穿上。我心中险恶的笑着。

　　话归正题，听到文艺复兴的答复之后，我无奈的冲着她摊了摊手。

　　文艺复兴不由皱眉，目光又转向了另外一套：“你不会也把那套买下来了吧？”

　　我艰难的点了点头：“可惜没有第三套了……”

　　文艺复兴绝望了，俗话说先下手为强，后下手喝汤，现在她也只能从那些豪华型的别墅里挑一套了。

　　文艺复兴叹道：“唉，也难怪姐姐会吃醋，你小子对女朋友这么好，可怎么就不说给姐姐买一套呢？”

　　独恋秋雨的话接的很快：“我在意大利有房子了，小非给我在阿根廷买了房子，你知道的，我一直都很喜欢那边的房子。”

　　这时，文艺复兴露出了诡谲的笑容：“哦？真是公平啊。”

　　“死丫头，你想表达什么？”独恋秋雨很彪悍的夹住了她的脖子。

　　文艺复兴顿时求饶了：“好啦好啦，我错了，姐姐你饶了我吧，大不了中午我请你吃饭！”


第1622章 因为输不起

　　独恋秋雨面露难色：“今天恐怕是不行了，下午有非常重要的事情，这样吧，晚上你来我家。”

　　文艺复兴笑道：“那怎么好意思？”

　　我说道：“来吧，晚上我亲自下厨，这样的机会可不多哦。”

　　文艺复兴点点头：“好，晚上6点，我必到。”

　　……

　　其实，中午如果吃的简单工作餐，我们还是有时间的，可是今天下午1点大战在即，独恋秋雨不想让我过多的应酬，希望我看完房回家之后，能够放松一下心情。

　　我们也没有在这边逗留太久。我用数码相机把两套别墅的内内外外都拍了下来，等到回国的时候，正好把两套房子的照片给小静和小辣椒看看。

　　话说，送房子给自己的挚爱真的是目前最聪明的事情，因为房子和黄金一样，目前都是最保值的东西，甚至还有升值潜力，佛罗伦萨是欧洲名城，房价每年都在看涨，这两套房子买下来，今年是一个价，明年又是一个价，也许等到我们30岁的时候，这套房子的价格能上扬一倍。说一句比较衰的话，万一哪天我破产了，光是卖房子就够我东山再起的，再干点小买卖什么的。

　　……

　　看完房，回家。到了家之后，独恋秋雨打电话订午饭，而我则把数码相机里的照片拷贝到了电脑中，一一粘贴好，放在了命名为“静静”和“小辣子”的两个文件夹里。

　　独恋秋雨一直依偎在我的身边，调侃道：“唉，刚才和莫妮卡说话的时候，还真是有点失落感。”

　　我笑道：“姐，你当时也许是说笑，可是我是认真的，你知道吗，我不是在阿根廷布斯郊区买了一大片别墅吗？其中真的有一套是给你的，这个早在两周前我就署名了。”

　　独恋秋雨笑了笑：“好了，我跟你逗着玩的。我早就听静静说了，你好像给工作室里的每个人都预备了一套吧？”

　　“嗯。”我点点头。

　　独恋秋雨说：“没跟你谈恋爱的时候，总觉得你爱心过剩，可能会把工作室的妹妹来个一锅端，可是想不到，你最终只是选择了最合适自己的。”

　　我抱着她，让她坐在了我的大腿上：“静静和我几年前就认识了，说实话，算是知心爱人，因为那个时候我们天天都在一起下副本，亲密无间，无话不说。辣椒呢，是红颜知己，在我告别虚拟游戏的三年中，陪着我走过了风风雨雨。至于姐姐你，咱们是青梅竹马，又有亲情，我对你是又爱又恨，恨你一直不认我，爱你又爱的无法自拔。至于其他妞，我没多想过。菲儿，那是最好的朋友，也是我的好老大，好老板，我尊敬她，守护她，甚至，我可以以最好的朋友的方式，去开导她，安慰她，可是我不会僭越，因为这是我做人的底限；泉泉和冰冰还有茹茹，那真的是纯妹妹，一点水分都不掺，玩暧昧不是这么玩的，这么玩，天打雷劈，不得好死。至于落落，说真的姐姐，我现在很困惑。”

　　独恋秋雨的话一针见血，却也残酷无比：“这就是今天问题的核心了。实际上，你在乎的是她身上的那层保护膜，对吧？如果是被你捅破的，你会负责，如果那个晚上你们没有发生任何事，那个女生要么是你梦见的，要么是神秘人。这样的话，你还会一直把她当作妹妹，对吧？”

　　我也很不近人情的点了点头：“是。我知道我很俗，可是我也知道，是个真正的老爷们，爱了就要做，做了就得负责，要不你就别沾人家的身子。”

　　独恋秋雨笑了：“那我问你，你拘泥于形式吗？”

　　我不置可否：“我本来就是个很传统的人，我想过，等到我功成身退的那一天，我会改国籍。”

　　独恋秋雨捧腹大笑，一边笑着，一边搂着我，在我的脖颈上狠狠亲了一口：“小傻瓜！你真是太可爱了！”

　　我面红耳赤：“姐，我跟你说正经的呢！”

　　独恋秋雨艰难的止住了笑意：“小笨蛋，那你知道我们的想法吗？”

　　“知道，只是怕你们受委屈。”

　　独恋秋雨说：“有些事情，现在怎么看都是枉然，因为很多迷局都没有解开，包括静静的身世，仍旧是一个谜。我可以很负责任的说，非非，我爱你，为你付出，甚至和你一起睡觉觉，不是为了让你娶我，你应该知道，我已经没有父母了，我的婚嫁，随自己，我如果能跟自己爱的人在一辈子，甚至为他生孩子，结婚不结婚的对我来说没有很大的意义。辣椒不同，她父母双全，我感觉你应该给她一个交代，至于静静，这孩子还有东西隐瞒你，必然有，你也不要追问了，她这一次隐瞒你就和当初在游戏里从你背后捅了一刀是一样的，那是再跟你玩无间道呢，最后她还是得把自己隐忍的成果毫无保留的送给你，也许到了那个时候，她也不会拘泥于形式了。”

　　我狠狠的揉了揉自己的脑门：“姐，别说了，我头疼。”

　　独恋秋雨修长雪白的手指很快按在了我的太阳穴上，轻轻的揉着。

　　我却一把抓住了她的手：“姐，头突然不疼了……”

　　独恋秋雨动作快如脱兔，一把从我身上跳了下来：“我不给。”

　　我的脸红的发烫，可是嘴巴不受思维控制了：“我偏要。”

　　“可是我想要质量……现在都12点了，我不想草草了事。”独恋秋雨很直接。

　　我看了看表，可不，现在已经12点了，午饭还没到，吃了午饭，再休息片刻，和飞天的建国战就要开打了。时间确实太紧了。

　　看着我一副欲求不满的臭德性，独恋秋雨笑道：“别愁眉苦脸的，等打赢了之后，我好好的慰劳慰劳你。”

　　不知道为什么，我就是这么听她的话。

　　……

　　下午12点48分，我上线了，很快就按照战前的部署把我们的1万名精英组到了队伍中，这一万名精英的等级都符合标准，甚至超出了标准，平均等级在243.33级，是精英中的精英，骨干中的骨干。其中就包括了诸如菲儿、泉槿、水漫落天、洛岚、冰羽无忧这样的强力女将和一路风尘、冒险恶棍、红叶舞秋山、牧殇这样的悍将以及卡布奇诺、翼风这样的智将。虽然没有三大军团的主力加入，可是队伍的实力仍旧保持了七成左右的水准。

　　而对方的实力丝毫不逊色，平均等级甚至达到了243.43级，比我们还略高了一点，队伍中拥有像残爱、魂殿黑木、Angel这样的纯爷们，还有像苏琴月、暖暖米粒、水无月、魂殿飘雪这样英姿飒爽的女将，而主将更是兼具了操作和头脑于一身的卓云飞。

　　我们人员齐整之后，菲儿带着我们，和卓云飞的队伍一道，来到了帝龙城军团管理员的旁边。

　　还没等我们向军团管理员递交战书，我就看到了对方阵容中多了几张异常熟悉的面孔，这些玩家的ID居然都顶着令人难以置信的前缀——“暗夜！”

　　暗夜白羊、暗夜才人、暗夜永恒、暗夜小白，暗夜的四大天王居然都在飞天的队伍中，而且，队伍中还有不少玩家都是暗夜的主力，这些玩家能征惯战，实力非常强悍！

　　这个局面是我没有想到的……以常理来推断，卓云飞曾经把魂殿团队安插在了暗夜，是暗夜最终分崩离析的罪魁祸首之一，而暗夜白羊今时今日居然还能和他们共同进退，这简直太不可思议了！

　　暗夜白羊看到我之后，很自然的笑了笑，随即走出了队伍。

　　他的头衔也露了出来，此刻已经是飞天军团的副军团长，地位仅次于卓云飞，和苏琴月平起平坐。

　　“小非，没有想到咱们还有交手的机会。”一身灵魂战器装的暗夜白羊笑道。

　　此刻的卓云飞笑而不语。

　　我心中惊讶，脸上却不带一点颜色：“呵呵，臭小子居然成了飞天的核心，这场杖给力了。”

　　暗夜白羊尴尬的笑了笑：“我是个实在人，不打诳语。云飞老哥把玄凰城辖区内的一座二级主城给了暗夜，兄弟们的伙食和活动经费都有着落了，而且，在暗夜沉沦的那段日子里，云飞老哥顶着俺这些兄弟的破口大骂，来哈尔滨找了我整整七次……我自认为我比不了那南王孟获，可是也知道人间冷暖，所以我最终决定带着队伍投奔了飞天，现在细细算来，正好一个月零1天。”

　　魂殿黑木也走了过来，拍着暗夜白羊的肩膀，爽朗笑道：“羊哥这人没啥优点，就是心胸开阔，一点也不计较我，自从来了之后，和我称兄道弟的，一点不介意以前的事，所以啊，小非，你今天想要战胜如日中天的飞天，恐怕难度是相当大的。”

　　卓云飞没好气的把魂殿黑木拎到了一边：“行了，你小子别得瑟了，低调掉不行？”

　　“哈哈，咱们和小非也不是外人，老相识了，我聊两句而已！”魂殿黑木大咧咧的说。

　　卓云飞的淡淡一笑：“老弟，当年你还是超级新人的时候，我和你PK就P不过你，现在我真的很想赢你一次，这一次你给个面子吧。”

　　我也报以微笑：“我只能说，老哥，等下一次吧，这一次，我们必须得赢，因为输不起。”


第1623章 关于亲妹妹

　　这是大实话，古往今来成王者之业，必得天时，怠半刻而倾覆麾下百万雄兵之事，频仍也。好吧，拽了一段文，大白话就是，如果建国战失败，我们至少要措后一个月才能再次递交建国申请，到时候黄花菜都凉了。而先我们一步建国的飞天则可以利用建国的机会大肆笼络中国的中小型行会，届时势头一旦盖过我们，恐怕以卓云飞的手腕，绝对不会对我们手下留情的，辣手催花的事情，他不是没做过。

　　同样，这也是我们彻底奠定自己中国区第一把交椅的最好机会。

　　北京时间晚上8点整，我和卓云飞同时递交了战表，紧接着，所有参加建国战的玩家脚下都冒出了血色光芒，很快就消失在了帝龙城中。

　　……

　　当我们的身影再次化为人形的时候，眼前已经出现了一个偌大的森林地带。

　　“叮咚！”系统提示：“飞天军团和非凡军团的建国战正式开始，启动的地图为【迷乱之森】！建国战不规定时间，任何一方全军覆没即告失败，另外一方将获得建立君主国的权利。”

　　……

　　此刻，本来还想在军团频道中听听风雨、血誓、止战之殇等盟友的声音，只可惜系统已经和谐的把他们屏蔽掉了，就连对外的心语也被屏蔽，现在只能用组队频道和大家说话了。

　　菲儿虽然是军团长，但这一次考虑到事关重大，所以仍旧由我来负责指挥。

　　我第一件事就是打开了大地图，把整个地图的布局看了一眼。

　　这个地图是森林+丘陵的布局，整个森林的道路杂乱无章，中间有一座不大不小的山峦，放大地图，这山峦清晰的显示出了海拔——230米。

　　此刻，飞天的玩家距离这山脉非常近，只有1公里的路程，而我们则距离这山脉有4公里左右。

　　我很快就下了一个命令，命令自己和宝贝以最快的速度前去视察。

　　没错，作为统帅，在一场自己艮屁朝凉对战局影响并不算很大的战役中，必须要身先士卒，否则，怎么带好自己手下的兵将？

　　果然，我这么一动，手下的弟兄们一个个都兽血沸腾了，冒险恶棍很快化为了野狼形态，在组队频道中嚎叫道：“哥，别你自己吃肉弟兄们喝汤啊！我们也要吃肉啊！”

　　我微微一笑：“小子，你着什么急呢，听我的，原地待命！”

　　翼风笑道：“棍子别急，这个地形显而易见是飞天要做防守，老哥这么做无疑是要破坏这局面，让对方无法防守，转而跟咱们打对攻，这样的话，胜负很快就能分出来，不耽误时间！”

　　冒险恶棍愣了一会儿，没好气道：“原来老卓这厮这么阴险啊，站着山头做防守，这也忒郭纲了吧！”

　　我则淡淡一笑：“没办法，这是他的必然选择，你们刚才看到没，他的队伍中，魔导士的分量很重，大约占到了队伍40％的比例，这种情况下，如果打防守战那是最合适不过的了，一旦占据了这座小山，高空轰炸，咱们真是没戏。”

　　冒险恶棍道：“可是哥啊，你可是一身地神器啊，大不了让宝贝姐把你空投过去，直捣黄龙，那不省时省力？”

　　我笑道：“老弟啊，你知道现在的飞天魔导士的强度吗？苏琴月的直属手下，现在每个人的武器最差都是仙级的，其中有几个玩家都拿着灵魂战器，身上的装备也非常精良，现在有一部分的魔导士能破开我的魔防，哥哥我可不怕死，可是蚂蚁多了照样咬死象，我可不是万能的，还有，没准现在飞天的玩家已经要占据这个山头了，我去了也只是消耗一下他们的兵力，做一个缓冲。”

　　菲儿不由银牙紧咬：“我忘了一件最重要的事，暖暖米粒！暖暖米粒这丫头会空间转移！”

　　此刻，由于宝贝的光速，我距离那山峦只剩下了2公里左右的路程，而此刻，对方已经开始结阵，以最快的速度汇聚到了一起。

　　我心如明镜，对方这是要以最快的速度锁定那这小山了。

　　卓云飞不愧是拥有多年网游经验的老手，他知道自己的队伍实力上和我们仍旧存在着微小的差距，他也知道自己的位置在哪，所以，他不着急，现在就是想要和我们硬耗。等到我们心绪大乱，沉不住气的时候，他们就有机会了。

　　可是他也忽略了最重要的一件事，那就是宝贝的速度。宝贝是随着我的成长而成长的超级精灵，如今的飞行速度快得惊人，也就在卓云飞看到大地图，条件反射般的点击那小山的时候，她已经飞了一公里了，如果他们完成了瞬移，恐怕我们已经到了！

　　此刻，就是一个时间差，以飞天排兵布阵的速度，只需要1分钟左右就能让魔导士们在整个山头上盘踞好，可是现在，我没给他一分钟，甚至连半分钟都没给他！

　　但是，让我意想不到的是，卓云飞并没有采取A计划，他的整支部队聚合之后，突然消失在了原先的点位上，再次出现的时候，居然出现在了我们队伍的后方！

　　换句话说，他们要跟我们硬碰硬！

　　我没有想到卓云飞居然会这么热血，也没有想到，之后的战事居然这么激烈！

　　宝贝见势不妙，以最快的速度掉转马头，朝着事发地点冲去，而此刻，我也打开了组队频道的小窗口，从现场录像中看到战况。

　　此刻格外凶险，卓云飞的部队已经排成一个343的阵型，大约有3000名狂暴的战狂和骑士冲在了队伍的最前面，形成了密集的血肉长城，以攻代守，替自己的魔导士梯队铺路，他们身后，4000名魔导士玩家排成了一个瓦刀型，开始朝着我们的玩家释放技能，而在队伍的最后，对方居然有3000名左右的牧师！

　　这，是一个相当怪异的阵型！卓云飞的意图很明显，想要靠着强劲的魔法火力网直接摧毁我们整条队伍！

　　但是，事情没有他想象的那么容易，菲儿虽然是队伍的副总指挥，可并不代表她没有指挥能力，恰恰相反，她只是低调不爱外露而已。

　　就在对方刚刚出现的一刻，菲儿已经猜到了对方的策略，立刻换以颜色，命令队伍中5000名战狂和佣兵的混编部队以最快的速度向两侧拉伸，而与此同时，所有的射手则以最快的速度往前冲，开启了回避技能，一个个扬起手中的远程武器，玩起了远距离撩射，目标已然对准了对方的魔导士阵营！

　　也许我们的弩手攻击力还稍显损色一点，可是弓箭手的队伍中有160名装备了黑蛟弓的弓箭手，其中有49个人的弓是灵魂战器，那威力是咔咔的牛根！

　　说到这弓，真的得感谢我们的小辣椒同学，如果不是她不遗余力的早睡早起，分三天把这些弓制作出来，哪有现在那么多的灵魂战器面世？

　　……

　　我这边拼命赶路，而那边的战事则火爆进行，双方刚一交火就打了人仰马翻，魔导士和射手的对轰使得双方很快成为了战场上率先牺牲的玩家，而很快，双方的战士们也开片了，一时间杀得难解难分！

　　此刻的我并不着急，因为我很清楚，我着急，宝贝的速度也是这么快，不着急也是如此！

　　而且，我今天的心思不完全在这场战斗上……因为我有一种霸王般的自信，那就是我们一定会赢。我心中怀揣的，是另外一件事。

　　记得前不久洛叔叔病逝的时候，小静给我发了一条心语，她说，关于我亲妹妹的事情，她让我不要多想了。因为她已经和小静联系了，她现在一切安好，会在我最需要她的时候出现。

　　所以，我在YY，她会不会在今天出现，会不会就在双方的阵容之中。

　　如果她在非凡，那最好了，我们相认之后的第一件事就是，我要好好的捏捏她，然后好好问问她：“臭丫头，你为什么一直潜伏也不要和哥哥相认？”

　　甚至，我在幸福的YY，这个女孩子会不会是工作室的妹妹。洛岚已经排出了，她就是洛叔叔的女儿，小静和小辣椒也可以排除了，菲儿是酒神实业的二小姐……最大的疑点，莫过于水漫落天、泉槿和冰羽无忧，毕竟我对她们三个的了解并不是特别的透彻。

　　如果是这样，那真的是最好最完美的结局，我会一直爱着她，一直照顾她，帮她铺好每一步。

　　可是，换一个角度想，如果她不是非凡的玩家，而是飞天的玩家呢？

　　答案，也是肯定的。为了自己的亲妹妹，哪怕让我和卓云飞撕破脸都无所谓，不管我付出任何代价，我都要把她从飞天弄到自己的身边！因为我们是骨肉至亲！因为我们是一奶同胞！因为我们血管中流淌着一种血液！因为……我好不容易才能找到她。

　　想到这里，不知为什么，我的眼眶挺没出息的湿了。


第1624章 灵爆魂裂

　　遐想之间，我已经来到了战场，此刻，双方的玩家数量锐减，战斗堪堪进行了一分钟不到，双方的玩家就已经硬生生的消耗了40％，我们的射手和对方的魔导士玩家几乎都挂光了，只剩下了屈指可数的幸存者。

　　此刻，我的身边出现了一个长相清秀出众的女弓箭手，这个女弓箭手正是一直以来都默默无闻的单练，经常为团队提供高阶装备的一抹天蓝妹妹。

　　一身银色的仙灵混搭皮甲包裹住了小丫头丰满而苗条的曲线，她弯弓搭箭，很漂亮的一记精准攻击，一箭穿透了残爱的喉咙！

　　只可惜，这货的血量太厚，装备太牛根，这一下堪堪打掉了这厮1000532点血量。

　　我召唤出了极地天狼，不由分说，一把将她揽住，放到了自己的狼背上，紧接着有一把揪住了冰羽无忧：“来，跟哥虐菜鸟去！”

　　一抹天蓝不由讶然：“小非哥哥，我是弓箭手啊！”

　　我摇头道：“错，你是我们的有生力量！”

　　这一刻，一抹天蓝有些激动了，一双晶莹透亮的大眼睛闪烁出了晶莹的光芒。

　　我的出现很快带动了整个战场的火爆气氛，对方的残爱、暗夜白羊、魂殿黑木等人看到我之后就跟吃了伟哥的驴一样，嗷嗷的朝着我冲了过来！

　　看到这气势，我顿时笑了：“小子们，交出菊花，赏你们全尸！”

　　残爱疯狂的冲刺过来，身体很快化为了一道冰蓝色，径直撞在了我的身上，祭出了冰狼之刃！只可惜，这一招堪堪打掉了我205万的韧度条，想要杀我还嫌毛嫩！

　　我冷笑着，一个荡气回肠的神龙圣裁扔在了他的脑门上，疯狂的爆发出了真龙怒+元素龙语，而几乎是与此同时，菲儿从远处疾驰而来，一个雷霆一击将这厮打成了麻痹状态！

　　但是，就在我的拳头刚刚落在这厮身上还没有5下的时候，一道黑色的铁牢不偏不倚落在了我的身上！不但困住了我和身后的两个妹妹，同时也把残爱锁住了！

　　出招的不是别人，正是飞天的第一魔导士，暖暖米粒！

　　此刻的暖暖米粒靠着自身可以装备重甲的优势，顶着一通狂乱的攻击冲到我的面前，心如止水爆发，一个快速吟唱的强力杀招狠狠砸落在我的身上！

　　“狂暴魂裂！”

　　这是暖暖米粒屡试不爽的技能，砸过来的效果也格外明显，居然直接无视了我的保护膜状态，一个致命打击敲掉了我6400332点血量！

　　令人难以置信，暖暖米粒现在的装备水平相当之高，全身最差的零件都是灵魂战器，而且地神器居然有4件，这简直是RMB战士的水平！

　　由此可见，卓云飞到底花空了多大的心思栽培她！

　　不过，据说暖暖米粒和Angel、水无月一样，和卓云飞签的都是短期合同，而且她的合同应该是要到期了。一想到这里，我突然有些心动。

　　可是我转念一想，还是算了吧，像这种合同工非凡是绝对不会接收的，我们需要的是能长期为非凡服务的玩家，而且是一直任劳任怨，按照非凡的模式来运作的玩家，而并非那种单纯靠着合同金来为任何一家团队效力的玩家，即便她的操作能力再强，技能优化度再高，我也不会开这个先例。

　　所以，如果她真的想和卓云飞续约，那我也只能送上祝福，希望她钱途光明。

　　好吧，我承认我跑题了。

　　暖暖米粒这一招虽然凶狠，可是却没有敌过冰羽无忧的预算能力，她在暖暖米粒朝着我释放技能的瞬间就已经吟唱起了神圣治愈术，在这个技能砸到我的时候，已经吟唱完毕，把我的血量补满了。

　　而更令人难以置信的是，冰羽无忧的这一次精准治愈真是救了我的命，因为就在下一刻，水无月和苏琴月狠招齐发，只见一把足足被放大了十倍的血色匕首从天而降，猛戳我的天灵盖，而身前，一缕缕如刀锋般锐利的琴弦撩拨开来，一个个挥舞着兵刃的天使朝着我的方向疾驰而来！

　　“凶芒！”

　　“天籁怒音！”

　　两个技能轰下来，别说是视觉效果，我感觉自己身上的肉都快被这俩狠毒的小妹纸硬生生的割掉了，水无月的技能直接搞掉了我600多万的血量，而苏琴月的技能下去，我的血空了，只差12点，我就可以洗洗睡了！

　　两个技能很显然都是绝命的技能，负面效果也十分明显，这技能一出，小萝莉水无月的血量也空了，很显然是以命再搏命，而苏琴月也好不到哪去，整管的魔法值都没了！

　　可是，由于她们没有干掉我，所以，第一个倒霉的就是残爱！他是硬生生的被我打成了血葫芦，九段伤害之后，他全身飙血，痛不欲生！

　　但是，最可悲的是，他还死不了，因为此刻远端有好几个飞天的牧师正在给他摇血，一下子把他的血量又填满了！

　　此刻的残爱疯狂至极，冲着我嚣张的吼道：“罗子非，有本事你秒杀了老子！你能秒杀老子吗！”

　　下一刻，他的周身已经泛起了一片炽热的火光，一条巨大而粗实的巨龙腾空而起，瞬间笼罩在了这巨大的黑牢之中！

　　残爱发出了一声惨嚎：“炎龙风暴！”

　　“算你有见识，死吧！！！”

　　“吼！！！”

　　巨大的火色巨龙彻底洞穿了面前的牢笼，一时间将整个牢笼撕的粉碎，而残爱则在惊呼中化为了一片烟尘，随风而去！

　　“暴击17500022！”

　　同样收到波及的还有周围的大片玩家，这个技能一出，本来已经被无数己方战友狠狠凿击的黑色铁牢已然不再坚固，炎龙风暴震碎了铁牢之后，余威未消，其暴虐的力量更是波及四周，将大片的飞天玩家尽数秒杀！

　　魂殿黑木、魂殿飘雪和暗夜白羊都没有幸免，特别是暗夜白羊，临挂掉的一刻仍旧在怒吼着，咆哮着，嘴里发出了不甘的声音！

　　可惜，1000万+的暴击数字就连骑乘着仙级坐骑的他都伤不起！

　　我和宝贝的这一次冲击显然让己方的士气大振，一时间，我们又占据了上风！

　　此刻，卡布奇诺扬起手臂，低喝道：“孩子们，用你们手中的战戟捅破天空，为非凡建国立业吧！”

　　而与此同时，冒险恶棍也低喝道：“虎崽子们，冲吧！先干掉老卓那不厚道的家伙！”

　　远远的，卓云飞已经开始冒汗了：“靠，俺什么时候不厚道了！”

　　然而，也在这一刻，已经闪现出危险区域的暖暖米粒脸上带着决然，对卓云飞吼道：“云飞哥哥，这是我在飞天最后的演出了！珍重！”

　　卓云飞微微一愣，惊喝道：“苏米，别做傻事！代价太大了！”

　　然而，已经太晚了，此刻的暖暖米粒的身上冒出了红色的影子，一个魂灵模样的东西已经飞升到了她的体外！

　　我很清楚，这是什么技能，这，这是暖暖米粒的禁咒！！！

　　我一键切换装备的速度虽然快，虽然也在下一刻开启了圣龙降临，可还是晚了一步，由于暖暖米粒的这个技能来的太突然了，很多被圣龙降临辐射的玩家都没有做好准备，在惯性的作用下不由自主的跑出了技能笼罩的范围之内！

　　一时间，我感觉到事情要坏！

　　此刻，宝贝已经回位了，目瞪口呆的望着那飞升到半空中的魂灵，不由咬牙切齿：“无法打断……”

　　下一刻，这魂灵手握巨大战锤，俯冲向了地面，远处的暖暖米粒面无表情，可是这像极了她的魂灵却泪流满面，嘴巴里不知道在念着什么！

　　“灵爆魂裂！”

　　无敌技能的庇佑下，我看到了周围的惨状，我们战友的身体被炸得魂飞魄散，根本没见到残肢断臂，只见到了一片片的血光，人，都已经被炸的粉碎了。

　　一个个超过了千万点的伤害数字狂冒出来，由此可见这个技能的凶悍！

　　我们和飞天玩家的数量之比从4902：3092，一下子变成了503：3092，换句话说，这一个技能下来，我们的玩家挂掉了将近4500人！

　　周围，不少树木同样受到了巨大的震荡，一棵棵连根拔起。随后被炽热的元素烧成了粉末，游离到了空气之中，而地面上也出现了大片的凹陷！

　　禁咒技……非常恐怖的禁咒技！

　　然而，这技能的后果很明显，暖暖米粒的等级一下子掉了25级，身上的全部装备都被系统强行收入了背包之中。

　　“唉！傻丫头，你这是做什么！”此刻的卓云飞并不高兴，眼中反而浮现出了一层水雾。

　　而暖暖米粒则怔怔的站在了原地，居然冲着我浅浅微笑：“呵呵，我的计谋终究赶不上哥哥……”

　　我，没有闲着，在技能的保护下，我和宝贝的第二个合体技能也爆发出来，龙战八荒的威力依旧，一击同样秒杀了对方大片玩家！

　　503：1740，我们还有的打！


第1625章 兄妹相认

　　这一刻，一路风尘和卡布奇诺都已经挂掉了，冒险恶棍的身体差了一公分就探出了圣龙降临的保护膜！

　　工作室的妹妹们因为职业的原因和平日里与我的默契，一个都没有挂掉，此刻所有人都团结在了我的身边。

　　此刻，苏琴月扬起了手中的法杖，喝道：“人海战术，不信堆不死非凡！”

　　我冷冷轻哼，身上已然闪现出了一层银色的光芒！

　　这一刻，飞天的玩家都看傻了。

　　卓云飞整个人都呆在了原地：“这，这俩人都疯了！小非，快住手！”

　　我微微一笑，还真的就住手了，终止了禁咒技的释放：“飞天已经精锐尽出了，你们输了……”

　　此刻，苏琴月还想说话，怎奈宝贝已经趁着攻击间隔先后灌下了两个蓝瓶，此刻把自己的魔法值顶满了。

　　我没有继续动手，而是静静的观望着，一只手已经扬了起来，冷眼扫着对方残缺的阵容。

　　今天，靠着暖暖米粒和苏琴月精心调教的魔导士团的发挥，飞天和我们打到了残局，而是接下来的战斗，尽管我们的人数处于完全的劣势，可是我并没有倒下。

　　而且，我还有三个法宝没有使用，一个是宝贝和众多妹妹的合体技，一个是我和宝贝的星雨龙盾，还有一个，则是我的禁咒技隐龙星爆。

　　而对方，暖暖米粒是王牌中的王牌，不过由于释放了禁咒技，等级狂掉25级，理论上已经无法再战了，而从苏琴月此刻纠结的表情上看，她已经没有能一击秒杀我的技能了。

　　现在的情况是，只要我不死，飞天就没有希望获胜。

　　而比较残忍的事实是，我的真龙盾又回好了CD，而目前这个真龙盾，几乎没怎么磨损。

　　卓云飞的脸上终于露出了一丝疲惫，他很快跳下了Angel的马背，艰难的摇了摇头，走到了暖暖米粒的身边：“苏米，你为什么那么傻啊。”

　　此刻的暖暖米粒表情很淡定：“云飞哥哥，虽然合同已经过期两天了，可是我答应过你，要帮你尽心竭力的打完这场建国战，受人之托，必须忠人之事，我没死，就可以再战。”

　　卓云飞的眼眶红了，按住了暖暖米粒的肩膀，深深的给她鞠了一躬：“苏米，我代整个飞天军团，谢谢你。”

　　这一刻，苏琴月也走到了暖暖米粒的身边。

　　暖暖米粒看上去挺淡定，可是她却忍不住了，眼泪早已决堤：“暖暖，不要走，我求求你不要走，如果是因为合同金的问题，你苏姐我可以再给你追加一倍两倍都行，请求你不要离开哥哥！”

　　看到这里，我很清楚，这场建国战胜负已分了，快速而惨烈，整场战役比预期的过程要快了何止十倍！

　　非凡，理论上已经获胜了。

　　此刻，我扬起了手臂，菲儿也扬起了手臂，队友们心知肚明，除了工作室的妹妹，其他人居然都从魔法背包里拿出了回城卷轴，揉碎了。

　　这个举动，出乎卓云飞的预料。

　　可是，没有他的命令，飞天没有一个人动手。

　　我和卓云飞四目相对，这一刻，我们不是在用眼神沟通，而是在用心灵博弈。

　　最终，我赢了，他也没输。

　　随着他一声令下，队伍中，除了苏琴月、暖暖米粒和他，其他队友也都离开了这张悲壮的地图。

　　卓云飞看了看我，又看了看菲儿，突然开怀大笑起来，一把抱住了哭泣的苏琴月，在她的额头上狠狠亲了一口，对我们大声宣布：“好吧！我和阿月预计在今年十月份结婚！”

　　我们这边，除了我和菲儿，其他人都目瞪口呆。

　　洛岚是个直肠子，一句话很是戳人肺管子：“云飞哥哥，你不再纠缠菲儿姐了吗？”

　　我一把捏住了小丫头的脸：“小丫头，又哪壶不开提哪壶！”

　　卓云飞轻笑：“盼星星盼月亮盼回了阿月，怎能再把她放手。”

　　“呜呜呜，哥哥，我爱你……”此刻的苏琴月泣不成声。诚然，对卓云飞来说，苏琴月真的是一个很难得的女孩子，她对他有足够的忠心，对他的事业极度热忱，又极爱他，是他的最佳选择。所以，已然接近而立之年的他，必然也放弃了某些不现实的想法。

　　此刻，我望着暖暖米粒，却把话锋转向了卓云飞：“恭喜飞哥，恭喜琴月……不过，单单是这一件事，恐怕不够冲喜。”

　　卓云飞骂道：“小魂淡怎么说话呢，老哥我还没死呢，冲个毛喜啊！”

　　暖暖米粒轻笑：“确实还有一件事。”

　　此刻，我和她的目光交汇，一时间，我感觉到了那双眼睛里散发出的光和热，甚至，我还体会到了一种莫名的温暖。

　　极难看到长相清秀的女孩子笑着流泪：“哥哥，对不起……本来想以立功的方式和你相认的，可是我做不到，云飞哥哥是个好人，自从我跟飞天签约之后，他从没有亏待过我……爸爸说过，做人要讲义气、重情义，我不能做出违背自己良心的事，不能在云飞哥哥最困难的时候反水……”

　　此刻，感觉喉咙有些哽咽，有些说不出话来。

　　“哥哥，我和静静嫂子说过，要以最完美的方式和你相认，可是我没有做到，我、我不配做你的妹妹……”

　　“可是哥哥，自从我知道你是我的哥哥之后，我一直都在很努力很努力的练级、一直都在很努力很努力的提升自己的技术，我就是想有朝一日和你相认的时候，能配得上你的名字，你的ID，你的荣耀。”

　　此刻，我身后的妹妹们，全都讶然，甚至包括了菲儿！

　　菲儿的目光很艰难的落在了卓云飞的身上：“云飞，暖暖，真的是小非的妹妹？”

　　卓云飞点了点头，缓缓道：“这也怪我城府太深，和苏米签约之前，我就一直在调查苏米的情况，知道前一段日子，合同快到期了，我都没有查到，不过苏米丫头已经亲口告诉了我，她确实是欧阳明和苏如的女儿，随母亲姓苏……换句话说，她就是小非的妹妹，亲生妹妹。”

　　菲儿的目光又转向了我，小心翼翼的问道：“小非，这是真的？”

　　我点了点头，缓缓的走向了暖暖米粒：“爸妈去世后，你一个人过得很艰难，曾经在多个城市流浪，干过很多杂活，甚至很多时候都吃不饱穿不暖，你很聪明，跟着一个好心的流浪艺人爷爷，学会了吹唢呐、吹口琴、和他一起在街边卖艺……可是后来，那爷爷去世了……”

　　“苏幕小姨一直受洛叔叔的嘱托，终于在你成名之后找到了我，我知道你是我哥哥之后，我就做了职业玩家，一心苦练操作，就是想有朝一日能够以自己的实力和你相认。”

　　我的泪水不由自主的从脸上滑落：“一个小笨妞，从没玩过网游，为了杀一个BOSS，反反复复被BOSS虐掉了7级，为了完成变态的转隐职任务，一个人连续在线杀怪47个小时……最后发烧烧了整整五天，就连说胡话的时候都在喊着我的名字……傻妹妹，你真是傻……”

　　“哥哥，你喊我什么？”

　　“妹妹……”

　　“哥哥，我能做你的妹妹吗？”

　　“傻妹妹，你知道吗？就在建国战开打的时候，我都在YY，我一直在想，如果妹妹是飞天的玩家，如果飞哥不把你还给我，我会把他切成多少块……”

　　“哥哥，我什么奇迹都没给你，我寸功未立。”

　　我摇摇头：“我不在乎。”

　　“哥哥，我曾经是飞天的签约玩家。”

　　“我也不在乎，我只在乎我的妹妹终于肯和我相认了，你知道吗？这一天我等了多久了，我知道我有个妹妹还在人世的时候，我多么开心？你知道吗？我是怎么严刑拷打苏幕的？我是怎么逼着她招出来的？”

　　暖暖米粒不说话了，缓缓的靠在了我的怀里……突然之间，她一把抱紧了，撕心裂肺的喊道：“哥！！！”

　　这一刻，她的声音如同一把锋利而炽热的剑，一下子把我的心戳透了，烧化了。

　　亲生父母去世了，我当时并不知情；酗酒成性的养父去世了，我懵懵懂懂；欧阳爸爸去世了，我悲痛欲绝；姐姐和我相认了，我喜极而泣；妹妹……妹妹终于回到我身边了，我，我的惊喜无以复加。

　　老天爷，你对我还是挺好的，你从我身边夺走了那么多亲人，却把一个完美的姐姐和一个优秀的妹妹还给了我，我真心的谢谢你，还怜悯着我。

　　苏米柔弱的身体紧紧的贴在了我的怀里，我能感觉到她的心此刻跳动的有多么激烈，那颗心是多么热望和我的团聚。

　　我的声音哽咽，流着泪，却笑着：“妹妹，搬来和哥哥一起住吧，家里好多姐妹，还有你嫂子们，都希望你回家。”

　　苏米还没有说话，苏琴月哽咽道：“暖暖，恭喜你找到亲哥哥……”

　　苏琴月没有说完，又哭了，哭得特别伤心，看得出，她也舍不得苏米。

　　可是，如果让我说话，我只能很残忍的告诉她：“苏米是我的，我既然知道了她是我的妹妹，我就绝不允许她在外面流浪！她，必须回家！”


第1626章 归家

　　战斗结束，虽然妹妹苏米在告别战中帮助飞天一招灭杀我们4500人，可是由于没有灭掉我，所以最终飞天还是输了。

　　传送出战场，菲儿在身后无数非凡成员的围绕下，以最快的速度来到了军团管理员的身前。

　　管理员妹妹很客气的冲她伸出了小手：“您完全符合建立君主国的资格，请交纳500万金币，即可建立君主国！”

　　我和菲儿都表示无压力，现在的货币兑换率非常稳定，1金币兑换1.1RMB的比例保持了很久了。这些钱，相当于550万RMB。

　　建立君主国什么的必然是要被NPC狠狠的宰上一刀，这一点，我们早就有所准备了。

　　菲儿早就准备好了钱，整整5个箱子（1个箱子是100万金币），给了她之后，选好了国名，随后一则系统公告震荡在了中国区的领空——“叮咚！”系统公告：“玩家菲比寻常建立了中国区第一个君主国，国名为【非凡】，非凡王国正式提升为R级军团，军团容量上限取消！玩家菲比寻常正式接任非凡王国女王！”

　　这一刻，举国震惊。

　　其他三大军团和我们的友盟玩家全都集中在了我们的身后，这一刻，大家都开心不已。

　　这个消息同样传递到了海外，我们的国际友人们也以最快的速度给我和菲儿发来了贺电，祝贺我们成功建国。

　　说真的，这一刻我非常的激动，不仅仅是因为我们成功建立了属于自己的虚拟政权，更是因为身边多了一个亲妹妹，可以和我们一起分享这荣耀。

　　卓云飞也向我们祝贺，只是目光一直没有离开苏米，只是那目光中找不到一丝憎恨，唯有一种依依不舍挂在脸上。苏琴月一直抱着苏米不愿意松手，因为她知道，苏米从这一刻开始，注定了不再是飞天的玩家，她是自由身，想去哪里，就去哪里。

　　很多飞天的战友也都对苏米依依不舍，甚至很多人都在望着她，都在掉眼泪，甚至连一向大大咧咧的残爱和魂殿黑木眼圈都红了。

　　妹妹平时做人很好，在飞天里享有很高的地位，她从来都不会主动去争什么装备，可是只要推BOSS带队练级什么的，她总是冲在最前面，就如同一个冲劲十足的小伙子。今天也一样，为了诠释自己对飞天的最后眷恋，她居然对着自己亲哥哥的队伍放出了禁咒。这种大公无私，恐怕不是一般人的妹妹能做到的。开玩笑，她是我妹妹，也只有我妹妹才能做到！

　　好吧，表示我此刻正在显摆。

　　不过，非凡的玩家也不恨她，她是一个值得尊重的对手，她用自己的实力证明了自己无愧于心，无愧于天地，她最终从飞天功成身退。

　　苏米把身上所有的装备都留给了飞天的战友。当热血的小正太Angel拿到地神器护腿的时候，他抱着护腿哭了起来，最后还得苏米过去哄他。

　　水无月则叹了口气：“唉，最讨厌劳什子的离别了，早知道我就和你一起走了，省的这么伤感。”

　　卓云飞走过来，一把按住了她的肩膀：“小丫头，你走是走不了了，别忘了，你可是和哥哥我续签了一年合同。”

　　水无月露出了一丝笑意：“我说着玩的，云飞大叔，你这个人还真是不错。”

　　水无月很少夸人，这一句话就把卓云飞激动的泪流满面。

　　……

　　而我们这边，菲儿以最快的速度开始做任命工作，我成为了亲王，一人之下万人之上，而鞠躬尽瘁的卡布奇诺则成为了元帅，负责招收新人的工作，其他的玩家也各有封赏。

　　可是，独恋秋雨、小静她们并没有履行自己的承诺，加入非凡，因为此刻，她们都已经退出了自己的行会，加入了风雨。

　　没办法，这就是几个腹黑妹妹的计谋了，三大行会和我们的亲密友盟的骨干玩家都在此刻加入了风雨，目的很明确，就是为了看这一个月的动向，如果说一个月之内飞天没有什么大动静，比较老实，而非凡的招收工作又非常顺利的话，B计划就不会实施，她们会顺利的让飞天完成建国使命，成为中国区的第二个君主国，否则，飞天必须得和加强版的风雨打一场，说真的，少了苏米的飞天实力还是要打一定的折扣，而且这支飞天人才济济，拥有包括独恋秋雨、剑歌冰凝、剑歌云风、剑歌债男、半夏微凉、血燚、苏幕、执迷尘世、银蕊梦尘、烟花、天涯携手、海角相随、海枯石烂、天涯浪子、沉默的狮子、恶魔也会哭等实力超群的战将，实力真的不比非凡的精英团逊色多少，飞天未必是我们的对手。

　　这个B计划的总策划，还是小静和独恋秋雨，这俩牛妞为了我、为了菲儿简直是无所不用其极。以至于飞天的那些家伙在背后都说她们俩太阴险了。

　　没办法，虚拟游戏残酷的如同商场和战场，在利益面前，不是真正的盟友，绝对不要手下留情，否则就得任人鱼肉，这是圣战铁律。

　　善良的苏米最终没有选择加入这个B计划，而是在非凡众人的翘首企盼下进入了非凡，成为了一名普普通通的玩家。虽然是我的妹妹，可是她没有任何特权，她的DKP积分清零，就连最低的官职都不是，只是一名非常普通的小卒。

　　可是，作为她未来的嫂子，小辣椒还是徇私了，她决定以最快的速度给苏米打造一身牛根的装备，毕竟，王者赛大战在即。

　　菲儿也已经派人去接苏米了，她现在人在石家庄，就在苏幕家里，她要接苏米和我们团聚，从此之后，工作室里又多了一名新成员。

　　……

　　处理完了国事家务事，我带着兴奋和喜悦下线了，现在大家还在给苏米凑装备，想带她练级都不行，而且，现在也已经是北京时间晚上9点了，把苏米接回家，估计妹妹们今天又得和她唠嗑，应该是不会再上线了。

　　我们这边时间还很早，下线后只是下午两点多，可是说真的，我已经有点归心似箭了。

　　独恋秋雨下线后的第一件事就是给自己的私家机飞行员打了电话，让他提前两天准备飞机，我们要提前回家了。

　　我一直紧紧的抱着独恋秋雨，一双手放在了她那纤细而白嫩的腰上，独恋秋雨挂断了电话之后，紧紧的抱着我，轻笑道：“好了，不要煽情了，我没事。”

　　“姐，和你独处的日子又少了两天。”

　　独恋秋雨微微一笑，顿时吟起了诗：“没关系，随风潜入夜，润物细无声，这句话你懂不懂？”

　　我大惊失色：“你、你要干嘛？”

　　独恋秋雨轻咳道：“反正回去咱们住一层楼，静静一三五，辣椒二四六，我周日去陪你。”

　　“……”我无语了：“晕，这也可以啊！”

　　独恋秋雨大笑起来，调皮的跳到了我的后背上，让我把她背了起来：“开玩笑的，不过嘛，自从和你在一起之后，以后肯定是戒不掉你了。”

　　我叹了口气：“唉，我终于变成大种马了。不过也无所谓了，宁可当个快乐的种马，也不做装逼的后宫之主。”

　　独恋秋雨脸红了：“什么种马，我不爱听。你还是我的小受受。”

　　独恋秋雨的这句话让我爱心大发，背着她就往浴室冲去：“好啊，又说我是小受受，看我怎么收拾你！”

　　“切，还不知道谁收拾谁呢！”

　　……

　　随后的事情，毋庸赘述，用十六个字来形容就是“激情四溢、热火朝天、欲死欲仙、欲罢不能。”

　　战斗从2点半一直持续到晚饭时间。

　　此刻的我和独恋秋雨无力的彼此依偎，紧紧抱着对方，都不想放手了。说真的，今天特别高兴，属于自己的亲情，都多了一份，很快，就要和自己的家人团聚了。

　　独恋秋雨撩拨着我的头发，轻轻问道：“回去之后有什么打算？”

　　我不假思索：“认妹妹，改名字，认祖归宗。”

　　独恋秋雨轻笑：“用了这么多年的名字，说改就改？”

　　“我毕竟不姓罗。”我平淡的解释道：“最好的结局出现了，两个爸爸都姓欧阳，谁想拦着我都不行了，对了，我还要去拜祭两个爸爸和妈妈，我已经拖人把爸妈的骨灰带回天津了，他们的墓地也在西园。”

　　独恋秋雨深深点头：“非非，你做事情成熟多了，考虑的特别周详。”

　　“现在我是真正的男人了，很多事情都要负起责任。”我一字一顿。

　　……

　　两天后，我们回家了，在下午5点40，我和独恋秋雨就出现在了家门口。

　　此刻，门前已经传来了饭菜的诱人香味，我一下子就嗅到了干锅豆腐的味道……

　　这一刻，别墅的大门打开了，妹妹们鱼贯而出，她们的脸上都带着愕然，很显然对我们的突然袭击表示惊喜。

　　苏米走到我面前的时候，怔怔的，一句话也说不出来了。

　　我看着她，欣慰的笑了：“呵呵，和游戏里的暖暖一模一样，又漂亮又可爱。”

　　苏米都有些不好意思了：“哥哥，我没有遗传爸爸的身高，好想和你差了很多诶。”

　　我轻轻刮了一下她俏皮的小鼻子，笑道：“我的妹妹不管多高，长什么样子我都喜欢。”

　　说着，我一把抱起了她。


第1627章 天魔副本

　　苏米和我一样，都继承了父亲的优点，那就是不喜欢轻易掉泪，本来今天是个很激动的日子，可是我们俩都很开心，谁都没有流眼泪，只是紧紧的相依相偎。

　　这时，小静和小辣椒从厨房里走了出来，两个人都套着围裙，小辣椒手中的炒勺都忘了放下，一直攥在手里，激动的不知道该说什么，只见那双清澈的大眼睛里闪烁着水光。

　　她激动了。

　　小静的情绪也比她好不到哪去，已经分开了众人，冲到了我的面前。

　　只是，我抱着苏米，此刻已经腾不出手抱她了。

　　不过，她可以抱我，小辣椒也可以。

　　就在她们俩抱着我，独恋秋雨抱着她们，我抱着苏米，妹妹们抱着我们的时候，我突然感觉自己是这个世界上最幸福的男人，因为我拥有了属于自己的全世界。

　　小静喃喃道：“这样的感觉真好，一家人在一起。”

　　小辣椒一直在傻笑，已经不知道该表达什么了。

　　水漫落天平时多么淡定的人，此刻已经泪如雨下：“哥哥，我好嫉妒你。”

　　菲儿也在流泪：“小受受终于找到他要的幸福了。”

　　我看大家的情绪都太激动，赶紧放出了一个欢快的话题：“进屋吧，我们给大家带了礼物的，吃饭前都先打开看看！”

　　一群妹妹这才破涕为笑。

　　……

　　餐桌上的饭菜很丰富，小辣椒做的绿色养生水煮鱼散发出了诱人的香味，干锅豆腐呈现出了金黄色，透着一股子怡人的香甜，大个的四喜丸子整整8个，摞成了一个小山……

　　大家排排坐，菲儿第一次把家长位让给了我，调皮的调侃着我：“咳咳，族长，赶紧发奖金吧，我们正等着呢！”

　　独恋秋雨站起来，从一旁密封好的纸箱里将一件件璀璨的金色工艺品小屋从里面拿了出来：“来，一个一个，这是身为副族长的我从佛罗伦萨带回来的。”

　　小辣椒装作很市侩的样子，拿起了小静的那个，伸出了粉色的小香舌添了一口：“嘿嘿，是甜的，是真金白银诶！”

　　独恋秋雨轻叹道：“这小财迷还真说对了。”

　　小静爱不释手的摸着做工精美的小金屋：“花了不少钱吧？”

　　独恋秋雨摆摆手：“没花多钱。”

　　苏米有些不好意思了：“姐，我刚来，就让你这么破费。”

　　“呃，你叫我什么？”独恋秋雨故意揉了揉耳朵。

　　“姐……”

　　“这不就对了，都叫我姐了，姐就必须送妹妹点礼物。”

　　我说道：“妹妹你知道吗？这金屋需要定做的，因为你来了，所以姐姐让好说歹说才让那工匠多做了一个。”

　　独恋秋雨拱了我一下：“说这些没用的干嘛，你这人真烦人。”

　　我笑了笑：“好，那我就更烦人一点，现在我给大家发礼物……呃，与其说是礼物，倒不如说是季度奖金吧！”

　　说着，我从纸箱里拿出了一打信封，按照上面的编号，一人发了一个。

　　众妞都惊了：“这是神马？”

　　菲儿见多识广，都没看就笑了：“应该是房产证吧，小非老板真是大手笔啊。”

　　我不好意思的挠了挠头：“内啥，这一次我厚此薄彼了，除了静静和辣椒的房子在意大利佛罗伦萨，其他人的都在阿根廷布斯。”

　　水漫落天轻笑：“这有什么啊，我最喜欢布斯了！那边有大草原，空气又新鲜，能有一套那边的房子简直太好了！”

　　冰羽无忧紧握着信封，不由吐了吐舌头：“哥哥，我也有份。”

　　我甩给了她一个卫生眼，邪恶的左手很快捏在了她的脸上：“你说这话不是欠扁么？为什么没有你的？你不是工作室的？”

　　“嘿嘿……”冰羽无忧尴尬的笑了笑，随后就爆发了无敌：“那，哥哥，房子大不大？”

　　我也桀桀坏笑：“大的很，特别是卧室，那叫一个大，足够你和阿诺游玩的。”

　　我很快遭到了冰羽无忧的反捏：“臭哥哥！你坏死了！！！”

　　泉槿拿着信封，倒是很开怀：“哥哥，我要分你几亩地，到时候让辰二那废柴给我耕田。”

　　我汗如雨下：“可怜的微凉，可耻的小地主婆子……不过哥哥喜欢，就这么着了，他不去我绑他去！”

　　我们俩对视，桀桀而笑。

　　苏米拿着信封，抿嘴笑道：“这种气氛真好。”

　　……

　　吃着饭，我开始分工，由于苏米骤降，我最近的日程就是带着她练级，如果遇到特殊情况，比如BOSS战，她就得自己单练，小辣椒正在用顶级材料帮她做装备，现在已经小有所成，只差几件首饰就可以完工了。

　　最近的时间对于大家来说松不松，说紧不紧，因为木有什么比较牛根的高难度副本可下，也没有什么高阶BOSS可以推，所以目前大家就是刷怪、练级。

　　但是，今天晚上本来我是想带着苏米练级的，可是7点50上线，在城里还没准备好药水，一则振奋人心的系统铃声就响彻在了整个中国区的上空——“叮咚！”世界公告：“系统将在晚上8点进行停机维护，这一次由于更新的内容较多，预计维护时间大约为24个小时，维护后将推出最新资料片——《神恩魔惠》！因维护给您带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注《圣战》官方网站www.17k.com！”

　　我顿时惊喜：“哈哈哈，终于出新资料片了！”

　　在我身旁的苏米聪颖过人，很快问道：“哥哥，出了新资料片，会不会紧跟着出些高级副本什么的？”

　　我一脸的希冀：“这应该是必然，这是水星公司的老伎俩了！妹妹，这回好了，这次有指望给你打出高阶装备了！”

　　苏米倒是比我更沉稳一些：“嘿嘿，静观其变吧，看来系统大神对哥哥挺好的，哥哥刚回来就维护，今天晚上哥哥可以好好休息了。”

　　我看着苏米表情有变，平静之中带着一丝坏笑，就一把捏住了她的小脸：“你想表达什么？”

　　苏米终于忍不住笑了出来：“嘿嘿嘿，哥哥，你能不能偷偷告诉我，你到底有几个女朋友？”

　　我对自己的妹妹毫无保留：“好吧，和我关系比较暧昧的，有4个，还有一个，有些说不清道不明。”

　　苏米大惊失色：“哇塞，看来我猜对了！那四个是不是静静嫂子、辣椒嫂子、秋雨姐姐和宝贝！那说不清道不明的，应该是落落吧！”

　　我扬起了冽炎龙刃，这神兵上杀气凛凛：“小丫头，多亏你是我妹妹，否则……”

　　苏米面无怯意：“桀桀，我知道的太多了。”

　　最坏的绝对不是她，而是宝贝，这淫荡的小妖精虽然没有从精灵空间中出来，此刻却在阴暗的笑着。

　　……

　　第一次心甘情愿的在系统维护前下线了。

　　摘掉了光感眼镜，电脑却没关，正准备去官网看了一眼，门口却传来了敲门声：“全体集合！”

　　听着菲儿发出了女王一般的声音，我不由擦了擦汗，看来我们的奶茶时间到了。

　　……

　　电脑也不用看了，直接打开了电视，调到了水星游戏台，随后一边坐着开水，一边和妹妹们看电视咨询。

　　水星国际台此刻正在循环播放《神恩魔惠》资料片的主要内容。

　　果不其然，在世界大赛前，最新的系列副本出现了，而且，别出心裁的是，这一次神魔居然打起了对手戏！

　　电视上，解说员兼美女主播小玉看图说话，这一次维护后，在血域各个国家的主城之外，均会出现两个巨大的黑洞，一个黑洞是天界副本的入口，另外一个则是魔界副本的入口。

　　天界副本和魔界副本对立统一，天界副本中的BOSS不多，水火风土四神的灵念镇守四大玄关，通过四大玄关之后，之后挑战天父奥特、天母美齐拉、创世神洛羽。而魔族副本也很有趣，魔神十二星中没挂掉的魔星将会随机出现四个和玩家进行互动、调戏，被玩家调戏成功之后，玩家才有资格挑战魔神奥尔登和魔后狄奥菲。

　　天界副本之中，干掉前面四神，有几率获得灵魂战器套装天恩套装的组件，推倒三大主神的灵念则必掉灵魂战器套装，天恩套装的组件，并有几率掉落地神装备神惩套装的组件。而魔界副本亦是如此，推倒前面四个魔星有几率掉落灵魂战器套装魔惠套装的组件。推倒两大魔界之主的灵念则有几率掉落地神套装魔罚套装的组件。

　　同时，天本里的BOSS有几率掉落唯一武器，品阶不明，每个BOSS仅限一把。魔本中，BOSS们也有几率掉落唯一武器，品阶，同样不明。不过我预感到，这武器的品阶绝对特么的低不了。

　　而且，天界副本的套装属性和魔界副本的套装等级相同，基础属性相同，品种相同，都有重锁皮布四种类型，只是附加属性和套装属性完全不同，天装重视防御，魔装重视攻击。

　　这些套装的使用等级都是245级……不过这不是重点，最重点的是，副本的人员配置要求相当低，一个队伍要求最多6个玩家，等级居然没有要求，只是对军功和声望有要求！军功要求600万，声望要求500万，相当的低！换句话说，苏米也能去，她的等级有望回归了！


第1628章 伊人一口

　　这个情况让大家都很开心。目前我们的情况非常好，血燚不负众望，得到了我送他的地神器战斧之后，终于爆发出了第二春，在这两天时间内，靠着线报和我们的帮助，先后推倒了四个地神级元素精灵BOSS，不但帮自己的精灵鸭梨成功进阶为天神级精灵，更是凑到了一套名为元素之血的地神器套装，现在的实力又和我处在一个水平线上了。所以，我们目前仍旧可以组两个超级队伍，一个队伍我来担纲MT，另外一个队伍他来担纲MT，其他的队友则从工作室妹妹和四大军团的好手中找寻。我们这边新添了苏米，实力大涨，估摸着帮苏米搞到一套牛根装备之后，她都可以替我扛扛BOSS神马的。

　　菲儿此刻乐不可支，很安逸的躺在了小静的怀里，一双雪白的腿高高翘起：“呵呵，暖暖来了之后，咱们的火力更猛了。”

　　我笑道：“可不，狂暴法师的攻击力本来就高，控制能力还强，现在就缺一套顶装了！”

　　小辣椒笑道：“真是太好了，终于赶在大赛前开了副本，这下可以好好的鼓捣装备了。”

　　我说：“我有暗龙套装了，所以我不和大家争，先帮着大家尽可能多的打出几套神装吧！”

　　独恋秋雨道：“别盲目乐观，估摸着即便是灵念，主神和魔神的实力肯定都是逆天的。”

　　我深吸了一口气：“这个不打紧，这一次并没有规定装备的掉落数量，估摸着必然是上不封顶，而且副本的冷却时间是进入后12小时，也就是说，咱们还有不到一个月的时间，两个队加在一起，能打至少80～100次，这么频繁的刷怪，必然天道酬勤。”

　　独恋秋雨掐指一算：“还好咱们是东道主，这一次就在天津比赛，咱们不需要赶时间，倒时差了。可是还有一个事，预选赛的日期到目前只是估算，日程什么的也没有安排出来，所以装备的分配也是一个问题，我当姐姐的没什么不好说的，我的意思是，装备要做到最大程度的优化。”

　　我点点头：“不要担心了，放心吧，水星公司的习惯我还是比较了解的，资料片+世界大赛，估摸着官网上明天就能更新出赛程安排了。”

　　小静在一旁轻笑：“也许日子会稍微措后一点。”

　　众人的目光顿时转向了她。怎料，她却卖了一个关子：“咳咳，我只是这么一说。”

　　……

　　由于今晚停机维护，大家没事干了，几个无良都跑去了我妹妹苏米的房间，钻进了她的被窝。为此，我给她的房间加了限制：爱说梦话的，不准入；睡觉咬牙撒癔症的，不准入；喜欢蹬杯抓胸的，不准入；喜欢抱着人家亲的，不准入。

　　这四不准一出台，小辣椒、小静、独恋秋雨和洛岚悉数出局。

　　洛岚彪悍的拍了拍我的肩膀：“臭哥哥，这个不准那个不准的，难道我今晚还跟你睡？”

　　我很大方：“没问题，你睡地板我不介意。”

　　“呜呜，你个有异性没人性的坏东东！”

　　最后的结果是，姐姐陪着洛岚睡，小静陪着小辣椒睡。

　　可怜的我，独守空房。

　　……

　　话说，俺是相当地不甘心啊。于是在寂静的夜晚，一道黑色的幽灵穿着夜行服，顺着自己房间的阳台爬出去，直勾勾的去了另外一个阳台。

　　结果，我还差点闹了乌龙，阿童木那货大晚上不睡觉，没事出来巡逻，一看见别墅外有鬼影，一把拿起了手电筒，低喝道：“喂！干嘛的！滚下来！”

　　这小子的嗓门本来就大，加上抽冷子这么一喊，我差一点就从阳台上折下去。

　　我好容易爬上了小静的阳台，回过头，呲牙咧嘴道：“槽你大爷！老子视察工作！”

　　阿童木看到是我，吓得脸都绿了：“哥，我错了，小裤裤都错了！我去果断的睡觉！”

　　这时，小静的房间里已经传来了两个妹妹无良的窃笑。

　　我纠结的走进了房间：“奶个腿，这小子最近肿么这么警觉？”

　　小静说：“别提了，你回来之前，有个狂热的泉粉打车来这边，翻墙进了小区，结果被阿童木当场按住了。虽然解释清楚了原因，可是阿童木和咱们那些兄弟从这以后就更加精心了，现在都是三班倒，说什么都要照顾咱们周全。”

　　我走到了她们俩的面前，脱了鞋上了床，把她们揽在了怀里，此刻一阵阵少女的幽香从她们的体内散发出来，熏得我飘飘欲仙。

　　小静和小辣椒都穿着米色的睡裙，而且都是宽松式的，某些重点部位非常暴露。

　　我的目光不经意的左右环顾，却被两个人发现，结果我当场就变成了人皮沙发。

　　小静一边坐着一边拍我的屁股：“臭哥哥，让你不老实！你学坏了！”

　　我立刻发动了反击，一把将她和小辣椒都拽了下来，随后把她和小辣椒都压在了自己的身下：“孤许久不在，两位爱妃可否想念孤？”

　　两个人用力挣扎，只可惜力量档有限，根本就无法挣脱，最后只能齐齐依偎在了我的怀里。

　　此时，小辣椒面红耳赤：“哥哥，我想你了，担惊受怕的日子，我再也不想过了，你知道吗？你不在这几天，静姐姐和我都瘦了。”

　　我摸着两个人的小脸，看着都有些心疼了：“可不，你们俩的脸上明显瘦了一圈……两个小笨蛋，我都说了，意大利挺安全的，我们在那边一点事没有，你们俩在这边要做的就是好好吃饭，好好休息，还有你，你个小辣子，你还骗我说你胖了，哪胖了？衣服胖了吧！？”

　　小辣椒没有说话，我只摸到了她眼眶的精湿。

　　小静柔软的身体紧紧的贴着我，一言不发，可是情绪也有些激动了。

　　我知道，这是因为我们之间的感情已经到了火候，所以大家都不希望分离。

　　有一个很有趣的宿命，话说中国区虚拟竞技的三个领军人物，江凡、洛云天、还有尚未成气候的我，都有一个毛病，那就是黏老婆，而我们的女人也有一个通病，那就是黏爷们，自己的爷们不在身边，哪怕只有三两天，她们都受不了。江凡，也就是凡星哥就不用多说了，那家伙别看和流星嫂子青梅竹马这么多年，都老夫老妻了，可是不管什么情况都不会轻易离开自己老婆，就算是出远门，能带着老婆也是尽量带着老婆。而洛云天，天哥，这厮也是如此，不仅对花香和洛神两个老婆珍爱如宝，就算是对菲儿都有情有义。据小道消息透露，菲儿不在他身边这四年多，他比原来还瘦了七八斤，而且还添了一个毛病，那就是经常梦见菲儿，一梦见她，就会从梦中哭醒。

　　不过，据小静的消息透露，这也是菲儿的毛病，也持续了四年多。

　　到了我这一代，毛病没那么多了，可是依旧顾家。我从不认为男人顾家是什么坏事，也从不觉得顾家的男人没有出息，恰恰相反，顾家的男人往往更了解家人的想法，更了解世间冷暖，更懂得运用自己的理念去运营属于自己的世界，所以，他们会更成功，这一点，江凡和洛云天两位老大哥已经做出了表率，而我，仍在持续努力。

　　……

　　这一夜，我是抱着两个人入睡的，这一晚，每每梦醒，身边总是有伊人睁眼，随后一通乱吻，再入睡。等到凌晨5点钟的时候，小辣椒彻底醒了，那一双眼睛中泛着狂野的火花，又一次如同燃油一般侵向了我心头的那团热火……

　　可是，处于对小静的爱和尊重，我没有僭越雷池，而是紧紧的抱住了小辣椒，轻抚着她的后背，让她缓缓的消褪了心中的狂热。

　　我承认，自己是一个禽兽，是一个无法控制情绪的人，可是此刻我很清楚，我自己的角色并不是一个人，而是一台天平，此刻的倾斜，必然导致结局的倾覆。

　　小辣椒带着不甘在我怀里慢慢入睡，而我在她熟睡之后，则慢慢起身。

　　可是让我想不到的是，小静却在此刻醒了过来。

　　一个小时后，小辣椒是在饭香中缓缓睁开双眼的，醒来后发现，我和小静一左一右贴着她的脸，床头柜上一碗皮蛋瘦肉粥香气四溢。

　　“吃饭了，小宝贝。”我和小静齐齐道。

　　小辣椒很高兴，在我们俩的老脸上一左一右亲了一口。

　　……

　　这个白天，我和独恋秋雨等人开着车子，在保镖的陪同下去了带着大家去水上公园游玩了一天，什么过山车、丛林鼠、鬼屋的都去了，甚至还去猴山喂了猴。

　　而下午，则比较肃穆，我先是去民政局给自己正式改了名字，以后我的名字不再是罗子非，而是欧阳子非。至于苏米，她没有改名，她说要继续跟着妈妈姓，我这个做哥哥的对此表示无意见。

　　之后，我们去扫墓，我把这件事和两个爸爸和洛叔叔都说了，我知道，他们肯定支持我的做法。

　　所有人的情绪都很好，都没有掉泪，因为我们很清楚，他们都在天上看着我，谁哭了，他们会笑话谁的。

　　……

　　回到了家中，几个妹妹开始洗菜，而苏米和小辣椒则负责做饭。

　　我被众人扔在了客厅，不过也没有闲着，而是打开了笔记本，进入了圣战官网。

　　果不其然，官网上已经发布了圣战王者挑战赛的消息。


第1629章 拒绝龙之影

　　【圣战王者挑战赛】

　　举办城市：中国·天津

　　举办地点：天津市河西区情归天下大酒店（总店）

　　中国区预选赛时间：6月2日～6月4日

　　亚洲区外围赛时间：6月6日～6月7日

　　决赛时间：6月20日～6月22日

　　比赛报名时间：5月22日～5月31日

　　报名资格：等级240级以上

　　职业限定：无

　　……

　　赛程安排非常翔实，而且时间也较之前宽松了很多。只是参赛的等级要求相当高，居然达到了240级，如此一来，玩家们升级的热情就会被调动起来，各种补给品的消耗将会增加，而水星公司也可以从中获取更高的利益。

　　我不得不说，小静的老爹真乃奸商也！

　　可是，比较恨人的是，除了这些比较粗实的边边框框之外，比赛还真的没有给出什么细化的内容，比如场地设定、比赛时间、比赛规则等等，这必然是水星公司卖的关子，故意吸引玩家的眼球。

　　我把这些条条框框和大家口述了一遍之后，大家都把目光转向了苏米，现在的苏米无疑是等级最低，装备最差的成员，她的等级只有227级，距离参赛的卡尺还有13级。不过所幸的是我们的时间比较充裕，距离报名截至日期还有10天。想当初，独恋秋雨等级被削掉了那么多，我们都能在短短几天之内把她的等级撩上去，现在苏米只是缺失了一星半点的等级，我更是不怕了。

　　苏米也没有在升级问题上和大家煽情，因为她知道自己的价值有多大，实际上，单纯从非凡的角度出发，我们现在最缺的就是超一流的法师，而苏米的出现正正好好弥补了这个位置。

　　……

　　吃过了晚饭，大家稍事休息后，每个人都吃了一粒醒神一号，天魔副本今晚开启，作为职业玩家，今夜必然无眠了。

　　8点5分，大家相继上线了。

　　而此刻，我第一件事并不是去准备各种消耗品，而是打开了血域的管理界面。好吧，我承认自己也是如假包换的奸商。由于非凡成为了中国区第一个君主国，所以如同娜塔莉所说，血域中国城彻彻底底归了非凡，我们享有血域城40％的税收。如今的血域非常热闹，中国区几乎有60％左右的大众玩家都集中在这里练级、杀怪，消耗……好吧：“消耗”这个词是重点。记得刚刚得到血域中国城的第二天同一时间，非凡管家就算出了非凡这一天之内在血域的实际收入，结果非常惊人，居然达到了令人咋舌的1500万金币，这折算成RMB的话，是1650万！而且，电子行业是不需要征收个人所得税的，所以1650万就是我们的纯利。而现在，每天我们的收入差不多都有这个数！

　　更令我欣慰的是，在我们的收入明细上，多了一个项目，那就是天魔副本的传送收入，这个项目，现在看来不起眼，估计在一个月之后，大众玩家的等级上来了，这会是一个肥的流油的项目！

　　而且，光我们肥还不够，血燚这厮比我们吃的还足，非凡仅仅是掌控了血域中国城，而这厮作为血域之王，他掌控的是整个血域地图。就在3天前，水星公司和他进行谈判之后，最后给了他血域总收入的5％。可千万别小看这5％，这意味着亚洲区每个进入血域的玩家，当天在血域消费100块就要分给他5块钱！

　　当然，在和水星公司谈合同的时候，水星公司也让他签了一个很合理的书面文件，那就是在1年时间内必须从游戏中投入2000个小时的游戏时间，否则就要支付水星公司数额极高的违约金。

　　而且，另外一个前提是，其他国家的城池收入必须要等到这个国家有军团建立君主国，正式接管该国传送城，他才会获得该国的收入。

　　我也为此和血燚打趣：“小子，韩国玩家消费能力可是很强的，咱们是不是考虑把血域的城池还给人家，这样可以中饱下你的小私囊。”

　　血燚却一本正经：“呵呵，老哥，你别逗我了。俺缺钱，可是俺不缺他们的钱，俺宁可不要这两个城池的分成，也不能让他们在血域立足，也不能让他们的足迹踏入天魔副本一步！”

　　血燚的话斩钉截铁，我也就不再调侃他。

　　可是我不调侃他，我上线之后却有人主动勾引我。

　　由于我在血域中有重大立功表现，所以菲儿给了我血域中国城40％里的20％，所以我每日光是血域传送城的进账就高达200万，现在我正在一边整理着药水，一边傻笑呢。

　　可是还没笑够，一则心语已经发送了过来，声音很熟悉：“罗先生……”

　　这个声音有些哽咽，甚至听起来有些可怜，不是别人，正是韩国区的领军人物龙之影。

　　我和龙之影个人之间并没有太大的过结，可是此刻他用这种声音和我说话，我已经心如明镜，早知道他要跟我说什么了。所以，我只能义正词严的拒绝了他：“龙之影，如果是天魔副本的事情，就不要说了，早知现在何必当初。”

　　龙之影明智理亏，可是还在苦苦的哀求：“罗先生，我求求你，能不能把传送城还给我们？”

　　我唏嘘不已：“龙之影，别用‘还’这个词了，因为这城已经贴上了中国区的标签了。”

　　龙之影都有些无地自容了，可是我真的很佩服他，让这么一个心高气傲的人为自己国家的玩家站出来求我，确实太难了：“罗先生，我知道中国区和韩国区玩家的纠葛很深，可是现在韩国区一直都没有和中国区再寻衅滋事，你能不能网开一面？”

　　我苦笑道：“老弟，你就别为难我了。我说过的话绝对不会更改。”

　　龙之影愣了许久，之后，突然爆发式的放出了一句话：“10亿，10亿美元！我代表韩国玩家和ZF许诺给非凡10亿美元，买回韩国城！甚至，我可以在媒体上和中国区的玩家道歉！只要能把这座城给我们，让我们能顺利的进入天魔副本！”

　　我无奈的叹道：“老弟，勇气可嘉，心意可嘉，可是这件事情上，没得商量，你不要再为难我了，因为我的决心不会动摇，就这样吧，我还有事，回聊。”

　　“罗先生，我求求你！求求你可怜……”

　　“老弟，你和凌波舞的关系不错吧？”我突然问了他一句。

　　“呃？”

　　“至少尼邦城还不是我们的，你可以去问问她，是否愿意借道，据说两国的亲密度达到一定程度，你们可以借着尼邦区去谈事的。”

　　这一刻，龙之影终于哭出声音来了：“韩国区都已经在伊利诺亚大陆灭国了，怎么还能和其他国家建立外交！罗先生，你就这么不尽人情吗？难道真的让我跪下来求你吗？”

　　我看着这失控的韩国第一人，又叹了口气：“老弟，我不是故意揶揄你，只是我疏忽了，另外，我不姓罗，我现在姓欧阳，叫欧阳子非。”

　　说完，我中断了和他的联系。

　　的确，我确实疏忽了，现在的情况很微妙，韩国区和尼邦区在虚拟地图上实际都已经灭国了，只是尼邦比他们还好一点，还残留着血域和冥域两个城。而且，在《圣战》中，不存在某些垃圾网游中的“复国令”这个东西，要想复国成功，就要像纯爷们一样去战斗，否则，一切都是枉然，一切都是浮云。

　　我之所以会那么绝狠的拒绝龙之影，并不是因为中国区和韩国区的仇恨有多大深刻，只是因为韩国玩家以前对中国玩家做的错事太多了，我只是小心眼，无法原谅他们而已。

　　随后，我把这个事情和菲儿说了一下，菲儿听完之后都笑抽了，笑完之后还故意揶揄我：“呵呵，非非啊，10亿美元，10亿美元打水漂了！”

　　我轻哼道：“俺不在乎，俺宁可再奋斗个三五年，去赚这10亿，也不要拿着这10亿美元被戳脊梁骨。还有一句话，刚才没来得及跟龙之影说，老爷们啊，要是有尿性，怎么丢的怎么夺回来，别跟老子哭咧咧的，老子不欣赏！”

　　菲儿听完之后高兴了：“爽！臭小子，老娘真是越来越欣赏你了，这句话说得真到位。”

　　我点头犹如鸡啄米：“女王陛下，您老谬赞了，内啥，咱们神马时候去天魔副本？”

　　菲儿笑道：“现在就出发吧，大家的补给品都弄足了！”

　　“好嘞，摆驾天魔副本！”

　　……

　　大家很快集合。我的队伍中有苏米、独恋秋雨、小静、小辣椒和冰羽无忧，组成了一个标准六人组。而二队则是血燚、泉槿、洛岚、天涯携手、海枯石烂、水漫落天组成。天涯携手这一次是主动请缨，作为一个骨灰级的老将，在这种高难度副本中，他的地位格外重要。

　　最终，我们打天，他们打魔，准备开荒了。


第1630章 岩土战将

　　天本在东，魔本在西，距离传送城都不远，一公里左右的路程，骑着马，撑死几十秒钟的事。

　　只是这一路上，大家都有些小小的唏嘘。

　　独恋秋雨道：“悲催货年年有，今年特别多，非非，你也别怪姐姐幼稚，我真不明白为什么鸡蛋偏爱往石头上撞呢？”

　　我摊手道：“因为鸡蛋觉得自己太铁了，骨头里都是肉。龙之影就是这种笨鸡蛋。”

　　小静道：“不过，说真的，我倒是挺佩服咱们这俩邻国的，那意志品质真是挺坚定的，上一次韩国玩家的主力都被咱们杀到新手村了，可是这才多久，等级很快就练回来了。”

　　我点头道：“这也是我最佩服龙之影的原因。”

　　“不过非非，这一次你也够狠的。”

　　“无所谓，我现在无所顾忌了，保护膜一层有一层的，我只要专心陪着大家度过每一天就好了。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　苏米此刻就坐在我的怀里：“好久以前就一直在做梦，能和哥哥一起下副本，今天真的实现愿望了。”

　　我笑着，弹了弹她的仙灵级盔甲：“不过，目前还不扛打，一会儿我来当MT吧。”

　　苏米坏笑道：“本来就应该是哥哥你。”

　　“诶你这小丫头，欠捏了是吧？”

　　“切，哥哥你才欠捏呢，刚才那句话明明是要推卸责任，来，照打！”苏米很不客气的捏住了我的老脸。

　　身边的几个妹妹都笑抽了：“哈哈哈，一物降一物啊！”

　　我郁闷不已：“你们这么欺负队伍中唯一一个纯爷们，这是很过分的事情。”

　　小辣椒说：“是挺过分的，既然这么过分，那就过分到底吧，哥哥，俺果断木有钱，一会儿麻烦你把副本传送费帮俺交了。”

　　独恋秋雨跟着起哄：“俺也是两袖清风。”

　　我都无语了：“靠啊，小辣子说这话还有情可原，老姐，你好意思不？你现在的净资产世界排名前五十好不好？”

　　独恋秋雨轻咳了一声：“哦，刚下的福布斯榜，俺排名第十八。”

　　“那你还好意思剥削你可怜滴老弟？”

　　“内啥，俺是说，俺没零钱，你那零钱多……”

　　众妞笑得肚子疼。

　　我眼泪哇哇的：“老姐，你还说以后不欺负我，不拿我当受了，现在又欺负我！我，我一会儿罢工！”

　　独恋秋雨满不在乎，把目光转向了宝贝：“宝宝，非非想罢工，你说肿么办？”

　　宝贝微微一笑：“这个好办，反正俺是精灵，俺木有仇恨，俺就去多拉怪，让他罢工一个看看。”

　　我咬牙切齿：“俺隐身！脱战！”

　　“无妨无妨，俺恶意攻击，用冰雨把你拍出来，呃，不用冰雨，反正俺能看破你的隐身，一个冰箭好了。”

　　“死丫头，你给俺滚下来！”

　　“俺就不下来。”

　　“你不下来信不信俺拍龙气波？”

　　“拍呗，反正俺的元素之盾能挡龙气波。”

　　“你这丫头太无耻了！”

　　“多谢欧阳老板对俺的夸奖，这都是您老人家平时教的好。”

　　苏米捂着肚子：“肚子疼，笑死我了，宝贝姐，你们平时就是这么对喷的么？太好玩了！”

　　我委屈不已：“对，真好玩，看着哥哥被人欺负，你居然说好玩，你这丫头，胳膊肘往外拐……”

　　“嘿嘿，哥哥，自家人表这么说，喷你是爱你呢！”

　　“好吧，我掏钱，我全掏，请各位姑奶奶绕了俺。”

　　几个人阴险的笑着：“嘿嘿，目的达到了。”

　　……

　　其实，这只是为了调节大家情绪的一个小桥段，大家谁也不在乎这点钱。

　　走到了一个巨大的白色混沌面前，一个身穿着纯白色大衣的妹妹出现在了我们的面前。

　　这个NPC长相很甜美，甚至有点童言巨ru的感觉，可是却特么的神圣不可侵犯，因为光是她头顶的那排小字就能把我吓疯了——“大神官若琳310级天神级BOSS”

　　别说是310级的天神级BOSS，就是310级的噩梦级怪物给我一下都可以让我洗洗睡了，极高的等级压制就足够我们这些所谓的高玩喝一壶。

　　没办法，神马叫神官，那是主神身边替主神发号施令的，据说连天界的正神见到他们都得先笑后哈哈，不强才怪呢！

　　不过，人家是不会拿片砍剁我们的，人家是收费滴，只用软刀子杀人。

　　我面带笑意，走到了若琳的身前，很客气道：“姐，多钱一位？”

　　若琳看了我一眼：“哦？罗子非？非凡王国第一勇士？”

　　我抱拳道：“愧不敢当，虚名而已，另外，小人已然改名叫欧阳子非了。”

　　“呃，这名字好像更复杂了。”

　　“呃，还好。”

　　独恋秋雨推了我一把，小声道：“你小子贫不贫啊，赶紧交费走人，不准和陌生女人说话！”

　　大神官的耳力不错，听到这话之后，居然笑了笑，小小的无敌了一次：“咳咳，家教挺严的啊，好吧，说正事，天界幻境是天界诸神运用神力释放出的强大竞技场，是专门为勇者提供强化他们身体和能力的神圣场所，由于架设这个竞技场需要耗费主神们相当大的力量，所以主神们象征性的收取勇者们一点微薄的费用，请每位勇士交纳10000金币！”

　　我咬着后槽牙给了她60000金币，水星公司真是软刀子杀人不见血，俺上午带着妞们去水上公园玩，加上一天的吃喝神马的，6000块大洋都没花，这倒好，一张嘴就是66000RMB！

　　我冲着小静撇了撇嘴，而小静怯生生的给我发了一条心语：“哥哥，这都是老丁策划的。”

　　“靠，又是老丁，这老没羞的，坑死俺也！”

　　“木办法，他现在兼任技术开发部的副手，人家也要吃饭滴。”

　　“木关系，俺记住他了，他在论坛上的马甲叫神马？”

　　“呃，貌似叫失落叶。”

　　“好，俺等哪天雇几个枪手给老东西写几段绯闻出来。”

　　“哥哥，你不用写了，辣椒已经在写了。”

　　“辣椒真懂我。”

　　“是啊……”

　　……

　　交了钱，大神官的服务态度明显有了好转，一拱手把我请了进去，一副“大爷您常来玩”的架势。看来，神也不咋地，一见到钱，都特么腐败了！

　　很快，我就走进了混沌传送阵。

　　这一刻，眼前一片星光，璀璨无比，可是脚下有一种特别粘稠的感觉，就好像踩到了泥地一样。

　　此刻，身边的妹妹们也有这种感觉，一个个也步履维艰。我再一看她们的头顶上，居然都出现了一个相当恶心的负面状态——【菲格之训诫】：移动速度降低50％，且有5％的几率在移动中陷入一秒钟定身的状态。

　　菲格，天父和天母的次子，矮人的信仰之神，土元素的拥有者，能掌控无尽的土之力量，实力非常强劲，按道理说，至少是应该排名四大元素神的第二位的。可是，由于天父天母比较偏心，溺爱小女儿伊芙娜和小儿子埃尔德修，所以削弱了他的力量，现在他的能力仅排在四神垫底的位置。

　　不过即便是这个垫底，他释放出来的力量也是相当恐怖的，这不，在这个副本中，我们刚一进门就接受了他的训诫。

　　我一个箭步上前，把所有的妹妹都依在了自己的身后，低声道：“我在最前面，妹妹和冰冰垫后，你们仨中间策应，这个副本很有可能是突然袭击！”

　　结果，这句话被我猜中了，随着眼前星光消散，我们的身前出现了一片泥泞的大开洼，开洼中传来了一个个嘶吼声，一团团泥土以极快的速度凝聚成了一个个土巨人，距离我们最近的一个土巨人不由分说，扬起了手臂朝着我挥舞过来！

　　一个巨大的土块从他的手中抛出，挂着一个不怎么每秒的抛物线砸中了我的身体！

　　“岩击坠！”

　　“3009503！”

　　系统刚维护好，我的真龙盾又给了苏米、冰羽无忧和小辣椒，此刻身上并没有保护，这一次攻击就把我给砸的不轻，整个人更是倒退了两步，迟滞负面出现了！

　　此刻我虽然无法动弹，可是却已最快的速度读出了面前这土巨人的属性——

　　【岩土战将】

　　等级：285级

　　品阶：梦魇级怪物

　　血量：42000000

　　物理攻击力：7200000～8000000

　　物理防御力：5500000

　　魔法防御力：5000000

　　技能：岩击坠、强横击飞、沉重下落

　　怪物介绍：

　　岩土战将是由土神菲格施加了神圣力量而形成的傀儡土元素，它们智商极低，却拥有不俗的攻击能力和超强的体力。

　　……

　　怪不得攻击这么强悍，攻击力的上限都已经达到了800万，而且，这岩击坠应该不是纯正的物攻攻击，而是土属性攻击，否则，以我空状态1400万的物理防，怎么会扛不住这种攻击？

　　可是，接下来发生的事让我感觉，我完全错了，小裤裤都错了！


第1631章 我只能肯定你的幸运值

　　独恋秋雨刚想冲过来帮我挡一下，却想不到该死的训诫的定身效果出现，她整个人被定格在了原地！

　　还好漂亮姐姐的反应极快，单手一挥，甩出了剑火！

　　然而，由于独恋秋雨的武器品阶有些低，这一次攻击的伤害出来了，可是击晕的负面并没有出现！

　　无独有偶，其他几个妹妹的困缚什么的也木有出现。

　　而宝贝……很特么的sorry，宝贝此刻居然被系统强行召回了精灵空间，冷却时间尚有将近3分钟！

　　于是，我茶几了，岩土战将冲到我面前，不由分说，撩起巨臂，一个强横击飞把我刚刚打起！

　　“98！”

　　这个数字一出，我笑了，可是当我看到升空后自己身上出现的负面之后，我差点哭出音来——物防降低70％！

　　结果可想而之，对方两根粗实的手臂跟打夯机似的，咣的一下把我夯在了泥里！

　　“沉重下落！”

　　“5793033！”

　　独恋秋雨都看傻了：“靠，这么狠！”

　　我也想靠了，暗龙套装牛根不牛根？泉槿的状态牛根不牛根，小辣椒的料理牛根不牛根，我身上的龙之胄牛根不牛根？都尼玛很牛根，可是这一次攻击还是磕掉了我将近一半的血量，这怪真特么的彪悍！

　　冰羽无忧虽然移动艰难，可是她的预判加血还是精准无比，这一击打中我的时候，她的神圣治愈术+治愈闪光已经双管齐下，把我的血量补满了。

　　而此刻，由于我并没有对这怪物造成什么仇恨，冰羽无忧成功的OT了。

　　可是，绝就绝在这了，此刻我刚刚好摆脱了迟滞状态，一个龙气波将这厮定格在了原地，而冰羽无忧的技能衔接就是这么精准，一个圣光斩劈斩下来，一下子拐走了这厮192万血量！

　　随着我的神龙圣裁烙印在这厮的头顶上，仇恨再次转移到了我的身上！

　　紧接着，冰羽无忧继续发难，甩出了一连串的技能！

　　尽管苏米也是顶尖高手，可是她已经看得有点目瞪口呆了：“冰冰姐的技能衔接好厉害，和哥哥的配合太默契了！”

　　我毫不吝惜对冰羽无忧的咱们：“治愈溢出率3.45％，超过了月魂姐1.23％，攻击能力排在了三款虚拟网游牧师排行榜的第二位，很快就要超过流星嫂子，这就是冰冰。”

　　苏米笑着甩给了岩土战将一个暴雷之锤：“我以前一直觉得冰冰姐很像月魂姐，可是我现在才发现，她比月魂姐和流星嫂子都要全面。”

　　冰羽无忧脸色绯红：“嘿嘿，没办法，跟着一群好战狂，不知不觉手法也就练出来了。”

　　众人哈哈大笑。而实际情况也是如此，如今有一个击杀敌对玩家的人数排行榜，目前冰羽无忧力压美国第一牧师和同伴十年一贱，排名牧师榜第一，这手法，自然差不了多少。

　　说到这里，不得不PS一下，这一次系统维护之后，不同国家玩家之间的恶意PK也做了一个修订，凡是被击杀的玩家，等级不再降低两级，而是降低本级经验的50％。而本国玩家之间的恶意PK仍旧保持原来的模式。所以，从这个趋势上看，《圣战》更鼓励国际战争，而不姑息同门厮杀。这样一来，很多高端玩家在对外PK的时候也不会畏首畏尾，反而可以放开手脚，大大提升了这个游戏的可玩性。

　　……

　　这说话间我们打怪的节奏也加快了，话说面前的牛根怪虽然虎劲十足，可是也有一个巨大的弱点，那就是移动速度比较慢，甚至比我们这种移动速度已经降低了一半的玩家速度更慢。

　　而且这家伙的仇恨很固定，一直在我的身上，我靠着大家的配合一直都没怎么掉血，只用了不到一分钟，就把这厮打成了一堆烂泥。

　　而此刻，我也打开了计算器算了下，结果得出了一个惊人的结论，这岩土战将的经验值超高，居然是野外同阶同级怪的二倍，而军功积分也是二倍！

　　这也是完全说得过去的，毕竟这副本一上来就给了这么糟糕的自然灾害，这怪物的攻击又不是一般的牛根，如果经验上再不丰厚点，那玩家都得投诉了。

　　什么？你说这怪不强，至少干不掉我？拜托了兄弟，俺这好歹是一身地神圣器……你能指望每一个高手都穿着地神圣器么？这绝对是不可能滴。

　　经验采取的是平均分配，所以等级最低的苏米反而最舒服，经验条老老实实的上扬了本级的0.4％，堪称凶悍了。

　　我们也不着急，老老实实的打扫起了地面，结果，鼻子差一点被气歪了，这金币居然只掉了100枚！

　　我这守财奴气的差点要杀人：“奶个腿，坑爹啊！”

　　小静笑到不行：“好了哥哥，这么高端的副本，你还指望能在这里赚钱么？”

　　我可怜巴巴的望着她：“这个，回头能不能跟俺未来岳父商量商量，把金币的暴率调高一点？”

　　小静摇头道：“没戏，他那个人大公无私的。”

　　苏米此刻讶然道：“哥哥，你说什么？未来岳父？”

　　小静对苏米丝毫不隐瞒：“嗯，水州平是我老爸，这件事，只有工作室的家人们知道。”

　　苏米撇撇嘴：“哥哥，你这大嘴巴……”

　　小静摆摆手：“暖暖，咱们是自己人，还用在意这些吗？”

　　苏米眨着眼睛，很认真的说：“静嫂子，我绝对不会告诉任何人的。”

　　这一点，毋庸置疑。

　　……

　　我们等了两分钟，一直等到宝贝的召唤CD过去。

　　宝贝这丫头又一次不经召唤就一跃而出，小脸气的煞白，出来就一鸟骂人：“奶个腿，奥特这厮太可恨了！居然锁了我3分钟！”

　　我无语道：“得，这小姑奶奶又发飙了。”

　　宝贝扫了前方一眼：“哦？好高级的土元素怪物，这应该是菲格的力量。”

　　“哟呵，你还真识货。”

　　宝贝问道：“小非，你没吃大亏吧？”

　　我说：“还好，我一点事没有。”

　　冰羽无忧叹道：“哥哥，真是挺郁闷的，我感觉这个副本的组队人数上限太低了，要是8个人就好了。”

　　我微微一笑：“你的想法我了解，你是说，咱们少了一个泉泉，对吧？”

　　冰羽无忧点了点头。

　　我拍了拍苏米的肩膀：“有妹妹在，就行了，她虽然不能替代泉泉，可是她能让咱们时常见到泉泉。”

　　冰羽无忧吃惊不小：“哥哥，你是说暖暖能把泉泉召唤过来？”

　　我神秘兮兮道：“这个不着急，咱们先杀着，等到脑门上泉泉这一排状态消失了，我让妹妹给你演示一次。”

　　冰羽无忧眼中闪烁着小星星：“好期待。”

　　……

　　由于宝贝出来了，所以我们的战术执行起来就方便多了。怪物太猛，所以我们一只只的单拉单杀，宝贝知道对方的属性是土，所以一直风系技能轰它，一个飓风术就能轰掉它500多万血，简直是爽呆了。而苏米的等级虽然低，可是她的魔武双修技能也是以雷系为主，所以释放出来打得也非常狠，而且，小辣椒由于换上了一身牛根到了极致的地神器套装，现在居然可以充当MT了，所以我们效率提升一下子提升了两倍，原先一分钟搞死一只，现在居然只需要20秒不到！

　　只是有点唏嘘，现在小静的装备水平还没有上来，而独恋秋雨的灵魂战器套装虽然牛根，可是和地神器套装一比，还是显得有点水，而且苏米的等级也不高，装备也差强人意，否则，我们可以5开。宝贝两个风系群攻技能，暴风雪+龙卷风暴下去，每头怪妥妥的掉1300万+的血，我的神龙圣裁第10段攻击加上独恋秋雨剑斗之气+王者战意后的三大群技，另外加上苏米和小静强力的单体输出，绝对可以在20秒之内搞死5头怪物，那效率绝对是咔咔的快。

　　可是，梦想是丰满的，现实总特么是骨干的，为了丰满的梦想，我们必须直面骨干的现实，继续开怪吧！

　　……

　　杀了将近一个小时，苏米的等级已经冲到了228级，这种效率的击杀，想不升级都很难，而独恋秋雨的等级居然也疯涨到了250级，已经逐步逼近了我。

　　可是，很让我牙根痒痒的是，这些鸟怪居然连特么一件装备都不舍得爆给我们！

　　我喃喃自语：“不能够啊，我的人品和幸运值都很出众啊！”

　　独恋秋雨轻咳道：“我只能肯定你的幸运值。”

　　眼瞅着我又要挨喷，我赶紧转移了话题：“我联系下那边，妹妹准备给大家现场表演一下！”

　　苏米微笑道：“好！”

　　我联系了一下血燚，此刻他们刚好杀完一只怪，正在小休。就在下一秒，苏米行动了，手中的法杖划出了一个圆周镜面，而下一刻，她很快就退出了队伍。

　　泉槿以最快的速度从镜面中跳了出来，而我以最快的速度把她组进了队伍中，紧接着，泉槿一连串的挥手，把我们的状态补满，紧接着，小静退队，苏米进队，泉槿又给她补满了状态，随后，泉槿退队，轻轻捏了一把苏米的脸，又一下子从镜面跳了过去，小静再被我加入队伍！

　　这一连串的动作快如行云流水，连10秒钟都没有用完！

　　冰羽无忧一下子就看懂了：“镜面传送，这个应该是单体技能，可以把自己的好友召唤过来，好友出现之后，还能够再回去一次，对吧？”

　　苏米莞尔一笑：“没错。”

　　结果，话音刚落，苏米这镜面就碎掉了，这镜面，仅仅维持了20秒钟。

　　冰羽无忧继续道：“6人副本，多一个人都组不上，如果出现第七个人的话，会在10秒钟之内被踢出去，所以，刚才你们才会屡次出入队伍，哥哥，我的理解能力还可以吧？”

　　我老怀欣慰：“和笨落落有云泥之别。”

　　冰羽无忧抿嘴笑：“哥哥，落落现在也挺聪明的。”

　　我说：“得，事实胜于雄辩，进语音吧，咱们看看小笨笨怎么说的。”

　　一时间，众妞来了兴趣。


第1632章 群杀技能超多的祖师爷

　　可是结果，出人意料……

　　“这只不过是利用了一个合理的系统BUG而已，具体操作如下……”

　　听着洛岚滔滔不绝而有翔实的描述着操作过程，我们几个的心一开始是拔凉拔凉的，随后又都很贱的欣慰不已，看来，洛岚最近的悟性又有所提升了。

　　看着我们都听傻了，洛岚接下来的一句话再次将大家雷倒：“哈哈哈，天涯哥哥真是未卜先知，谢了！”

　　天涯携手桀桀笑道：“别客气，俺最看不惯一群无良欺负人。”

　　我目瞪口呆，随后咬牙切齿：“老不修，你玩的太高了吧。”

　　天涯携手悠悠道：“好了，人借给你们用完了，现在你们这些小崽子老老实实去虐小怪兽吧，不准再欺负我们的队友了。”

　　我哭着退出了语音频道。

　　此刻，眼前的几个妹妹强忍着笑意，一个个都捂着嘴，用同情的目光凝视着我。

　　我突然感觉有些不对劲。

　　随后，独恋秋雨说的话更是让我感觉天塌了：“非非，你被我们整蛊……”

　　我痛哭流涕：“你们太过分了。”

　　更过分的还在后面，她们都在狂笑。

　　……

　　被调戏了一番之后，我纠结的继续开怪去了，而小辣椒则如影随形。

　　穿上了幻生套装之后，加上全状态之后，小辣椒的血量已经突破了1000万大关，被岩击坠打中损血不过400万+，被沉重下落打中也只是损失620万+，变得非常能扛，而高阶装备附加的点数和自身攻速的优势又让她的输出变得格外的惊人，这样一来，小辣椒也就过足了瘾，当了一次货真价实的MT。

　　由此可见，到了游戏的中后期，《圣战》也变得极为现实了，顶级高手的概念还真的就是装备+操作，一点都不打马虎眼的。

　　而天涯携手这老贱人也说过这一点，武功再高，也怕菜刀，一身仙级装出门，碰上了一身地神和灵魂战器混搭的菜鸟，人家随便扔一个技能命中你，纵然你当时被天哥附体，被凡星哥附身，都无济于事，该挂照样挂。

　　可既便如此，在这款游戏中的RMB玩家的装备都不是最顶级的，甚至很多RMB玩家身上的装备都是偏低端的，因为高手们都是卖艺不卖身的，即便是天天在家啃窝窝头，人家爆出来的牛根装备也是自己用，打出什么低端货的时候才会拿出去卖，只有那些杀鸡取卵，一心想挖出金娃娃的怂货才会把绝世珍宝卖掉。

　　而很多高手，则走的是我和相同的路线，所以，靠着最初的操作能力获得高端武备，自己装备后，继续推倒更高阶的BOSS，再获得，再装备，最终，他们靠着日积月累，完成了自身一次次进化，最终成为了实至名归的巅峰级玩家。

　　很显然，这些话我不说，队伍里的妹妹也都懂，所以即便现在装备差了一点，使得她们失去了原来的位置，她们也在拼命的杀怪，努力，力求自己的装备水平能更高一些。

　　我们从晚上8点15分进副本，打到了整10点，终于将第一张图中所有的小怪都突突干净了。此刻的苏米等级已经追到了229级，此刻的升级对于她来说真的是轻松写意。

　　而我们也在这张图的尽头遇到了第一个BOSS。

　　这BOSS是人形系，身高居然和小辣椒在游戏中差不多，也是一个矮人，只不过这家伙是男性，长相倒也说得过去，披挂着一身金色的战甲，身上笼罩着一层土黄色的光芒，手中则紧握着一把黄金小锤。

　　这个BOSS不是别人，正是土神菲格大大的灵念。

　　【土神灵念】

　　等级：285级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：75000000

　　物理攻击力：9000000～11000000

　　物理防御力：7000000

　　魔法防御力：6000000

　　水系技能全免

　　土系技能全免

　　技能：迷乱尘沙、惊涛拍岸、地动山摇、机械召唤

　　BOSS介绍：

　　土神菲格是天父奥特和天母美齐拉的次子，由于天生矮小、长相平平，因此很不受父母的待见，被任命为矮人的守护神。这位守护神热衷于制造各种机械，为矮人一族的头脑中赋予了繁多的奇思妙想，因此极受矮人的尊重，因此也被称为矮人之祖。

　　……

　　这灵念并非没有意识的傀儡，而是具有高度AI的神的化身，虽然能力和神相比有天壤之别，可是却拥有和神一样的思维和感知。

　　这土神灵念看到小辣椒之后，居然很欣慰的笑了：“想不到矮人一族中也有如此强悍如斯，长相却清秀如水的小姑娘，真是让人很欣慰。”

　　小辣椒说话也非常客气，小声音很甜：“祖师爷你好，我是来自伊利诺亚大陆东方，非凡王国的全能工匠小辣椒。”

　　土神灵念笑了：“在天界诸神的眼中，人界有这么几个勇者是我们耳熟能详的，非凡王国第一勇者罗子非，亚美王国第一勇者帝国斜阳，普鲁斯王国的狂战士战神马尔斯，全能工匠小辣椒、女战神独恋秋雨、圣骑士水色星云、妙手神医冰羽无忧……呵呵，想不到今天在这支强大的队伍中居然能看到如此多熟悉的面孔，我也感到很荣幸。”

　　听到这里，我们都感觉心口暖暖的，要说天界诸神中谁不爱摆架子，也许只有三个人，一个是我的老师洛羽，一个是火神彭南特，还有一个就是土神菲格，其他那几位，多多少少都有点太拿自己当回事了。

　　人家跟我客气，我也很尊重人家：“土神大人，来到天界幻境叨扰，实在不好意思。”

　　菲格笑道：“没什么，这幻境本来就是天界诸神们运用神力建造出来，锻炼勇者的能力的空间，这里是你们自由发挥的天地，所以，不要过于客气了，现在咱们就开始吧，我很想测试下你们的能力。”

　　说着，土神灵念已经拉开了架势，毫无疑问，此刻神已经游离了他的身体，他已经变成了普通的，却极其强大的BOSS！

　　状态在3分钟前已经被泉槿补满，加上将近两个小时的热身，现在感觉自己的精力很是旺盛，一个箭步蹿上去！

　　可是，貌似忠厚的土神灵念第一个照面就发飙了，那貌似有些笨拙的身躯很灵活的一个旋转，很快卷起了一片片的黄土，形成了一股强劲的沙尘暴！

　　“迷乱尘沙！”

　　这粗实犹如台风一般的风暴让我汗毛竖起，擦咧，这是魔法技能还是物理技能！

　　遐想之中不敢忘记呼喊，我一身鬼叫：“都——后——撤！”

　　几个牛妞的意识真是不错，看到这情形赶紧后退了，只是，小静今天有点衰，后退还没5米就中了土神训诫的负面，被定身了一秒钟！

　　这一秒钟是相当要人老命的，小静的身体被沙尘卷入其中，身上的真龙盾韧度一下子被卷走了6403223点！几而我也好不到哪去，韧度同样丢失了600万+！

　　心中暗暗道，猥琐啊猥琐，迷乱尘沙这名字起得真猥琐，看上去貌似是控制技的名字，想不到居然是一个群杀技能，而且攻击加成还这么高！

　　可是，更让我想不到的是，土神灵念的动作极快，很快冲杀过来，手中的战锤凶狠的凿击地面，祭出了血燚曾经用过的狂猛招式！

　　“惊涛拍岸！”

　　只可惜，血燚的技能是单体攻击，这个技能居然是特么的群伤，小静还来不及跑掉，韧度条就咔咔作响，又被搞掉了6209222点！

　　然而，这还不算完，眨眼间，土神灵念祭出了自己的第三次重击，手起锤落，一时间夯的周遭不停颤动，就特么跟地震了似的！

　　“地动山摇！”

　　“10905322！”

　　“10894953！”

　　这是我和小静这对苦命鸳鸯保护膜掉落的数据，这两个数据充分证明了一件事，那就是木有保护膜的童鞋真是伤不起。

　　真的不敢相信，群技能相当差劲的矮人玩家的祖师爷的招数居然全都是群技能，而且攻击力还那么彪悍！

　　我不敢再让小静冒险了，扬起手臂，甩出了神龙锁！

　　还好，对方的身体晃悠了两下之后，还是被原地捆绑了五秒钟。

　　此刻，我几乎是顶着对方的疯狂群杀冲到了他的身后！

　　没错，我看出了端倪，迷乱尘沙和惊涛拍岸两个技能固然牛根，可是却有致命伤，迷乱尘沙只能锁定自己面前的敌人，而惊涛拍岸也是如此，攻击角度估算下也只有180度而已！而地动山摇作为最强力的大招，估摸着好歹也得有半分钟左右的CD，否则，这个副本就IMBA了，我们干等着灭团后投诉水星公司了！

　　土神灵念微微笑着，居然还点了点头，很显然，他对我的操作比较满意。

　　我也本以为，我们之后的过程也会因为我的发现而变得轻松快意许多，可是没想到，随后的战斗居然打得那么激烈！


第1633章 真金也怕火炼

　　没有出乎我意料都是，地动山摇并不是BOSS的逆天零CD大招，而是一个差不多有30秒钟CD的大招。这个经过几次测试之后，得到了准确的验证。

　　而且，虽然在这泥地中我的发挥受到了相当大的限制，可是操作的能力却没有下降。

　　由于对方免疫土系和水系技能，所以宝贝的寒冰禁锢和冰箭术废了，大地坟墓也废了，控制技只剩下了八方惊雷，而这个技能也着实给力，CD时间比较短，而且由于克制了土神灵念身上的土属性，所以控制的时间居然追加到了4秒钟。而且，由于我的装备比较强，特别是武器还是天神级圣器，所以负面技能的命中率还是比较高的，达到了60％左右，这是一个很安全的系数。

　　可是，非常纠结的是，妹妹们的控制技的成功率同样令人发指，只有只有20％左右，这就充分表明了装备的重要性，木有装备，真的木有办法。

　　不过，团队的配合还是非常默契的，我也好，宝贝也好，只要控制住了土神灵念，几个人就会以最快的速度疯狂输出。

　　本来，苏米应该是一个强大的火力点，可是由于目前级别太低了，被土神灵念完全压制，加上装备水平一般，所以现在根本就不能发挥出最大的威力。所以，此刻最强力的输出点仍旧是我、宝贝和独恋秋雨。

　　此刻的独恋秋雨的等级已经冲了250级的20％，毫无疑问的，这个副本就是典型的升级副本，应该是专门为玩家升260预备的。独恋秋雨格外卖力，原因就是因为她一直都在期待着自己能早日装备上那望眼欲穿的虎摄天下和冥海星盾的盾剑组合。

　　……

　　时间，艰难的读过了一分一秒，在晚上10点50左右的时候，土神灵念的血量终于被我们打得只剩下了40％。

　　血量流失到了这个节骨眼，也就意味着对方即将使出猫腻，我心知肚明，对方还有一个技能没有使唤出来，这个技能就是机械召唤。

　　机械召唤，顾名思义，这是召唤机械类战宠协助作战的意思。

　　小辣椒一直都在冷笑，此刻她并没有召唤出自己的黑陨高仑，其实就是在等待对方出手，自己好做出下一步的判断。

　　这就是成熟高手的风骚之处，她不会贸然把自己的杀手锏使出，只会等到时机最成熟的时候，才会放手一搏。

　　而土神灵念还真的没让她失望，就在半根烟的功夫之后，他突然扬起了自己手中的黄金战锤，轻轻一晃，自己的身前立刻生成了一个六芒星法阵，法阵之中晃晃悠悠的出现了一个金色的变形金刚！

　　这家伙，完全是黑陨高仑的黄金版，高大威猛不说，那属性也吓得我们一愣愣的！

　　【黄金王者】

　　等级：265级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：130000000

　　物理攻击力：8900000～11000000

　　物理防御力：10000000

　　魔法防御力：8000000

　　技能：战争践踏、攻城之重击、凶暴连击、黄金风暴

　　BOSS介绍：

　　黄金王者，战争高仑中的王者，拥有超越了战争高仑的体质和攻击能力，是作为矮人守护神的土神菲格的杰作。

　　……

　　黄金高仑的强悍超出了我们的想象，这极高的血量和攻击能力甚至比土神灵念都要彪悍很多！

　　可是，这并不是召唤的终结。

　　紧接着，随着传送阵中传来一声桀桀怪叫，一个扑闪着羽翼的银色机械鸟出现在了我们的面前！

　　【白金鸟王】

　　等级：265级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：50000000

　　物理攻击力：8000000～9000000

　　物理防御力：5500000

　　魔法防御力：5000000

　　技能：铁矢抛射、陨翼狂袭、吸血怒击、空之炸裂

　　BOSS介绍：

　　白金鸟王，战争铁鸟的完美究极体，拥有超越了战争铁鸟的属性，是作为矮人守护神的土神菲格的杰作。

　　……

　　此刻的小辣椒虽然紧张，可是我仍旧用余光扫到了她舔舐嘴唇的动作。

　　没办法，作为矮人玩家，特别是作为一个专业的矮人玩家，看到如此牛根的机械战宠，就如同一个高端战斗系职业看到了极品武器一样兴奋而狂热。恐怕此刻小辣椒的内心独白是这样的：我了个老娘滴，姐姐我好想要，人家想要嘛！

　　说真的，这个我真的给不了，我要给，也只能把自己并不肿么纯洁的身体给她。

　　可是小辣椒的专业精神也值得佩服，下一刻她已经摇晃起了手中的流陨战锤，呼喝着召唤出了自己的黑陨高仑！

　　只是，当我这一次再看到它的时候，整个人都惊呆了，好家伙，哥们你真塔玛地强力啊——

　　【黑陨高仑】

　　等级：240级

　　种类：攻城战宠

　　品阶：仙灵级BOSS

　　血量：117000000

　　物理攻击力：6900000～8100000

　　物理防御力：9000000

　　魔法防御力：2790000

　　技能：战争践踏、攻城之重击、凶暴连击

　　召唤时效：1小时

　　……

　　虽然这一次的召唤时间爆出了流陨战锤灵魂特性的下线，可是面前的黑陨高仑的属性却较之前提升了50％，充分证实了小辣椒的幻生套装的灵魂特性钢铁之魂不是盖的。

　　黑陨高仑这一出现，小辣椒就在这黑陨高仑的身后，一声呼喝，扬起了手中的流陨战锤，甩给了黑陨高仑一道犹如烟花般绚丽的光耀——“叮咚！”系统提示：“中国玩家小小辣椒对自己的战宠黑陨高仑使用了【全能之源】技能，黑陨高仑的战斗中雪亮恢复速度进提升到了每秒钟117万点！”

　　随后，小辣椒沉声道：“小黑，去扛住这变形金刚！”

　　黑陨高仑闷横了一声，扭动着笨拙的身体冲了过去！

　　可是，令人难以置信，黄金王者的移动速度真是太疯狂了，几乎比黑陨高仑快了两倍，随后，更是以令人难以置信的攻速施展开拳脚，沉重凿在了黑陨高仑的身上！

　　“凶暴连击！”

　　“战争践踏！”

　　“2404222！”

　　“2395403！”

　　“2499593！”

　　“2885889！”

　　“5903902！”

　　这攻击速度堪比武器和护腕都加了极品攻速属性的战狂，简直是太狂暴了！

　　地面上，两个地神级强力BOSS，空中，还有一个机械鸟，这情况简直是要乱了套！

　　可是，越是在这个时候，大家的斗志和默契配合反而彰显了出来！

　　宝贝的一个寒冰禁锢祭出，很快封锁了机械鸟，随后，所有拥有精灵的妹妹都把自己的精灵呼喝到了那只银白色的白金鸟王的身前，很明显，这鸟王的血量并不多，现在要做的就是以最快的速度秒掉鸟王！

　　宝贝寒冰禁锢祭出之后，手中的武器一甩，一个八方惊雷把土神灵念击得麻痹在了原地。而与此同时，我一声咆哮，神龙圣裁烙印在了土神灵念的脑门上，紧接着，火力全开，以风驰电掣般的速度冲向了它！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨也在原地蓄起了剑斗之气，很显然，我们也在酝酿着一场暴风骤雨的攻击！

　　土神灵念的血量并不多，只剩下了区区3000万点左右，此刻在众人极大的攻击强度之下，血量以极快的速度骤降，而且，我已经有意识的在掐着时间量，在白金鸟王挣脱了禁锢，冲向我的瞬间，和宝贝一起，直接刮起了毁灭性的炎龙风暴！

　　这一刻，包括白金鸟王、黄金王者和土神灵念在内的全部BOSS都中招了，身体很快炽热的燃烧起来！这土神灵念还好，由于自身是土属性，又兼具了神圣力量，所以受到我这包裹了神圣力量和火系力量的双重攻击后到没有显露出疲态，堪堪被打掉了6994333点血量，而白金鸟王和黄金王者的属性虽然很惊人，可是毕竟是机械战宠，火系抗性极差，加上我今天RP爆发，一个30985932的致命一击，直接让白金鸟王本来就被宝贝等精灵虐掉了一块的血量更是狂降，而后宝贝一个轻描淡写的普攻，直接点杀了它！

　　无独有偶，黄金王者同样被我打出了致命一击，血量一下子掉了3000多万！

　　然而，就在这一刻，土神灵念的目光突然转向了黄金王者，嘴里发出了一声沉闷的笑声。

　　这一刻，我和宝贝都有些领悟！

　　我的目光立刻转向了独恋秋雨，喝道：“姐，别杀土神灵念，攻击黄金王者！”

　　独恋秋雨虽然不明真相，可是她的服从能力极强，顿时切换了目标，即将落在土神灵念上的长剑急转直下，一下劈在了那狂暴的黄金王者身上！

　　“烈风斩！”

　　“天玄怒斩！”

　　“天狱火斩！”

　　“迅风斩！”

　　一连串的伤害数字迸射出来，没有一个数字低于百万点，特别是天狱火斩更是打出了致命一击，加上属性相克，一次攻击居然砸掉了黄金王者120433222点血量，什么真金不怕火炼，面对和三昧真火相差无几的炽热，它照样怂！


第1634章 辣椒姐圣明！

　　白金鸟王本来应该是足以令我们灭团的要因，可是由于我们的配合默契，在眨眼间秒杀了它，所以此刻的战局反而倾向于我们了。

　　随着时间的推移，又是大半个小时过去，由于小辣椒操控得力加上大家的控制，黑陨高仑全身而退，而黄金王者在一连串的攻击下终于倒地身死，和之前的白金鸟王一样，不但没有经验、声望和军功，也没有掉落，看来只是召唤物。

　　可是，不知道为什么，我一直念念不忘土神灵念的眼神，这里面，一定有古怪。

　　……

　　话说，土神灵念也很厚道，自始至终都没有什么狂暴属性的触发，致使他最终被我一剑封喉，血条空了。

　　不过，毕竟是神之灵念，即便是挂掉也不倒架子，身体只是缓缓的消失了，而后，在他挂掉的位置，并没有出现零散的掉落物，而是出现了一个偌大的土色箱子。显而易见，掉落物在箱子里。

　　大家很开心，因为土神灵念相当厚道，经验、军功、声望居然和之前的小怪是一个模式，都是双倍。如此一来，大家的经验升的相当之快，特别是苏米，等级居然一下子蹿到了231级！

　　……

　　独恋秋雨看了看表，不由纠结道：“非非，第一关咱们居然杀了3个多小时，照这个速度，估摸着这个通宵通不了关。”

　　我笑了笑：“别着急了，我在我的意料之中，说真的，我的预计是，前面5次咱们的推杀速度都会很慢，一直到有人能凑齐一套神装。”

　　小静接过了话茬：“如果是这样，另外一个队伍估摸着也能再诞生一个神装战士，这样的话，咱们打乱组合，把小血和那个神装战士和咱们这个组的神装战士拼凑在一起，组成一个高效队，这样的话，一天准能刷两次。”

　　我深深点头：“静静的思路非常清晰，就是这样了。”

　　小辣椒微微一笑：“哥哥，不要忙着夸你的大老婆了，咱们是不是该打开箱子，看看咱们俩到底猜对没猜对？”

　　小静一愣：“你们猜了什么？”

　　小辣椒道：“我和哥哥刚才都看出了土神灵念的表情不太对头，尤其是在击杀掉白金鸟王之后，他居然在微笑！”

　　“所以啊……”我接过了小辣椒的话：“我感觉，这个箱子里极有可能会掉落黄金王者和白金鸟王的制作图！”

　　听到这话，妞们都惊了：“那样的话，就太牛根了！”

　　我舔着嘴唇道：“所以啊，下面得有个小金手去开箱子了。”

　　我刚说完，这些淫荡妞都往后齐齐后退了一步，只把我可怜的妹妹留在了原地。

　　我老怀欣慰：“妹妹，你真是好孩子，不用我说就站出来了。”

　　苏米泪流满面：“呜呜，我只是没来得及后退，哥哥，我现在后退来得及吗？”

　　我的目光中泛着同情：“宝贝，你说呢？”

　　“来不及了。”她弱弱地说。

　　“去吧，俺是非凡有名的黑手，摸神马都黑，还是你去吧！争取一口气摸出两张设计图来！”

　　苏米勉为其难的走到了箱子面前，一闭眼，直接打开了箱子。这几个无良的妞这时候无耻的走了过来，一个个做围观状。

　　结果，也在这一刻，她们的眼睛都无法离开箱子了。

　　小静愕然：“哥哥，你的嘴真黑。”

　　小辣椒：“暖暖，你简直过分，过分的谦虚了……”

　　冰羽无忧：“菲儿亚历山大。”

　　宝贝：“姐表示也有鸭梨，而且是俩鸭梨。”

　　我：“不但有鸭梨，还有梨把。”

　　随后，我被宝贝一顿毒打。

　　……

　　不过说真的，苏米的RP还真的是惊人的强悍，远远比我这个做哥哥的强，这个箱子的附头就出人意料的惊现出了两张超顶级设计图！

　　这两张设计图已经不再是羊皮卷，而是更接近于金箔，充满了质感，展开之后，上面的文字描述更是让我们都看傻了眼……

　　【黄金高仑制作图谱】：

　　制作材料：黄金级武器×200件+黄金级防具×400件

　　制成品：【黄金高仑】

　　成品类型：攻城战宠

　　品阶区间：地神级～天神级

　　限制学习职业：矮人武器师及其衍生职业

　　限制学习级别：250级以上

　　图谱品阶：神级

　　图谱稀有度：伊利诺亚大陆仅限三张

　　【白金机械鸟制作图谱】：

　　制作材料：白金级武器×20件+白金级防具×50件+白金级首饰×50件

　　制成品：【白金机械鸟】

　　成品类型：攻城战宠

　　品阶区间：仙灵级～地神级

　　限制学习职业：矮人武器师及其衍生职业

　　限制学习级别：250级以上

　　图谱品阶：神级

　　图谱稀有度：伊利诺亚大陆仅限三张

　　……

　　以前，稀有度的指标只是一个概数，而这一次，稀有度的指标居然成了实数，整个游戏大陆，每一种图谱只有三张！而且，图谱品阶已经达到了神级！不得不说，苏米的RP还真不是一般的强悍，这小手的含金量俨然和菲儿有一拼了！

　　我不由YY起来，要知道宝贝的黑陨高仑只是仙灵级，而她的机械鸟也只是地，可是就算是如此一般的品阶，所制成的产物都是相当牛了个根的，黑陨高仑的属性大家都看过了，地级的机械鸟，光是血量就有2200万！而现在，这白金机械鸟最不济也能做出仙灵级的，品阶高出了好几档，那属性也得水涨船高，强悍的不成样子了！

　　我是笑得嘴巴都合不拢了，可是小辣椒此刻却一直咧着嘴，欲哭无泪：“这要求也太过分了吧，黄金级和白金级的装备，咱们去哪搞啊！现在玩家们的等级都这么高……”

　　妹妹们一个个也愁眉不展。

　　我拍着小辣椒的肩膀道：“看来精明的小辣子一兴奋，也容易把自己的思维陷入传统模式。”

　　小辣椒一愣：“哥哥，你这是什么意思？”

　　我解释道：“我点拨你一句，你忘本了。”

　　小辣椒更是糊涂了：“呜呜，哥哥，人家够难过了，你还欺负人家，你太坏了，我要爆你菊花！”

　　说着，她挥舞着小锤砸了我PP一下。

　　我悠悠道：“这不怪你，有的时候，人如果高度兴奋，开心过度，思维就容易回归传统。现在玩家们等级都高了，70～150级左右的玩家特别难找，而咱们的等级又太高，所以想爆出黄金级和白金级的装备特别难，而且，即便是收购，怕是也收购不上来了，这就是大家的理解，对吧？”

　　小辣椒点点头：“对啊，哥哥，难道不该这么理解吗？”

　　“所以我说，小辣子你忘本了，你忘掉自己的老本行是干嘛的了。”

　　这一刻，小辣椒听傻了，随后，她才喃喃道：“对啊，太对了，哥哥你的脑子真是非主流，我怎么忘了，矮人防具师和武器师都可以制造黄金级和白金级的装备！我怎么忘了矮人采集者可以去采集低阶矿石！完了完了，我真是反应迟钝了！”

　　我内牛满面：“臭辣子，居然骂我是非主流，我这是主流好不好？”

　　“切，我们都没想到，就你想到了，你不是非主流是什么？”小辣椒轻哼道：“姐妹们，我说的对不对啊！”

　　几个小没良心的齐齐道：“没错！辣椒姐圣明！辣椒姐V5！”

　　我蹲在角落里画OOXX去了：“我诅咒你们喝珍珠奶茶的时候木有珍珠吃，水是凉的……”

　　众妞恶寒：“靠，好毒辣的诅咒。”

　　……

　　我轻描淡写的点拨让小辣椒顿时拨开云雾，随后，我直接联系了非凡管家，让一部分级别和大部队差的比较多的矮人玩家暂时放下手里的活，去狂采能制作两张顶级图谱所需要的装备材料，并将它们加工成图谱需要的装备。

　　现在这活对于这些高级矮人玩家来说是手到擒来，用圣级采集技能去采低阶矿石，那速度可是咔咔的快，一个人就能赶上一台小型挖土机，更何况我们准备出动个几万人呢！而且，同理，精通了圣级制造术，再去制造低阶装备，那效率也如同水银泻地，来的太欢乐了！

　　而且，更欢乐的是，小辣椒的等级已经追到了248级，很快就冲到249，距离250级指日可待，只要不出什么差池，只要我们这个副本能通关，就必然能把自己的等级顶到250级。

　　可是，这还不是最嗨皮的，更令人难以置信的是还在后面，可能是因为我们是首推的原因，土神灵念除了掉落了两张顶级图纸之外，金币堆下面居然还掉落了两件天恩装备的组件，分别是金属护腿和锁甲战靴。

　　而且，最令我们惊喜交加的是，我们居然开出了天本的唯一武器，一把通体流转着蓝色雷光的战斗锤！

　　这一刻，大家都无法用语言来形容自己的心情了，今天这副本真是来对了！尽管过程艰难，可是我们熬过来的，最终得到了一个相当好的开场礼！

　　我艰难的舔了舔嘴唇：“解封这活……”

　　这一次，苏米学精了，先大家一步推了五六步，那一脸委屈的可爱表情着实令人喜欢：“我，我是解封黑手，不要找我。”

　　我张牙舞爪的扑向了她：“桀桀，还是得找你。”


第1635章 热火魅灵

　　我是一个懒鬼，懒道什么程度呢？懒得自己想得到什么东西，绝对不会去等待，而会去选择主动出击，因为这样的话，耽误的时间会很多。

　　所以，直接让苏米给我开了一个时空走廊，把泉槿拉过来给我们补状态，补完状态，我随着她一起，堂而皇之的传到了魔本。

　　然后，眼前的一切让我惊呆了。

　　地暴星·吉特的人头飞出去老远，那巨大额头上一直斗大的独眼不甘的圆睁着，眼眶中溢出了黑红色的血。

　　只不过，我来不及发问，因为时间太紧，我直接打开了赠送模式，直接把装备扔给了洛岚，洛岚则冲着我做了一个“OK”的手势，意思是您请好吧。

　　对她，我的确不怎么担心，实际上这丫头极少失手，我已经习惯了让她解封装备。

　　随后，我仍旧有几秒钟的逗留时间，这时候我才发现，原来魔本的自然条件比我们这里略微好了一丁点，除了玩家的血量和魔法值回复速度自然归零……

　　我甚至还有时间问了一句：“谁推的？”

　　天涯携手笑靥如花：“是俺推的。”

　　我一脸汗，这老贱人还挺羞涩的。

　　……

　　随后，从镜面中传送过来，不由深吸了一口气。

　　小辣椒问道：“那边的情况怎么样？是不是他们正在推BOSS？”

　　我艰难的摇了摇头：“比咱们慢了一点，人家刚推完第一个BOSS。”

　　很奇怪，除了小静，其他妞的脸上都露出了愕然之色。

　　小静很平静的说：“这是天涯哥哥的正常水平。”

　　我也承认这一点，天涯携手的确很强，实际上我和他并没有真正意义上的较量，每一次的交手几乎都是装备差距，他的装备永远比我差了一小截，而正是装备上的差距，每一次交手我都是险胜，最后血条剩不了多少。

　　他的强悍体现在操作和大气上，这是一个走位极其精准，手法极其诡异的家伙，极少见到手持长剑能做到每秒钟3～4次输出，甚至能在短短5秒钟之内完成5个技能外加5次精准的卡刀，更难见到的是，这些还都是在运动战中完成的。而且，他有一种与生俱来的霸气，其他人和我PK的时候，甚至包括帝国斜阳，他们都会有一定的警戒心，对我的技能、操作或者是气场所震慑，表现出小心翼翼的样子，而他不同，他的气场和我不相上下，丝毫不为我所动，极少见到他防守，每一次都是热血沸腾的向我发动攻击，完完全全的以攻代守。这种打法，很霸气很彪悍。

　　所以迄今为止，他的PK胜率是非常高的，在99％以上，而且，最近一段时他的军功积分也追上来了，达到了惊人的2200万分，天知道他是怎么杀人的。

　　所以，那个队伍有他，我非常放心。

　　……

　　话分两头，打败了土神灵念，我们继续前行。

　　说来很奇怪，这条路漫漫而找不到尽头，可是周遭的环境条件却随之发生了变化。很快，我感觉到了一股灼热，这股灼热不仅弥散在空气中，更是随着空气袭来，浸染了我的身体。

　　酷热难耐，感觉自己的身体像是烧着了，一个惊人的负面也随之出现——【彭南特的教导】：每秒钟持续丢失5％的总魔法值，且装备耐久度磨损速度翻倍。

　　……

　　很显然，我们已经不知不觉的闯入了火神灵念的地盘。

　　我庆幸不已：“多亏了辣椒在身边，耐久度不是问题了。”

　　小辣椒咂嘴道：“真烦啊哥哥，居然持续烧魔，还好咱们的魔瓶带的够多！”

　　苏米道：“哥哥，那边的情况怎么样？他们也一直中咒吗？”

　　我说：“等我问问洛岚，那边什么情况。”

　　我直接给洛岚发了一条心语，很快就得到了答复，魔本很另类，他们也进入了第二个BOSS的领域，可是头顶上依旧顶着原先那个血量和魔法值恢复速度归零的状态，即便是吃了小辣椒的圣级料理都无济于事，这个强横的状态直接把料理状态吃掉了。

　　我们这边还好，法系职业吃着上品烘黑蛟龙蛋饼还能勉强保持个水平值，不过要跟之前那样不怎么喝药水，这是不可能的。

　　前方，开始刷出新的怪物，一种全身燃着火焰的人形精灵出现在了我们的面前，它们的长相酷似美女，一个个冲着我们轻笑，看上去并不邪恶。

　　可是这属性是不会忽悠人的，强，毫无道理的强——

　　【热火魅灵】

　　等级：285级

　　品阶：梦魇级怪物

　　血量：37500000

　　魔法攻击力：7500000～8000000

　　物理防御力：4000000

　　魔法防御力：6700000

　　技能：火焰圆舞曲、火焰乱舞

　　怪物介绍：

　　热火魅灵是由火神彭南特施加了神圣力量而形成的热情火元素，它们调皮而任性，喜欢用火元素捉弄闯入天界幻境的勇者。

　　……

　　这一次，大家没有轻易靠近。

　　苏米道：“好高的魔攻，好强的魔防，看来我只能不正经了。”

　　我笑道：“不正经的意思是不是穿着布甲玩近战？”

　　苏米笑了：“嗯。”

　　冰羽无忧也附和道：“那我就穿着布甲当奶妈。”

　　独恋秋雨桀桀道：“那我就开着火盾当MT。”

　　小静言简意赅：“我划水。”

　　然后，小静被我无耻的鄙视了。

　　为了确定自己的职责，宝贝开拉，一个冰箭甩过去，直线飙飞了热火魅灵453万血量，更可怕的是，这还没开心如止水！如果开了，这一下的估计得达到700万左右！

　　为了证实自己比较悍，宝贝很快就开了心如止水，一个冽冰箭发出，只听见热火魅灵“哎呀”一声惨叫，血量掉了大一截！

　　“暴击19029022！”

　　我揉了揉眼睛，几乎不敢相信眼前的一切！

　　可是宝贝这丫头是残酷的，没等热火魅灵攻击我，一个冰山压顶再出致命一击！

　　“暴击23095022！”

　　热火魅灵又发出了一声魅惑的呻吟，身体随着化为了灰烬，就这么轻描淡写的被宝贝点死了！

　　我还好，可是妞们都已经看傻了，一个个就像围观国家一级保护动物似的围观宝贝：“哇塞，偶像啊！”

　　宝贝这小妖抿嘴笑道：“嘿嘿，见笑见笑，有钱碰个钱场，有人捧个人场啊各位！”

　　我从口袋里掏出了一个铜板，扔了出去，喝起了倒彩：“哦，下去吧！”

　　宝贝一声低喝：“吃老娘一记烈焰红唇！！！”

　　“轰隆！”

　　“劈里啪啦！”

　　“PiaPiaPia！”

　　“％￥＃￥￥％￥＃……！”

　　半分钟后，我艰难的从地上爬了起来，血量已经被拍空了。

　　冰羽无忧轻笑着给我补满了血：“哥哥你活该。”

　　我很无语，瞧我这人缘混的，真是越来越差了。

　　宝贝也不再调戏我，虎着脸问道：“死受受，这些怪怎么打？”

　　我微微一笑：“大家退后，我先试试。”

　　同学们很听话，都往后挪了不少步。

　　我一个神龙圣裁甩在了一头距离我最近的热火魅灵身上，这小样一声娇喝，朝着我飞奔而来，不由分说甩给了我一团炽热的火！

　　“火焰圆舞曲！”

　　此刻，没有保护膜状态我的被烧掉了区区193万血。

　　这时，独恋秋雨出手了，一个剑火把它拍晕，随后也不动手，只等它一个火焰乱舞拍在了自己的身上。

　　“2403455！”

　　靠着风火之盾和属性不俗的灵魂战器套装，独恋秋雨收到的伤害也不大，而且，她贴着我的真龙盾，被烧掉的也只是保护膜的韧度。

　　其他几个妹妹看得有点吃惊。

　　苏米道：“你们俩真禁打啊！”

　　我解释道：“我装备好，她技能优化度好。”

　　紧接着，我又测试了一下对方的释放距离，结果发现，这些火焰精灵的施放距离居然是15米，而并非普通魔导士的25米！

　　如此一来，一个相当恶毒的计划在我的脑海中生成了。

　　我并没有继续前进，而是让宝贝高高飞起，去远处巡逻了一下。

　　宝贝的速度快得离谱从这边飞过去，一直飞到怪群的尽头，也只是用了区区半分钟。

　　而就在她离开的时候，我已经完成了测试，进入了隐身状态。

　　结果，很不幸，测试失败，我刚刚隐身，就被持续掉蓝的负面给逼的显形了。

　　随后，她回来之后，言简意赅的描述了前面的情况：“前面的怪物很密集，百分之百是要群杀了，否则分不开怪，估摸着这些怪物得有700头左右。”

　　我掐指一算：“不多，不过我懒得一个个杀了，太耽误时间了。”

　　小静说：“天本可是有规定的，不杀光了怪物，BOSS不会出现。”

　　我说：“群杀吧！”

　　“哥哥，这些都是法怪。”冰羽无忧提醒道。

　　“呵呵，我知道。”

　　我测量了一下两边围墙的间距：“妹妹，你的暴怒黑牢长宽多少米？”

　　“30米×20米。”

　　我用手一笔画：“嗯，这里差不多是25米，OK了，姐，宝贝，准备开工！”


第1636章 菲格之制约

　　我懒得解释流程，大家也懒得听，都是高手，我这么一点拨，都懂了。

　　于是，大家休息了片刻，我一直等到真龙盾冷却好，给自己释放了一个，随后有等到它再次冷却好，又给刚刚掉了韧度的独恋秋雨补了一个，随后在等它这盾继续冷却完毕，这才站了起来：“一次群不完啊。”

　　宝贝笑道：“分三次吧，这怪群中间有两个断点，卡的很准，都是在三分之一左右。”

　　我顿时双手合什：“老丁，你真善良。”

　　说罢，我们开始行动。

　　我直接让宝贝拽紧我的双手，把我拖到了半空中，随后，她带着我一路高飞，一直飞到了第一个断点处。

　　这时，随着我一声令下，宝贝把我慢慢的放低了，一直到我吸引了热火魅灵的仇恨。

　　紧接着，宝贝嗖的一下子平行飞向了妞们的方向，而身后则是一片火光，很多想冲着我施法的热火精灵当场卡壳还没来得及释放技能，已经被宝贝靠着距离的拉伸硬生生的把技能给打断了！

　　但是，仇恨已经形成了，而且是很邪恶的连动仇恨，只听见身后传来了桀桀笑声，一群小淫荡唱着歌朝我们这边冲了过来！

　　宝贝非常聪明，看到仇恨已经连同，也不再平行飞，而是继续高飞，如此一来，我就不会有被攻击到的危险，而前方的怪群的移动速度也不会太快，和后面的怪物的距离拉到不会很快，宝贝一会儿释放起群技能来，更加得心应手，应付自如！

　　很快，就在我们以最快的速度冲回了妞们身边到时候，小静已经心有灵犀的冲到我面前，伸出了沙包大的拳头，照着我的盾牌狠狠凿了下来，一拳接着一拳，只用了区区5拳，就触发了我的龙刃之锋。

　　而此刻，苏米一脸淡定，正在听着我发号施令。

　　……

　　接下来，是细活。

　　眼瞅着怪物逼近了，宝贝以最快的速度冲回去，开始以冰雨弹压地面，把前方的怪物速度降低了下来，如此一来，后面那些冲锋的怪物行动路径被挡住，迫不得已也降低了自己的移动速度！

　　而此刻，我已经在倒数了：“妹妹准备，三！二！一！放！”

　　刚喊到放，苏米摇晃着手中的战锤，以极快的速度释放出了暴怒黑牢！

　　只不过，这一次的释放没有困住一只怪，而是把这黑牢当成墙壁，硬生生的卡在了这些火系法怪的面前。

　　宝贝此刻已经站在了暴怒黑牢前，心如止水释放完毕，开始爆发无尽海啸，如今这心如止水已经达到了圣级标准可以节省60％的吟唱时间，也就是说，本来10秒钟能够释放完的无尽海啸，理论上只需要4秒！

　　然而，实际上是，这个技能根本就没用4秒，目测仅仅三秒多钟，无尽海啸就已经在这些怪物面前肆虐了整整10段！

　　苏米的暴怒黑牢的作用得到了完全的发挥，这些怪物被黑牢阻隔，只能被硬生生的卡在这里，全部的热血只能撒在这黑牢之上，整整卡了4秒钟，才将这黑牢击碎！

　　这一刻，我和小静也边打边闹，出现在了怪群的前方，此时我和小静处于比武模式，我的神龙圣裁烙印在了小静头顶上，前面8段是脱掉了利刃的普通攻击，而第九段则是群体控制技能！

　　“真龙舞！”

　　这一段攻击甩出，小静和大片的火精灵都已经倒地！

　　接着这个时机，我爆发出了真龙怒+元素龙语，一个隐龙击激荡在了小静的身上！

　　而几乎是与此同时，剑斗之气爆发的独恋秋雨已经疾驰而来，甩出了恐怖的剑刃风暴+剑气纵横+焰刃八方的三连招！

　　这些热火魅灵都是凄惨的，它们硬生生的挨了宝贝的无尽海啸十段伤害，血量大多掉了2000万点左右，有些被连续打出致命一击的甚至都残血了，所以再挨了我一记隐龙击之后，大片的热火魅灵都挂了，独恋秋雨的补招则让后排没有均匀受热的热火魅灵挂了个七荤八素，硕果仅存的只剩下了10多只！

　　而我快步跟进，一个天龙破直击地面，将这10多只打到了半空中，宝贝紧跟着一个暴风雪+冰山压顶，把这些可怜的家伙全都化为了我们的经验！

　　策划和准备花了好几分钟，而执行起来，仅仅用了不到半分钟，这就是效率。

　　大家都爽了，经验均分之下，200头左右的热火魅灵的经验仍旧火爆，等级高的都涨了本级经验的15％左右，而等级更高的，像我这吃货，居然也涨了6％，而苏米这等级灰常低的同学则很过瘾的涨了本级经验的40％。

　　此刻，小静拍打了一下身上的泥土，被我一把拽了起来，血量只剩下10多万，而实际上，刚才我那一招隐龙击已经秒杀了她，只不过因为我们是比武模式，她没有死亡，只是把血量扣没了，现在之所以有10多万的血量，是因为她吃了圣级料理，有回血的属性。

　　冰羽无忧把我们的血量补满，轻笑道：“嘿嘿，这样杀太快了，经验条长的太快了！”

　　我说道：“快是快，不过年轻人可不要太热血，宝贝一会儿刷最后一轮的是，尽量能甩一只就甩一只现不杀，杀了它，BOSS就刷出来了，咱们扫地也没时间了，洛岚想给咱们送装备过来也成难题了。”

　　宝贝没好气的横了我一眼：“你就猥琐吧！”

　　随后，我一声令下，大家开始扫地。

　　这些怪物，抠门的程度不亚于之前的那些岩土战将，同样只掉落了金币，而且累积起来，这数量也不怎么多。

　　我心中暗自庆幸，多亏我和大家想了这么一个损招群杀，要不然，光是这“火神的教导”就等让我们的蓝药水亏空。

　　杀怪半分钟，扫地5分钟，随后，继续第二轮。

　　这一次，战术依旧、战况依旧，成绩斐然。

　　苏米的等级经不住考验，终于又冲了一级，达到了232级，这种效率出乎她的意料，也让小丫头的脸上一直都挂着笑容。

　　看着她甜蜜的微笑，我心里很舒坦，这些年我一直都不知道自己有一个亲妹妹，所以亏欠她太多了，现在怎么说也要好好补偿她。

　　至于她为了飞天把自己的等级丢了那么多级，随后又加入了非凡，这件事大家都表示理解，而我也在军团中把事情的前因后果讲了一遍，随后，这理解就升腾为了一种钦佩，就连一向爱犯二的冒险恶棍都说，苏米丫头做事真是仗义，比很多男爷们都强。而且，她最后也很有骨气，把本来就应该属于自己的装备全都还给了飞天，相当于从飞天全身而退了。

　　所以，不管这一次她能否在圣战王者赛上取得好成绩，她已经注定要成为一个传奇女法师，永远记载在中国虚拟游戏编年史的史册中，成为永远的传说。

　　说话间，3轮怪物刷完了，宝贝留了两只满血的怪物，它们此刻静静的呆在角落，仍旧在相互嬉戏，殊不知，在不久的将来，它们将化为经验，填补到我们经验条的空白上。

　　此刻，我们一边慢悠悠打扫地面，一边等待苏米的时空走廊技能的CD，这技能很不错，只有半个小时CD，我们连扫地带清怪，现在已经把这CD耗的只剩下了5分钟。

　　很快，等CD过去的时候，苏米再次把泉槿召唤了过来，泉槿带着被洛岚解封好的三件装备，很快就把我们的状态补好。只是她很惊讶，这眼前的怪物怎么都没了？

　　只不过，我们也没有时间跟她解释，因为万恶的副本设定不容许。

　　不过，我仍旧把刚才我们群怪的过程录了像，发给了他们做经验共享。

　　一边看着这短暂的录像一边打怪的天涯携手不由笑骂道：“淫荡啊淫荡，这蔫坏损的方法除了小受受和小妖，就木有人能想得出来了……”

　　而我看着洛岚解封的三件装备，也忍不住惊叹：“无耻啊无耻，落落同学，你的RP敢不敢再好一点？”

　　两件天恩装备的解封属性都不错，金属护腿是全双防装，5个解封孔附加了两物两魔，最后一个属性是提升使用者的技能效果。而锁甲战靴毋庸赘述，金属护腿的属性别无二致。而作为灵魂战器，这两件装备的使用等级都是245级。

　　而那全身电光流转的战斗锤则是掉落的重中之重，虽然不是圣器，那属性却相当之高——

　　【菲格之制约】

　　品阶：地神器（唯一）

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理攻击力：40000～80000

　　附加点数：

　　力量+15000

　　敏捷+7500

　　体质+15000

　　解封属性：

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　暴击率+37％

　　提升使用者50％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【雷之惩戒】：在攻击目标时有15％的几率提升本次攻击50％的伤害，并把这一次的攻击转为雷属性攻击，有低微几率造成麻痹效果。

　　武器介绍：

　　天魔第一次停战和解之日，大庆。天父奥特为了团结自己和天母美齐拉哺育的四个子女，刻意做出了与他们本身属性并不吻合的武器授予他们，意在让他们兄弟姐妹间心无芥蒂，团结友爱。而后，诸神为了训诫勇者故将此物封禁于灵念之中，等待有缘人的开启。

　　军功积分要求：15000000

　　所需声望值：12000000

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　……


第1637章 脾气火爆的彭南特

　　这是一把很怪异的战锤，并不是以BOSS的主属性作为它的基调，而是给予了一个和土神灵念风马牛不相及的属性作为灵魂特性。而且，这战锤的附加属性也非常奇怪，居然附加了双物双魔防属性！

　　我们的队伍中，只有两个人对战锤是第一需求，一个是暖暖米粒，一个是小辣椒。

　　按道理说，两个人都可以拿这把战锤。可是小辣椒只是看了一眼，就推手了：“好像雷属性对于我来说意义不大。”

　　我知道小辣椒的意思，所以我也只能冲着她点了点头：“谢谢，小辣子。”

　　小辣椒没有说话，摆出了一副“你懂的”的表情。

　　我随手把这战锤递给了苏米：“加油吧，只差17级就可以装备上了。”

　　此刻的苏米情绪有些小小的激动：“哥哥……这战锤的质量未免太高了，我初来乍道的，不合适拿这战锤，还是给团里的兄弟们D掉吧！”

　　我摇了摇头：“拿着吧，我总有一种感觉，你会在圣战王者赛到来之前冲到250级的。而且，王者赛虽然是单人赛，咱们却是代表一个大集体出战，你是这个大集体重要的一个棋子。”

　　我的话已经说得很明白了，加上大家也冲着苏米点头，所以她也没有理由在拒绝了。

　　只是，这一刻心思细腻的小丫头眼圈湿润了。

　　我轻轻抚摸着她顺滑的头发，望了望前方的昏黄光景，突然有些小小的感慨：“一直都后知后觉，一直自以为是，一直觉得自己是个挺聪明的家伙。可是到头来，发现自己一无是处，连自己身边的亲人都无法保护，甚至都不知道她们身在何方，想要去补偿亏欠她们的东西都找不到人……现在可好了，反正大家都是自己人，不会介意我对自己的妹妹偏心一点吧？”

　　没人介意，大家都在善意的微笑。

　　宝贝说：“小非这种以情为生的生物在这个世界上并不多见，希望大家都好好珍惜吧。”

　　独恋秋雨有些小小的愧疚：“好吧，我决定在一个小时之内不调戏她了。”

　　小辣椒也附和道：“我追加一分钟。”

　　小静白了她们一眼：“你们真抠门，我追加五分钟。”

　　宝贝对这群人很失望：“你们真虚伪，我保持现状。”

　　我一个龙气波把宝贝从天上拍了下来，一通狂扁。好吧，解恨了，扯平了。

　　苏米就在一旁看着，一直都在笑，笑得很开心。

　　……

　　为了防止变故，我责令苏米直接把这装备滴血认主，先绑定。说不好我们后面万一被灭了团，这武器不幸掉落，那可就亏大了。这种事在以前不是没有发生过。就有那纱布队的纱布队长在副本中打出了可以滴血绑定的低阶神器，当时不知道哪根筋不对了没绑定，结果整个队伍让副本的最终老板爆了菊花，那地神器也掉落在了副本中。等到他复活后回去拿的时候，这武器早就被系统刷没了。结果这一件事就把这孩子坑死了，自己喝了三瓶白酒买醉，差点喝死，最后送到医院又是洗胃又是抢救，好不容易才保住的一条小命。

　　这件事发生在两年前，就在我和小辣椒工作的写字楼的对面，一个网游工作室发生的事情。

　　而这种事，屡见不鲜。

　　其实话又说回来，现在的网游还是进步了，早在上个世纪九十年代末，当时有一款名叫《传奇》的游戏，那里面的装备并没有什么绑定功能。当时服务器里牛人们打架，服务器里最牛根的一个大哥级人物被人干掉了，结果手里的屠龙刀掉了，被一个20多级的打酱油小号给捡走了，这小号转手就把这武器卖了，据说当时就卖了一套大偏单的钱。

　　而现在的虚拟网游中，也是唯一、特殊的装备，越是不容易被爆掉，因为总会出现保护和绑定，现在能绑定的装备要比同阶装备的价格贵了一倍甚至两倍，神器更是有市无价！

　　所以，早在我们刚刚建立非凡的时候，我就定下了一个铁律，凡是团队打BOSS战，只要是从BOSS身上掉落装备，只要是能绑定的，只要在场D掉，D给谁，谁就当场绑定，如果不服从，轻则扣掉全部DKP积分，重则直接踢出军团。

　　一开始，有些热血的小子不明白我的用意，后来我掰开揉碎给他讲明白了，也就懂了。开玩笑，当老大哥能害你？害了你对我有什么好处？

　　好吧，扯远了，我特么也热血了，咱闲话少叙，书归正传。

　　……

　　收拾好了掉落，小辣椒又帮我们检查了一下装备，发现大家的装备磨损都不怎么厉害。

　　毕竟，我们是群了三轮怪，三轮加在一起，悲催的热火魅灵加在一起只烧了我7次，而且烧的还都是保护膜，跟耐久度一毛钱关系都木有。

　　我们很快就把剩下的两只怪干掉，只是在干掉了最后一只怪之后，大家习惯性的往后退了两步。

　　然而，也在这一刻，我们的身后传来了一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，小鬼们不用担心，我不是那种阴险狡诈的家伙，不会在背后偷袭你们的！”

　　还没回头，我就感觉自己的全身都冒汗了，倒不是这人说话吓着我，而是因为这人身上散发着炽热的气息，让人都有些透不过起来！

　　好吧，我又错了，不是这人，是特么的这神！

　　这大神不是别人，正是身披着金色盔甲的大帅锅火神彭南特！

　　这一刻，这厮必然不是灵念，而是真神，这一点。从他绿色的名字和那天神级的品阶上就能看出来。

　　毕竟和我是老相识，我现在找上门来了，人家不露面就有些不好意思了。

　　倒是宝贝，看到他之后一直都在咳嗽，弄得他也有些面红耳赤：“内个，内个，小非啊，你能不能把这小美女收进精灵空间里，我看见她我紧张。”

　　这句话一出口，我就知道两个人的关系非同一般。

　　宝贝没好气道：“切，你少来这套，你弟弟菲格见了我索性就无视了，你见了我之后就跟我没话，我是该你的还是欠你的，还是得罪你了？”

　　火神彭南特都快哭了：“我错了还不行吗？大姐，我拜托你饶了我！”

　　我笑道：“好了，宝贝，别难为他了。”

　　宝贝狠狠的甩了他一眼，呲牙咧嘴的，一点也不高兴，躲到了独恋秋雨的身后，再也不搭理彭南特了。

　　彭南特这才和我寒暄起来：“小非，好久不见，听说非凡军团建立了自己的国家，你又当上了亲王，真是可喜可贺啊！对了，有木有迎娶王妃啊！如果没有，我帮你介绍一个！”

　　我的汗哗啦啦的往下流：“老哥，你身上就够热了，你别再说这些火热的话刺激俺了成不？俺要是再让你介绍，俺身边的妞还不得劈了俺！”

　　彭南特哈哈一笑：“呵呵呵，我逗你玩的，经常和洛羽聊天，洛羽说你这人挺喜欢调侃的。”

　　我点头犹如鸡啄米：“我是喜欢调侃别人，不喜欢被调侃。”

　　“呵呵，那好，我就不调侃你了，既然你来了，就和我的灵念好好的打一场吧，我看看你小子到底有没有传说中的那么厉害！”

　　我微微一笑：“来吧，我等你很久了！”

　　宝贝阴阳怪气道：“小子，我也忍了你很久了！”

　　“……”彭南特顿时无语。

　　下一刻，火神彭南特的头顶上的名字已经变成了红色，而他的品阶也骤降到了地神级，我的龙之眼可以很清晰的扫到他的属性——

　　【火神灵念】

　　等级：285级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：80000000

　　物理攻击力：8000000～12000000

　　物理防御力：8000000

　　魔法防御力：5000000

　　火系技能全免

　　雷系技能全免

　　技能：枪火、炽火炎龙、狂火枪舞、烈火千军

　　BOSS介绍：

　　火神彭南特是天父奥特和天母美齐拉的长子，由于性格火爆，说话简单直白，所以在天界很容易得罪一些心思狭隘的神，也不受自己的父母待见，所以相比之下，他的能力还要略逊于自己的小弟弟埃尔德修。也正因为如此，性格火爆的他成为了粗犷豪迈的半兽人的守护神，由于他做事大公无私，所以很受半兽人的崇拜，以至于天狼星·杜夫带领半兽人曾经的分支——狼人叛逃的时候，还有一部分狼人曾经想留在半兽人的群落，继续信仰他。只可惜，出于和杜夫之间的情谊，又担心这些狼人被他人所害，外粗内细的彭南特最终还是忍痛驱逐了他们。所以，即便是今天，很多狼人仍旧信仰着彭南特，不管他们出于什么立场，什么角度。

　　……

　　老彭的灵念可没有老彭本尊那么客气，身后火光乍现，一把巨大的火色方天戟在手中出现，猛然一横，一道炽热的火焰就扑在了我的身上！

　　“枪火！”

　　这一击让我的真龙盾韧度很豪爽的掉了290万，真尼玛给力！

　　可是，让我没想到的是，就在我挨了这一次攻击之后，小妖精发飙了……


第1638章 究极走位

　　“噗！”冰冷的椎体狠狠的戳透了火神灵念的身体，这一击就带走了他300多万点血，而且，还成功的冰封了它的移动速度！

　　这一招，正是宝贝的冰箭术！

　　面对火属性的火神灵念，宝贝的水系技能开始发挥作用了。

　　可是，相比较之前的土神灵念，火神灵念的血量恢复速度更快，似乎已经接近了天神级BOSS的水准，只见这丢失的血量在以肉眼可见的速度往回走！

　　我怎能让宝贝的辛苦付诸东流，脚下一个Z字变线，身体从火神灵念的身侧闪过，只听见“蹭”的一声响，冽炎龙刃很随意的切割在了火神灵念的腰间！

　　“402452！”

　　很可惜，这家伙的腰间并没有软肋，被结实的甲胄包了个严严实实。

　　而且，火神灵念真的是面粗心细，看到我一近身，手中的战戟抡圆了放出了一道火色的光圈！

　　“狂火枪舞！”

　　这个技能并不是横扫千军的进化版，恰恰相反，它的攻击段数只有一周，可是被扫中之后，我的身体又一次感觉到了灼烧，那珍贵的真龙盾韧度直接被擦掉了630万点！

　　随后，火神灵念的走位也越发的飘逸，脚下一个措步，居然向后一个纵条，手中的战戟朝着我奋力一点！

　　这一刻，我已经看见这战戟尖子上泛出了一道火光，一条足足有一米左右粗细的火龙顺着枪杆子，喷射出来，如果没有真龙盾的保护，它绝对可以穿透我的身体！

　　“炽火炎龙！”

　　“12930503！”

　　受伤的并不是我，我掉的只是韧度，可是我的身后却传来了一个女生痛苦的喊声，那完美的玉体坠落在地，失去了生息！

　　这个人居然是小静，炽火炎龙是直线溅射技能，她和我正好在一条直线上，所以没有幸免于难，被活活喷死！

　　我这才意识到事情真的是大条了，装备压制血淋淋的体现在了这个高难度的副本上。我可以很负责任的说，这个副本就是传说中的坑爹宰娘的副本，如果队伍中没有至少一个身穿神装的玩家带队，想要通关的几率无限趋向于零。

　　不是小静技术差，只是她目前的装备有些不给力，一身仙级装备很显然已经跟不上这个时代了，她需要神装，需要一套名为神惩套装的神装！

　　我现在压力并不小，必须想方设法在半个月之内帮她搞到这套装备，帮四大军团的核心玩家搞到这套装备，否则，他们的比赛命运将变得前途渺茫，就算是勉强过了中国区预选赛，到了亚洲区外围赛也是必输无疑，根本就不可能拿到天津情归天下总店的入场门票！

　　不过，我喜欢压力，没有压力，哪来的动力！

　　……

　　小静很快被冰羽无忧救活，此刻的她银牙紧咬，一怒之下，直接对着独恋秋雨释放了圣骑士的牺牲，紧接着开启了铜墙铁壁！

　　小静的心绪实在是太沉稳了，她知道自己自己在攻击形态下一旦主动出击，只能被火神灵念秒杀，所以她要做的就是牺牲自己，让一个队友毫无压力的攻击、攻击、再攻击！

　　独恋秋雨此刻彻底解放，爆发了剑斗之气又箭步冲刺过来，烈风斩+天玄怒斩+迅风斩祭出，三招下去，火神灵念的血量被削掉了430万+。

　　这显然也不是独恋秋雨的最佳状态，不过，这已经足够了。

　　独恋秋雨的头脑是相当冷静的，至此之后一个火属性的技能都没有释放，因为对方已经免疫了火系技能，她知道自己的很多狠招都已经废掉了。

　　小辣椒则继续发飙，靠着幻生套装提升了全属性的小辣椒根本就不惧对方的强力，因为即便是对方攻击加成最高的炽火炎龙不出暴击都无法秒杀她！

　　神装不愧是神装，不但表面属性高，掌控力更高，在掌控力提升下，玩家的免疫属性也会有加成，这一点被很多虚拟游戏高手验证过。

　　……

　　我一边和火神灵念拼着走位，一边安慰着小静：“静静啊，别的队伍不管了，咱们队伍，第一套神惩套装是你的。”

　　小静的第一反应很令人钦佩：“那姐姐和暖暖怎么办？”

　　独恋秋雨从善如流：“我不要神惩，神惩是防御装，我要的是魔罚，等你凑齐了一套神惩，就陪姐姐我去打魔本吧！”

　　苏米也笑道：“我要第二套神惩的金属甲，第一套给嫂子。”

　　小静有些小感动：“呵呵，你们说的我都有些不好意思了。”

　　独恋秋雨道：“那我就说一件让你更不好意思的事情吧。有个事情非非肯定没告诉你，他已经责令咱们安插在各个敌对国的密探去调查高阶BOSS，特别是极有可能掉落盾牌的BOSS的消息去了。”

　　小静听完这个之后当场急了：“哥哥，调查出来你也不准去！我不准你冒险！这眼瞅着就快打比赛了，你能不能安分守己一点！”

　　我不愿意让她着急上火，只能口头答应了她：“呵呵，我只是这么一说，你就这么一听，别太当真了。”

　　小静甩了我一眼：“臭哥哥，你这人对自己狠着呢，你这么说了，肯定得这么做，咱俩认识这么多年了，我还不了解你吗？”

　　当着大家的面被小静揭了老底，我脸不红心不跳：“我只是想尽自己的所能，我现在缺的装备不错了，如果硬要鸡蛋里挑骨头，顶多是首饰该换换了，其他的部件都是极品，可是你的装备差太多了，除了武器，其他的部件都得换了。”

　　小静听完这些话，沉默了半天没有说话。

　　可是，在一分钟后，我就收到了小静连珠炮似的心语：“哥哥，我爱你爱你爱你爱你爱你……”

　　得到了小静的又一次告白，我感觉自己的脸上有些发烧：“静静，哥哥对不起你。”

　　“哥哥，有些事情自己知道就好了，既然已经决定了做你的女人，那些事我已经无视了，我知道你一直都没有看轻我，一直都重视我，这就足够了。”

　　“静静。我……”

　　“哥哥，其实今天早晨的某个时段，我是在装睡，哥哥，我知道你做事情特别有分寸，你很尊重我。”

　　小静的话，让我的心口火烧火燎的疼痛。诚然，她是在夸我，可是我听了之后却感觉自己一直在对她犯罪。

　　……

　　不过，我感觉自己也在进步，因为当火神灵念的战戟再次横在我身前的时候，我一个箭步挪开，利用冽炎龙刃2米的延展属性，一个点刺，在距离他两米的位置上点透了他脖颈处那仅有的一小块没被护甲包裹住的皮肤！

　　随后，妞们全都惊呆了，因为她们看到了之前前所未见的走位！

　　利刃的攻击距离是2米，而冽炎龙刃的长度要比一般的利刃长一点，不过也只有0.5米左右，这样加起来是2.5米的攻击距离，比战戟的3米攻击距离短了一点。

　　此刻，我的步伐已经发生了极大的改变，玩起了点跳！

　　所谓点跳，就是把自己的走位从平面提升到三维，从2D变成3D，在跳跃中完成点杀，同时利用跳跃来完成步伐的串联！

　　这个不但要求玩家的走位能力出众，对于跳发的要求也非常高！

　　此刻，妹妹们看到的是一个用跳跃的点位在走圆周舞步的非一般！

　　别说她们吃惊，此刻就连火神灵念都很吃惊，这种操作的方式恐怕在他和魔族交战，和自己的兄弟姐妹切磋的时候都没有遇到了！

　　宝贝此刻也看傻了，甚至忘了攻击，喃喃道：“好可怕，小非的影子怎么连我都看不到了，这家伙是怎么做到的？”

　　苏米说：“这，这就是哥哥的实力吗？天啊，10秒钟……15秒钟……20秒……”

　　苏米整整数了3分钟，3分钟内，在和面前的高阶BOSS的对抗中，我没有挨一下打，完完全全靠着走位把BOSS玩弄于股掌之上！

　　没办法，火神灵念也好，就算是真正的火神也好，他想要杀我，靠的就是那强悍的没边的技能，寻求的就是一刀秒杀，这就是强力NPC的简单思路。可实际上，在满足了优良装备补给的前提下，高端玩家靠的并不是纯技能输出和秒杀，靠的就是令人眼花缭乱的走位，靠的就是走位中那无数次的卡刀、弱点位置攻击和技能的完美串联，靠的就是这种串联之下，对目标造成持续的输出！

　　这，才是究极DPS的奥义！

　　我的追求，也就是如此简单。

　　可是，做到这一点，真的很难很难。

　　也许我现在看上去风骚无比，也许妞们都觉得非哥很牛逼很拉风，可是她们很难想像，有个很傻逼的孩子为了练出这种操作，曾经专门和反应灵敏的人形系怪物厮杀了不知道多少个昼夜，她们更不知道，为了练就这种操作，他多少次败在天才NPC血雨之瞳·莱特的剑下，甚至他们不知道，这傻逼孩子曾经多次央求自己的老师洛羽和自己PK，被老师爆过多少次菊花……

　　现在想想，这些都无所谓了。功成，曾经的一切煎熬都是过眼浮云，不足挂齿。

　　做男人，就得对自己狠一点。


第1639章 还不如饿着肚子呢！

　　午夜0点20分，靠着走位闪避了对方的绝杀大招——烈火千军之后，我完成了对火神灵念的绝杀。

　　当火神灵念的身体漂浮在半空中的时候，他欣慰的看着我，露出了老怀欣慰的微笑，冲着我久久点头，直至半分钟后身影才消失在我的面前。

　　这福至心灵的笑容让我对他赏赐给我们的箱子分外好奇，没等苏米走过去就自顾自的冲了过去，一把打开了那箱子。

　　然后，某个纯洁受被严重打击了一把，哭得一塌糊涂：“老彭！你貌似忠厚！你虚情假意！枉咱们好基友一场，你居然晃点我！瞧你给我掉的这是神马玩意啊！”

　　当我的老姐真心不容易，此刻虽然很想笑，可是还要强忍着把我扶起来，一个劲的劝我：“好了好了，别哭了，老彭兴许把唯一武器给忘了放里面了，下次见到他，找他要就好了，他要是不给……”

　　“不给肿么样？”

　　“那就爆了他的菊花！”

　　“好！我要伙同我的启蒙恩师一起爆了他！”我擦干了眼泪，很有出息的说。

　　可是周围几个妹妹都笑抽了。

　　话说，真心很惨，火神彭南特只给我们掉落了两件天恩套装的组件，一个皮甲护腿，一个金属战靴，之后还有2块A阶魔石，这掉率水的一B，让我灰常怀疑他的品阶。

　　不过，我已经很知足了，要知道之前我们可是掉过一把唯一武器的，这唯一武器的掉率非常低，资料片给出的信息是，即便是首推，掉率也不过区区5％，然后，乘以我的幸运值系数，最终得出的结果是13％的暴率。所以嘛，做人要知足。

　　此刻，我也联系了魔本的战友，令人难以置信的是，他们居然也推完了第二个BOSS，天鹰星·艾格尔的灵念，而且也特么的开黑了。

　　我笑着对血燚说：“看来大家是饿了，都下线补充点东西吃吧！吃完了，RP也就充满了。”

　　血燚点头道：“没错，我今天晚上还真没吃多少东西，就吃了三份意大利面。”

　　我心疼坏了：“真是难为你了，老弟。”

　　“内啥，哥，你晚饭吃的啥？”

　　“哦，三鲜打卤面，吃了三大碗，现在也饿了。”

　　“哥，也难为你了。”

　　两个贱人互相装了下十三，随后都把自己的角色往后退了五十米开外，挂机了。

　　没办法，天魔副本比较缺德，必须有一名玩家保持在线状态，如果都下线，就会被系统大神踢出副本，要等到副本CD消除才能再进来。

　　不过，水星公司倒是挺体贴，友情提示了应该如何做才能安全的拖住副本CD，我们就是参照这个方法做的，据说后退30米左右的距离，刷新出来的怪物仇恨距离够不到自己。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，我还看了一眼大屏幕，确认了自己已经安全之后，这才打开了门。

　　此刻，小辣椒已经在厨房里忙活了起来，跟着她一起忙活的还有苏米。

　　不是我自夸，我这个妹妹这么多年在外面辛苦打拼，非常能干，烧得一手好菜，特别是做北方菜老好吃了。

　　这个凌晨，她就给我们露了一手，做了一个黄金炒饭。

　　前文说过，本人是典型的饭桶，和冒险恶棍、血燚、痴心难改并称为亚洲四桶，而且我很无耻的排名第二，能力值仅次于大饭桶冒险恶棍。而且，很奇怪的是，按道理说是吃的越多越会影响自己在游戏中的走位和操作，而我却恰恰相反，吃的越多，发挥就越好。

　　所以，我吃了整整两大碗。

　　看着我狼吞虎咽的德性，菲儿不由皱眉：“作为开荒三队的队副，我表示压力很大。”

　　我不由一愣：“啊？老板，你把三队也组织起来了？”

　　菲儿轻笑：“何止三队，就连四队也组织起来了，只是怕你这家伙骂我们太热血，所以没敢告诉你。”

　　我微微一笑：“打一下试试也好，实际上三队如果有棍子，四队如果有沉默的狮子这俩MT，想灭团也不容易。”

　　菲儿揶揄道：“矮油，你小子猜得蛮准的。”

　　我不动声色，继续道：“估摸着不是三队就是四队应该是双牧师吧，没准有一个队是双法，另外，侦查系应该很多，毕竟侦查系有隐身，被灭的时候逃跑的几率比较大。”

　　菲儿撇撇嘴：“你再这么聪明我真想干掉你了，你这死受受！”

　　我赶紧把碗摊在了桌子上：“妹妹，再给哥盛一碗，哥要认真吃饭了！”

　　众妞都快喷饭了：“你还没吃饱啊！”

　　苏米欲哭无泪：“哥哥，家里木有余粮了。”

　　“好吧，我减肥，不吃了。”

　　话音刚落，我挨了一打的鄙视。

　　小辣椒色色的掀起了我的衣服，上下打量着我结实的身板，甚至还摸了摸一块块颇具规模的腹肌：“哥哥这家伙怎么吃也不胖呢？”

　　独恋秋雨道：“不但没胖，而且还整整瘦了3斤，这才几天功夫没见你们俩，他走脑子走多了。”

　　小辣椒和小静都楞住了，随后脸都红了。

　　菲儿对此表示严重的质疑，一把将电子秤拿了过来：“来，受受，称下体重，我看看到底瘦了没！”

　　我没含糊，很快就站在了电子秤上，这上面的数据流转，极快就算出了我现在的体重——72公斤。

　　小静和小辣椒都说不出话了，我确实是瘦了，而且独恋秋雨说得也不准，我去意大利之前在马洛卡称体重的时候是74公斤，而现在，吃了两大碗米饭，又喝了一碗汤，体重才只有72公斤。

　　小辣椒的眼圈立马红了，扭过头不也不理我了。

　　我打趣道：“呵呵，瘦点更好，瘦点还健康呢。”

　　菲儿一把将我推了下去，狠狠的瞪了我一眼：“魂淡，滚一边去，姐姐，你上来！”

　　我知道，菲儿女王此刻发飙了，我最好是别惹她，先静观其变吧。

　　独恋秋雨这一称重不要紧，也让我们大吃一惊，46公斤，她也比马洛卡的时候轻了2公斤。

　　此刻的菲儿脸色想多难看有多难看：“马勒戈壁的，安东尼那老狗现在在哪？老娘找人崩了他！”

　　独恋秋雨唏嘘道：“算了吧菲儿，他现在已经精神失常了，被关在法兰克福精神病院呢，现在每天只要到了晚上，就躲在墙角里嚎，说有人要弄死他。”

　　小静叹道：“一条臭咸鱼弄的满锅腥。说真的，我从来都没有这么恨过一个人。”

　　苏米也咬牙切齿：“这老东西太可恶了，真是该死。”

　　泉槿一直没说话，现在甩了一句话：“弄死算了，留着他也是浪费德国纳税人的金钱。”

　　我安抚了一下情绪失控的菲儿，把她硬生生的按在了椅子上，给她盛了一碗汤：“老板，喝汤喝汤，别搭理那老崽子了，现在的他生不如死，应该是对他最好的惩罚。说真的，你们谁也别打他的主意，我现在就想看着他慢慢被自己的噩梦折磨死。”

　　“唉，小非，其实归根到底，我真的不该建立非凡，就因为这一个团队，害得你和大家好几次生离死别。”

　　我笑道：“别傻了，非凡是你的梦想，难道就不是我的梦想？退一万步说，如果没有非凡，我现在怎么能和大家在一起？也许现在小静和小辣子现在也不能和我在一块呢！”

　　菲儿摇头：“你错了，我告诉你吧，其实就算你不来非凡工作室，也会被静静这丫头想方设法挖到风雨工作室的，她已经在天津找好房子了，而且，就连辣椒的位置她都安排好了。你和辣椒，其实是我从她手里硬抢过来的。”

　　小静捶胸顿足：“菲儿，你个死丫头，怎么什么都突突出来了！”

　　菲儿现在倒是淡定了：“纸里包不住火的，这件事就算我不说，哪天你们俩激动了，你没准得说漏嘴，还不如我现在替你说出来呢。”

　　小辣椒看着小静，痴痴道：“静姐姐，是这么回事吗？”

　　小静不想点头，可菲儿说的就是红果果的事实，她无法狡辩，只能点头。

　　现在轮到小辣椒尴尬了，可是即便脸红的跟西红柿似的，她仍旧艰难的问道：“静姐姐，当时，咱们对哥哥都是那么深的感情，咱们又不熟，是情敌，你为什么还要帮我安排位置？”

　　小静根本不好意思看所有人了，声音小的像蚊子：“因为哥哥在乎你，我在乎哥哥。”

　　小静的话相当朴实，而且是当着大家的面说的，所以小辣椒听完就受不了了，拿起了自己的空碗就跑进了厨房，把厨房门也关上了。

　　此刻，谁都知道她在厨房里干什么。

　　我有些无奈了：“瞧瞧吧，吃个夜宵也能把人吃哭了，早知道咱还不如饿着肚子呢。”

　　小静推了我一把：“哥哥，你去哄哄吧，她最听你的话了。”

　　我说：“一起去吧，祸是咱俩惹的。”

　　小静点了点头，和我一起走向了厨房。

　　厨房的门并没有锁，只是关上了，我们一推，门就开了，只看见小辣椒正蹲在墙角，一直在抽泣。


第1640章 天鹰星陨落！

　　俗人说：“动什么别动感情。”这句话一点也不假。

　　情感这玩意是个相当复杂的东西，有的时候说错了一句话，就会让人的情绪瞬间崩溃。

　　我这人随着阅历的积累，现在比较沉淀了，很多事情自己都能忍得住，压得住，忍不住的时候，我也会找个没人的地方发泄一下。可是小辣椒不同，她是工作室这些妹妹里情绪最容易外露的人之一，这一点和洛岚一样，有些时候情到深处，她会在不知不觉中突然爆发。

　　今天就是这么一个情况。

　　小静进到了厨房之后，一把将厨房门关上了，走到她的面前，蹲下之后，已经用准备好的湿巾在她的脸上擦拭起来。

　　小辣椒一把握紧了她的手，哽咽道：“姐，我对不起你，我、我占有……”

　　小静硬生生的捂住了她的嘴：“别说了，有些事情过于敏感，没必要说出来了。辣椒，不是姐姐说你，女人是情感动物，可是也必须要学会克制自己，关系再好，有些话也不能点透，懂了吗？”

　　“姐，你为什么对我那么好，你为什么不骂我？”

　　小静微微一笑：“有一个秘密，我都没有对哥哥说过，其实我和我爸爸早就相认了，所以我很早以前就握有很大的权力。当时我在洛叔叔的天津分公司里安插了眼线，就是你们销售部的那个小周，他每周都会向我反馈哥哥和你的情况。你为哥哥做出了很大的牺牲，你曾经为他跑一个单子在三九天，在人家冰冷的大厅里呆了一个礼拜，冻的直哆嗦，可是你就是嘴硬，一直没跟哥哥说过这事，你还背着哥哥跟老板提过给哥哥涨工资，这些你都跟小周说了，可是你还是没告诉哥哥……辣椒啊，你应该知道哥哥怎样对我的，他对我和我妈妈是救命之恩，如果当年没有他拼命帮我打出的那一套装备，我和妈妈早就饿死街头了。所以，你应该明白，我为什么会帮你安排工作室的差事……只不过，菲儿这丫头当时非要和贫尼抢秃驴，所以我也只能退而求其次，设计潜入非凡工作室了。”

　　小辣椒轻轻摸着小静的脸：“静姐姐，我现在才发现，你为哥哥付出了这么多。”

　　小静仍旧很淡定：“我和哥哥有一种特别复杂的情感，这种感觉，你应该懂，因为你也经历过，那时候你离家出走，来天津打工，不也是得到过哥哥的帮扶吗？你应该知道，人在极为窘迫的时候，如果能得到别人的帮助，那是多么幸福的事情。我告诉你吧，自从我身价大涨之后，我的圈子里有许多公子哥什么的追过我，有一个货甚至开着迈巴赫，在楼底下用20辆红跑拼了一个心字，要和我求交往。可是我把他当成了狗屎。因为什么？因为他不配。我身价涨了，你追我了，我穷困潦倒的时候，你干嘛呢？吃屎呢？我凭什么接受你这种货色？哥哥呢，我可以这么说，我有钱了，哪怕他没工作，哪怕他一辈子都不想工作，只想在家里玩单机版泡泡龙，当宅男，我也愿意养活他。我想，你也跟我是一样的吧。”

　　小辣椒点了点头：“姐，你当时也有压力吧？来自伯父那边？”

　　“不要说我冷血，不管是当时还是现在，如果要我从爸爸和哥哥之中选择一个的话，我还是会毫不犹豫的选哥哥，因为在我最困难的时候，爸爸无作为。也许我是个很偏激的人，可是我追求完美，在我的价值观里，我只认可一种感情，那就是生死相依的感情。哥哥做到了，就这么简单。”

　　此刻，我很囧：“内啥，你们能不能不拿我当空气？”

　　两个妹妹相视一笑，齐声道：“不能，臭哥哥闭嘴，老实听着。”

　　我只能继续装死，因为我有一种不祥的预感，那就是如果我此时要是插嘴的话，会被活活打死。

　　小辣椒问道：“姐，我问你一个很敏感的话题，也很尴尬，咱们俩人都喜欢一个男人，这件事你怎么看？”

　　小静引经据典：“虽然我的背景是保密的，除了你们没有人知道，可是由于这几年我崛起了，所以我的圈子扩大了，所以我遇到了形形色色的怪事。有些事，甚至发生了不止一次了。记得有一次，我去一个英国叔叔家吃饭，那个叔叔是一家民营企业的老板，做塑胶生意，死人资产有几千万，当时在他家，我见到一个怪现象，那就是他家里养了3个老婆……更奇怪的是，3个老婆同在一个屋檐下居住，而且，都给他生了孩子。他私下跟我说，其实这几个老婆都是因为他的钱才跟他在一起的……后来还有一次，我出国，去尼邦，发现了更过分的事，遇到了尼邦的韦小宝……奶个腿的，那老色鬼居然有7个老婆，各个都比他年轻了好多岁！为的什么？也是为了钱。也许吧，当着其他姐妹的面，有些话我不好意思说，因为那是不要脸。可是今天就咱们三个，我索性就把脸扔了。就说那些女人和自己的老公没感情，都能用钱来聚拢到一起，为什么咱们感情都是用命换来的，却要跟做贼似的，偷鸡摸狗的生活？这不是颠倒黑白，本末倒置吗？”

　　此刻，我都无言以对了，自己蹲在了墙角，一句话也说不出来。的确，今天的小静说出了我不要意思说，说了之后都觉得自己很无耻的话。

　　小静叹了口气：“伦理很残酷，和谐很重要。我不再多说了。以后呢，咱们就和哥哥做好朋友吧，不要确立任何关系，甚至不要确立恋爱关系，就这么和谐一辈子好了。也许有一天咱们从游戏里毕业了，也许会因为各自忙碌事业而短暂分离，可是一定要记住，在哪哪哪，咱们还有一个家。有一天，咱们如果累了，就回家看看，如果想哥哥了，就像两只离家多日的小猫一样，窝在哥哥的怀里，让哥捏捏脸什么的。”

　　我此刻不能不发表意见了：“什么也别说了，准备上线吧，后面还有六个BOSS……”

　　小静捧着我的脸，不无歉意：“哥哥，我的话还是刺痛你了。”

　　我摆摆手：“你想太多了，而且，你不知道我的想法。”

　　“哥哥，你是个唯心主义者。”小静一针见血。

　　“错了，我是个从心主义者。”我说：“不违背天地良心，不违背自己做人的底限，就好。”

　　“哥哥，你的话很笼统，我不懂诶。”小静调侃道。

　　我扶起了小辣椒：“什么都懂的，最后往往成了悲催货和受害者，比如山木龙野，他什么都懂，可是最不懂的就是山木瞳对他的付出和自己人生的选择，所以，他最终难免一死。”

　　小静撅着嘴：“晕，哥哥，你的话题转的好远啊！”

　　小辣椒倒是很顺着我：“对了哥哥，山木龙野他……”

　　我淡淡道：“两天前已经执行枪决了。说真的，我曾经非常恨他，可是一想到山木瞳肚子里还有一个无辜的孩子，我就……可是我没办法，我尽力了。”

　　小静安慰道：“哥哥，这件事不是你能左右的，山木龙野和当年的段伟烈还不一样，他是必死的。”

　　我点了点头：“结果山木瞳的孩子也没有保住。”

　　“哥哥，这就是他的宿命，他的性格决定了他的悲剧。”

　　“也许我不应该说……可是，山木瞳真的不应该跟他。得了，不说这些了，碗不用刷了，就放在这吧，大家也不要拾了，该上线了，估摸着帝国斜阳和马尔斯·洛萨也都吃完饭，准备继续呢，咱们得抢在他们前面推倒第三个BOSS。”

　　小静淡淡一笑：“哥哥，据可靠的小道消息透露，帝国斜阳那厮可能没有带着队伍去天魔副本，他可能去了一张特殊地图。”

　　我一阵狐疑：“特殊地图？”

　　说来真的非常巧，我刚问完这句话，突然有人敲门了，厨房外传来了洛岚一惊一乍的声音：“哥哥，祸事了！”

　　我心中一沉，一把打开了厨房门，结果差一点把洛岚晃倒。洛岚这丫头一个重心不稳，整个人栽在了我的怀里，只见那大凶器差一点就把我压的透不过气了。

　　我赶紧扶住了她，问道：“出什么事了？”

　　洛岚的脸色有些苍白：“哥哥，我们打开电视看了水星游戏台，说是5分钟前，帝国斜阳单人行动，推倒了天鹰星·艾格尔，获得了天魂护肩！而且，他收了艾格尔，当自己的契约兽！”

　　一石激起千层浪，真想不到，最近一直低调的帝国斜阳居然在短短一周之内连续推倒了两个重量级BOSS！

　　如此一来，帝国斜阳的实力更强了之前知道的是他获得了品阶超高的长剑和胸甲，现在又获得了契约兽，要知道这东东可是允许在圣战王者赛使用的，这样一来，帝国斜阳一旦和我交锋，他取胜的几率相应也要大了一些，天鹰星幻化的契约兽，实力绝对不容小觑。

　　然而，就在我们唏嘘之后，上线的时候，又发生了一件灵异事件。


第1641章 我不小心录音了

　　吃过饭，大家都把碗放进了水池里，随后统一上线了，反正这点活是小活，明天睡醒觉再洗刷刷不迟。

　　可是，当我们的身影刚刚在副本中凝聚的瞬间，小静就出了一些状况。

　　只见三道银色光芒不知道从何方飞来，居然以最快的速度进入了她的背包！

　　此刻，小静的脸色微微一变，不由暗笑道：“靠，该来的还是来了。”

　　大家的目光都转向了她。

　　我问道：“静静，刚才那三道银光是什么？”

　　“哦，是我放在仓库里的天魂套装的三个组件。”

　　我大惊失色：“天魂套装的组件怎么会自己飞过来？”

　　小静解惑道：“我收到了一条个人提示，上面说，由于帝国斜阳获得了天魂护肩，所以引起了天魂套装的共鸣，这三件装备自动回归我的背包，直到我或者帝国斜阳收集到全部的天魂装备为止。”

　　我脸色一凛：“娘的，这下有意思了。”

　　苏米问道：“哥哥，我没见过天魂套装的资料，你这句话怎么个意思呢？”

　　小静随即把天魂战靴的资料给她在组队中做了一个共享：“来，暖暖，你看看就知道了。”

　　【天魂战靴】

　　属性待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神天星排名前五的头目身上掉落的高阶装备，与地星目前排行前五的头目身上掉落的地魄套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，绑定后经无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有天魂装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部天魂装备，即可开启装备属性。

　　……

　　小静解释了一下：“这两套装备出现之前，哥哥已经收服了天狼星，所以天狼星的身上也就没有掉落天魂装备。”

　　苏米道：“我明白了，这两套装备都是智能套装，谁收集到了一整套，就会呈现出他这个职业需求的套装类型、属性，对吧？”

　　“没错，皮甲战士穿了，就能幻化为皮甲，召唤师穿了，就能幻化为布甲。”

　　苏米说：“如果是这样的话，持有者互相击杀，就能掉落，是不是也意味着，如果静静嫂子在王者赛上遭遇到帝国斜阳，她干掉了对方，也能把对方的天魂护肩给掉出来？”

　　苏米的这句话提醒了我，我艰难的点了点头：“是的，特么的，这就是最无奈的地方。看来静静的装备真的要抓紧弄了。”

　　独恋秋雨道：“非非，要不这样，先让静静把这三件装备交易给你，反正她也没有滴血绑定。”

　　我深表赞同：“呃，这个方法可行。”

　　可是，随后小静和我这么一交易的功夫，发现这个方法完全不可行，因为我这边居然提示，无法在拥有地魄装备的情况下获得天魂装备的组件！

　　如此一来，事情就朝着比较有趣的方向发展了，现在的情况是，小静和帝国斜阳都有机会获得天魂套装的全部组件，只要把对方干掉，就能百分之百的爆出对方一件装备。

　　小静和帝国斜阳的能力是在一个水平线上的，可是她现在的装备比较差，所以我特别担心。

　　不过，以我对帝国斜阳的了解，他做人也是比较谨慎的，现在的他绝对不会贸然行动。

　　随后，我也让小静尝试把装备交易给其他人，结果同样无法交易了。看来，这天魂套装还真是有个性，一旦被两个玩家获得，这玩意就成了背包内绑定，休想有第三人接手了。

　　事已至此，我也只好安慰小静：“别担心，等你装备上来了，只需要干掉这厮一次就好。”

　　小静也桀桀笑道：“让我在王者赛碰到他吧，首局获胜即可，哈哈！”

　　这丫头，关键时刻还是满乐观的。

　　……

　　得到了这个不算太好也不算太糟糕的消息之后，我们沉淀了一下，随后继续赶路了。

　　帝国斜阳不在天魔副本，美国区玩家的实力必然大打折扣，所以接下来我们很有希望成为第一次在天魔副本通关的玩家。

　　我们顺着路往前走，拐了一个弯，突然间感觉全身有些紧巴，特别是双手，居然感觉有些无力，有一股极强的风正在朝着我们这边刮来。

　　头顶上，负面状态再次更换，这一次更绝——【埃尔德修的警戒】：移动速度降低20％，闪避降低20％，攻击速度和吟唱速度降低20％。

　　……

　　这个负面也挺恶心，我以前是见过埃尔德修的，这厮应该是以敏捷见长的射手类型的BOSS，移动速度和闪避降低，意味着走位会受到影响，这一点，在之后推小怪的时候可能还不明显，可是万一碰到了风神灵念，估摸着就不那么容易对付了。

　　可是很奇怪，眼前我们并没有见到任何怪物的痕迹，可是在大地图上，明明能看到周围有很多的红点。

　　龙之眼失效，完全看不到前方的怪物，我心里跟明镜似的，出现这种情况并不是因为对方隐身了，因为龙之眼能看破隐身。

　　可是就在我试图带着队伍后退两步，准备静观其变的时候，突生变故！

　　只感觉自己的后背一阵发凉，一回头，左手盾一格挡的瞬间，发现了来自身后的威胁，一个半透明的人影出现在了我的面前！

　　“叮咚！”系统提示：“您格挡了风之堕影的【背刺】技能攻击！”

　　背刺被正面格挡，威力大减，我只是损失了105333点韧度，可是最郁闷的就是苏米，她背后挨了这一下！

　　此刻，我的真龙盾由于尚在冷却中，没有释放在她的身上，她被打了一个8793332的致命一击，居然挂掉了！

　　而与此同时，几个风之堕影都浮现在了妹妹们的身后，打了一次出其不意的偷袭！

　　妹妹们尽数中招，所幸其他人的身上都有我的真龙盾，所以大家都没有什么大事！

　　此刻，龙之眼终于看到了对方的属性——

　　【风之堕影】

　　等级：285级

　　品阶：梦魇级怪物

　　血量：39000000

　　物理攻击力：6000000～7000000

　　物理防御力：5000000

　　魔法防御力：5000000

　　技能：杀意、背刺、疾走、虚无、致命刺击

　　怪物介绍：

　　风之堕影子是由风神埃尔德修施加了神圣力量而形成的暴戾风元素，它们冷酷无情，熟练精通匕首，喜欢用匕首割开勇者的脖颈。

　　……

　　毫无疑问，这是货真价实的盗贼型怪物！只不过，它们要比一般的盗贼更牛根一些，因为普通的盗贼是不会拥有虚无技能的，只有隐身技能！

　　宝贝可不管这么多，先是一个冰雨把它们的速度降低，随后，一声低喝甩出了两个强力的雷系群攻技能！

　　“八方惊雷！”

　　“雷动九天！”

　　一时间，激动人心的七位数字从这些家伙的头顶浮现出来，没有一个数字少于700万点！

　　没办法，雷系克制风系，这是圣战中不变的元素定律，毋庸赘述！

　　两次强劲的技能攻击，虽然凶猛，可是面前这几个风之堕影的移动速度倒是飞快，一个个很快缭绕在我的身边，朝着我挥起了刀子！

　　我没敢给这些家伙机会，一声低喝，脚下轻旋，甩出了龙旋舞，将这些家伙全都荡倒在地！

　　这一刻，苏米已经被冰羽无忧拉起，晃动武器，将沉重的暴怒黑牢一下子扣住了这些家伙！

　　紧接着，她一连串强劲的单体输出将其中一头遭了宝贝两个致命一击的风之堕影打得欲死欲仙！

　　“狂暴魂裂！”

　　“狂暴雷锤！”

　　“暴雷之锤！”

　　“2095553！”

　　“1690335！”

　　“1209503！”

　　有些郁闷，这绝对不是苏米应有的攻击力，以她那极高的雷系属性，打出如此低廉的伤害完全是因为她的装备比较普通。

　　可是没办法，目前手工制作的装备由于图纸极难搞定，加上高阶矿石的产量很低，所以小辣椒在给苏米制作装备的时候也有一种“巧妇难为无米之炊”的尴尬。

　　所幸的是，我们无压力，由于暴怒黑牢的存在，这6只可怜虫全都没有幸免，被我们当作便宜人给搞了，一通暴风骤雨般的攻击让它们不停的呻吟，最终全部倒地，艮屁朝凉卖拔糖了。

　　而此刻经，大家也稍微松了一口气。

　　我冷冷道：“娘的，真是上梁不正下梁歪，主人爱打小报告，小弟就喜欢搞偷袭。”

　　苏米无奈道：“没办法，谁让人家是神，也是咱们的LD呢！”

　　我努努嘴：“LD什么的最无爱了。”

　　小静做了一个噤声的手势：“臭哥哥你又皮痒痒了，如果菲儿在这听到这话，肯定得收拾你了。”

　　我猥琐道：“嘿嘿，多亏她不在，她听不到咯！”

　　“切，你就得瑟吧。”

　　此刻，小辣椒的表情很是麻木不仁：“哥哥，她在不在都无所谓。”

　　看着小辣椒的表情，揣摩着她的话，我有些发傻了：“你，你什么意思？”

　　小辣椒得志便嚣张：“我不小心录音了。”


第1642章 你还是好好打怪吧！

　　我循循善诱：“小宝贝，你舍得把录音给她么？你舍得看着你心爱的哥哥被无良老板痛扁么？”

　　小辣椒弱弱道：“你知道的，我一向看热闹不嫌事大。”

　　我索性很贱的走过去给她捶背：“好女孩，你不会忍心的，你这么做你自己都过不去自己这一关。”

　　小辣椒似乎有所觉悟：“哥哥，你实在是太了解我了，你说的太多了，我那么喜欢你，我当然不会把这录音交给她了。”

　　“好姑娘，这就对了。”

　　“我把这录音交给泉泉好了。”

　　“我晕，那你还不如交给她呢。”我悲愤欲绝。

　　众妞又是一阵大笑。

　　我恨恨的蹲在了金币堆的旁边，开始扫地：“你们这些花姑娘良心大大滴坏了，枉我昔日疼你们耐你们，想不到今天你们一共调戏了我100遍啊100遍，我真是感谢你们八辈祖宗，我做鬼都不会放过你们的！”

　　小辣椒一种恶寒：“矮油俺滴娘，吓死俺了，俺好怕啊，哈哈哈！”

　　我咬牙道：“好，你继续吧，你这蔫辣椒，看下了线我怎么捏你！现在我，我……我了个靠！掉技能书了！”

　　大家被我这么一诈唬，都围了过来，结果没等下线，我张牙舞爪的冲向了小辣椒！

　　可是，怎么也想不到小辣椒居然这么淫荡，居然身体一歪，眼睛一闭，扑通一下倒在了地上，昏死过去了！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家小小辣椒使用了【装死】技能，您在1分钟内无法攻击她！”

　　我恨得牙根痒痒：“小辣子你就坏吧，仗着幻生套装有100％的装死必中率，居然跟我玩花活。好啊，我会让你更悲催的。”

　　此刻的小辣椒不说话，吐着舌头，那样子真是又好气又好笑。

　　我只能暂时无视了这小坏蛋，把一本橙色封皮的稀有技能书展示给了大家看——【虚无】：使自己与周围的环境同化，无法让目标攻击自己，也无法让目标侦察到自己的位置，此效果持续10秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：10分钟

　　技能等级：圣级

　　学习等级：250

　　限定职业：盗贼、弓箭手、弩手及其衍生职业。

　　技能稀有度：99％

　　……

　　如果不出意料，即便是我们清空了这里所有的风之的堕影，虚无技能书也不会爆出3本以上，甚至在想爆出第二本都是极为困难的事情，因为这个技能可以说是有点小小的逆天。一个手法娴熟的侦查系职业可以在搜寻到自己的敌对目标之后，以最快的速度开启移动加速和增益技能，随后虚无，以最快的速度靠近敌对目标的，随后在攻击力最大化的情况下对目标造成致命一击。

　　而且，这个技能最大的优势在于，它和隐身还不一样，隐身后移动速度是要相应降低的。而虚无后并不降低移动速度。

　　我大喜过望，因为我是盗贼的衍生职业。所以我兴奋的拿起这技能书就要打开。

　　可是，我很快就失望了，因为系统提示道，我不能学习这技能！

　　这一刻，我端着这技能书，眼神中露出了咄咄杀气：“这是为神马？”

　　小静轻笑：“哥哥，你并不是纯正的盗贼隐职，你属于那种特殊设定的隐藏职业。”

　　我一愣：“哦？这句话什么意思？”

　　小静道“记得在《信仰》初开的时候，有一个特殊设定，名叫网游智商，当时规定的是凡是具有极强的网游天赋和操作能力判定的玩家，会有一定的几率在创建角色后获得比正常玩家高了5档的属性档。”

　　“嗯，有这么回事。”

　　“这个是老美的设定，毕竟当时《信仰》是美国公司推出的。后来到了《圣战》中，由于这个设定太过于逆天，所以被老爸否了，他偷换了一个概念，换了一个新设定，把具有天赋和操作能力的极少数、大约占了千万分之一左右的比例的玩家的属性档故意打乱，以考验他们。所以，你创建了角色之后，才会出现力量档超高，敏捷档比较低，而总档和普通玩家完全一致的局面。”

　　我大惊失色：“这么说，我一早就被内定为隐藏职业了？”

　　小静摇摇头：“错，你能就职隐藏职业，和你的努力和机缘巧合分不开，和这个属性档被打乱一毛钱关系也没有。甚至于，当初我怀疑你的属性档被打乱，是老爸在刁难你，让你无法参悟盗贼的真谛。”

　　“可是老人家也没有想到，我最终还是有些领悟。”

　　小静欣然：“这一点我不得不佩服你，你的领悟是正确的，《圣战》的初衷就是，装备占实力的3成，操作占了6成，运气占了1成，你的运气其实并不好，你的隐藏职业就职任务是最难的，打了那么多的连续任务。可是你真的很拼，很努力，所以最后终于就职成功了。”

　　我把目光转向了大家：“这也是和大家的帮扶分不开的。”

　　小辣椒笑问：“对了姐，除了哥哥之外，其他那些被打乱了档数的玩家，如今有几个就职隐藏职业了？”

　　小静伸出了两根手指：“除了哥哥之外，只有两个。这个不需要对你们保密，这两个人，你们都认识，一个是小血，一个是帝国斜阳。这俩人，也非常努力，我个人感觉，他们当初和哥哥一样，都非常艰辛，所以现在都小有所成，一个成了血域之王，一个成了美国区第一人。”

　　我揉了揉太阳穴，给自己醒了醒神：“真想不到，老人家的阴谋诡计还这么多，我真是服了他了。”

　　小静的笑容别有深意：“我却更佩服另一个人。”

　　我问道：“谁啊。”

　　“这个嘛，保密。”

　　“抠门啊，这个连我都不能告诉吗？”

　　“这个谁都不能告诉，早晚有一天，会告诉大家的。”

　　宝贝凑过来捏了捏小静的脸蛋：“唉，可爱的静姐姐最喜欢装神弄鬼了，暖暖，你多担待一点吧。”

　　小静面无表情的把她狂捏了一顿：“暖暖，这丫头最喜欢胡言乱语了，暖暖，你稍打理她几次吧。”

　　可怜的苏米只能点了点头，表情很尴尬。

　　……

　　关于我无法使用虚无技能书的原因，小静给出的解释是，当时给我们这千万分之一比例的玩家弄乱了属性档之后，实际上也打乱了我们的职业界定，所以之后凡是就职了隐藏职业的玩家，都是特殊隐职，不再隶属于原先职业的衍生职业。

　　所以，我是个悲催货，注定了和虚无技能无缘。

　　不过，我这人最大的优点就是没事瞎乐观，既然我用不了，这本技能书就给团队中那几个有望进入王者赛决赛的皮甲玩家吧，谁ROLL到算谁的。

　　……

　　面前的这些风之堕影毕竟是怪物，所以虚无状态保持的时间比较短，就在我们一开始杀它们同伴的时候，这些家伙就迫不得已露头了，因为虚无的时间已经过了。

　　此刻，它们的分布一览无遗，只见在前方的大厅中，这些家伙分布的比较散，是可以单拉的。

　　独恋秋雨打趣道：“非非，咱们还群吗？”

　　我摇了摇头，很肯定的答复道：“没戏。这些家伙有疾走技能，移动速度太快，刚才杀怪的时候我目测了一下速度，应该不逊于我开了龙行虎步的速度。而且，宝贝的雷系群杀技能相对少了一些，不能做到大幅度飙掉它们的血，还有嘛，妹妹的装备不行，暴怒黑牢的韧度和防御能力太差，这些家伙开了杀意，用那个正面攻击的致命刺击打着黑牢，估摸着站一排，黑牢现在撑不住了2秒，然后咱们只能洗洗睡了。”

　　独恋秋雨道：“唉，不甘心啊！”

　　我笑道：“人生不如意十有八九，能赶上一件敞亮事就要偷笑了，来吧，慢慢杀吧，夜正长。”

　　“切，你又打算淫湿么？”

　　“好吧，被你猜中了。”

　　“淫一手让姐高兴高兴！”

　　“好。锄禾日当午，射手最辛苦，拿把破逼弩，一射一下午。”

　　“噗通！”众妞全都被雷倒。

　　独恋秋雨面色绯红：“非非，我错了，你还是好好打怪吧！”

　　我桀桀一笑，很快就烙给了正前方的一个风之堕影一个神龙圣裁。这厮也不说话，开启了疾走：“嗖嗖嗖”几步蹿到了我的身前！

　　我的龙气波刚刚挥舞出去，这厮肩膀一歪，直接开启了回避，一下子抵抗了龙气波！

　　我不由冷笑：“小子，你的花花肠子不少啊，照打！”

　　我说话，宝贝发招，一个寒冰禁锢锁住了这小崽子，我随后近身，真龙怒+元素龙语开启，一通暴雨梨花般的痛打！

　　只见这厮的血量突突的往下掉，那速度都快赶上水银泻地！

　　很快，随着一个真龙舞甩出，这厮一个后仰，翻在了地上，我随后一记重拳挥舞出去，狠狠的锤向了这厮！

　　这一击如果命中的话，这厮的血量立刻会走空，变成一堆经验，可是令人难以置信的是，就在我的拳头即将落在它身上的时候，灵异事件再次降临！


第1643章 关于天涯携手

　　就在这一拳发出的瞬间，我感觉有一股力量硬生生的按住了我的拳头，让我这一拳出拳慢了1秒钟。

　　也正是这一秒钟的间隔，给了这头风之堕影喘息的机会，起身后就朝着我的脖颈处袭来了一击致命刺击！

　　“4502022！”

　　我的拳头在下一刻才落在了它的身上，由于这家伙此刻不受控，霸龙拳造成的伤害非常小，根本就没有打死它。

　　不过，独恋秋雨已经此刻以最快的速度冲了过来，利索的帮我补了一刀，干掉了这家伙。

　　大家都看到了我的突发情况，都傻了眼。

　　独恋秋雨问道：“怎么回事非非，霸龙拳怎么慢了那么多？”

　　我揉了揉自己的拳头，咋舌道：“刚才感觉有什么力量抓住了我的手腕。”

　　宝贝此刻大怒，脸上很上带出了颜色。

　　可是，我已经注意到了她情绪的波动，很快冲着她摆了摆手，示意她不要发作。

　　此刻的宝贝本来是不想听我的，可是硬是被我的眼神克制住，没有发火。

　　小静也有些疑惑：“哥哥，怎么回事？”

　　我笑道：“没事，只是偶发事件，估计不会出现第二次了。”

　　我说这话的声音很大，很像是故意说给某人听的。只不过，在场的妞们没有人跟我翻脸，因为都知道我并不是在说她们，而是已有所指。

　　……

　　风神灵念这张图是我们打的比较慢的一张图，由于开了杀意的风之堕影攻击力太高，加上这些家伙速度又快，加上大家的群攻攻击力不足以秒掉大片的怪物，所以只能单杀，这样一来，效率就下来了。

　　所以，我们一直杀到凌晨3点，才杀到只剩下最后一个小怪。

　　此时，我的等级都已经冲到了252级，继续以微弱优势力压帝国斜阳，排名世界等级榜第一。

　　而苏米的等级已经催化到了236级，距离王者挑战赛的等级底限更近一步。

　　我们的运气还算不错，一共打出了两本虚无技能书。

　　我很清楚，下一次我们绝对不可能有这么好的运气了，估摸着在同一时刻，世界的天本队伍中我们的速度应该是最快的，所以这些怪物是被我们首推的……之后，这些家伙就是落地的凤凰不如鸡了，掉率会越来越低。

　　唯一武器也一样，越是到了后面，爆出唯一武器越是要看概率了。

　　我让苏米把泉槿再次召唤过来，把大家的状态补满。随后，泉槿回归。我们坐在地上歇了一会儿，顺便唠唠家常，缓解一下倦怠感。

　　小辣椒说：“哥哥，看来咱们得做好通宵连包早的准备了，这才第三个BOSS。”

　　我掐指一算：“差不多，这一次肯定是慢，等多打几次，大家装备凑得差不多了，速度就上来了。”

　　苏米问道：“哥哥，你估摸着大家如果都是一身神装，速度会有多快？”

　　我细细一算：“几那样的话，基本上土火风水四个BOSS之前的小怪都可以用群的，算上扫地，一个半小时左右能杀光，四个BOSS，一个顶多半小时，最后再打三个主神的灵念，估摸着整个副本6个小时就能收工。不过很可惜啊，天魔副本是共CD的，这一点几挺恶心人。”

　　独恋秋雨揉了揉眼睛，叹道：“其实非非，姐姐说一句不该说的话吧，按道理说，你不应该再来打这个副本了，应该自己找张强力地图单刷，再把自己的装备提升提升，毕竟这马上就要打国际大赛了，这一次是单人赛，和上一次世界杯可不同，没必要和大家耗在天魔副本，自己也分不到什么装备的。”

　　我哈哈一笑：“姐，你的想法应该是对的，不过出于长远考虑，还是有失偏颇。”

　　“呃，怎么讲？”

　　“说一句比较狂妄的话吧，在我心中，其实已经把这冠军视为中国玩家之物了，就是因为大家在这个节骨眼上都没有私心，即便是装备都已经不需求了，还要在这里帮助大家提升。这样一来，等到比赛开打，能参赛的中国玩家实际上水准会大幅度提升，到时候可以在世界杯上形成一种集团军的压倒优势。”

　　独恋秋雨很理解的我的意思：“你的意思是，全民皆兵？”

　　“嗯。到时候，我是夺冠大热门，血燚也是，你也是、小静也是、妹妹也是，凡是能进入决赛的都是，这样一来，会给其他国家的玩家，特别是欧美军团造成极大的心理压力，让帝国斜阳和马尔斯·洛萨这样的领军人物压力山大，影响发挥。”

　　独恋秋雨问道：“你觉得像帝国斜阳这种大赛型选手，他会有压力吗？”

　　我大笑：“靠，就他也能算是大赛型选手？说真的，如果不是因为这厮的技能优化度太高，装备太好，上一次打世界杯的时候，帝国时代早就输给咱们的二队了！轮得到他在决赛中跟咱们得瑟？”

　　小辣椒此刻试探着问道：“哥哥，我能说几句你不爱听的吗？”

　　我点头：“你先过来，让我的手先放好了，我真的不爱听就开捏了。”

　　小辣椒笑不露齿：“不过来，不过话我还是要说的。其实我感觉帝国斜阳并不怵你，他最怵头的只有一个人，那就是他的大师兄，咱们的天涯哥哥，你发现没，上一次他和天涯哥哥交手的时候，打得非常纠结，发挥的并不好？可是跟你PK的时候，尽管输了，他却一点怯战的意思都没有？”

　　我悠悠道：“辣椒，你知道原因吗？”

　　小辣椒摇头：“不知道。”

　　我一语道破玄机：“那是因为实际上天涯哥并不是那家伙的大师兄，而是他的启蒙恩师。”

　　这句话让所有人都大惊失色。

　　我则继续道：“今天咱们的话题说到这了，我索性就八卦一下吧。其实我和天涯哥私下里总聊天。你们知道吗？帝国斜阳不是在一个神秘地图帮天涯哥哥救过他心中最重要的NPC吗？所以天涯哥因为重视这一层道义，所以才会把自己的一些操作心得教给他，可是天涯哥外表看上去挺和气的，实际上是一个特别严厉的老师，帝国斜阳那时候只要不专心听讲，笃定会挨天涯哥的大脖溜，而且他说打就打，绝对不犹豫。而且，就算是那个NPC，也是他们俩的老师，对他们的要求非常严格，经常对他们进行魔鬼训练，所以，帝国斜阳才会有今天的操作能力。”

　　“原来如此啊！”小辣椒道。

　　我苦笑道：“所以，他才会那么怵天涯哥，而且我个人认为，也就是老哥他太低调了，以他老师和他的能力，实际上只要高调一点，现在混的应该比我更好。可是他为什么不这么做，原因我一直在纠结。说真的，他如果说是因为自己和老婆曾经被游戏中的仇家在现实中陷害过，怵了，我不相信，因为那不是他的性格，他肯定是另有隐情。今天菲儿不在这里，咱们可以说说，我有一种强烈的预感，天涯哥真的有可能是天哥老淫荡。”

　　小静也点了点头：“我也有这种感觉。”

　　我冲着小静招了招手：“静静，你过来。”

　　小静怯生生道：“我不过来，哥哥你一准是要捏我。”

　　她没过来，而我却过去了，一把捏住了她的脸：“你个小丫头，你别以为什么都不说，哥哥我就什么也不知道，这件事你绝对是知情者！”

　　小静一脸委屈：“哥哥，这件事我真的不知情！你冤枉我了？你觉得以我和菲儿的关系，如果我知道他是天哥，我能不把天涯哥揭穿么？我绝对不会让菲儿难过的！”

　　我心头一震：“对不起啊，静静，我说错话了。”

　　小静摇了摇头：“哥哥，我不怪你，我只想告诉你，我曾经调查过天涯哥，他老婆和他妹妹，你知道吗？我曾经特别怀疑，这三个人是天哥请的影子，甚至我曾经冒犯过他们，特别严厉的质询过他们。”

　　“结果呢？”

　　“海角姐当时就被我气晕过去了，天涯哥差一点跟我掰了，当时就摔桌子了，如果不是海枯石烂拦着，劝着，他们俩都得退团了。”

　　我虽然有些震惊，可是却仍旧固执己见：“我真有这种感觉，静静，非常强烈的感觉。”

　　小静叹道：“哥哥，我理解你的意思，其实我也希望天涯携手就是天哥，这不但说明他没有忘记我们这些小兄弟小妹子，更说明他没有忘记菲儿。可是有的时候，现实真是骨感的。”

　　“静静，有句话不要告诉菲儿，说真的，以好朋友的角度，我特别心疼她。”

　　“有句话她也不让我告诉你，也是以好朋友的角度，她特别的宠着你，就是因为她觉得，一直以来都太愧对你了。”

　　我笑道：“看来，你早晚还是得把我卖给她。”

　　“哥哥，菲儿是咱们一辈子的朋友，我把话放在这里，她事业起步，我会一直帮着她，她下滑了，我会帮扶她，她沉了，我养着她。”

　　苏米笑道：“你们今天好煽情。”

　　我站了起来，拍了拍身上的土：“往前看，往前走，真相什么的早晚都会水落石出，走得越快，这个结果就出来的越快，来吧姐妹们，给我一起爆了这小崽子！”


第1644章 风灵之誓

　　灵异事件在风神地图上仅仅发生过一次，这应该是和我当时大声喊话拜神有关系。我那句话完全是喊给大神听的，敢问那大神是谁呢？他不是别人，正是风神埃尔德修。

　　随着他最后一个小弟被我打成了一团空气，他老人家终于不甘寂寞，真身出现在了我们的面前。

　　这一刻，周围的几个妹妹的目光都不由转向了他。

　　说真的，风神埃尔德修长的很帅，身材颀长，银色头发，相貌英俊，也难怪他老爹老娘会偏心喜欢他。

　　妹妹们之所以看他，心态其实是很正的，因为这里除了我之外就剩下他一个雄性生物了，难免要做一下对比。

　　但是，随后我从这几个牛妞那唏嘘的目光中看到了一个真相，那就是本人比他要帅多了。

　　俺可以以人格担保，这绝对不会俺的YY。

　　埃尔德修和我有过结，这完全是因为摩利支天事件。

　　现如今摩利支天这夯货所附着的刃盾早已经被我弃如敝履，失去了最后的利用价值，现在这刃盾就放在我的背包中，没事的时候我才会拿出来把玩把玩。

　　而他之所以恨我，是因为这厮和摩利支天的关系非常莫逆。

　　……

　　不过此刻，他的目光中倒没有什么邪气，那双蓝色的眼睛一直盯着我手中的武器看，似乎有什么话要说。

　　我承认自己的目光毒辣了，看出了这里面的端倪。

　　于是，没等他说话，我做了一个大胆的决定，那就是用心语和他本尊沟通。

　　“风神大人。”我的开场白很客气：“初次造访贵地，如果有冒犯的地方，还请多多包涵。”

　　像他这种已然成神的NPC必然有心语沟通的能力，只是他没有想到我会如此做。

　　但是，既然看到了我这么做，他也没跟我客气，开门见山了：“你的盾牌是不是暗龙之盾？”

　　我心中一惊，好家伙，这厮的目光比我更毒，居然一眼就看出了这盾牌的端倪：“是，大人好眼力。”

　　“那么，恕我冒犯的问一句，你背包中那摩利战盾，是否已经优胜劣汰了？”

　　好一个风神埃尔德修，说话还真是如风般快人快语，我喜欢！

　　不过，喜欢归喜欢，一来我不会和他搞基，二来，即便他说的是事实，哥们我也不会承认，所以，在这一刻，深深揣摩了不知多少次《演员的自我修养》的我，开始入戏，一本正经道：“摩利战盾是我在关键时刻保命用的，毕竟这灵魂特性相当强大，拥有召唤摩利支天大神的能力。所以在我看来，能力一点也不逊于手中这暗龙战盾。”

　　听到这话，风神埃尔德修的眼中有一丝得意一闪而过，毕竟，对自己好基友如此褒扬，他听了自然暗爽，可是这样一来，他的目的也无法达到了。

　　要说他什么目的？这很明显吗？都问了这战盾的事情，自然是想要把这战盾要回去，想办法和自己的父母说情，给摩利支天一个改过自新的机会，让大慈大悲的天父天母把摩利支天从战盾中解放出来，以便再续前缘，继续搞基。

　　好吧，我承认我知道的太多了。

　　虽然是神，埃尔德修却看不透我的套路，毕竟他只是水星公司那些淫荡程序员设计出来的，充其量是一堆数码，人工智能毕竟赶不上常人的智商。所以，看到我眼中流露出了对摩利战盾的依依不舍，他自然有些着急，不过，为了保持自己作为四大元素神的尊严，他的话还是颇有装逼之嫌：“哦，原来这样啊，真是有些遗憾。”

　　此刻，我把自己的演技发挥到了极致，我眉头一皱，艰难的咬了咬嘴唇：“大人，我只是一个凡人，却经常在大战中会遭遇强大的魔物，多少次都是靠着摩利支天大人的帮助才扭转战局，不过我也知道，摩利支天大人和你关系甚笃，摩利支天大人和我往日并没有什么进过结，最近一段日子也一直在战斗中照顾我，我深深的希望有朝一日他能摆脱这盾牌的禁锢，获得自由身，继续庇护我们这些人界的正义生物。”

　　听到事情从我嘴里有了峰回路转的转机，风神埃尔德修很兴奋，甚至脸上都露出了一丝喜色：“你真的肯把摩利战盾给我？”

　　“唉。”我深深的叹了口气：“其实，我对摩利支天大人已经产生了一些依赖，没有他，恐怕以后在冥域的战斗会很艰难，不过，做人不能太自私，我……我……我决定将摩利战盾双手奉上！”

　　风神埃尔德修大喜：“好，不愧是创世神洛羽的学生，心中果然怀有一颗仁义之心。非常好！”

　　我此刻已经从背包中拿出了这摩利战盾和天狼狂刃的组合，一时间有些百感交集，甚至，连眼睛中都笼上了一层水雾，怜爱的抚摸着它，甚至用自己的老脸无耻的贴着它，充分的把自己的表演天赋展露无遗。

　　看到我依依难舍的样子，风神埃尔德修也不再用心语和我沟通，而是爽朗笑道，对着我们大家说：“今天的事，希望各位心知肚明，不要说出去了。摩利支天是天界的大神，被罚禁锢在这盾牌之中，能力不能得到最大程度的发挥，无法保境安民。罗子非既然有心要把这盾牌送给我，让摩利支天能戴罪立功，我也不会亏待他，绝对不会让他在日后的战斗中因此处于劣势。”

　　此刻，看到了他的表态，我心中阴暗无比的笑了起来，好吧，我的目的终于达到了。

　　埃尔德修说到做到，很快从自己的手中摘下了一物，毫不吝啬的朝着我的方向扔来。

　　这一刻，这闪闪发光的物件在空中划出了一个优美的弧线，以极为缓慢的速度朝着我的方向奔来。

　　我此刻按捺住了心中的兴奋，装作很虔诚的样子，低着头，一直等待着。

　　而风神埃尔德修却等不了了，随手一挥，我手中的刃盾组合居然以极快的速度分了家！

　　好一个神力强大的神，居然能把已经被小辣椒武防合一的武器再次分离开，真是强悍！

　　我心中大喜，这天狼狂刃算是留下来了，由于品阶并不算太低，加上属性也非常优秀，完全可以放到拍卖上捞回些成本。

　　很快，我和神之间完成了一手交钱一手交货的过程，我的手中出现了一枚风色缭绕的金色戒指，这价值上镶嵌着一颗巨大的彩石，看上去璀璨之极。

　　看了一眼这戒指的属性，我整个人如遭雷击，都石化了……靠，这戒指的属性太恐怖了吧！

　　【风灵之誓】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：300

　　基础属性：

　　物理攻击力+150000

　　命中率+200％

　　附加点数：

　　力量+10000

　　敏捷+10000

　　体质+10000

　　智力+5000

　　追加属性：

　　吸血属性+25％

　　幸运值+50

　　提升100％的技能攻击力

　　提升60％的技能暴击率

　　提升100％的技能攻击速度

　　提升60％的打断几率

　　提升60％的神圣技能攻击力

　　提升群攻技能10米的攻击距离

　　灵魂特性：

　　【风神之势】：在攻击目标的时候有20％的几率触发埃尔德修神力，攻击中附加大量神圣风系属性，效果持续6秒。

　　【猎神之眼】：作用于拥有看破技能的玩家身上，可以增加看破技能的弱点识别能力。

　　【埃尔德修的神谕】：降低50级的使用等级，降低50％的装备要求。

　　装备要求：

　　声望5000万点以上，军功积分1.2亿点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备介绍：

　　此戒指是天父天母以自己的强大力量，从自己的眼睛中提取出的眼泪凝聚成的戒指，拥有主神般的力量，曾经作为了埃尔德修的护身符赠予了他。据说，如果一旦有人界勇者能够获得此物，此人必会成为世间独一无二的勇者，拥有极为灵敏，如神猎手一般的嗅觉。

　　……

　　旷世神器，解释的比较通俗一点，就是主神级和创世级BOSS才有几率掉落的装备。比天神器都要高出一个品阶，品阶仅次于创世级装备。而血魂绑定的意思更加酷毙，也就是一旦滴血其上，装备立刻和宿主的身体结合，从此之后永远无法摘除，非常霸气。

　　这戒指的属性已经逆天了，基础攻击力居然比我目前所用的利刃都高了一倍，而且附加的点数非常疯狂，更可怕的是，这戒指的追加属性居然有8个！更惊人的是，这8个属性之中居然有6个都是各种恐怖的技能加成！而且，灵魂特性居然也高达3个。

　　风神之势，20％的高几率触发风神神力，6秒中附加神圣风系伤害！这么高的几率，基本上我一直攻击目标的话，有绝多数的时间之内，身上都包裹着风属性。更可怕的是，这是神圣风系属性。什么叫神圣风系属性，更好解释，附加了神圣力量的风元素力量，这可比单纯的风属性更牛根，伤害更足！

　　而且，猎神之眼，这技能真的是为我量身打造的，和龙之眼这种高级技能绝对能配合的水乳交融。

　　不过，这些都不是最值得YY的……


第1645章 超强戒指

　　值得YY的是，本来这绝世珍品的使用等级高达300级，而且装备要求也极高，就算我现在等级已经到了300级，声望和军功积分都差了相当多。可是埃尔德修却在如此极品的装备上加了一个终极祝福咒语，使得我现在就有资格装备这宝贝，你说我能不兴奋么？特别值得一提的是，我的军功积分刚刚突破6000万还没多久……

　　今天对于我来说绝对是赚到了，要知道摩利战盾那灵魂特性，召唤摩利支天这个破技能的触发几率太低，而且召唤出来的摩利支天品阶只不过地神级而已，而且，由于他是NPC，所以召唤出来之后和BOSS什么的厮杀，极有可能触发NPC之间的对秒，这怂货没准俩回合就得被人家切成鳝鱼段！

　　所以拿他换了一件玩家们做梦都未必能拿到的旷世神器，这绝对是大赚特赚了。

　　不过，此刻的我深谙神马叫“低调王道”，所以我仍旧面带惋惜和不舍，嘴角微微抽动，深情的扫了那盾牌一眼：“大人，希望您能早日恢复神格。”

　　风神埃尔德修的心机跟我相比还是差了一个档次，看到我依依不舍的样子，也有些动容：“这戒指是我的父神母神用自己的眼泪凝聚成的稀世珍宝，拥有神奇的力量，可以毫不客气的讲，这戒指拥有化腐朽为神奇的魔力，完全与你在地上的身份相匹配……以后就戴着它斩妖除魔，维持人界的正义吧！”

　　说话间，他头顶上的名字已经慢慢的化为了红色，神格已经游离走了。

　　我们远远的往后退出了几十步，没有主动牵拉面前已经化为灵念傀儡的埃尔德修。

　　此刻，宝贝终于忍不住笑了起来，一边笑，一边用鄙夷的目光扫着我：“你这家伙太虚伪太爱演了，还别说，演的真好。”

　　我左右张望：“呃？他走了么？”

　　宝贝摊摊手：“走了，要不然我敢这么肆无忌惮的跟你说话？”

　　众人看着我手中的戒指，一个个双眼中都泛着憧憬，毫无疑问，这戒指极高的属性刺激到了她们的视线。

　　小辣椒略微有些人心不足：“唉，只可惜，不是圣器啊。”

　　我没好气道：“小辣子别太贪心了，它为什么叫旷世神器？是因为这个品阶的装备已经没有圣器非圣器的区别了，这装备仅次于创世级装备。”

　　小辣椒一阵咋舌：“真的吗？”

　　小静笑道：“创世级装备，怎么说呢，想都不要想，因为获得的难度不亚于火星撞地球的难度，难度系数极高。即便是这旷世神器，掉落几率都是低的吓人，今天哥哥能用这么无耻的方式获得一件旷世神器，真的不知道是多么走运呢！”

　　我板着脸道：“诶这丫头肿么说话的，什么叫无耻啊，我这是计谋，计谋懂不？”

　　“切，这是阴谋。”

　　我语重心长：“静静，记住哥哥的一句话吧，防小人不防君子。如果埃尔德修是真君子，我刚才也不用演戏了。可是，他并不是真君子，他只是一个小人，甚至连伪君子都算不上。大家刚才也都看出来了，其实就是他阻拦了我，让我的霸龙拳晚了那么一秒。”

　　宝贝的脸色绯红：“小非，那我刚才是不是太激动了，差点砸了你的锅？”

　　我晃了晃手中的戒指：“你刚才表现的就挺好，一直都没见你说话。”

　　“嘿嘿，我不会演戏还不会旁听么？”

　　“好，小丫头你的天分已然飞升了，哥很欣慰啊。”我拿着这得来不易的戒指，笑问：“有没有谁中意这戒指？”

　　小静和小辣椒桀桀坏笑，且无耻的笑而不语。

　　我的脸上露出了一丝猥琐：“谁要这戒指，谁现在就下线跟我去民政局登记。”

　　然后，这一群人全部被我打败，一个个都冲着我做起了国际手势，以示对我的尊重。

　　独恋秋雨狠狠的捏了一把我的老脸：“施主莫装逼，装逼遭雷劈，既然好不容易被你忽悠来了，赶紧带上吧，反正也是你这悲催货去扛BOSS。”

　　小静也是一副悲天悯人的表情：“我就纳闷了，妹妹这么纯洁，这当哥哥的肿么就那么无耻淫荡猥琐呢。”

　　我微微一笑着，把自己的左手中指划破，看着手中的戒指许久：“妞们，我是真的挺喜欢这玩意的……你们放心吧，有了这一件旷世神器，以后一准还会有第二件、第三件……”

　　这句话是实在话，大家很受用，立刻收起了自己的中指。

　　我把流着血的手指按在了这神奇的戒指上，一时间，这戒指发出了令人陶醉的七彩光芒。

　　“叮咚！”系统提示：“您和旷世神器【风灵之誓】完成了血魂契约，【风铃之誓】在您佩戴之后将永久和您绑定，无法分离！”

　　我心中凛然，装备上这枚戒指，也就意味着再也摘不下来了，以后我无法装备任何首饰套装，现有的首饰套装，龙魂套装的属性也会去掉，届时，龙气值减少100点，破防属性降低15％，损失有些大。

　　可是，有失必有得，以这戒指惊人的属性，确实值得这样的牺牲，这戒指就是我苦苦追寻的终极指环。

　　毫不犹豫，直接替换掉了拥有血炎之毒这个灵魂特性的龙魂戒指。现在看来，这戒指已然用处不大了，由于品阶过低，这个灵魂特性现在的成功几率非常低，就连对付普通的四转玩家都会出现不命中的情况，基本上废了，而另外一个戒指上则附加了利刃类技能的攻速和攻击加成，和这戒指匹配是相得益彰。

　　所以，直接摘掉了这枚戒指，戴上了风灵之誓。

　　也在这一刻，我感觉到了一股极为强大的力量从左手的中指通达全身，一时间温暖无比，也是与此同时，我的属性不降反升，数据开始疯狂上涨——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：252

　　称号：帝龙城守护神

　　血量值：10725843

　　物理攻击力：2715460～2859460

　　物理防御力：14000300

　　魔法防御力：8304000

　　暴击率：107％

　　声望值：26300000

　　幸运值：180

　　军功积分：63004000

　　……

　　这是空状态下的属性，由于风灵之誓上有80点的幸运值附加，所以即便是去掉了龙魂戒指，失去了套装属性上的30点幸运，我仍旧多了50点幸运值。血量则多了67万，攻击力涨幅也达到了28万，只是暴击率和破防属性降低了。

　　不过，这些都是表面数据，实际上现在高端玩家最可怕的地方就在于他们身上那不可告人的附加值，也就是各种属性，这变态戒指附加了6个牛根属性，像什么技能暴击率、技能攻击力技能攻速都加到了爆，更是有高阶属性，比如打断几率和神圣技能的攻击力。打断几率自不必说，这个是对抗远程玩家的牛根属性，神圣技能这个属性可是相当的牛根，因为我身上就没有不是神圣技能的技能……换句话说，光是这一个戒指，就把我的技能攻击力直线上扬了160％！另外，最后一个追加属性是让那些群攻战士们最奢求，也几乎是他们宁可花费倾城之价也要追寻到的，群攻技能的攻击距离加成！整整10米……有同学会问，10米，并不多啊，你的隐龙击辐射半径不是30米吗，增加了10米，效率顶多增加三分之一啊！

　　非也！这效率可不是这么算的，别忘了，隐龙击也好，其他群攻技能也好，都是以面积来计算的，如果是30米的攻击半径，也就意味着隐龙击的实际攻击面积是30的平方乘以π，等于2826平方米，而增加10米，则是40的平方乘以π，等于5024平方米，效率何止提升了三分之一，差不多都有五分之四了！

　　什么叫强力，这就叫强力！

　　一通YY之后，我和煦的目光已经落在了前方不远处的风神灵念身上，很快用龙之眼扫到了他的属性——

　　【风神灵念】

　　等级：285级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：65000000

　　物理攻击力：8000000～13000000

　　物理防御力：5000000

　　魔法防御力：8000000

　　风系技能全免

　　土系技能全免

　　技能：暴风箭、荡射箭、暴袭箭、能量爆射、虚无

　　BOSS介绍：

　　风神菲格是天父奥特和天母美齐拉的小儿子，拥有高大俊朗的外表和桀骜不驯的个性，由于得到了天父天母的厚爱，所以他的能力实际上已然凌驾于自己的两位兄长之上。他一直是暗精灵的守护神，同时负责人界的律法，可是由于他当年剥夺了暗精灵的翅膀，所以很多暗精灵从心里并不敬仰他，而他任意妄为的个性也让他成为了天界最具争议的天神之一。

　　……

　　这货，就是传说中的二代，典型的纨绔子弟。

　　这货，也是传说中的猎神，射手之神，就连洛岚都要尊称他为老师。

　　可是，这货也只是把自己的灵念傀儡放在这里。

　　也正因为如此，在刚刚装备了风灵之誓后，我居然从他的身上看出了一些与众不同的点位。


第1646章 我欧阳两个字倒着写！

　　龙之眼下，可以清晰的看到风神灵念的左右手的腋窝下有两个红点，这意味着，这两处是他明显的弱点。

　　没错，作为灵念，肯定不如本尊强大，本尊几乎是无敌的存在，而灵念如果也是无懈可击的，这个副本我们也无需再打，直接洗洗睡了。

　　我很清楚，这也是远程玩家的普遍弱点，《圣战》的设定中，远程职业都是皮薄馅也不大的，血量低，物防低是他们的特点，所以相对的，他们的很多技能的攻击力都要比近战玩家大得多，比如说弓箭手的能量箭、弩手的暴风箭以及魔导士的龙卷风等等。可是这样的技能由于火力太猛，因此水星的技术团队在设计这些技能的时候也就适当的增加了它们的释放时间。也正是因为增加了释放时间，所以在长时间吟唱的时候，手臂就会有比较长的一段时间处于扬起的状态，这个时候，人体上最柔软的要害之一，腋窝就暴露了出来，这里一旦受到重击，那就是致命的。

　　我曾经和洛岚PK无数次，有很多次都是在她停下来释放技能的瞬间，用平砍或者是迅龙杀扫中了这个弱点，这一击往往能达到致命的效果，每每让洛岚痛不欲生，骂我太阴险，所以到了后来，洛岚的跳射能力也就被我这么逼出来了。跳射，毫无疑问是降低弱点暴露时间的最好手段。

　　可是，面前这货会跳射吗？

　　为了测试这一点，我突然启动，开启了龙行虎步追了过去，这厮看到我狂袭而来，不由发出了一声冷笑，随后向后一个纵跳，在滞空的状态下甩给了我一记暴风箭！

　　“3095033！”

　　这一次攻击打在我的真龙盾上，韧度只掉了这么点，可是我却看到了对方在攻击我的时候，左右侧的手臂不但没有掩护动作，而且跳射的技巧并不熟练，落地的瞬间，第二个技能释放的时候，居然并不是跳射，而是原地瞄准！

　　如此一来，也就成了东施效颦，要知道现在高端射手之所以选择跳射，是因为跳射的时候，技能释放的速度会提升，所以，很多高端射手玩家只要是PK，从开头跳到结束，一个技能接着一个技能的狂跳，甚至于像洛岚、花开花落、翼风这样10年难得一见的高手，居然掌握了一种叫做一跳双射的技术，也就是起跳的一瞬间开始释放第一个技能，落地的一瞬间，第二个技能已经完结，如今这三个玩家能把这种技术发挥到极致！

　　要知道，这技术即便是当年号称世界第一弓的今生不再爱（司徒风合的老婆小爱）都是在游戏进入后期的时候，才苦苦磨练出来的，这安全是射手的极限操作！

　　这技术本来就够难了，如果把它和走位串联，那就更是难上加难。记得前不久我在北岛之心单练的时候，曾经在郊外发现了一个尼邦弓箭手，这小子当时就东施效颦，在野地里放风筝，拉一个精英怪，结果这傻逼孩子偶然打出了一次一跳双射，兴奋的差点疯了，当场就把自封为尼邦弓神。这兴奋之极的2B一得意就忘了走位，结果脚下一乱，被猛怪近身，一刀爆了他的菊，死毙搭褂了。

　　而面前的风神灵念的操作能力，很显然还不如那个尼邦弓箭手。

　　而且，我随后用自己的身体尝试了荡射箭、暴袭箭，反反复复让他蹂躏了我半分钟，结果得出了一个惊人的结论，这厮对我造成的最高输出是暴袭箭打了一个8988332点的致命一击，并不足以秒杀我。

　　我很清楚，这已经是他攻击能力的极限了，由于我身上拥有一件旷世神器，掌控力提升了，所以受到的伤害还是降低了。

　　而且，经过几次测试，我也发现了一个问题，风神灵念的操作是前面三个灵念中最差的，如果满分是100分的话，走位30分，跳射能力20分，衔接能力20……

　　我看着直骂街：“这纱布，操作真尼玛够次的，跟落落简直没法比！”

　　独恋秋雨也没好气道：“就是攻击力高了一点，其他的真没什么，估摸着那个一直酝酿还没发出来的能量爆射威力可能大一点。”

　　我轻哼道：“能量爆射这技能西西也有，群杀技能，攻击半径比较大，释放时间4秒钟。西西极少用，好几次我跟他们唯爱主团一起练级的时候，西西都是在我放群攻技能的时候用，平时根本不用。这技能释放时间太长，就算开了全加速，也没法跳射，释放时间缩的不够短。”

　　独恋秋雨笑道：“所以，欧阳老湿，给个结论吧。”

　　我冷笑道：“20分钟，呃，不，10分钟，现在开始掐表，10分钟，咱们干掉他！”

　　独恋秋雨眉头一皱：“10分钟，有点玄吧？”

　　我更是不客气：“那就8分钟吧，8分钟弄不死他，我欧阳两个字倒着写！”

　　话音刚落，我已经飞冲上去，对宝贝喝道：“宝贝，准备了！”

　　宝贝轻笑：“晓得！”

　　我的龙行虎步冷却后二度开启，整个人飞也似的冲向了风神灵念，单手一扬，甩给了他一个龙气波！

　　这厮的操作垃圾，反应倒是很快，一个措步避开了我的技能。

　　可是，我这一招只是投石问路，紧接着，右手再起，一个神龙锁甩出，把这厮硬生生的定格在了原地。

　　下一刻，在这厮双臂一发力的瞬间，我已经切换出了一把很垃圾的仙级长弓，瞬间打向了他，不偏不倚把他刚刚开启的风之盾的第一层回避属性化解了。而几乎是与此同时，宝贝撩起手来一个火灼，这一层风之盾已经碎了。

　　就在这盾破碎的一刹那，宝贝已经开始在半空中吟唱寒冰禁锢，而看着凶猛冲杀过来的我，风神灵念显然有些慌神，急忙把弓拉满，暴袭箭开始释放！

　　只可惜，晚了一步，宝贝的寒冰禁锢此刻急转直下，精准无比的打了一个零点三秒左右的时间差，精准无比的将他冻结成了冰雕！

　　“漂亮！”我一边赞扬宝贝，身体一边逼近了对方，在行进中已经开启了真龙怒+元素龙语，一个神龙圣裁释放在了他的身上！

　　这一刻，妞们都觉醒了，看着双臂都已经张开的“冰雕灵念”，她们猥琐的目光都落在了那家伙臊臭的腋窝处！

　　风神灵念，完全是被我的气势和走位震慑住了，加上宝贝和我与生俱来的默契，这才完成了这一次精妙无比的配合。

　　我的攻击如雨点一般落在了这厮拉弓的右手腋窝处，先是一个流星连击完成了五段攻击！

　　“4895933！”

　　“1290590！”

　　“5829922！”

　　“2090542！”

　　“暴击4532322！”

　　攻击数字之所以如此参差，完全是因为弱点攻击和其他位置的攻击混搭在了一起，不过尽管如此，这5次攻击仍旧让这家伙受伤不轻！

　　可是，让我有些想不到的是，作为风神灵念，一个普通的地神级BOSS，又是射手类型的BOSS，这回血能力居然比之前的火神灵念那佣兵BOSS更为可怕，给我的感觉是，这厮的回血能力不逊于天神级BOSS！

　　哼哼，好一个娇生惯养的小儿子，今天我就代替你爹爹好好对你进行一次爱的教育！

　　右手很快凝聚了一层猩红色，只见一抹红光很快戳透了这厮的腋窝，迅龙杀居然提前释放了出来！

　　“暴击9090924！”

　　独恋秋雨杏眼圆睁：“好强，可是太早了吧！”

　　我并没答话，而是不慌不忙的将神龙圣裁逼到了第九段，紧接着，我突然强行启动龙之隐，进入了隐身姿态！

　　这一刻，所有的大妞小妞都看傻了，心说非受受这淫荡又想做啥？

　　此刻，风神灵念已然苏醒，我抽冷子冲着他喊了一：“乖儿子，看这里！”

　　这乖宝真是听话，还真的回头，机警的扬起了长弓，也在这一刻，我冷冷一笑，右手已然化为了一道风之剑，凶狠无比的穿透了他那拉弓的右手，又一次精准的穿透了右手的腋窝！

　　“飘影杀！”

　　“暴击18989222！”

　　而几乎是与此同时，小静和独恋秋雨的武器剑芒也精准的命中此处，一时间，鲜血从这一处狂喷出来！

　　“嗷！！！”

　　这厮凄厉的惨叫声震荡在了这主神设定的试炼副本中，听得人心神不宁！

　　风神灵念，不可一世的神主之子的傀儡，在短短一波不到10秒钟的攻击之后，血量居然被硬生生的掰掉了一大半！

　　苏米震惊了，一双清澈的大眼睛泛着一层迷惑的星芒，无解的看着我们，喃喃道：“这就是飞天主团和非凡主团的实力差距吗？”

　　我桀骜的笑道：“是的，这些家伙都是我的骄傲，我拥有一群神级队友，而云飞老哥，曾经有，现在木有。”


第1647章 真名

　　我的话很内涵，不过聪明过人的苏米还是听明白了，送给了我一个纯洁的微笑。

　　也许这种战斗方式令风神灵念太难接受，所以在权衡利弊之后，这厮突然身体一抖，开启了虚无技能！

　　很可怕，作为地神级BOSS，它的虚无时间长达10秒钟。

　　此刻，我失去了对它的锁定，同时也无法在大地图上找到他的位置。

　　我心中很清楚这家伙接下来要做什么，待到虚无状态消散的时候，这家伙的攻击目标应该会切换。

　　不过，我从心底里就不是很怵他，因为就在我们之前的时间里，我已经把真龙盾的效果给大家了。以他这种近乎弱智的操作能力，能在现身的瞬间对某个人造成3000万+的伤害，并破盾杀人吗？这绝对不可能。

　　我微微一笑，很气人的坐在了地板上，笑道：“内个啥，闲着也是闲着，我给大家出一个脑筋急转弯吧，很纯洁的脑筋急转弯。”

　　小辣椒坏笑：“诶～～哥哥只要一说纯洁，肯定是超不纯洁。”

　　我说：“瞧瞧，你想太多了吧。”

　　此刻，小辣椒的身后突然出现了一道诡异的身影，打断了我们的娱乐，只见一支力量极强的，挂着飓风的箭矢急速奔袭向了她！

　　然而，就在我目光微变的一刻，小辣椒那根极短的神经线很快反应过来，直接锁定了我，一个地表爆破，钻到了地下！

　　“嗖！”箭矢在0.1秒之后飞过了小辣椒原先的点位！

　　而在一秒钟之后，只听见“轰隆”一声响，宝贝的八方惊雷又一次将他定格在了原地。

　　我不看这厮还好，一看这厮，我差点气的岔气，这才短短10秒钟时间，这厮的血量居然恢复到了80％！

　　不能够啊，即便是地神级BOSS也不能一秒钟回复总血量的3％啊，这绝对是逆天了。

　　小静轻笑道：“嘿嘿，这厮应该是坐地板了。”

　　我的嘴角抽搐了：“这个解释太牵强了。”

　　此刻，小辣椒也取消了自己的后半套技能，依旧从原先的点位上钻了出来，朝着风神灵念的方向奔了过来，得意不已：“肿么样哥哥，我的反应快不快？”

　　我对此深表钦佩：“真够快的，眼神也好，一看我表情变了，马上就做出了反应，行，下次哥还带你进来玩。”

　　小辣椒轻哼道：“臭哥哥，不准调戏我，快点把刚才想说的脑筋急转弯讲了，人家想猜猜看呢！”

　　我说：“好，那我讲了，大家也听好，话说，有一样东西，中国男人和欧美男人都有……”

　　我还没说一半，宝贝就一脸嫌弃了：“诶，小非太淫荡了，下面准没好话。”

　　“晕，我还没说完呢！”我一个真龙舞甩出，把风神灵念击倒：“老弟，你也听着，别搁在这得瑟。我继续啊，这件东西，中国男人和欧美男人都有。中国男人的比较短，外国男人的比较长……然后，和尚木有。”

　　众妞脸都红了，一个个咬牙切齿的瞪着我。

　　小静欲哭无泪：“姐姐，你把纯洁的哥哥还给我，这个淫荡货我不要了！”

　　独恋秋雨索性哭了：“我错了……”

　　我干脆怒了：“你们的思想肿么那么不纯洁呢！往纯洁的方向想！”

　　小辣椒很坦白：“我不纯洁，所以我宣布放弃。”

　　小静咬牙道：“我绝对不放弃，我是个纯洁的如同一张白纸的妞！”

　　我一直在淫荡的笑着，且无耻的笑而不语。

　　就这样，大家的神经一直都保持在紧绷的状态，BOSS对大家的压力并不大，倒是我这个脑筋急转弯，差点把她们逼疯了。

　　最后，这几个无良在求教我无果的情况下，终于去聊天频道经把几个纯洁的淫人，诸如纯洁天涯、纯洁血燚、纯洁棍子、纯洁小牧等货色拉了进来，问了这个问题。

　　纯洁棍子果然够纯洁，听完这笑话之后都傻了：“卧槽！哥，你不能这样摧残姐妹们吧！就说这几个人里有你的老婆，可是也有老妹儿老姐啊！你会把她们教坏的！”

　　血燚道：“棍子，非哥这厮的淫荡已经深入骨髓了。”

　　牧殇说：“为什么是和尚木有，不应该是太监木有么？”

　　我叹道：“小牧啊！”

　　“哥，喊我做啥？”

　　“老老实实蹲墙角唱忐忑去。”

　　“哦……”

　　天涯携手不说话，在一旁坏笑。

　　而此刻，最憋不住劲的还不是妞们，而是风神灵念，接连开了三次虚无状态，血量基数却越来越少，开到第四次的时候，我憋足了一股劲，一个千年杀直接爆掉了他的菊花，让这厮连能量爆射都没放出来就艮屁朝凉了！

　　经验、军功、声望涨的那叫一个生猛啊，妞们幸福的都合不拢嘴了，特别是苏米，那小等级冲的滋润极了，一下子顶到了237级半，眼瞅着就要重演独恋秋雨的升级神话。

　　此刻，看着面前的巨大宝箱，我微微一笑：“先开箱子，开完箱子，妹妹开个回廊，让天涯老淫荡过来收货兼公布答案。唉，都这么不纯洁，世风日下啊……”

　　话音刚落，这群妞一起合围上来，照着我就是一通猛打。

　　这最好的人还得说是俺老妹儿，人家人照扁，箱子照开，RP照旧爆发。

　　所以，当她把今天副本中掉落的第二件天魔副本唯一武器亮出来的时候，大家的表情都凝固了。

　　她的手中，是一把泛着无尽雷光的战弩，这战弩的架子是一只雕刻的非常漂亮的雄鹰，看起来威风凛凛，枪膛的前面是一个尖锐的白金色老鹰头。

　　“又是唯一武器！”我艰难的从地上爬了起来，一把抹干了被殴打出的鲜血，兴奋不已的叫了起来：“妹妹，你的手太牛了吧！”

　　小丫头很谦虚：“今天运气确实不错，后面的BOSS我摸吧。”

　　“成！”

　　话音刚落，独恋秋雨一把按到了我：“OK，你PP完了吧，接着挨打。”

　　“……”

　　随后，苏米又摸出了两件天恩防具，一件是布胸甲，一件是皮裤。这些玩意，说真的大家都不是很在乎，毕竟灵魂战器的属性再牛，实际作用也不足地神器的十分之一。目前也就是独恋秋雨的灵魂圣器装还稍微好一点。

　　单方面的殴打一直到天涯携手和泉槿两个人过来都没有结束，泉槿给大家+状态的时候，天涯携手顺手把这三件装备拿走，不由唏嘘道：“好了，别打这小子了，我公布答案吧，答案是，真名。”

　　说完，这淫荡和泉槿这小淫荡一起回去了。

　　殴打也戛然而止，不是因为妞们知道了答案，因为不能再打了，再打一下，我就艮屁了。

　　冰羽无忧开始给我回血，一边晃着法杖一边问道：“哥哥，我还是不太懂诶，答案是真名？”

　　我点头：“对啊，中国人的名字比较短吧？比如我和姐姐的名字算是字数比较多了，不过才4个字。老外呢？比如什么纱布懦夫死鸡·伊万赛维奇，多长的名字啊。”

　　“那和尚肿么没有呢？”

　　我循循善诱：“和尚皈依佛门之后，谁还用真名，不都是主持给起得法号吗？”

　　“哦……”妞们都点点头。

　　独恋秋雨道：“不知道为什么我还想抽他一顿。”

　　我呲牙咧嘴：“少来了，刚才就你打得最恨，好家伙，连剑斗之气都用上了，就这么恨我吗？”

　　独恋秋雨抿嘴笑道：“嘿嘿，我是想看看装备了风灵之誓的家伙经不经打，还别说，真经打。”

　　小辣椒笑道：“我也想不到，为了一个摩利支天，埃尔德修还真舍得下本。”

　　我说道：“这个是必然。虽然我不喜欢这个装逼货，可是他对自己这唯一的朋友特别够意思，摩利支天对他也死心塌地，记得当年埃尔德修想要剥夺暗精灵翅膀的时候，这个议案刚在天界国会上一提，一群神弹劾他，投反对票，当时只有三大主神和摩利支天投赞成票。”

　　“呃，你师傅也投了赞成票？”

　　“呵呵，老师投赞成票是因为她受到了天哥的影响，别忘了，在上一款游戏里，老师还是天哥的精灵呢，那个时候天哥经常给她灌输游戏平衡的思想。你想想，如果暗精灵现在还可以飞，这个游戏可就不平衡了，其他种族索性别活了，只要和暗精灵敌对，人家打不死你就飞走，比隐身都给力。”

　　“也是啊。”

　　“至于天父天母……说真的，不是我这人狭隘，那俩是真心护犊子，而摩利支天当时就是埃尔德修的粉丝……”我轻笑道：“这件事，说起来很矛盾，实际上，一个人看问题的角度决定了他能否做大事。天父天母和摩利支天的想法就比较小市民了，而洛羽考虑的则是大局。如果他们也是洛羽这种思路，天魔大战根本就不可能打起来。”

　　宝贝此刻很专注的听完了我说话，之后笑问：“那小非，我问你一个问题，行不？”


第1648章 宝贝的表白

　　“宝贝，你说吧。”

　　“如果你是天界的老大，你会怎么处理狄奥菲和奥尔登的恋情？”

　　我笑道：“就知道你会这么问。我呢，把咱们的关系放一边，就比较公允的说吧，我是特别赞成两个人在一起的。”

　　“原因呢？”

　　我索性坐在了地板上：“来，咱们先休息几分钟，唠唠嗑吧。”

　　宝贝落了下来，坐到了我的对面：“你说吧，我听着呢。”

　　“首先呢，从政治的角度。我是天界的当权者，我最希望的局面就是天人两界和平繁荣，百姓们安居乐业，这样的话，信仰才能够得以维系，毕竟神族是靠着信仰而存活的，安定的环境才能让人们的信仰不动摇。奥尔登当年崛起了，其实他一开始的想法是和天界和平共处的，因为他自打第一眼看到狄奥菲，他就爱上了狄奥菲，我看了资料片中的神话背景介绍，奥尔登一开始的时候，是有和天界联姻的意思的。如果我是神主，为了苍生，为了和平，肯定会打破所谓的铁律，让有情人终成眷属的。毕竟，奥尔登也不是古代中国的突厥啊匈奴什么的，我也不是那卖女儿卖姐姐求和平的皇帝老儿，人家真心相爱，我为什么要拦着？”

　　宝贝眨眨眼，澄清的紫色眸子里透着我的影子：“小非，那我再问一个问题，你怎么看现在的天魔大战？就以你现在的立场和角度。”

　　我淡淡一笑道：“信仰在何方，我就去何方，我也好，菲儿也好，我们信仰的不是天界，而是洛羽。当有一天洛羽不再属于天界的时候，我们仍旧会跟从她。”

　　“这又是为什么？”

　　“因为洛羽代表了绝对的公正、公平、爱心。她心无偏私，常怀怜悯，而且她拥有绝对强大的力量，这样的神，才配得起人们的信仰。”

　　我叹道：“这就如同是某些家族企业，之所以世界上极少有百年以上的家族企业，是因为掌门人心存偏私，总想着把自己的企业给自己的后代，却不管他们到底有没有这种支配能力，这种管理能力，就算儿子是草包，也要把他扶正了，然后行将就木的那一天，很悲哀的看着自己一手创建的企业夕阳西下，自己挣扎着，忏悔着咽了最后一口气。这一点，欧美很多企业就非常值得我们学习，儿子不行闺女不行，就不用你，甚至以后都不给你留遗产，就不让你作孽，就不让你糟践家里的产业，所以才有了盖茨，才有了股神、才有KFC什么的。你再看看天界？呵呵，说句难听的，天界就是一典型的脑残企业，有本事的人被架空，比如洛羽，空有能力，可是没有得到最大的实权；小人当道，比如风神埃尔德修，心胸狭隘，思想偏激，除了会讨好自己的老爹老妈，剩下的还会什么？这一点，打进了这个副本我就看出来了，前面那两个灵念多牛根？杀得咱们人仰马翻的，可是再看看这货，攻击力比谁都高，可就是不知道怎么才能把咱们灭团，最后还不是被咱们踩在脚下了？”

　　宝贝深吸了一口气：“唉，小非你看东西看得太透彻了……那我还想问问你，你怎么看天魔副本？”

　　我笑道：“天魔阵营在安全区互相拉选票而已。《天恩魔惠》中不是说了么，魔本就是魔族创建的，为了让勇者们真真正正了解魔族……而且，打了这么多次城战，大家都看出来了吧？魔族的多支部队，除了艾尔科斯那渣滓之外，其他的魔星有没有杀戮过普通的NPC百姓？没有吧？我到现在都还存着剃刀军团的镰刀魔把人族的婴儿放到安全地点的视频。而天界呢？除了洛羽，其他的神进攻魔雨大陆的时候，在乎过那里的百姓吗？风神埃尔德修打下了一个两百万人镇守的城，把里面的魔灵全都杀光了，一个没留，那些暗精灵和海精灵的女俘虏，都被他的手下先奸后杀，尸体脱得精光，双手砍掉，硬生生的钉在了木桩上！这种事，是人做的吗？人家都投降了，还要进行种族灭绝，这种神，和魔鬼有什么区别？”

　　宝贝咂了咂嘴：“小非，你太热血了，也怪我不好，不该在天本里说这么不和谐的话题，万一被他们听到了……”

　　我笑道：“无所谓，听到又如何？以天父天母现在的能力，他敢动我吗？敢动非凡吗？笑话，活生生吓死他们！非凡现在是四大联盟团合一，直属玩家900万，眼瞅着马上就突破1000万，每天都有新会员30万人进驻，而且，在中国区之内，非凡现在有39个盟友，在亚洲地区，除了韩国尼邦不和谐之外，绝大多数国家都唯非凡马首是瞻，在放眼世界，南美洲鞭长莫及，北美洲保持中立，欧洲呢？欧洲一大片区域都被咱们和谐了，这种影响力，天界敢不考虑？”

　　宝贝又问：“可是，一旦有一天，比如说，天界和咱们翻脸了，你又怎么办？”

　　“想跟我翻脸，必须扳倒洛羽，如果他们真的敢这么做，我就会和魔神奥尔登谈合作的事情。”我淡淡一笑。

　　“你不怕吗？你不怕奥尔登不会接受你的橄榄枝吗？你之前可是杀了他那么多得力手下啊！”

　　我笑道：“我真不怕，以奥尔登的能力，想杀我早就杀了，何必等到现在。实际上，他也好，奥特也好，实际上都已经控制不住局面了，天魔混战，人界人心思动，冥域蠢蠢欲动，现在只差一个导火索，就能分出胜负了。记住宝贝，咱们是炸药，谁得罪了咱们，咱们就会炸飞了谁。如果天魔都得罪了咱们，待到他们自相残杀，所剩无几的时候，异度空间就会崛起。渔翁就会得利。这事情，不就是这么简单的事情么？”

　　宝贝叹了口气：“小非，我远远没有想到，你的心智现在居然这么成熟，野心也这么大。”

　　“你说错了，在这个世界，我没野心，我最希望的事情就是大家能安居乐业，每天过着睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的生活。也许我是自私的，接下来的话会让你听完有些生气，实际上，我是希望这样天魔对峙的局面维持的时间能长一点，这样的话，小的们都会有钱赚，赚着钱，好好的孝顺父母，好好的疼自己的爷们娘们，好好的上学工作，每天快乐多了一点，烦恼少一点。对不起，我这么说，应该是没顾及到你的感受，我知道，你和天魔都有莫大的联系，你不希望他们再打下去了，你希望和平，可是有些事情真的不是你一个人能左右的。”

　　宝贝沉默不语。

　　我笑着，突然站了起来：“走吧，歇够了，该开路了！”

　　妹妹们也都站了起来，甚至，小静还抱了抱宝贝，拍了拍她的后背：“别在意，哥哥这人说话太直了，可是他是好心。”

　　“静静，我不在意……我只是觉得有些对不起你，因为……”宝贝一副难以启齿的样子。

　　“宝贝，你说吧，其实你想说的，我未必不知道。”

　　宝贝的情绪看似很莫名其妙的崩溃了，声音哽咽，艰难的说道：“我根本就不会在意，因为我的立场早就偏向这直白的魂淡了，我早就爱上了他了！！”

　　我汗如雨下：“得，完蛋了，穿帮了。”

　　独恋秋雨叹道：“又一个没沉住气的。”

　　“静静，对不起，我不是故意的，我实在没办法控制自己的感情，他是真心对我好，我真的没办法控制自己的感情。你知道吗？你们在喊他哥哥的时候，我多么想也喊他一声哥哥，可是我知道，我根本就没有资格！”

　　小静的表情很淡定：“你入戏太深了……还有，你今天说的太多了，有些东西，真的没必要捅破，我不是傻子，我看得出来。你爱他，可是你跟不了他一辈子，就如同这游戏不可能经营几十年一样，游戏世界崩溃的时候，你们还是得迫不得已的分开，我说的没错吧？”

　　“静静，别说了。”我摆了摆手：“到了杀小怪兽的时间了。”

　　宝贝哭得一塌糊涂，根本就无法动弹。

　　这种情绪，她憋了很久了，长久以来，一直无法释放，她不是小辣椒，至少小辣椒能在游戏世界和现实中都和我在一起，至少小静在两个世界都认可她。她也不是独恋秋雨，至少独恋秋雨可以在两个世界中，以姐姐的形式，和我相亲相爱。甚至，她还不如洛岚，最起码，洛岚难过的时候，可以在现实中抱着我哭。她只是一堆可怜的数码拼凑起来的一个具有极高AI的精灵，即便之后拥有神格，即便成了这个世界最强大的神，即便她可以创造一个世界，成为新的造物主，我都没办法永远陪着她，因为我不可能永远留在这个世界，我终归有一天会回到现实中，迫不得已的永久关闭这第二代光感眼镜的开关，将它尘封起来，作为一段永远无法磨灭的往事。

　　此刻，心酸的同时，也发现小静理智的有些可怕，她知道，我永远都是她的，永远不会离开她，所以，她对我的信任和纵容，可以无限放大。

　　心中总是会有自私的想法，曾经一直在想，一直在意淫，如果宝贝是真人，该有多好。

　　可现实很残酷，至少她现在不是真人，至少她的眼泪说明了这个残酷的事实。

　　小静是个善良的女孩，她微微低下头，把自己火热的双唇烙印在了宝贝的额头上，喃喃道：“傻丫头，你爱他，我难道不爱你吗？既然我爱你，那我就再纵容你一次吧，以后，他也是你的哥哥。”

　　脑子一根筋的可怜宝贝现在不难过了，开心的不得了，而我却被小静的话穿心透。

　　“哥哥，下线扁我一顿吧，我不是完人，我说话没法顾及所有人，既然你能跟着我一辈子，那我只能伤害你了。”

　　我仰着头，努力把眼中的水雾渗入身体中，冷笑道：“倒霉孩子，这个逻辑真淫荡。”


第1649章 《牛根论》

　　队伍继续向前。

　　此刻已经是清晨6点整，我们又是一夜没合眼。

　　醒神一号的作用很大，这东东的副作用比较小，不会刺激大脑，起到的作用是缓解疲劳，所以大家现在仍旧精神饱满。

　　而且，随着我们越发深入，感觉自己更是清醒了，因为一股股的凉风袭来，脚下也感觉到了彻骨的寒意。

　　地面上不知不觉结了一层厚实的冰霜，形成了一个天然的滑冰场，前方一望无垠满目冰蓝色，一群长相很是卡哇伊的怪物正在互相打闹。

　　如果说苏米是童心未泯的小萝莉，那么周围那几个妞就分别是伪萝莉、大萝莉、成熟萝莉、OL萝莉、腹黑萝莉，她们一个个眼泛星光，嘴巴变成了小小的“O”字：“哇，好可爱的怪物啊！”

　　的确很可爱，面前是一个个雪人怪，这些雪人并非传说中在喜马拉雅山上见到的那种雪人，而是小盆友们堆出来的那种，胖乎乎圆滚滚，一个个手里挥舞着扫帚，正在互相调戏，那奔跑起来晃晃悠悠的样子真是让人忍俊不禁。

　　只不过，妹妹们觉得可爱，我倒是觉得挺危险的，一来呢，我们的脑门上都顶着移动速度提升100％的负面，二来，这些怪物的属性非常强悍——

　　【寒冰雪人】

　　等级：285级

　　品阶：梦魇级怪物

　　血量：45000000

　　魔法攻击力：7500000～8000000

　　物理防御力：4000000

　　魔法防御力：7000000

　　技能：冰之摧残、冰球

　　水系技能免疫

　　火系技能免疫

　　怪物介绍：

　　寒冰雪人是由水神伊芙娜施加了神圣力量而形成的调皮水元素，它们的脾性相当顽劣，如同四五岁的小孩子一样，特别喜欢拿进入幻境的勇者寻开心。

　　……

　　怪物的强悍属性放一边。为什么说移动速度提升100％这个负面不爽呢？

　　原因很简单，《圣战》是高仿真游戏，玩家在冰面上的走动如同现实中一样，不好轻易控制，所以移动速度越快，玩家的控制力越差，所以，这个时候移动速度越慢反而越好。

　　所幸的是，天津这边的滑冰场也不少，我们平时休息的时候也经常去滑冰，所以对于冰面的了解要比一般的旱鸭子玩家更深刻一些。

　　小静一个内八字刹车，停在了原地，问道：“哥哥，还是你来？”

　　我点了点头：“宝贝先去拉一只吧，先给他来个板砖！”

　　宝贝轻笑：“收到，哥哥！”

　　这一声哥哥倒是叫得脆生生的，听得我心里暗爽不已。

　　而此刻，小静的表情也很淡然，似乎对之前发生的事情早有预见性。

　　的确，就如同她所说，我最终还是她的，不可能在游戏中陪伴着宝贝一生一世。

　　宝贝挥舞着手中那神秘的武器，将一块巨大的单体陨石砸在了这寒冰雪人的头顶上，只听见“轰”的一声响，这雪人的脑门上浮现出了一个相当令人惊恐的伤害数字！

　　“5903322！”

　　五行之中，土克水，《圣战》的元素之中，同解，所以这一次攻击才会来的那么凶狠。

　　不过，这也是建立在宝贝那超高的魔攻基础上的，倘若是换一个一身仙级装的魔导士来攻击，也用陨石，效果就没这么好了，毕竟魔攻的基数太低，无法破开寒冰雪人的魔防，也是枉然。

　　所以，现在打怪升级下副本的队伍的要求很高，比如血域中有一块名叫不毛之地的练级地图，这地图中都是250级的高阶怪物，火属性，极怕水，身上低几率掉落金质勋章，凑齐了2500个金质勋章可以去换取240级的灵魂战器装，没有套装属性，质量相比我们打出的天恩套装也差了一大截，可是想要这套装备的玩家还是大有人在。所以，每天都会有玩家在入场口那边组着队伍大吼——“10人标准队伍求魔导士进组，级别不低于230，魔攻不低于150，破魔不低于50的进组！划水的和文盲爬！”

　　不低于150，意思是魔攻不能低于150万点，破魔属性不低于50，意思是身上至少能忽视目标50％的魔防。现在的魔导士杀人杀怪都靠爆发力，心如止水在进阶到圣级之后，附加了提升60％魔攻的属性，这样的话，一个150万魔攻均值的魔导士乘上这么一个系数，实际魔攻能达到240万，再算上破防属性，能极大幅度破开不毛之地那些怪物的魔防。

　　不毛之地那个练级地图也很有意思，里面的结构如同一个个标准间，所以去那里打怪的玩家都非常规矩，每个队伍都占着一个单间打，绝对不会僭越。

　　前几天我帮冰羽无忧打装备的时候，没带别人，就我们两个进去，当时我们俩关闭了自己的ID和装备效果，甚至还把头盔效果也现实了出来，结果真的没人认出我们，甚至还有不少热情的男同学看到冰妞之后兽血沸腾，全身荷尔蒙指数急剧上升，想把她邀请进队伍呢。可是处于好意，我还是婉转拒绝了人家的好意，结果遭到了各种嫌弃和各种白眼，一个个都说我在装十三……

　　所以，我最后索性破罐破摔，一个人连天狼都不骑，就在怪物堆里一坐，任凭这些家伙猛打，冰羽无忧也不给我摇一口血，就看着宝贝在地面上疯狂施法。

　　那些火系的怪物哪里承受得住宝贝这种强劲的杀伤力，她的能力强悍的瘆人，别说是一般的魔导士，就是一队顶装魔导士估摸着也没办法轻易赶上她的效率，结果就是把旁边一个练级房的练级给看傻了。

　　由于我们比较蔫坏，选择了最近系统刚刚更新的匿名模式，所以战斗信息什么的都是XX怪对匿名玩家造成了OO的伤害神马的，至于精灵信息也是如此，宝贝的名字直接成了精灵XX。

　　对方的队长是个战狂，刚凑齐一身金质勋章换的灵魂战器装队伍中除了他和一个高级奶妈之外，其他的8个玩家全都是魔导士，那些魔导士看着宝贝在高效的群怪，简直都惭愧死了，想要撞豆腐自杀的心都有了。那个战狂更是看着我们在短短2分钟之内刷光了这个房的怪物。

　　等着怪物刷新的时候，这战狂跑过来跟我们打招呼，很是红果果的要出钱包养我们俩，那哥们的话真的让我很感动：“哥们，俺见过能抗的，没见过你这么能扛的，更是没见过你这么能扛的战狼。还有你这精灵妹子，长得不但水灵，魔攻还这么高，这样吧，你来我们队伍帮我们打装备吧，凑一身不毛之地套装给你10万金币，真金白银……”

　　宝贝桀桀笑道：“10万，真不少诶，够咱们吃多少顿油炸臭豆腐啊！”

　　我当时横了宝贝一眼：“真没出息，如果有10万，俺每天都吃油炸素丸子，还吃那劳什子的臭豆腐作甚？”

　　那哥们都听傻了：“靠，真有出息。不过哥们，你到底来不来啊？”

　　我摆手道：“俺不去，一个金质勋章能卖100金币呢，一套2500金质勋章最差也能换22万金币，大兄弟，你坑了俺12万啊，俺不依。”

　　这哥们当时就被石化了。

　　可是没成想，就在这个节骨眼，天涯携手带着海角相随和海枯石烂也来这边刷勋章，看到我之后不由叹道：“这厮又在这里装十三呢，诶，小非，别装了，帮哥打套装备！”

　　那些玩家都傻了，特别是那战狂：“非、非、非一般老大！你、你太不厚道了，居然来这里跟俺们抢怪。”

　　俺无奈道：“木办法，不毛之地的锁甲还不错，加了不少治愈量，俺过来帮自己妹子搞一套。”

　　战狂的嘴角都抽搐了：“以前都知道非哥能扛，想不到非哥这么能扛……”

　　最后，我和宝贝在3个小时内整出了3套金质勋章，给海枯石烂和冰羽无忧一人整了一身装备，最后那一套则以15万金币的价格卖给了那个战狂，那小子感激涕零的表示要进非凡，我也没犹豫，直接把他加了进来，给了他一个百夫长的小官，结果这小子还真的不是盖的，很快就把100多号等级在235级以上的玩家组了进来。他跟我说，他是个家里有钱的少爷，前几天刚加盟了非凡餐饮集团，开了1个挺大的加盟店。现在更好了，里外里他都是非凡的人了。

　　说这个故事，一个是想强调下宝贝的能力，二一个则是为了强调下装十三的重要性，枪打出头鸟，牛根的人从来不说自己多牛根，做出来，最牛根。傻缺的人每每都对别人吹牛根，说自己有多牛根，结果每每都被怪物削成傻根。这个社会，低调干实事才是真牛根。

　　好吧，这就是俺的《牛根论》。

　　……

　　可是吧，有些时候，我特么是很想低调的，可是碰到了有些特殊的情况之后，我特么的就再也无法低调了。

　　比如说，我就碰到了这么一群让我不能低调的怪……


第1650章 埃尔德修的谦恭

　　这寒冰雪人的雪球技能不牛根，攻击加成比较小，打我一下，韧度条只掉100多万血，只是这频率极高，基本上一秒一发。

　　牛根的是这冰之摧残技能，这技能没放则以，放完了之后，可是太他娘的让我愤慨了。

　　这寒冰雪人的冰之摧残是个相当怪异的技能，是一个瞬发的控制技，而且似乎对我的真龙盾有一定的穿透力，这种穿透力并不是体现在攻击上，而是体现在负面上。

　　乍一释放出来，我只感觉自己的双脚有些不听使唤，脚下非常的滑，再一看自己身上居然多了一个10秒钟内，移动速度提升1000％的负面！

　　这要是换在平地上，我早就乐疯了，我空状态下的速度是14米/秒左右，移动速度提升10倍，我的时速都超过了F1赛道上的赛车了，这要是和高阶BOSS拼走位，绝对能忽悠死它。

　　可是这冰面上不同，移动速度过快，我稍微一个踏步，整个人飞出去了，再想停可就停不下来了！

　　这一下可是捅了马蜂窝，整个人顺着前方的怪群而去！

　　这些寒冰雪人看到我那叫一个高兴啊，甩出了一个个冰球砸向了我，就看我那韧度条那叫一个狂掉！

　　此刻宝贝着急了，以最快的速度追上了我，一把将正在凌乱游走的我抱住，拖到了半空中，这才拉脱了仇恨。

　　这一刻，我的心都快跳出来了，再一看自己的血量，居然只剩下了区区105万，这要是再挨一下，我就得挂了。而且，如果在刚才那位置挂掉，冰羽无忧根本没法施救，因为那正是怪群的中心，距离她差不多有五百米左右。

　　宝贝骂道：“这些家伙真够缺德的，居然有这种垃圾技能。”

　　我的目光顿时瞄准了宝贝，怎料宝贝脸色绯红：“哥哥，人家不是万能的，这个俺真的不会。”

　　好吧，我承认我有点YY了，如果宝贝有这个技能，在后面和三大主神灵念PK的时候，我们肯定是占尽优势，只要冲着我放一个技能，我在关键的时候就能闪避开主神灵念的大招，而且是不费吹灰之力的闪避开。不过，系统程序员可是不会把这么淫荡的技能给玩家和精灵的，这绝对是逆天的，不被允许的。换句话说，这是这张地图，这种怪物的专属技能，无法复制。

　　我深吸了一口气，挠了挠头道：“破解……如何破解呢？诶，我想到了！”

　　宝贝轻笑道：“你还真有办法了？”

　　我志得意满：“果断有，这一层想要群杀难度很大，一个个来吧，我保证咱们在见到BOSS前不被灭团，也不会有人挂掉。”

　　宝贝点头道：“没错，不死才是王道。效率什么的先暂时放下吧！”

　　宝贝带着我以最快的速度迂回，回到大家的面前，我如此这般这般如此的把计策和大家一说，大家顿时笑了起来，直骂我太猥琐。

　　随后，宝贝再次拉怪，同样的手法将一头寒冰雪人砸了个欲死欲仙，让这家伙恼羞成怒的冲了过来，而我则一个尽的后退，以最快的速度推到了墙角，等到这厮跑过来的时候，小静一个背后偷袭，直接甩出了冲击盾，把这寒冰雪人撞进了墙角中！

　　紧接着，我们围住了这雪人一通狂殴！

　　寒冰雪人也不含糊，血量刚被打掉一半就发飙了，又一次朝着我释放出了冰之摧残。

　　就在这个当口，冰羽无忧甩手一个束缚，把我锁在了原地，让我无法移动，这样一来，我仍旧死死的卡在了这个角落，身体不会凌乱的走动了。

　　宝贝笑逐颜开：“唉，猥琐啊猥琐，想不到哥哥这家伙这么流氓，这种无赖招式都想得出来。”

　　我没好气道：“俺日咧，不能只准州官放火，不准百姓点灯吧！俺好不容易想出这么一个馊主意，你们还不给我呱唧呱唧？”

　　众妞齐齐做出了小拇指朝下的手势：“臭哦，下去吧！演砸咯！”

　　“……”

　　虽然遭到了妹妹们的群体鄙视，可是这一招还真是管用，以至于到了后面，我根本连真龙盾都不贴了，这样冰羽无忧的束缚对我的成功率更高了，最损的就是以独恋秋雨为首，以宝贝为尾，以小静为帮凶的这三块无良，只要冰羽无忧的束缚被我抵抗，三个人二话不说，一个烈风斩、一个盾晕、一个寒冰禁锢就朝着我招呼过来，结果我没被怪物削死，却差一点被她们仨搞死。更可恨的是，这三个家伙美其名曰，这叫美女救狗熊！

　　我就纳闷了，你们见过长的这么帅呆的狗熊么？

　　随着我们杀怪的数量越来越多，后面的过程也就越发的有意思了。

　　我们仍旧停留在墙角这位置，而宝贝一个人在半空中拉怪，原本直接拉一头给我们杀，现在由于距离甩开了，所以一口气经就拉了两头，苏米换上了布甲，当起了传统法师，用土系技能配合宝贝搞死一头，而另外一头则仍旧被我忽悠到墙角，随后一通蹂躏。

　　这种打法非常罪恶，却也行之有效，到了后半段的时候，宝贝更是1控3，1控4，甚至1控5，不管控几个，最后顶多有两个怪能活着走到我们面前，其中的一只还特么被独恋秋雨这淫荡姐姐从背后偷袭，一连串的技能轰炸直接搞死了。

　　如此一来，这效率并没有降低多少。

　　而且，更让人难以置信的是，寒冰雪人的经验和军功积分高的离谱，平均每一头要比之前杀过的同级怪物又高出了一倍的经验、军功和声望值。换句话说，它是外面一头同级同阶野怪的4倍数值！

　　苏米都笑得合不拢嘴了，因为这一层刚清了五分之一左右，她的等级就冲到了238级，而且，这一层的怪物数量还特别多，细细一数，居然比前面一层多出了一倍还拐弯！

　　如此一来，大家的精神头可就都上来了，一个个就跟刚刚睡了一个15个小时的自然觉似的，那叫一个生猛。

　　由于经验均分，由于独恋秋雨升级的经验比我少，所以在这一层杀到一半的时候，漂亮姐姐的等级就已经超过了我，以253级的优势继续领跑世界等级榜第一，而我则以1级的劣势排在了第二名，帝国斜阳则继续充当悲催的老三。

　　苏米的等级有些难以控制了，冲级的速度几乎要飞天了，这一层清到三分之二的时候，她的等级已经冲到了240级，居然在短短一夜之间，让自己拥有了参加世界杯中国区预选赛的资格！

　　我不由赞叹，天魔副本真是太有爱了，开启的太是时候了。

　　无独有偶，我们这个队杀得欢快，魔本那边，血燚的队伍杀得也很欢快。而且，他们的队伍充分证明了一句话，那就是家有一老如有一宝。天涯携手的加入很明显的提升了整支队伍的战斗力和默契程度，这老家伙根本就是究极副本专家，各种控怪，拉怪，群怪的技巧都十分精通，而且对于卡点的找寻甚至人为的开挖，群怪技能的使用顺序、频率都把控到了极为精准的程度，最终的BOSS战更是由他和血燚玩起了双控，那BOSS战打得如同行云流水，和我们这边一样舒爽快意。

　　而且，更可怕的是，他们的效率居然和我们差不多，目前都已近砍到了第四张地图。

　　我在语音中不由打趣道：“老淫荡又焕发第二春了。”

　　这老东西不由得瑟道：“少来这套，俺根本就是宝刀未老，你这小子懂不？”

　　“咳咳，这一准是最近的生活滋润了……”

　　“这么暧昧的事情不要拿出来讲。”

　　“哦哦。”

　　洛岚笑道：“你们俩别那么无良了，来，哥哥，看看我刚刚解封的武器吧！”

　　我舔了舔嘴唇：“诶，说到点上了，俺就是爱看数据啊，赶紧把那把弩的属性贴出来给俺瞧瞧。”

　　洛岚二话不说，很快把装备属性截图发在了语音公屏上——

　　【埃尔德修之谦恭】

　　品阶：地神器（唯一）

　　装备类型：弩

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理攻击力：30000～90000

　　附加点数：

　　力量+10000

　　敏捷+15000

　　体质+12500

　　解封属性：

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　暴击率+37％

　　提升使用者50％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【雷霆之怒】：在攻击目标时有5％的几率触发群攻效果，对自己锁定的目标造成一次毁灭性打击，对半径30米内的全体敌对目标造成相当于自身攻击力500％的雷属性伤害。

　　武器介绍：

　　天魔第一次停战和解之日，大庆。天父奥特为了团结自己和天母美齐拉哺育的四个子女，刻意做出了与他们本身属性并不吻合的武器授予他们，意在让他们兄弟姐妹间心无芥蒂，团结友爱。而后，诸神为了训诫勇者故将此物封禁于灵念之中，等待有缘人的开启。

　　军功积分要求：15000000

　　所需声望值：12000000

　　可强化

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　……


第1651章 小非再次装十三……

　　解封属性和苏米的战锤一模一样，充分且必要的说明了天本装就是如假包换的防御装，甚至武器也一样！

　　洛岚很是纠结：“没办法，我是没得选择了，魔本我查了一下，唯一武器里根本就没有弩。所以我只能勉为其难的用这把了。”

　　我冷笑道：“小丫头，白吃面还嫌黑，不要就赶紧送过来，俺留着卖钱买别野！”

　　洛岚吐了吐舌头，嬉笑道：“要，要，俺就要！反正我已经滴血绑定了，你想拿也拿不走了！”

　　天涯携手叹道：“落落丫头，做人不能太非一般啊！”

　　我差点跪了：“老淫荡，俺招你惹你了，你又埋汰我！”

　　天涯携手淫笑不止，我随后问道：“落落，你还差多少就冲到天涯携手级？”

　　洛岚没听懂：“啥？哥哥，这是什么等级？”

　　天涯携手笑不出来了：“靠，小兔崽子，你居然骂哥，哥跟你拼了！”

　　我挑衅道：“来啊，你过来啊，我等着你。”

　　“靠，还是算了吧，你这厮装备太牛根，俺砍不动你，哪天趁你小子练级的时候，俺隐身过去，爆了你的菊。”

　　“……”众人无语了，见过无耻的，没见过这么无耻的，这老东西的无耻程度，真是和当年的天哥有一拼，也难怪菲儿会误认为这厮是天哥假扮的！

　　还好，菲儿此刻不在语音频道。

　　洛岚很快转入正题：“好吧，我还差10％的经验就250级了，声望够了，军功还差一丁点。”

　　“一会儿你能装备这把弩的时候，注意一点那个牛根的灵魂特性。”

　　洛岚笑道：“哥哥，我了解了。”

　　“呃？你这丫头也知道用功了？”

　　洛岚从善如流：“我当然知道用功，资料片刚一出来我就看了，新的资料片对灵魂特性里面的触发技做了修正，是可以由玩家调控是否触发，什么时刻触发的，不象以前似的，不该出发的时候也乱触发，害得咱们不该群怪的时候被怪群，好几次都差点灭团。”

　　我很是欣慰：“不错，落落现在终于有高手的样子了。得，你继续冲天涯级，俺继续杀怪去。”

　　“小魂淡，俺祝你被小怪爆菊……”天涯携手怨毒的诅咒着我。

　　……

　　只可惜，诅咒无效，之后的我风调雨顺，很得瑟的带着队伍走到了水神灵念地图的尽头。

　　照方抓药，仍旧留了一个活口，随后让苏米开门，把泉槿送过来，泉槿直接给我们加了状态，随后把之前交给洛岚解封的两件装备拿给了我们。

　　此时，那边的情况也比较好，小怪还剩下200多头，很快也要推最后一个魔星灵念了。

　　时间已经到了上午8点半，大家都已经饥肠辘辘了，我决定推完这个BOSS之后，暂时不开主神殿的门，先和大家一起下线吃饭，否则，精神倒是挺足，这胃口可就受不了了。

　　说话间，一通狂砍乱削，灭掉了最后一个寒冰雪人。

　　而下一刻，水神伊芙娜也缓缓现身了。

　　我和伊芙娜有过一面之缘，记得以前帮着痴心难改就职隐藏职业的时候，我们在海底竞技场见过她。

　　伊芙娜是天父奥特和天母美齐拉的小女儿，个头不算太高，皮肤白皙，留着一头如水的金发，有一双澄清的宝石蓝的眼睛，看起来就跟一个精致的洋娃娃似的，说起话来也非常好听，就如同国外的小萝莉：“好久不见了，小非。”

　　伊芙娜之所以如此亲切的称呼我，是因为她和洛羽的关系非常不错。而实际上，脾气温和的伊芙娜是天界里最有人气的女神，在彪悍御姐，前任水神狄奥菲叛离天界之后，原本籍籍无名的她由于长相有几分和自己的姐姐相似，脾气温顺，所以成为了奥特最宠爱的子女，继而成为了四大元素神之首。

　　天界诸神中，伊芙娜是人缘最好的，即便是埃尔德修那装逼犯见到她也对她宠爱有加，没事就捏捏小脸什么的。而且，她对信仰自己的种族——海精灵也非常好，甚至她纵容过海精灵和其他种族通婚，因此海精灵对她格外信仰。不过她也因此被严厉的父母训斥过，只不过这小丫头貌似忠厚，内心腹黑无比，只要父母一数落她，她立刻哭得跟泪人似的，结果父母还没咋地，两三个兄长和天界那些迷恋她的神心里不落忍了，赶紧给她求情，所以现在她的位置才坐的那么稳。

　　不过，这脾气柔顺的水神唯独在一件事上绝不手软，那就是对付魔族，话说，当年埃尔德修在魔雨大陆屠城的时候，她也有份参与。

　　所以，在我看来，她貌似温柔的外表下，藏着一颗狰狞的心，自己的位置是姐姐狄奥菲犯了错误之后，才让她得到的，而当初狄奥菲和奥尔登之间的恋情，也只有她知道，后来天父天母怎么知道的，也就显而易见了。

　　没办法，现实中这种人太多了，原先的公司里就有这么一个女孩，长的挺好看，比俺家小辣子逊色不了两筹，可是内心贼拉拉的强大，比我晚进公司两年，业绩也很一般，就是嘴巴甜，会哄人。所以当时的主管王胖子特别喜欢她，她来了不到半年，就和我平起平坐了。

　　本来吧，在这之前小丫头挺不错的，没事就虚心向我和那些老一辈的员工们请教这个请教那个，摆出的架势特别谦虚，后来出了成绩之后，仍旧谨言慎行，摆出了一副很招人喜欢的样子。

　　可是当了部门经理之后，那就另当别论了，这小丫头刚上任的第一天，就面目狰狞了，把一个曾经起手教会了她怎么和客户打电话沟通的大姐劈里啪啦的数落一顿，骂的狗血淋头，随后，直接清洗了自己的团队，把那些曾经和自己并肩作战的好战友都挤兑走了，把自己以前公司的同事逐一招入麾下，构建了一个自己的团队。

　　我们这才知道，原来这小丫头之前的种种表现，都是装出来的。

　　记得我离职的时候，这小丫头已经坐到了公司副总监的位置，不过在前一段日子，随着王胖子被洛云涛清理门户，她也没得好，最后也落得离职的下场。

　　这小丫头不厚道，临走的时候还想拿走所有的客户资料，可惜的是，我当时早就料到了她有这一手，已经提前和洛叔叔打了招呼，抓了她一个现行。

　　最后，她很凄惨的离开了公司，临走的时候，一群员工当着她的面骂她，把她硬生生的从公司里轰了出去。

　　所以说，做人还是要厚道，吃亏未必是福，便宜占多了，老实人欺负多了，以后一定是祸，你拿自己的一成功力欺负100个人，以后等到这些人每个人都用一成功力攻击你的时候，你必然吐血而亡。

　　做人，要给自己留后路。

　　……

　　当然，做神也一样。风神埃尔德修这种人不可怕，充其量只能算是真小人，比较好对付。而伊芙娜则是那种伪君子，花花肠子太多，对付她并不容易。

　　其实，她以前原本不是这样的，元素神之首的荣耀，两人之下，万万人之上的位置迷乱了她的双眼，她变了，她已经不再是当初那个伊芙娜了。

　　所以，我也是看人下菜碟儿，看到了她，我特么笑得跟朵狗尾巴花儿似的：“矮油！娜娜～好久不见，来，让我抱抱！”

　　看到我热情似火的傻样，伊芙娜轻笑了一声：“好啊，抱抱就抱抱，怕你不成，就怕你的老婆们吃醋。”

　　我还真没客气，一个熊抱就把她搂紧了，在她耳边低声道：“娜娜姐，帮帮忙吧。”

　　她不由一愣，随后轻笑道：“是不是想让我放水？这个可能行不通，咱们得按规矩来。”

　　我笑道：“真不是这事，是另外一件事，希望你能帮我在埃尔德修大哥面前说几句好话。”

　　这小丫头明知故问：“呃？怎么了？”

　　我把和埃尔德修的事情前前后后说了一遍。

　　其实，这小丫头对这事早就心知肚明，只是一直没发表意见而已。而我说完之后，就摆出了一副连自己都特么恶心的造型，哽咽道：“姐，你得帮我，我其实不是有意得罪他的……”

　　伊芙娜笑了，她深深知道，这个干戈她是一定要帮忙化解的，因为什么呢？因为非凡是人界最大的一股力量，这股力量反天还是抗魔，都会对整个天魔大战的战局产生极大的影响，更何况，她现在也不敢轻易得罪洛羽，毕竟，创世神是天父天母都得尊重，都得供起来的神，她做为天父天母的发言人，自然会维系这种关系。

　　而我之所以这么做，也有我的想法。如果我现在是光棍一根，没老婆没团队没人要的三无人员，我没必要求她，我宁可瞎猫走直线，玩“跟天斗，其乐无穷的路线”。可是现在，不是那么回事，我手下有将近千万张等着吃饭的嘴呢！我不为自己，也得为他们考虑，总不能我一个人吃饱了，让大家伙喝西北风去，那样就违背了我做人的初衷，我也配不上亚欧大联盟副盟主的称号了。

　　所以，我怕的是埃尔德修给我的人穿小鞋，要知道，这厮可是直管暗精灵的，像菲儿、洛岚、半夏微凉甚至小静隐藏职业都归他管，这厮一旦使坏，克扣了他们的技能，那可就……


第1652章 演技出众的非一般

　　这种事，不是没发生过，实际上，我和洛羽聊天的时候，洛羽就一语道破玄机，直指风神克扣了这些顶级玩家的技能！

　　所以，我明着是让伊芙娜帮我给埃尔德修吹风、说好话，实际上，则是让她把这件事彻头彻尾的反应给天父天母。

　　伊芙娜并不护着风神埃尔德修，和她关系比较好的，反而是创世神洛羽，因为洛羽当初在水神竞选的问题上，曾经帮了她一把，甚至还在她当选水神之后，从自己元素之力中分出了一部分水系力量给她，所以她感念着洛羽的恩惠。

　　我是洛羽的学生，而且是大弟子，这一层关系，她自然很明了。

　　我这人比较注重实际，一边说着话，一边和她往远处走，走了差不多10分钟，话也说完了，我们也距离人群相当远了。

　　我二话不说，直接从自己的账户上把5500万RMB直接兑换成了金币，换成了一口口箱子，直接放在了她的面前。

　　这钱对于神来说多不多？

　　绝对不少。

　　要知道天界也是通用人界的货币，要知道天界的花销也是非常大的，别说是洛羽养神龙需要花钱，就算是水神伊芙娜养着自己身后水世界的那些水精灵，都要花费大量的财力！

　　而天界的钱从哪来？都是我们这些隐藏职业提供给他们的！所以，我们的学费才那么的昂贵！所以很多隐藏职业之所以要加入大团队，就是因为那些学不起技能，要靠大团队财大气粗的老大代为支付学费！

　　5000万，足够她把自己的水世界装修一新！

　　所以，别说是人，就是神，她他妈的也免不了俗！

　　好吧，我承认，此刻我就是在红果果的卖弄自己的金钱！因为没钱的话，在天界根本办不了事！

　　伊芙娜看傻了，毕竟，她的学生并不多，只有海精灵的隐藏职业才会去找她或者是她属下的神职人员学习技能。作为元素神之首，她最大的悲哀就在于她只是管理海精灵。

　　而风神埃尔德修不同，他不但管理暗精灵的隐藏职业，甚至，这厮还会管理一部分人类玩家，小静就是其中之一。

　　此刻的我已经把演技发挥到了极致，单膝下跪，双眼飙泪，一直用乞求的目光看着她，哭得跟特么泪人似的：“姐，眼瞅着我们马上就要参加比武大会了，如果这一次我们因为战技上的原因不能拿到冠军，不但我们损失很大，就连我们的联盟利益也会因此受损，很多成员会因为我们无法夺冠，而选择放弃这个世界，这样一来，我们还拿什么对抗魔族？我不是在这里说风神的坏话，实际上，我不是傻子，我看得出他到底对菲儿、小静、微凉他们做了什么？我只是想请求你，救救他们，能不能让埃尔德修大哥毫无保留的把自己的武技给他们！甚至，比武大会都是小事，如果未来的某一天，他们因为缺失了某些武技而战死沙场，那太冤了。”

　　也许是财能通神，也许是我的表演过于逼真。此刻的水神脸上可不好看，一直在深吸着气：“哥哥怎么可以这样做事情？这和草菅人命有什么区别？”

　　我艰难的擦干了自己的眼泪：“姐，帮帮我们吧，前线的战士流血也就罢了，不能让他们再流泪了，心寒了，一切也就完了。”

　　水神望了望天际，不由叹道：“我都知道了，如果事情真的像你说的那么严重，我真的没法置身事外了，这件事我必须得以最快的速度告诉三位主神大人，让他们赶快拿主意，否则……唉，事情真是不堪设想。真的想不到，哥哥居然会为了一时的仇恨克扣了静静的武技，刚才我看了一眼，发现静静缺失了两个重要武技……难怪这一路上，她那么不经打，一直都是你在充当骑士的责任，说真的，圣骑士的实力不该这么弱的，这可是天界公认的，人族最强的战士之一啊！”

　　我心中明了，作为元素神之首，水神伊芙娜拥有相当高深的实力，其中有一条就是能看透所有玩家的技能。所以，我索性继续火上加油：“姐，也许我的话以偏盖全，有失偏颇，您可以微挪玉步，去菲儿那边看一看，她和剑歌债男、半夏微凉一样，也在天界幻境……还有，很多战友现在正在和魔界幻境的那些灵念殊死搏斗，他们很多人也是埃尔德修大哥和他属下神官的学生……姐，我真的很怕失去他们。”

　　在珠光宝气面前，水神伊芙娜终于心软了，也顾不上神的尊严，一把扶起了我：“小非，别难过了，我一直都听创世神说，你是特别坚强的男人，怎么今天流了这么多眼泪？”

　　“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。”我轻轻叹息：“看着自己的战友在战场上因为回天无力而倒下，是多么痛苦的事情……我想，您应该有很深的感触吧。”

　　水神伊芙娜点点头：“我的十二水神使在天魔大战中战死了六人，其中有四个都是被天虎星·艾尔科斯杀死的，你们收服了天虎星，等于是帮我的那些孩子们报了仇，说真的，我应该感谢你。可是小非，你这些金币，我真的不能收。”

　　我恳切道：“姐，天界和人界同气连枝，我们有战友死去，主神们都会心怀怜悯，甚至都会落泪，难道天界的神明陨落，我们心里就不难受吗？钱财是身外之物，是很俗气的东西，甚至它们散发出的光芒不及诸神光芒的万分之一，可是，有了它，天界的损失才会更快速的弥补，受到重创的神明才会得到更好的医疗、治愈，被毁坏的神庙才会更快的修缮起来。我们才能有更强大的力量对抗魔族、对抗冥域……所以，请—您—收—下—它。”

　　这一刻，我感觉自己的形象一下子高大了起来，已经把一起貌似是行贿案的事件提升到了全民族的高度。我在心里不得不由衷的佩服自己，我简直太特么的伟大了！非一般，你太威武了！

　　我高超的演技已然征服了面前的水神，她热情的拥抱着我，甚至眼角还溢出了几颗晶莹的泪滴：“小非，好孩子，我终于知道为什么父神母神和创世神那么看重你了。我只是很纠结，你为什么不是神明，为什么不能和我们一起并肩作战……你的思想，高贵如神，谢谢你，我代天界诸神谢谢你，感谢你们对天界的支持。”

　　我又一次激动了：“仁慈的主神，仁慈的水神大人，我一直都知道，天界代表了无限的正义，所以我才会冒犯风神大人，说出刚才那一番大逆不道，驳斥他的话，希望他不要介意。”

　　水神伊芙娜叹道：“哥哥就是一个被宠坏的孩子……有些事情，唉，真的没法说。小非，今天的话，你知我知，我不会转述给任何人，我只会用自己的视角去向三位主神转述这件事，所以，你放心吧，安心的战斗吧，不管是我，还是天界的神明，都是你们最坚强的后盾！”

　　我紧紧握着住了她的手，轻轻亲吻了一口：“神，赞美您，热爱您，追随您……”

　　话说，这一套装逼词汇很好使。水神伊芙娜本来就是个挺有文艺范儿的女神，听到我这么一番话，美得跟什么似的。

　　随后，她带着谢意，收起了我那装着5000万金币的箱子，去天界复命了。她临走前说的话是，让我放心，关于埃尔德修管辖的所有隐藏职业的事情，她都会让自己的父母彻查。

　　而我直到面前的她化为了灵念，都没有露出得意忘形的笑容。

　　既然是做戏，那就是要把戏份做足。

　　水神灵念并没有攻击我，此刻仍旧保持着令人难以置信的绿色名字，这让我很吃惊，看来，这件事已经严重影响了水神的情绪，让这个貌似温柔的神一下子变得不温柔了。没办法，即便是她再喜欢耍弄权术，她也要顾及到天界的生死存亡，一旦因为风神这点事把上千万玩家的心给凉了，后果可想而之，如果这股力量真的因此转投了魔族，那事情可就闹大了。

　　所以，我的猜想是，水神外表仍旧冷静，可是内心已经在嘶吼了，她恨不得把自己的三哥生吞活剥了。

　　我也没有闲着，而是在此刻扫了一眼水神灵念的全属性，结果，我特么的叹为观止了——

　　【水神灵念】

　　等级：285级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：70000000

　　魔法攻击力：8000000～13000000

　　物理防御力：7000000

　　魔法防御力：9000000

　　水系技能全免

　　火系技能全免

　　技能：寒冰禁锢、陨灭玄冰、海纳百川、彻骨冰渊

　　BOSS介绍：

　　水神伊芙娜是天父奥特和天母美齐拉的小女儿，在继任水神的位置之前，曾经负责人界的诗歌、史诗的记载，同时也是海精灵的守护神。

　　伊芙娜有着双重个性，一方面，她外表柔弱、谦恭，甚至有些小小的软弱，而另外一方面，她对权力带着极大的野心，为此，她不惜出卖了姐姐狄奥菲和魔神奥尔登的恋情，继而占据了姐姐的位置。

　　不过，水神伊芙娜从没有做过对不起海精灵的事情，更是对自己管辖的海精灵宠爱有加，甚至到了纵容的境地，因此，海精灵极度迷恋她，不再以水神称呼她，而是称她为“母神”、“爱之神”。

　　……

　　魔攻高的吓人，而且可以肯定的是，破防属性必然不低。技能同样恐怖，看名字就知道都是水系魔法中的狠招。而海纳百川的出现则让击杀她的时间必然会延长不少。

　　所以，现在我已经脱离了刚才扮演的角色，重回本位，现在正在思索如何才能推倒她。

　　可是，令人纠结的是，我刚刚想好，一则世界公告居然打乱了我的思绪，至于公告的内容，更是把我惊的不行。


第1653章 苦尽甘来

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般触发了《圣战》主线任务——【主神之裁决】，服务器进入紧急维护状态，5分钟后将停机维护，此次的维护时间大约为8个小时，因维护给您带来的不便敬请见谅。更多详情请您关注www.17k.com！”

　　卧了个槽，我居然把服务器整维护了……

　　一时间，中国区的世界频道炸开了锅，1万RMB一个的世界喇叭就跟不要钱的似的，各种舆论甚嚣尘上。

　　苏幕遮：晕，小非威武了……

　　很纯很暧昧：哇塞，小非哥真帅，居然把系统搞的停机维护了，伦家真是好喜欢你！你有没有时间跟伦家聊聊，伦家要做的你二姨太！伦家的手机号码是：1250250250……

　　冒险恶棍：楼上的大姐，您敢不敢把舌头捋直了再说话？

　　专擦尼邦鸡：好吧，表示我刚打了这电话，居然是一个男人接的……

　　非主流&％￥残残：硪擦，非一般，劳资正在泡NPC呢，你特么居然给劳资把服务器关了，你找死啊！

　　独恋秋雨：劳你妹，不服气上线找我PK，老娘一个人挑你们一团……

　　夜寐八神：残残，尼爸喊你回家挨脖溜呢！

　　……

　　俺看不下去了，果断的跑回了妹妹们的身边。

　　小静问道：“什么情况？你和伊芙娜说什么了？”

　　我笑道：“什么也别问了，就原地下线吧，告诉其他几个开荒队，脱战后原地下线，如果不能脱战，那就拖时间，等到系统把自己踢下去，总之，别传出副本！”

　　独恋秋雨深深点头：“菲儿已经交代完了。”

　　我看了下时间：“得，也不早了，下线吃饭，吃完了赶紧睡觉，看来今晚又得通宵了。”

　　……

　　大家相继下线了。

　　我摘下了光感眼睛，第一件事就是打开了官网，结果这一次让我失望了，官网什么讯息都没有给出来。

　　正在我一阵狐疑之际，我的手机突然响了，拿起来一看，来电线上赫然显示着一个熟悉的名字——“丁宗磊！”

　　我吃惊不小，老丁目前是水星公司技术部的二把手，他轻易是不给我打电话的，看来今天我把事情闹大了。

　　可是，让我没有想到的是，当我接起电话之后，电话那边却传来了丁宗磊爽朗的笑声：“小非啊，这一次你可是立了大功了，做得好啊！”

　　他这么一笑，我反而心平气和了：“丁老师，这是什么情况？”

　　“这算是很久之前，水星公司给中国区第一团队下的一个套吧，想不到最终的解套人仍旧是第一团队的第一人啊！”

　　我一头雾水：“老师，你能说的更明白一点吗？”

　　丁宗磊道：“其实我加入水星公司技术部刚一周的时候，我才知道的，就在《圣战》开服前一周，各大洲的负责人开了一个会，在这个会上，欧美两个洲的负责人曾经很刻薄的提出了一个意见，那就是削减中国区隐藏职业的名额。你应该很清楚，水星公司其他几个大洲负责人都是那些国家的ZF高层自己推选上去的，代表的是本大洲利益，和总部是没关系的。”

　　我问道：“这个意思是说，中国区的隐藏职业数量，实际上是被削减了？”

　　丁宗磊点头道：“削减了5个名额，而且，当时水州平也做了一个很冒险的决定，就是削减了中国区一部分，大约有10％的隐藏职业玩家的重要技能，目的就是为了以这个方式来堵住欧美代表的嘴。”

　　他如此一解释，我全明白了：“丁老师，你的意思是，原本小静、菲儿她们的实力应该更强的，是这么意思吧？”

　　丁宗磊不置可否道：“没错。这一点，从前不久的国际大赛和你们打得那几场漂亮城战上就看出了端倪。所以嘛，最近一次水星公司的大会上，欧美代表的脸上挂不住了，主动提出要水州平恢复中国区隐藏职业的技能，另外呢，下一个虚拟游戏开启的时候，中国区隐藏职业的数量照旧。”

　　“我明白了，水董事长是不是还设了一个套，让技术部把恢复技能的这个事设计成了主线任务，看哪个不长眼的能把这任务给触发了？”

　　丁宗磊哈哈一笑：“你说中了，确实如此。所以说，在这个节骨眼上，你能把系统搞得停机维护了，你小子的本事真是不小。老弟啊，你在关键时刻做事真靠谱！刚才那一出戏，我们这些技术部的可都看到了，做得漂亮！”

　　此刻，我非但没有露出得意之色，反而有些恼怒了：“老丁，水星公司跟欧美代表妥协无所谓，可是不应该触犯中国玩家的利益，这么做是不是有些太过分了？就职了隐藏职业，却不把该学的技能让他们都学全了，这不是对消费者的欺诈吗？”

　　丁宗磊对我是相当了解，不由冷冷轻哼：“小子，你别演戏了，说白了，你小子不就是想多要些赔偿么？你放心吧，不用你说，你老哥我已经帮你争取了，我告诉你，我现在的身份可不仅仅是技术部的二把，我还是水星公司亚洲区的副总，我可是帮你们争取了很多权利的。”

　　我被丁宗磊识破，也大笑起来：“哈哈，那真是多谢你了，丁老师，这样吧，改天约个时间，我请你吃饭！”

　　“时间就不用约了，这一次比赛线下总决赛开打之前，我必到天津，你家小辣椒不是会做湖南菜吗？让她下厨，多烧几个菜，咱们哥俩好好喝几杯！”

　　丁宗磊说话快人快语，几句话就把我说得心花怒放了。

　　可是，我也没有因此放过他，我把他说的话录音了。当然，这不是为了事后水星公司不兑现的时候找他算账，而是为了让妹妹们听了这录音，好好的痛快一下，鼓舞下士气。

　　……

　　挂断了电话，我也走下了客厅，只见妹妹们此刻都坐在客厅，一双双眼睛都落在了我的身上。

　　我不紧不慢的电脑和电视串联，提取出了在线上和水神灵念对话的那段录像，给她们看了一遍，随后，我又把刚才和丁宗磊的录音放给了她们听。

　　放完之后，这些人都傻了眼。

　　小静虽然是水州平的女儿，可是从她那瞠目结舌的表情上看，她并不知情，也被蒙在了鼓里：“我说我怎么一直都不太强力，原来我被弱化了……”

　　洛岚也怒了：“不行，静姐姐，这一次你劝不了我了，把你老爸的电话给我，我得跟他好好聊聊，什么嘛，欺负自己的女儿也就算了，怎么连女儿的这些好姐妹都不放过啊，这也太过分了吧！”

　　我微微一笑，随即摆了摆手：“好了落落，别那么浮躁。这件事，不但不要怪水叔叔，还得感谢他，你知道吗？这招叫以退为进，避实就虚。看着是削弱了你、菲儿和小静，实际上，却是把你们的那一部分损失的能力封存、强化了。目的就是为了等到我揭开谜底的这一点，把这一部分能力放大之后还给你们！傻丫头啊，你怎么连这个都没看出来呢……”

　　被我这么一说，洛岚的脸红了，撅着小嘴道：“哥哥，人家本来就不是很聪明嘛……不过嘿嘿，真想不到，静姐姐的老爸做起事情这么腹黑，和哥哥一样淫荡。”

　　小静坐在沙发上，不住的摇头，傻笑道：“真想不到，他居然懂得挖坑，挖坑的深度这么高。我真是小看他了。”

　　我说：“静静，有一句话我也许不该说，虎毒不食子，当爸爸的哪有不为女儿好的？以后呢，再和你爸爸聊天的时候，说话不要老是呛着他了。”

　　小静茫然若失的点了点头：“好吧哥哥，我听你的。”

　　我双手抱胸，坐在了沙发上，开怀大笑了一会儿。说真的，水州平做事情真的挺狠的，这一次无形中的赌注，他赢了，他又为自己争取了筹码，如果不出意外，下一款虚拟网游仍旧会交给水星公司来设计、承办。

　　他这么做，最终是在帮自己的女儿铺路。

　　不大一会儿功夫，我的手机上已经传来了邮件提示，我打开手机邮箱看了一眼，原来是丁宗磊发过来的，他把被削弱的玩家名单发给了我，不看则已，看了之后感觉有些触目惊心——

　　水色星云——圣骑士

　　岚落——风行者

　　菲比寻常——雷霆剑灵

　　剑歌云风——控火者

　　剑歌债男——黑暗咒术士

　　半夏微凉——星曜剑灵

　　快刀霸哥——疾风剑灵

　　暖暖米粒——狂暴法师

　　银蕊梦尘——黑暗游侠

　　……

　　这份名单说长不长，可是说短却也不短，9个玩家中有8个都是四大军团的骨干，其中光是非凡工作室的成员，就达到了惊人的4人！

　　可是，更惊人的是，即便如此，非凡工作室仍旧是世界第一网游工作室，各种荣誉，哪一个工作室都赶不上我们。

　　我看着菲儿、洛岚、苏米和小静，不由有些动情了，4个多么可爱的妹妹，即便是能力被不知不觉的削弱了，仍旧不屈不挠的战斗到了今天，而且一提到她们的名字，整个世界无人不知，无人不晓。

　　现在，苦尽甘来，她们应该迎来自己怒放的时节了。

　　8个小时，仅仅需要8个小时，8个小时之后，她们将绽放，将持续燃烧。把她们最绚丽最迷人的风姿展现给世人。

　　我笑道：“别管它劳什子的8小时了，吃完早点，全都好好补一觉，晚上5点半，我请客，咱们下馆子好好吃一顿！这算是我的命令吧！”

　　“太好了！”妹妹们一个个欢呼雀跃。

　　此刻，我和菲儿四目相对，都露出了幸福笑容。

　　“小非，谢谢你。”

　　“老板，走向世界吧，这应该是你退休前的最后一次比赛了。”

　　菲儿慵懒的伸了个懒腰：“好吧，我这个老家伙就勉为其难的答应你了。”


第1654章 再补我就该蹿血了

　　有了支点，人类就可以翘起地球；同样，有了欢乐，这一觉就可以睡得特别安逸，没准还能做些美梦啥的。

　　虽然损失了5500万，买来的却是四大联盟中8个玩家的幸福，这笔账很划算，再说了，钱就是应该花在刀刃上的，只要花的值，那就没什么好在意的。

　　带着这种安逸的想法，我一边YY着，一边合上了眼，话说，很期待一个桥段的出现，那就是能像当年的天哥和花香姐一样，在世界舞台的巅峰直面，上演一场夫妻档的龙虎斗，那样的话，也就不枉此生了，到时候真的可以把这桥段录下来，等到我们的孩子长大懂事，放出这段录像，笑着告诉他们：“孩子们，这就是你妈和你爸当年在擂台上的英姿……”

　　想着想着，嘴角也不由慢慢上扬，只是那沉沉的睡意很快袭来，我慢慢的失去了直觉，进入了梦想。

　　醒神一号是很牛根的药，自从飘云集团收购了醒神之后，改良了醒神的配方，揉入了中草药成分，因此它的效果更是突出，玩家吃了之后玩的精神，睡得踏实，副作用非常小。所以醒神一号已经成为了水星国际指定的玩家专用药品。

　　吃了这玩意，我一觉睡到了自然醒。

　　只是刚刚醒来，就发现自己身边好像多了什么东西，一双手在我的胸前摸来摸去。

　　而我也感觉自己好像摸到了什么，那种柔软和弹性好的让我兽血沸腾。

　　我定睛一看，身边躺着一个只穿了胸衣和小裤裤的白皙美女，她个头不高，大约有一米六左右，一头乌黑的头发已经养到了腰间，后面的头发轻柔的垂在了浑圆泛着光泽、没有一点瑕疵的翘臀上，前面则紧紧的护住了自己那不算很大，却圆润灵巧的峰峦。

　　我揉了揉眼睛，确认这不是梦，而是我真的睡醒了。

　　只是，现在只有下午1点半而已。

　　“辣椒，你怎么过来了？”

　　小辣椒的手很不老实的顺着我的胸口往下摸，撩拨着我的心绪，此刻，这双手就如同燃烧的火把一样，在慢慢的靠近我情绪的引线。

　　“哥哥，我想你，我、我想要……”

　　我知道她想要什么。其实这一点，男人和女人都一样，没课辣舞这么美妙的事情就如同罪恶的毒品一样，一旦吸食，再想戒掉非常难了。

　　可能是因为在意大利被独恋秋雨教坏了的原因，我没有推三阻四，而是趁机策动了反击，既然她摸了我，我也不会放过她。

　　她的体质比小静还要敏感，某些重点部位一旦触碰，她就会忍不住低声尖叫，那声音，怎么形容呢？大家应该看过动物世界吧，非洲豹在撕咬瞪羚血管的时候，瞪羚是不是拼命挣扎，拼命嘶吼？之后这野兽就更兴奋，咬的更紧了？

　　好吧，现在的我就是这种禽兽，眼看着身边被我紧紧搂住的小羊羊的情绪越来越激动，我的全身的荷尔蒙也随之升腾，有一种不吐不痛快的感觉。此刻，我就像吃掉她，让她的血肉融入到我的血管之中，和我化为一体。

　　她受不了我的抚摸，娇嗔着捏了我一把：“臭哥哥，你变坏了，说，这招谁教你的。”

　　我没敢承认，只能淫荡的说道：“无师自通。”

　　小辣椒露出了两排雪白的小尖牙：“那我也无师自通一次。”

　　说着，她钻进了我的被窝。

　　很快，我感觉到了一股热流席卷了周身，每一根血管都鼓胀了，全身的血液在以极快的速度流动，小腹急速升温，有一种不吐不痛快的感觉。

　　我很快就受不了了，粗暴的将她抱起，一把抹去了她身上的武装，和她热情似火的爱了起来。

　　……

　　火热的过程持续了整整一个半小时，最后以小辣椒体力不支，举手投降而宣告结束。此刻的她全身上下都已经湿透，一直在喘着大气，绝美的脸蛋上带着十分的满足，依偎在了我的怀里：“哥哥，你真得要弄死我了，没见过你这么坏的家伙。”

　　过多的能量得到了释放，我的情绪也异常高涨，紧紧的贴着她的后背，抱得很紧：“小妖，闯进本大王的居所，还想讨得半点便宜，门都木有。”

　　小辣椒把我那双不老实、放错了地方的手扳开，笑着起身了：“哥哥，我得走了，被发现就有理说不清了，更何况，我现在一点理都木有。”

　　“那我也起床吧，我去锻炼。”我说着也要起床。

　　“别去了。”小辣椒轻笑：“再睡一会儿吧，我也要去再休息一会儿。”

　　说着，她从床上跳下来，把床边的睡衣和地上那凌乱的内衣捡起来穿好，摇摇晃晃的往外面走。

　　此刻的小辣椒，双腿已经有些不听使唤了。

　　这时候，我的老脸才后知后觉的红了，话说我也真够禽兽的，刚才进小辣椒一个劲的求饶，我却一个尽的猛开加幅技能，肯定是把她伤的不轻。

　　不过，小辣椒倒不以为然，走到了门口之后，还回过头冲着我舔了舔嘴唇，突出了那魅惑无比的三寸香舌：“臭哥哥，你真厉害，我喜欢！”

　　说完，没等我再起来撩拨她，她一把关上了我的门，飞也似的跑了。

　　……

　　我很听话，又闭上了眼睛，可是这一次，怎么也睡不着了，只能静静的等到下午4点半，这才起来，打开了电脑，进入了《圣战》官网。

　　结果，出乎我意料的是，这一次系统居然发出了维护延迟的信息，原计划下午4点半开服，居然又往后措了4个小时。

　　这样的结果在我的意料之中，其实以水星公司技术团队的实力，把那几个玩家的缺失技能做成补丁，可能只需要区区三四个小时就可以了，这一再的延迟，肯定是内部再开会，正在决定要用什么理由告诉世人这个消息，如果找实话说，说当初水州平为了均衡各国的实力，故意削弱了中国区，这必然说不通，虽然水州平这举动实际上是在帮助中国区，可是中国区亿万的玩家绝对不会买账，因为他们不是局内人，不懂其中的门道。可如果找一个冠冕堂皇的借口，那应该是什么点位，怎么找呢？这明显是一个技术活。

　　不过，我是不用替他考虑了，虽然说水州平是我的未来岳父，可是这个篓子实际上不是他捅的，而是欧美的那些代表们捅的，该怎么弥合，全得有他们替水州平拿主意，水州平在这件事上其实不担责任。

　　看完了电脑，我又上了官网，结果发现今天的置顶帖就是我触发的任务的事情，结果这帖子被点爆了，玩家们众说纷纭，很多貌似骨灰的玩家都说，这一次我可能是要掀起《圣战》的一次革命。

　　我笑着无视了这帖子，直接关上了电脑，革命不革命的放一边，我只知道如果我再不去吃饭，我的肚子就要跟我闹革命了。

　　……

　　洗漱一番，穿好了衣服之后下楼了，此刻客厅里已经坐满了妞，一个个都穿着夏天火热的裙装，一双双雪腿勾人心魄，一座座山岭起伏连绵，好一张山河社稷图！

　　好吧，果断的表示我淫荡了。

　　看到我穿好了衣服下楼，菲儿不由轻笑道：“欧阳老板，请我们去哪吃饭？”

　　我笑道：“去情归天下东丽店，凡星老哥那边引进了东北火锅，整只野生甲鱼当汤头，各种新鲜的山野菜，另外，还有咱的种植园种出来的蔬菜，也在菜单上，咱们去尝尝鲜。”

　　一时间，妞们都垂涎欲滴。

　　独恋秋雨是个吃家子，很懂行：“野生甲鱼不错，甲鱼血泡酒里，喝了大补啊。”

　　我撇撇嘴：“像我这种阳气旺盛的吃货就不能再补了，再补我就该蹿血了。”

　　妞们差点笑抽了。

　　我们也没有吃独食，我直接给血燚、和古惑浩南打了电话，让他们又联系了在天津的几大行会的核心，最后一共拼了整整5个桌子，大家一起爽快的吃了一顿。

　　当然，吃饱了，喝却没喝足，因为我只允许一桌开一瓶白酒，大家小酌一杯之后，晚上上线该干嘛还得干嘛。

　　值得一提的是，半夏微凉也来天津了，前不久我刚刚托关系帮他在天津找了学校，另外给泉槿也在学校里挂了名，等到今年九月份，两个未成年人就得好好上学了。

　　这小子很是无良，我们吃完临走的时候还想趁机混上我们的车子，跟着我们一起打包回家，结果被泉槿以“18禁”为理由踢出了车子。

　　……

　　回到了家中，稍事休息、锻炼之后，我们准备上线了，这一次，水星公司的维护时间终于结束了，可是仍旧比8点半的规定时间晚了15分钟。

　　当我们的身影再次凝聚的时候，眼前仍旧是一片冰雪茫茫，没有出乎我的意料，我们这一群人仍旧在天界幻境这种。

　　此刻，期待已久的系统铃声终于响起，一时间让我都感觉精神为之一振。


第1655章 惊喜连连的晋升

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般完成了主线任务——【主神的裁决】，玩家非一般和他的队友将获得神秘奖励！”

　　这是一则纯正的世界公告，整个伊利诺亚大陆的玩家都能听到这公告。

　　我不由暗笑，好一个暗度陈仓，我的队友也能获得奖励，恐怕，我这个队友的范畴比较大吧，不仅仅局限于队伍中的2个妹妹吧！

　　答案，的确如我们的想象，很快，在魔本上线的洛岚给我发来了消息，把一个火色的盾牌型令牌展示给了我们看。

　　【火神之约】：受火神的邀请，您将正式成为火神彭南特的学生。

　　无法交易，死亡保护。

　　……

　　而与此同时，队伍中其他的妹妹也获得了相应的奖励。其中，苏米得到的牌子是水神之约，换句话说，她将成为水神伊芙娜的学生。而菲儿得到的则同样是火神之约，以后她将跟从火神学习技能。

　　而个人感觉最幸运的，应该是小静，她得到的令牌是一块刻印着金色巨龙图形的盾型牌子——【创世神之约】：受创世神的邀请，您将正式成为创世神洛羽的学生。

　　无法交易，死亡保护。

　　……

　　我讶然之际也给其他几个战友发了信息，结果，最幸运的人只有一个，那就是小静！

　　为什么说她是最幸运的，这很容易解释，创世神洛羽的神力别说不在四个元素神之下，甚至她要比天父天母还要强大，这一点，不臭屁的说，从我的身上就能得到体现，现在我们夫唱妇随，她也做了创世神的徒弟，则能说这不是一个惊喜的嬗变？

　　一时间，团队的成员们都喜不自胜。

　　菲儿调侃道：“静静的运气比咱们都好，看来小非这家伙肯定是给主神拍了不少马屁，说了不少静静的好话呢！”

　　我笑了笑，很平和的解释道：“老板，你发现没发现一个规律，除了静静之外，你们都是暗精灵的隐藏职业。”

　　菲儿不由一愣：“诶？我才发现，确实如此。”

　　“洛羽是人族的守护神，所以嘛，我就不需要解释了吧？”

　　“可是小非，我无缘无故的就想鄙视你，你能把我肿么样？”

　　“好吧老板，算你狠。”我爽朗一笑，今天我心情大爽，随便菲儿怎么调戏我，都无所谓了，大家强了，我才会跟着变强。

　　可是，让我万万想不到的是，别说是这几个妹妹，就连我居然都有奖励。当我打开背包的时候，居然发现背包中同样多了一块牌子。只不过这块牌子和他们手中的牌子都不同，居然是一块圆盾上面左右各插着一把剑的牌子。

　　【主神之恩赐】：主神为人界做出极大贡献的勇者所赠予的奖牌，开启后可以随机提升勇者的3个战技。

　　无法交易，死亡保护。

　　……

　　先是目瞪口呆，随后是大喜过望！牛根啊，太牛根了！5000万金币真是花在了刀刃上，不但一分钱都没有浪费，反而物超所值！己方团队的八个牛根玩家不但得到了变相提升，就连我都跟着享受了一把，得到了这么一枚内容健康、营养丰富的牌子！亲娘诶，这可比刚刚吃完的甲鱼大补火锅更爽啊！

　　我的老脸笑开花了，嘴巴都咧到了后槽牙，拿着牌子，毫不掩饰的跟几个妹妹显摆了一番，结果很意外的得到了一张张笑脸。

　　小静和苏米似乎是商量好的，齐齐走到了我的面前，一人送给了我一个香吻。

　　我顿时感觉有些幸福的发昏了，老妹儿，老婆，爱老虎油。

　　小静笑道：“哥哥，我们什么时候去找老师？”

　　我看着地图上仍旧没有移动迹象，距离我们灰常远的水神灵念，不由笑道：“等哥一会儿，我开了这牌子，我跟你一起去天界找洛羽，顺便看看能不能多敲诈几个技能。”

　　小静抿嘴笑：“多带点钱钱是真的，她的技能老贵了吧！”

　　我一边开启了手中金灿灿的牌子，一边估计道：“估摸着这一次，价格不会很昂贵，毕竟主神欠了咱们一次，再敢乱收费，就得下台了。”

　　菲儿在语音频道说道：“可不，5500万RMB都收了，再收钱可真是太过分了，对了小非，一码归一码，这钱我回头给你补上。”

　　我没好气道：“你快打住吧，我又不缺这点钱，你老人家好好的打比赛，把自己整出亚洲走向世界，比给我钱爽多了。”

　　“好好好，有你这句话，姐姐我也一定要冲出去。不过，有个前提哈，希望不要再预选赛里碰到你这小变态。”

　　“老板，不准乌鸦嘴。”

　　“哦哦。”

　　我打开了这牌子的一瞬间，一道金色的光芒很快在半空中生成，凝聚成了一只巨大的手，很快抚慰了我的周身。这手，必然是天父之手，只是当这手抚过我的翘臀时，我感觉到了一阵菊花紧。

　　不过，效果很牛根，这一点，从随后的系统提示中就可见一斑，我最想要的三个技能，居然不出所料的提升了——

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【龙之隐】正式进阶为神级技能【龙影】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【真龙盾】正式进阶为神级技能【神龙盾】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【利刃精通】正式进阶为神级技能【龙刃精通】！”

　　打开这三个技能之后，发现了不但图标都变成了更加威武的神龙模样，技能的价值也较之前有了翻天覆地的变化，简直令人难以形容——

　　【龙影】：使自身进入虚无状态，并有100％的几率能消除当前所受到的正常肉体负面状态，无法被识破，效果保持10分钟。

　　释放时间：瞬发。

　　冷却时间：10分钟

　　技能等级：神级

　　学习等级：252级

　　限定职业：隐龙者

　　【神龙盾】：以强大的神圣龙系力量构筑加强盾牌的防御能力，形成一种保护膜，吸收相当于自身攻击力均值30倍的伤害，且每秒钟自动回复总血量的4％，效果持续1分钟。且有很高的几率抵挡破盾技能的侵袭，大幅度提升负面抗性。在和精灵释放合体技能【星雨龙盾】时，不会再承受等级降低的代价。

　　技能等级：神级

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　学习等级：252级

　　限定职业：隐龙者

　　【龙刃精通】：装备利刃类武器后提升30％的破除双防能力，并附加大量的神圣龙系属性加成，附加100点的龙气值提升。

　　技能等级：神级

　　学习等级：252级

　　限定职业：隐龙者

　　……

　　惊喜不已，差点就没出息的泪流满面了。龙影相比较龙之隐虽然时效断了，CD长了，可是效果却强化了何止十倍，一句100％几率抵消肉体负面，也就表明这个技能能在战斗状态下使用。而且，正常的玩家虚无时间顶多是10秒钟，而我这个龙影却整整是10分钟！至于神龙盾也增强了，不但韧度成长了一倍，而且还大幅度提升了破盾技能和负面抗性，这就跟提升掌控力没有什么区别了！

　　至于龙刃精通，这绝对比利刃精通更牛根，要知道圣级的利刃精通才加了区区15％的破防属性！而且只能破除物理防御，破不了人家的魔防！现在牛根了，能破双防，桀桀，本来俺的元素龙语就是准法伤，这一个提升，着实给力了。而且，这技能还附加了神龙属性伤害和100点的龙气值，简直是IMBA！

　　看了这三个技能，不得不再扫一眼星雨龙盾，结果不看则已，看完之后，持续惊喜——

　　【星雨龙盾】：以元素之力和神圣龙系的双重保护作用于自己周身，形成一种强韧的保护膜，保护膜的韧度为自身加上精灵总血量之和的1000％，防御能力为自身防御属性的250％，并提升自身70％的魔法和物理伤害减免效果。持续2小时。

　　耗费龙气值：100点

　　技能等级：神级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：4小时

　　学习等级：252级

　　限定释放者：非一般、宝贝

　　……

　　怎么形容自己现在的心情呢？这感觉就如同一个穷屌丝突然得到了女神的眷顾，不但做了他的同居女友，而且更是把他接到了自己家的豪宅，当成了大宝一样供养着……这感觉，啧啧，真是太尼玛奇妙了。

　　毫无疑问，星雨龙盾的能力值大大加强了，而且，最令我欣慰的是，减免属性也大幅度提升了，而且，时效变成了2个小时。乍一看，时效2小时，CD变成了4小时，和原来的时效1小时，CD两小时没什么区别，可实际上并非如此，就拿我们这个副本来说吧，主神战木有小怪，只有三场车轮战，如果是只有1个小时的时效，恐怕屁都不够，顶多干掉一个主神灵念，现在牛跟了，估摸着至少我们能推倒两个主神灵念！

　　我把自己的技能提升给妹妹们看了之后，妹妹们都替我高兴。

　　随后，我也没有在磨叽，拽着小静和苏米就离开了副本，直奔那美好而安逸的明天去鸟！


第1656章 圣龙骑士

　　苏米好办，她出了副本，直接开启了手中那块水神之约，随后整个人就消失在了我们的视线中，临走前还不忘和我们挥了挥手。而我则送给了自己的老妹两个字：“好运！”

　　至于小静则有些郁闷，她开启了这牌子之后，这牌子一点反应都木有。一时间，小美女惆怅了：“诶，这是什么情况呢？”

　　我笑道：“跟我走吧，龙武在老地方等着咱们呢！”

　　小静聪颖过人：“嘿嘿，我把这个给忘了。”

　　“妞啊，以后龙武就可以安心的从村子里退休了，等哥的声望和军功够了，哥就骑着龙带你去天界找洛羽唠嗑。”

　　“嗯，我等着这一天，估计这一天不会太遥远了。”小静对我充满了信心。

　　……

　　很快，我们就去了伊尔萨村，而龙武果然就在那颗歪脖大槐树下静候我们呢！

　　看到我和小静手牵着手走过来，他很是激动：“小子，终于把静静招入老师麾下了，老师可是很兴奋，让我在这里等了你们好久了。”

　　我笑道：“咱们走吧，师兄。”

　　龙武微微一笑，随即换来了银色巨龙，带着我们一起直冲天界。

　　小静并不是第一次在游戏中骑乘巨龙，在《信仰》中，我们曾经在天哥的神龙背上得瑟过，而我更是跟着老人家一起杀人放火，做了很多损人利己的事情，现在想起来，我多多少少还有些羞涩。

　　相比较现在情绪激动的小静，龙武也不外如是，甚至比小静更激动，平时不怎么爱说话的他像是打破了话匣子，道出了好多天界发生的事情：“话说昨天我有幸参加了天界的诸神大会，这一次出了大事，风神埃尔德修倒霉了，被水神伊芙娜大人揭发了他袒护犯罪之神摩利支天，以及对非凡王国的勇者克扣战技的时候，天父和天母大发雷霆之怒，当场就把摩利支天打成了幻灭……”

　　我不由大吃一惊：“啊，摩利支天被幻灭了？我的天，这也太狠了吧，不过我喜欢！”

　　龙武笑道：“你这臭小子最蔫坏了，我就知道这件事是你从中作梗，不过，这还真是好事，那个摩利支天在天界的名声特别臭，私心太大，一直被人诟病，这一次封禁在了你的盾牌里他还不老实，还用元神传话，想让风神救他……这下好了，他幻灭了，风神埃尔德修也自身难保，现在他已经被剥夺了管理非凡王国境内隐藏职业的资格，还扣除了5年的薪水，真是罪有应得啊。”

　　我听到这里，不由心中一黯，看来，天父和天母对这小子还是手下留情了，居然只是剥夺了他管理中国区隐藏职业的权利。

　　我也很清楚，因为这件事，我和埃尔德修的梁子算是结大了，不过，我也不怕他，他现在有把柄被我抓在手中，如果再敢以任何形式对付我们，我仍旧会举报他，一直把他告到臭，告到艮屁朝凉卖拔糖了为止。

　　……

　　银色巨龙的飞行速度很快，不出几分钟，我们已经到了洛羽的居所，现在洛羽的宫殿可不比上一次来的时候了，完全修缮成了战前的模样，百兽的数量也增多了，在宫殿上盘旋的巨龙数量也多了。

　　而且，有两只只有两米多长的小龙也以最快的速度飞到了我的面前，然后，亲昵的蹭着小静……

　　我大怒：“你们俩白眼狼，老子白白资助你们，喂你们吃喂你们喝了，你们俩居然不跟老子亲！”

　　龙武语出惊人：“你这不废话么，这俩是公的好不好！”

　　小静：“……”

　　可是，说话间，又有四头个头大一点，差不多有四米左右长的神龙朝着我飞过来的时候，龙武笑道：“得，这四头是母的。”

　　小静轻哼道：“过来亲一个试试，看我不把它们烤了！”

　　我和龙武：“……”

　　为了避免绯闻，为了维护工作室的安静祥和，为了不在下线后被真人PK，俺果断拒绝了四头小母龙的示好。

　　……

　　宫殿前，洛羽久久等候，那一双如水的明眸凝视着我们，嘴角勾勒起了一丝丝慈爱和安详。

　　当神龙落地的时候，这位在天界地位和两位主神平起平坐的创世神居然不顾神的形象，以最快的速度走到了我们的身前，和小静轻轻拥抱。

　　龙武看到这场面，不由微微一笑，随后回避了。

　　洛羽看到龙武走远，这才松开了小静，把温柔如水的目光转向了我：“小非，做得好，因为你的存在，天界的公正才得以继续延续，天父和天母大人让我捎句话给你，他们感谢你。”

　　我心中暗暗道，以他们对埃尔德修的惩罚力度上看，这绝对不是真心实意的。不过，我不会伤洛羽的心，所以只能很虚伪的报以微笑：“这是我应该做的。”

　　洛羽是个快人快语的女神，寒暄了片刻之后，很快就步入了正题，又一次抽出那把传说中的神器——伊琳娜·曙光礼赞。

　　当这绝世神器的剑芒垂落在小静肩膀上的时候，慈爱的创世神的声音变得无比庄重——“我，创世神洛羽，谨以天界诸神之名赐予水色星云神龙之荣耀，使其拥有神龙之传承！”

　　一时间，我大惊失色，小静大喜过望！

　　神龙之传承，这、这是什么意思？难道说，小静也要脱胎换骨，转生为神圣龙系的隐藏职业？如果是这样的话，那可比劳什子的圣骑士强大多了！这毕竟是主神级的隐藏职业啊！

　　结果是，我真的猜对了……

　　“叮咚！”世界公告：“中国玩家水色星云正式转职为【圣龙骑士】！”

　　世界信息响彻天地，直通云霄，让我和小静一时间都喜不自胜。

　　此刻，小静的眼眶湿润了，嘴巴抽搐，激动的不行：“我、我终于提升了！”

　　的确，从圣骑士到圣龙骑士，尽管只有一字之差，可是实力上，必然会有云泥之别，特别是在心存偏私的狗烂儿神的操控下，圣骑士怎么能和圣龙骑士相比？

　　下一刻，当一缕缕银色圣光倾泻如注的时候，小静激动的流下了眼泪，而我的心里也潮湿了，由于我和小静是组队状态，我收到了一则则令人难以置信的提示铃声——“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【神圣护甲】转为了神圣龙系专属技能【神龙甲胄】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【神圣劈斩】转为了神圣龙系专属技能【神龙斩】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【神圣一击】转为了神圣龙系专属技能【神龙摆尾】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【挑空】转为了神圣龙系专属技能【升龙击】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【神圣挑斩】转为了神圣龙系专属技能【天龙翔击】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【严防死守】和【铜墙铁壁】技能合并为神圣龙系专属技能【龙之意志】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【圣骑士的尊严】转为了神圣龙系专属技能【龙骑之威】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云的技能【圣骑士的牺牲】转为了神圣龙系专属技能【龙骑拯救】！”

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云习得圣龙骑士专属技能【龙骑舞】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云习得圣龙骑士专属技能【赤炎龙枪】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云习得圣龙骑士专属技能【神龙壁垒】！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家水色星云习得圣龙骑士专属技能【龙骑之心】！”

　　小静的全部技能都焕然一新，全部被整合成了新技能，而她也毫不吝惜的做了一个共享，结果，我不看则已，看过之后都吓傻了，强悍啊！攻击技能的加成提升了N多，感觉每一个技能至少涨幅了三分之一的攻击力，而且，还要追加神圣龙系属性伤害！快速反击和强力反击之类的技能全部消失，取而代之的是一个名为龙骑之心的被动技能，极大程度提升自己的反击率和反击伤害，且附加神圣龙系属性伤害！而圣骑爆鸣这技能则变成了龙骑爆鸣，一字之差，实力谬以千里，不但攻击速度提升，而且攻击力翻倍！没错，是翻倍！而且，还得追加神圣龙系的攻击属性！

　　至于新技能，龙骑之心，已经说过了，这是强力被动技能。龙骑舞，同样是被动技能，大幅度提升骑乘下的攻防属性，如此一来，圣龙骑士才真的是货真价实的骑士之王！神龙壁垒，这技能更牛根，与自身面前形成一片带着高韧度的护盾，保护队友，吸收伤害，这个东东，接近于无敌技能的效果了。而赤炎龙枪，听名字就知道，这是一个附加了神圣火属性的强力杀招，CD时间长了一点，2分钟，攻击力……极为惊人，怎么形容呢？大家应该见识过独恋秋雨的天狱火斩吧，咳咳，和这个差不多。

　　而且，惊喜不仅如此，要知道，想让性格内敛而坚强的小静流泪，这些筹码显然不够，还有什么呢？

　　请看下集！


第1657章 火钩子为什么这么红

　　水色星云职业：圣龙骑士称号：千里寻龙等级：249级属性档：

　　力量13敏捷10体质15智力3……

　　这就是引发小静情绪的最终点位，细心的同学可以看出，小静的属性档居然从原先的36档变成了现在的41档，足足多了5档。

　　很容易解释，即便是隐藏职业，也有优劣十分，圣龙骑士和隐龙者一样，都属于高端隐职，因此属性档从原先的35提升到了40，而且，小静降服了天马星·路恩之后，等于完成了一次星之陨任务，所以系统赠送了她1档，现如今，小静和独恋秋雨、帝国斜阳一样，都是41档强力战士了。

　　而且，更令人吃惊的是，小静还不单单是属性档提升了，甚至多余的属性居然还降低了，最明显的就是智力，居然从5降到了3！

　　小静擦干了眼泪，破涕为笑：“嘿嘿，哥哥，我的智商降低了诶，你会不会嫌弃我？”

　　我的目光直勾勾的落在了小静丰满而成熟的规模上：“不嫌弃，反正我挺聪明的，咱俩互补，互补。”

　　小静横了我一眼：“臭哥哥，你太流氓了，现在没法跟你互补，等以后咱们的宝宝出生再说吧！”

　　我口水直流，顿时鸡动了：“真的么？”

　　小静桀桀道：“到时候你要给我天不亮就熬鱼汤，要不然，哼哼，我不管你饱。”

　　我心说，完了完了，今天的小静荡漾了，是不是下线之后，我再去挑逗她一番，让她更荡漾一点？

　　好吧，我邪恶了，真心邪恶了。

　　洛羽没好气的瞪着我们俩：“你们俩小无良回家打情骂俏去，这里是庄严的天界好不好，你们俩正经点。”

　　我笑道：“老师，这里就是我们家。”

　　虽然说洛羽情操高尚，可是听到这种甜蜜的马屁，也是很高兴的。

　　小静也没有偏了洛羽，很快拿出了5箱金币：“洛羽，这一次你免费教了我这么多技能，我也不知道该说什么好了，一点小小的心意，请你收下吧。”

　　洛羽摆了摆手：“这个绝对不能要，这一次是天父天母下令，无偿教授你们战技的。”

　　我则笑了笑说：“小羽，你收下吧，我干儿子和干女儿还在成长期，需要经费让它们长的更强壮一点。”

　　我口中的儿子女儿，指的自然是头顶上那一群盘旋不散的小神龙，毕竟，每一次我来天界找她的时候都会亲自喂这些家伙吃东西，这些家伙早就把我当成老爹了。

　　我这么一说，洛羽也没有办法再推辞了。

　　可是她想不到的是，我的目的其实并不单纯，因为此刻我们该走了，而我却一直盯着她，嘴角扬起了一丝暧昧。

　　洛羽忍不住了，一把捏住了我的老脸：“小崽子，就知道你没那么单纯！不过说真的，从今天开始，我也就没有什么好教你的了。”

　　我大惊失色：“小羽，不能够啊，有了新欢肿么能忘了旧爱呢！有了静静肿么可以忘了可耐的小非非呢？”

　　洛羽这主神级的存在都被我整得无语了：“静静，最近这家伙怎么如此无耻？是被谁教坏的？是菲儿吗？那可恶的丫头……”

　　小静表情淡然：“这厮无师自通，最近坏的不得了，我都管不住他了。”

　　洛羽摊手道：“好吧，没办法了，我说出实情吧。小非，你手中不是握有神圣龙系最高阶的神龙——七彩神龙之卵吗？七彩神龙由于位面极高，有着不亚于元素神的能力，所以，你一定要好好的喂养它，照顾它，因为自从它孵化出来的那一天开始，就会和你签订终生契约，从那以后，它的成长就如同宝贝的成长一样，每一次跨越，都会让你受益匪浅，所以说，武技我是不会传授你了，你和它好好相处，自行领悟吧！”

　　这一刻，我终于明白了洛羽话语中的深意，自行领悟的意思很简单，七彩神龙一旦降生，可能就如同宝贝一样，会在某个奇妙的生长阶段开始的时候，突然让我领悟牛叉闪闪的新技能，而这些技能，应该不亚于洛羽传授给我的技能，所以，洛羽才会对我说NO。

　　这样一来，我和小静都心满意足了，这才准备辞别洛羽。

　　临走前，洛羽对着我微微一笑：“小非，以后在人界做事的时候，多给自己留点后路吧，天魔的战事只能说是暂时平息，待到冥域的力量削弱到极致的时候，还会触发。我记得哥哥以前曾经和我说过一句话，叫‘吾爱吾师，吾更爱真理。’所以，我希望你能有一双明亮的眼睛，好好的审视自己和自己同伴的未来。你记住，对与错，只是人站的位面和角度不同而已，一切是非功过，从心，从智。不要受到某些因素的干扰。”

　　洛羽的这一番话让我有些激动，她的话传播出的另一个信息就是，即便某一天我因为自己的团队而选择了背弃天界，她都不会怪罪我，甚至，她一直都理解我、信任我、爱护我，更爱护我所笼罩的人们。

　　什么是真神？她就是真神。真正的神，不以物喜不以己悲，以天下之忧有忧，无视自身之圆缺，一心只为天下苍生。

　　可是，天界只有一个洛羽，也仅此一家，别无分号，像奥特、美齐拉这样的当权者，实际上自私至极，他们只是为了自己的一己私欲在和魔界争斗，人界的死活，他们并不在意，甚至，他们仅仅是我们的后盾，我们，说白了，就是他们的炮灰，送死的角儿。

　　我凝视着洛羽，都没有征求小静的意见，轻轻抱住了她：“你损，我损。你荣，我荣。为了你，我愿意一直守望，直到你的心意发生改变，你去哪，我就去哪，我的队伍就去哪。所以，不要想太多了，吾爱真理，吾更爱吾师。因为吾师即真理。”

　　小静也走过来，抱住了她：“好好保重，你的话，原封不动还给你，从心，从智。你的能力，足可以逆天改命，不要拘泥于形式，你不从心，不从智，就会伤害包括哥哥、包括菲儿、包括我们在内的所有拥护你的人。知道吗？你不是为自己而存在，你是为了一个家而存在。”

　　我们的话，让洛羽有些彷徨，第一次看到超越主神的存在眼中居然流露出了一丝怅然和不知所措。

　　我理解她，因为我们站的角度不同，位面不同。

　　……

　　欢快的心情被离别时候的小插曲搅乱，从天界去到人界的路上，我们都没有说话。

　　直到神龙再次落在伊尔萨村的时候，我才拍着龙武的肩膀说道：“好好照顾老师，她最近一段时间有些疲惫。”

　　龙武不语，却深深点头。

　　随后，我和小静返回了齐格力城，从血域传送点进入，直奔血域而去。

　　这一路上，小静没有骑马，而是紧紧的依偎在了我的怀里：“哥哥，突然感觉，玩游戏的时候有些不快乐了，似乎很多现状都预示着未来可能降临的灾难，说真的，我也彷徨了。”

　　我安慰道：“让自己的心变得更坚强一点吧，咱们需要变得更强，这样才能保护好原本一直在保护咱们的人，如果现在彷徨了，咱们注定是失败者，不但是游戏中，现实中也是一样。我不喜欢彷徨的水色星云，也不喜欢彷徨的静静。”

　　“哥哥，吻我，给我点力量。”她喃喃道。

　　我毫不犹豫，低下头，把嘴唇烙印在了她的双唇上。

　　我没有想到的是，小静的彷徨居然只持续了短短1分钟。

　　这个吻还没有结束，菲儿就把我俩拉到了语音频道，怒不可遏道：“小非，出事了！尼邦崽子又挑事！”

　　我条件反射般的打开了大地图，发现大一片红色光点此刻正在中国城天魔副本外横冲直撞！

　　我很清楚为什么会发生这种情况，原因就是由于尼邦已经在游戏中失去了自己的全部主城，所以尼邦区被系统判定为亡国，即便是他们仍旧保有血域的传送城，可是却没办法进入天魔副本，这一点，和韩国区是一样的！

　　我勃然大怒：“草尼玛的，这叫自做孽！京都城又尼玛不是老子打下来的，吃多撑的拿咱们找齐！等死吧，老子两分钟后就到！”

　　小静也怒了：“哼哼，好啊，老娘刚尼玛学会了一串神龙技，就尼玛碰到该死的鬼了，等着吧，看老娘怎么戳爆你们的菊花！”

　　独恋秋雨都感觉到了恐怖：“完了，静静都爆粗口了，这事闹大了，好吧，我也不围观了，每个摸金团留着一个人压住副本CD，其他人都给老姐我出来，爆个狗日的们！”

　　我更是感觉到了全身颤抖，开始替尼邦的同学们感到悲哀了，你们碰谁不好，非要硬撼中国区，你们惹谁不行，非要惹这些彪悍小娘们，这些小娘们是那么好惹的吗？她们发飙起来，就连中国爷们都尼玛得肝颤，更别说你们这些不知道是不是人的玩意了。好好好，等死吧，今天不把你们打一个满地菊花残，你们就不知道火钩子为什么这么红！


第1658章 你不滚，就留下命

　　妞们很生气，后果很严重。

　　话说，除了小静之外，其他8位同学的职业名并没有改变，而且，技能也都没有改变，只是在原有技能的基础上，新添了几个更牛根的技能。这样一来，实际上他们的能力还是得到了增强。

　　现在，这些家伙的手痒痒的要命，眼珠子一个个都蓝了，巴不得有人碰瓷找事，好好的干上一架呢！

　　所以，摸金团集体罢工了，天涯携手这老淫荡出了一个蔫坏损的主意，那让每一个摸金团的队伍中都退了一名队友，补上一名后补的普通职业，然后让他们进入副本，守住副本CD，这样的话，所有的隐职玩家都能得以脱身加入战斗，等到我们打完了，再进入副本就可以了。

　　尽管尼邦玩家这一次来势汹汹，数量不计其数，可是我发话了，不攒人，不喊人，去了之后直接开片，刺刀见红的干！怕什么，怕个毛，老子们就是这么嚣张，人多了，老子还嫌军功不够分呢！

　　本来，冒险恶棍这厮是被安排守在副本的，这厮气的嗷嗷乱叫，一副欲求不满的样子，天涯携手出了这馊主意之后，这厮兴奋的当即就表示要和天涯携手搞基，结果被老淫荡一脚踢飞了。

　　而我表示也不让他们出副本，先小小的等一会儿，等到我们几个隐藏职业到了，再让他们出来，吓死那些尼邦孩纸！

　　……

　　说得出自然做得到。

　　小静现在一点也不惆怅了，跳下了我的战马，召唤出了自己的强力天马，很快就和我并驾齐驱，很快就来到了天本之外。

　　此刻，尼邦玩家攻其一点不及其余，只是死守在天本这边，正在和不少中国小团队玩家火拼呢！

　　这些玩家都是凌波军团的玩家……没办法，现在凌波舞在尼邦区的势力如日中天，分团扩充到了令人难以置信的42个，把尼邦90％的玩家都聚拢在了自己团队里，所以现在凝聚力非常强。而且，在游戏中，凌波舞已经彻底和我撕破了脸，即便是我们俩人相见，也是不废话，直接拔刀，干翻再说。

　　这关系发展到我们这程度，也着实不容易。

　　而且，更令我欣慰的是，尼邦玩家这么一出现，韩国区也不淡定了，不少暗影军团的玩家也开路到了这边，围住了魔本！

　　此刻，我和小静已然疾驰而来，小静单手一扬，开启了神龙甲胄，这防御增幅技能的属性要比神圣护甲更牛根，物防魔防都大幅度的提升了！紧接着，圣龙盾开启，这圣龙盾是圣盾的升级版，平时的时候就能开启，不拘泥于形式，大幅度提升自己的减免能力不说，居然还可以和龙骑拯救共同使用！

　　如此一来，即便是身着混搭的仙级灵魂级混搭装，小静都十分强力，已非吴下阿蒙了。

　　我和小静这一拍马杀到，尼邦玩家的后防线微微一乱，一个名叫月惊加袋子的女弓当场不淡定了：“巴嘎！非一般！”

　　话音刚落，小静横冲过来，一个轻描淡写的平砍骗开她的回避技能，紧接着手中霸龙枪猛烈一突，打出了刚刚习得的赤炎龙枪！

　　“吼！”一声，只见一条火龙瞬间从枪尖上奔腾出来，直线将这尼邦女弓手的胸口洞穿！

　　“9993355！”

　　高额的伤害足以令人震惊，要知道，这一次水星公司对中国区9个隐藏职业玩家做出了最大程度的弥补，这些技能不但白日不要钱，更是直接升级为了圣级的最高熟练度，所以攻击加成实在是高的吓人！

　　这女弓手的装备虽然精良，一身紧身皮甲中能清晰的见到灵魂战器的光芒，可是在小静的地神器战戟面前，仍旧不堪一击！

　　一个尼邦战狂扬起了手斧冲向了小静，一边跑一边淫笑：“花姑娘，不要跟非一般了，跟我走吧！”

　　小静并不答话，冷冷一笑，战戟一撩，甩出了升龙击！

　　这厮肥硕的身躯一下子被打成了滞空状态！

　　没办法，这货想不飞都不行，升空技能一是靠掌控力发动，而是靠力量档制衡，力量档高，掌控力高，就有更高的几率把敌对目标抛空。如今小静转职为圣龙骑士，力量档今非昔比，已经达到了13档，自然要盖过力量档只有12的普通战狂，这一击就让他受不了，当即变成了肥鸟草上飞！

　　而且，升龙击，很牛逼，升空后，对方的物防直线跌了80％，此刻皮脆的跟豆腐似的！

　　紧接着，小静连卡刀都不卡，手中的战戟沉重坠落，只见又是一声狂龙的咆哮，一把犹如神龙般的光刃附着在霸龙战戟之上，凶狠的将面前这出言不逊的战狂拦腰斩断！

　　“天龙翔击！”

　　“9899222！”

　　秒杀又见秒杀！

　　周围的尼邦玩家都看傻了，有一个经常和小静对阵的尼邦骑士都快吓哭了：“水、水色星云酱怎么比以前更厉害了？”

　　我心说，这不废话么，圣龙骑士能和圣骑士是一个概念么……

　　我和小静刚刚出现，身后就袭来了一团炽热，随后，一个女生娇喝道：“小非，低头！”

　　我一弯腰，只见一个跟风火轮似的东东挂着弧线窜了过来，朝着前方的尼邦玩家一通肆虐，连连划出了四道圆周，一时间，周围起火了，不管是穿皮的穿铁的还是穿锁穿布的，身上都燃上了一层火光！而且还不仅如此，这些家伙的身上不但冒着火，有很多人身上还有雷电上下攒动，已经被电成了麻痹状态！

　　这一招，居然是菲儿的强力晋升技——“火舞惊雷！”

　　本来，菲儿只是一个以敏捷和控制力惊人著称于世的敏战士，可是现在的风格却有些瘆人了，由于她的新任导师是火神本尊，这脾气火爆的大神居然教给了她很多暴力战技，现在的菲儿，属性攻击能力也上来了，这四段伤害一抛出，居然秒杀了好几个高阶战狂和持盾骑士！

　　尼邦的玩家都快吓哭了，以前在他们眼中，菲儿只是一个漂亮花瓶而已，除了走位华丽点，长相华丽点，似乎也找不到什么优点，现在让他们跌破眼镜了，这花瓶直线变成大板砖了！

　　更令人难以置信的还在后面，天空中突然发出了一声震耳欲聋的炸响，无数股包裹着炽火的霹雳源源不绝的从半空中惊落，一时间劈的尼邦玩家皮开肉绽，特别是板甲战士，有好几个都受到了致命一击，那身体居然被直接劈成了碎片！

　　“天雷地火！”

　　这一招，来自苏米！

　　此刻，远远的，站着两个身穿重装甲的俏女郎，一个是美女老板菲儿，一个是小清新苏米，两个人的身上不但攒动着雷光，更是燃烧着热火，看上去不但绝美，而且震慑力十足，一向以意志力坚韧而著称的尼邦玩家之中，有些人已经吓得双腿发抖了。

　　然而，这仅仅是序幕……

　　两米左右长，一米多宽的巨大冰锥铺天盖地而来，伴随着一颗巨大的，燃烧着赤炎的陨星，一招来自剑歌债男——冰凝之飓，一招来自剑歌云风——熔岩星陨！

　　冰锥坠地，让地面上凝聚了一层厚实的寒霜，那尖锐的尖端更是穿透了无数尼邦玩家的身体，让污浊而血液在空中升腾。

　　巨大的火色彗星撞击地面，地表乱颤，土壤龟裂，炽热的熔岩爆浆而出，形成了一片可怖的蘑菇云，这些污浊的兽血，在空气中尚未来得及凝固，已然蒸发。

　　仍旧没有终结……

　　尼邦玩家的队伍两侧，一股蓝色，一股深黑色，两股巨大利刃凭空袭来，扫荡四野，两个以敏捷见长的敏剑士，半夏微凉，银蕊梦尘，居然玩起了秒杀！

　　“黑暗水刃！”

　　“星空冰诀！”

　　伤害之高，令敌人惊恐，令俺欣慰，真不错，俩个小同学居然也能用大招打出600万点的攻击，哥着实激动了。

　　可是，仍旧没完没了。

　　只听见苍穹之间风云再起，一股股包裹着雷电、火焰，足足有三四米长的箭矢，齐齐飙落，砸在地上的时候，一时间将周围烧成了人间炼狱！

　　“天狱雷火！”

　　出招的，不是洛岚，还会是谁？

　　我一直没动，一直静静的呆在了原地，开着神龙盾，嘴角勾勒起了令尼邦玩家心碎的笑容。

　　不但打不碎，而且打不透，这就是他们哭丧着脸的原因。

　　此刻，远远的我看到了凌波舞，此刻的她满脸惊愕。而我同样送给了她一个死亡微笑，快步上前，单手一挥，把神龙圣裁的诅咒烙在了她的身上。

　　这，是第一次，但这绝对不是最后一次。

　　“滚出去……”我轻描淡写的说道。

　　这一刻，凌波舞怔住了，许久之后，她的眼眶湿润了：“子非哥哥……”

　　“你不滚，就留下命。”我加重了自己的语气。

　　“子非哥哥！”她冲着我嘶吼着。

　　“啪！！！”龙气波沉重的拍在了她的脸上，不偏不倚，造成了一个惊人的1903222点的伤害，而且是非暴击。她被我打得左右摇晃，陷入了短暂的迟滞状态。

　　而下一刻，我已经冲向了她。

　　唯恐她有失，一群尼邦剑士骑着马，已然把我团团围住，一个个怒目相向，冲着我鬼哭狼嚎，誓死也要守护自己的老大。

　　只可惜，他们必须得死，因为凌波舞选择了不离开。

　　我必须得了结了她的命，在这里，在中国区神圣不可侵犯的虚拟领土上！


第1659章 心狠手辣的非一般

　　从凌波舞那迷惑的眼神中，我已然洞悉了一切，这一次尼邦玩家来中国区天魔副本外寻衅滋事，她只是带头人，而并不是始作俑者。这句话怎么讲呢？说得直白一点吧，这是尼邦右翼玩家思想涌动之下，鼓动她之后产生的结果，她可能也知道这件事的严重性，可是她没有一点办法，在大众思想洪流的催动下，作为尼邦领军人物的她思想上已经没有了客观能动性，只能随波逐流。

　　我不怪她，可是我现在必须灭掉她。

　　一大群的尼邦玩家挡住了我的路，怎肯让我轻易上手挂掉凌波舞，一个个眼珠子都瞪得老大，武器紧握，早就把生死置之度外了。这群玩家堪称凌波军团中真正的猛士，是凌波舞苦心栽培起来的，她的亲卫军。

　　这群家伙很有章法，一群骑士包裹住了她，形成了一道貌似固若金汤的盾墙，而其他战士则嘶吼着朝我冲杀过来！

　　不得不说，尼邦是一个崇尚刀剑文化的民族，所以这个国家的剑士非常多，甚至很多摸金团的MT都是剑士，剑士的最大特点就是攻击力比较强悍，特别是单体输出，可是由于无法装备盾牌，体质档较低，所以在这种群战中生存能力比较差。

　　面对数之不尽的剑士玩家朝我蜂拥而至，我面带凶光的笑了，至少对我来说，面前的不是人，而是一群会移动、会喘气、会骂街的数码而以！

　　宝贝都已经被我支开，去韩国玩家的方向帮我赚外快了，这里只有我一个。我不慌不忙的扬起手臂，先是开启了真龙怒，随后又慢悠悠的开启了元素龙语。

　　此时，大片的剑士玩家近身，不由分说甩出了迎面斩。这也是剑士传统的起手式，作用很明显，破防。

　　只可惜，由于这技能只是普通玩家拥有的普通技能，所以掌控力本来就不高，加上我的神龙盾富含了很高的矿物质和抗性，招我挨了，降防的负面，一个也没中上！

　　“34！”

　　“21！”

　　“32！”

　　“9！”

　　……

　　如此低端的伤害都不够我的回血速度快，这些尼邦玩家出手之后都哭了。

　　我是厚道人，不忍心人家一直哭，所以，冷笑间再次起手，甩出了天火狂龙！

　　这一刻，一条火色巨龙疯狂来袭，在人群中不停的缭绕，以极快的速度吞噬了周遭的尼邦玩家！

　　“9059333！”

　　“9885535！”

　　“暴击19859332！”

　　“暴击19899558！”

　　……

　　超额的攻击数字开始疯狂刷屏，我的军功积分也在急速飞涨。

　　周围，一个巨大的真空再次形成，现场惨不忍睹，好像刚刚发生了一起重大火灾，大片的尼邦玩家都被烧成了焦炭，一具具尸体横在地上，死相恐怖。

　　“巴嘎牙路，还我兄弟命来！”身后，一大片尼邦玩家再次冲杀过来！

　　此刻，我的龙气值在疯狂的击杀下蓄满，一回头，右手攥紧，狠狠甩出了一道炽热的光波！

　　这一刻，金色龙剑快速延展开，很快将前方大片的尼邦玩家包裹其中，他们一个个表情极为痛苦，身体慢慢的化为了灰烬。

　　“战龙袭！”

　　不少从他们身上掉落的装备也被这滚烫的龙火燎少成了赤红色，落在地上之后，居然没有几个尼邦玩家敢去触碰，倒是我们的骑兵一个个骁勇之极，冲过去一把用自己的长兵将掉落物挂起，放进了自己的背包中。

　　……

　　由于我们的出现，局势在瞬间被扭转，这也是必然，中国区家大业大，平时的时候很少打侵略战，大部分时间都是在休养生息，勤劳而踏实的埋头冲级、苦练技术，所以不论是从装备还是技战术配合上，早就已经凌驾于曾经的电玩强国尼邦之上了。

　　诚然，在上个世纪80年代，在那个还没有电子竞技的年代，尼邦是要比我们更先进的，那个时候，红白机的出现曾经让我们新鲜不已。而到了九十年代中后期，石器时代、魔力宝贝等回合制网游的出现又一次把尼邦的电子科技推到了一个巅峰级的水准上。可是再后期，由于韩国游戏的异军突起，尼邦已经跟不上时代了，再后来，有了电子竞技，有了WCG，有了各种职业比赛。而发展到公元2005年，有了第一款虚拟网游《乐园》，两年多之后，又出现了第二款虚拟网游——《人间》，在乐园中，中国玩家开始崛起，在洛云天、龙天薇等第一代虚拟网游领军人物的带领下，中国的电子竞技以极快的速度成长起来，并且在《乐园》末期独占鳌头，成为了《乐园》最强国。而后的《人间》，在江凡这位第二代虚拟网游天王的带领下，中国区继续高歌猛进。

　　而后，就是《信仰》，复出后的洛云天和江凡二人双剑合壁，加上新生代力量明月花香、菲儿、红颜、BT神话，以及老将洛神、段伟烈等人，延续了中国区的辉煌。

　　也正是由于他们的努力，中国的水星公司终于在公元2011年初拿到了下一款虚拟网游——《圣战》的制作权和运营权。

　　而前一段日子，即便是出现了欧美联手打压中国区的情况，仍旧没有遏制住中国区实力上扬的势头。究其原因，就是因为中国玩家极为务实，说一句最不好听却也最实际的话，我们知道自己吃几碗干饭，不靠谱的事我们不做。可是吃饱撑的没事干的畜生也别来惹我们，那绝对是自寻死路的表现。

　　在亚洲，觊觎霸主地位的尼邦和韩国区从一开始的彼此较劲发展到现在的狼狈为奸实属不易，这也是经过了他们多代领军人物的努力。凌波舞和龙之影都是大家族的法定继承人，年轻且拥膨胀的野心，为了实现将中国区拉下马甚至踩在脚下，继而取而代之，成为亚洲第一电竞强国的野望，他们屡屡对中国区采取行动，却也屡屡受挫。

　　这一次，是他们在屡次冲击中国区未果之后的垂死挣扎。实际上，输了也没什么大不了，反正游戏中建立的政权都已经被倾覆了，再丢人，还能丢到哪去？

　　战斗越是持续，对尼邦和韩国玩家越是不利，很快，血域中国城中开始出现大片的中国玩家，甚至还出现了我们的国际友人、诸如印度、澳大利亚、泰国和东南亚诸国的玩家。俗话说，一方有难八方支援，俗话还说，一方有肉，八方来切。今天，显然是应了后面的一句。

　　当我的天龙破轰开了尼邦骑士搭建的盾墙时，远处的凌波舞一动不动，就呆呆的站在了原地，一双黑色的眼睛紧紧的盯着我，一言不发。

　　此刻，我已经疾驰到了她的身前，而她身边再也没有什么人能保护她，只能被我的冽炎龙刃死死的抵在了雪白的颈子上。

　　“哥哥，你真的要杀了我吗？”

　　“噗嗤！”

　　利器入肉，鲜血四溢，我用行动代替了回答，一次弱点位置的攻击，将凌波舞满腔热血抽离了她的身体。

　　此刻，那些位于远端的尼邦玩家都看傻了，凌波舞的妹妹凌波姬都愣在了原地，一副不可思议的表情：“子非哥哥怎么会这么心狠手辣？”

　　恐怕，这也是凌波舞想问我的。

　　我没有给她答案，可是她应该知道答案。我这人并没有国家和地域的偏见，我不会因为她是尼邦人而选择杀戮。如果尼邦玩家长久以来能够和我们和平共处，我们中国区的玩家也会毫不犹豫的向他们伸出友爱之手，携手共建美好的亚洲新局面。可是，事实恰恰是截然相反的。所以，我只能辣手催花。在国家利益面前，这种朋友道，一文不值。更何况，如果真的是和我交心的朋友，为什么要屡次挑衅我们？伤害我们之间的感情？

　　凌波舞倒下了，直到她娇柔的身躯坠入尘埃，我才发现自己的冽炎龙刃上已经不仅沾染了她的血迹，还沾染了她的眼泪。那眼泪无比晶莹、纯洁，恰恰和尼邦玩家那肮脏的野心形成了鲜明的对比。

　　很快，我扬起了手臂，而这一刻，尼邦玩家率先停手了，我们的玩家，也硬生生的按捺住了自己的杀意，等待着我的命令。

　　然而，我很快就沉重的挥下了手臂，厉声道：“杀光！一个不留！”

　　随后，腥风血雨再现，场面被渲染成了一片猩红。

　　……

　　这场战斗仍旧没有持续太久，最终以亚洲联军的大获全胜而告终，我们加在一起，损失的玩家数量只有区区9095人次，而尼韩联军则付出了2903300人次挂掉回程的惨痛代价。这又是一次漂亮的歼灭战。

　　地面上留下了大量的装备，以往我们的玩家还会很开心的捡个不停，可是现在，一个个都撇着小嘴，老大的不高兴：“塔马勒戈壁滴，肿么装备的质量那么差啊！还不如俺身上的装备牛根呢！”

　　我都快笑抽了，两个一旦吃饱撑的就得打别的国家歪念头的“电竞强国”，每次挑衅，每次都被抽大嘴巴子，那等级也随之狂降的国家，还有什么能力打出高阶装备？

　　我笑了许久之后，终于有空发号施令了：“好一点的留着去新手村泡马子，垃圾点的，都尼玛给哥扔非凡百货回收！最起码能换顿烧烤钱！”

　　众人哈哈大笑，都照做了。

　　菲儿此刻则走到了我身边，捶了我一拳：“别那么打击人。”

　　独恋秋雨也走了过来：“非非，刚才你下手够狠的。”

　　我说道：“一般狠吧。”

　　“如果和凌波舞现实中见面的时候，她看到你估摸着都不会理你了。”

　　“没所谓了，反正现实中也不会有太多的交集了。”我心平气和道。

　　“这可不一定。”菲儿摆了摆手：“知道吗？圣战王者赛亚洲预选赛居然是线下赛……”


第1660章 控技也疯狂

　　我眼珠瞪得溜圆：“时间这么紧居然还搞线下赛？”

　　菲儿点了点头：“我刚刚看了官网的最新消息。而且刚才还跟老丁在线小聊了几句。”

　　“哦，他说什么了？”

　　“这一次线下赛的地点是泰国曼谷。时间不变，比赛的时间仍旧是6月6号～6月7号，专机接送，包吃包住，不管是参赛队员还是随行官员还是家属，这一次都享受总统级待遇，在曼谷的六星级酒店入驻，每天的伙食标准是1500美金。”

　　我吃惊不小：“哟呵，这是哪位财主哥这么豪爽啊！”

　　“反正不是老水。”小静走过来，轻笑道：“是妖哥。”

　　“魔本是妖？”

　　“嗯。”小静点头：“你别忘了，妖哥家是干什么的，那可是泰国的旅游业大佬，资金非常雄厚，那酒店都是他的。这一次他和老水同志打了招呼，出资1亿美元，把预选赛从线上赛变成了线下赛。”

　　“诶这老东西，怎么不提前通知我一声呢？”

　　话音刚落，一只手悄无声息的拍在了我的后背上，把我下了一跳：“臭小子，你骂谁呢？不通知你还不是想给你这小冤家一个惊喜！”

　　我回头一看，妩媚的魔本是妖已经出现在了我的面前。

　　我笑道：“老东西，够舍得花钱的，1个亿说放就放出来了。”

　　魔本是妖笑道：“这算是一次风险投资吧，我赞助水星公司，水星公司宣传我的家族，玩一次双赢而已，知道不，这一次你们的比赛服装上唯一的赞助商标志就是我的公司的LOGO。所以啊，这1亿美金拿出去，早晚也能收回来。”

　　“老妖，你这家伙真够有脑系的。”菲儿赞了一句魔本是妖笑道：“好了，别说这些了。说正事吧，泰国六月份是雨季，怕你们不太适应，我的建议是，你们早点过来适应一下，就住我家，我也好尽一下地主之谊。”

　　妞们的眼中一片璀璨：“普吉岛……”

　　菲儿说：“虽然已经过了去普吉岛的最佳时间了，不过咱们还是可以提前去普吉岛的，老妖在那边盖了一座宫殿，咱们连旅店都不用住，就在他家享受帝王级待遇。”

　　这些妞都激动得不行了，一双双眼睛都落在了魔本是妖的脸上。

　　我则一直在猥琐的笑着，且笑而不语。

　　魔本是妖毕竟和我打过多次交道，就算是生意上也有来往，他在泰国的酒店都是要从我的种植园进口纯天然果蔬的。所以，他对我也比较了解：“小子，别以为只傻笑我就不知道你在想什么。好吧，我的目的并不单纯，这一次你们过来，帮我拍个广告片吧，宣传下我酒店，凡是在非凡联盟里长相漂亮的妞和帅气的小伙，都是我的。”

　　我一把捂住了自己的翘臀，羞涩道：“人家还是雏儿。”

　　魔本是妖差点井喷：“靠！你这家伙怎么变得淫荡了？我记得你以前挺纯洁的。”

　　小静一边死死的掐住独恋秋雨的脖子，一边轻哼道：“我也一直在纳闷呢！”

　　独恋秋雨：“我错了，小罩罩都错掉了。”

　　魔本是妖继续道：“咱们是自己人，所以我绝对不亏待你们广告片估摸着顶多两天时间，而且是在天魔副本CD的时候拍。我想要非凡工作室全体出动，小良子和痴心难改也过去。”

　　这时，烈焰焚情和神之左手走了过来，神之左手道：“老妖，这事你怎么不喊我啊！”

　　魔本是妖说话很直接：“我欢迎你来普吉岛玩，衣食住行我全包，如果你喜欢妞，我还可以给你介绍几个国色天香的。至于拍广告片，你就算了吧……”

　　神之左手惆怅了：“为毛？”

　　“太丑了。”

　　“呃？我胯下这匹马可是精挑细选，从一万多匹野马中跳出来的，要身材要模样都是一流的，你居然说它丑？？”

　　“不，我说是尊驾太丑了。”

　　神之左手哭了：“难道丑也有罪？”

　　“长的丑不是罪，老是出来得瑟老衲，那就是施主你的不是了。”

　　神之左手暴怒了：“老妖，我跟你丫拼了！”

　　“施主，我一身灵魂战器和地神器混搭装，你拼不过我。”魔本是妖继续打击神之左手，一旁的我们都已经笑抽了。

　　当然，魔本是妖只是开个玩笑，实际上，这老东西野心很大，这一次他几乎邀请了所有游戏圈的好友，特别是各大军团的领军人物来协助他拍广告片，就算是神之左手这种马帅人丑的家伙也有份参与。

　　至于钱不钱的，我们都无所谓，游戏中是死党，现实中既是朋友又是合作伙伴，不差这点钱，帮人家这一次，人家感恩，以后还会反过来帮助我们的，这个道理大家都懂。

　　所以，最后我们定下来了，5月27号左右就动身去泰国，去魔本是妖的宫殿里享受帝王级待遇。魔本是妖这厮很淫荡，说什么吃喝拉撒全管不说，就算是泡马子钓凯子的费用他也全包了。一时间让某些单身光棍顿时见色起意。

　　……

　　无视了这群淫荡，和兄弟们打了个招呼，带着妞们继续打副本去了。今天倒是挺爽，几个兄弟姐妹刚学了新技能，就从一堆人形怪身上热了身，测试了伤害数据，这送上门的好事真是不好找。

　　我的心里更爽快，这一番杀戮之后，我的军功积分居然上涨了500多万点，距离1亿的目标更近了。而且，这一次尼韩玩家的集体挑衅，也给了我日后没事干想要拜访他们的口实。

　　进入副本之后瞅了下时间，发现距离我们上线才过了1个小时。不过，大家的精神都挺好，经过刚才的一番饭后消食运动，大家已经充分热身了，现在可以全身心的投入到和水神灵念互相调戏的活动中去了。

　　话说，这个副本也是有史以来最为奇巧的一个副本，因为它根本没有层的概念，玩家们打到哪，出去之后再进来，起始点位仍旧是哪，形成了所谓的指哪打哪。

　　所以，我们第一眼就看到了水神灵念。

　　此刻的水神灵念可不再是温和的女神，而是头顶着红色名字的暴戾生物，看到我们之后那是相当兴奋，一甩手给了我一个寒冰禁锢，把小静冻结在了原地！

　　可是，没等她的进一步采取行动，我一个神龙圣裁把仇恨拉过来，瞬发龙气波砸向了她！

　　水神灵念的反应真不是盖的，虽然是魔导士类型的BOSS，可是这闪躲率真是咔咔的惊人，苗段的身段一晃，居然避开了我的攻势，继而甩给了我一股足足有五米多高的冰刃！

　　“陨灭玄冰！”

　　我差点被砸的眼冒金星，再一看自己的神龙盾韧度居然掉了650万，这意味着，在当前属性下，如果我没有神龙盾，她给我两下我就可以洗洗睡了。

　　更可怕的是，这个技能居然是那种不需要什么吟唱时间的技能，释放速度比寒冰雪人的雪球还快，就跟特么的天上下刀子似的，我那可怜的韧度一层层的被剥落，凄惨无比。

　　宝贝大怒，喝道：“小丫头别张狂！”

　　说话间，一个大地坟墓抛出，将水神灵念囚禁其中！

　　令人难以置信的事情发生了，只见一个接着一个相同的阿拉伯数字从坟墓之上冒出，令人咋舌——“1400000！”

　　“1400000！”

　　“1400000！”

　　“1400000！”

　　我叹为观止：“牛妞啊！大地坟墓这控制技的攻击力也这么强？”

　　宝贝桀桀笑道：“你变强了，所以嘛，我也就相应的变强了。”

　　我楞住了，可不，这一次得到了主神的恩惠，几个牛根技能被强化之后，实际上我还真是间接的变强了。而且，宝贝的大地坟墓是土属性攻击，水神灵念则是水属性BOSS，被土系全克，也难怪她能打出如此惊人的伤害。不过嘛，如果这140万后面再能追加一个0，那就太好了……

　　大地坟墓是彻头彻尾的控制技，被控制的生物不但不能攻击我们，我们也没法攻击她，只能静静的等待水神灵念慢慢的破茧而出。

　　而这一次，宝贝的恐怖再次让我们见到了冰山一角，整整25秒，以魔攻超高而著称的水神灵念居然才艰难的破开了这土系禁锢！

　　更令人难以置信的是，25秒钟的时间也足足让水神灵念的血量被磨掉了四分之一，这说明，水神灵念的回血速度并不快！

　　“太没人性了！”

　　“太惨绝人寰了！”

　　“太茶几了！”

　　“太毛骨悚然了！”

　　我们如此评价着宝贝的技能。

　　宝贝浅浅一笑，随手一个雷动八方，再次控制住了面前的水神灵念：“别拿我开玩笑了，赶紧干掉了她，别等她发飙，她要是发飙，大家可以真正意义上的洗洗睡了。”

　　此刻，我们并不明白宝贝的意思，不过却听从了她的建议，以强大的攻击力摧残着她，而这灵念也很不禁打，极为脆弱的物防被我们轻易破开，血量哗哗的往下掉。

　　可是，我们也没有得意多久，很快，水神灵念就用自己的实际行动诠释了宝贝那句话的深意。


第1661章 15秒

　　“哗～”

　　随着水神灵念左臂高高扬起，一道海蓝色圣光从她的脚下翻涌起来，瞬间包裹了她的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“水神灵念使用了【海纳百川】技能，每秒钟将持续恢复1400万点血量，效果持续10秒钟！”

　　大家大惊失色，随后齐齐咬牙切齿道：“太不够揍了！”

　　确实不够揍，要知道即便是冰羽无忧的海纳百川也只是六秒时效，而且每一下只能恢复总血量的15％，水神灵念这技能逆天了，不但时效是整整10秒，每秒钟居然可以回复总血量的20％！

　　“1点4亿回血量，娘的，太过分了。”

　　小静道：“哥哥，要不把洛岚先租借过来，她身上有战栗箭，一下能飙掉半管魔法值！”

　　我冷笑道：“那样太欺负人了，她不是爱给自己加血吗？那我今天偏偏让她关键时刻补不上血！”

　　宝贝道：“完了，这厮又要淫荡了！”

　　我桀桀道：“你知道的太多了！”

　　此刻，我采取了防守姿态，扬起了手中的盾牌，开始一次次的格挡水神灵念的攻击，而她不知是计，很配合的甩给了我一个接着一个的陨灭玄冰。

　　冰羽无忧一直都在给我加血，而小静为了防止冰羽无忧因加血而造成OT，不停的挥舞手臂，抛出挑衅、擒龙术（擒获术升级版）等一系列仇恨技能。这一举动，也充分说明小静现在装备没齐，可是自信心却已经爆棚了。

　　至于独恋秋雨，此刻要做的只是输出输出再输出，不停的让水神灵念飙血。

　　时间，很快过了1分钟。我今天有些萎靡的RP终于爆发，随着一层光刃在盾牌的光面上生成，龙刃之锋终于被激活了！

　　全属性疯狂飙升的瞬间，也是宝贝的雷动八方爆裂之时，这一招下来，对方已经被打成了麻痹状态，恍如隔世一般的怔在了原地！

　　第一个机会出现了！

　　这一刻，屡试不爽的真龙怒+元素龙语瞬发而出，紧接着，双臂快如疾风的打出了流星连击！这个起手式来的非常熟练。早已经练习了不下一万次！

　　短短1秒半，对方的血量被我飙掉了足足十分之一，而后，迅龙杀、飘影杀等一系列的单体杀招一并甩出，配合着妞们的狂暴杀技，仅仅一个回合，水神灵念的血量就掉了将近三分之一！

　　也在这一刻，水神灵念苏醒了。

　　也在这一刻，独恋秋雨的剑斗之气已经存满了！

　　也在这一刻，我的真龙舞+幻龙拳毫不客气的抛了出来！

　　更在这一刻，小静的盾晕甩了出来！

　　还是在这一刻，妞们齐齐抛出了绝对控技！

　　众人拾柴火焰高，可怜的水神灵念先是中了我的幻龙拳，被打成了短暂的4秒禁魔状态，随后被真龙舞强行推倒！

　　这在这一刻，女神灵念的衣裙掀起，露出了绯色的小裤裤。

　　小辣椒惊呼道：“靠，丁字裤！”

　　独恋秋雨道：“好open的神！”

　　我脸红道：“你们都看哪了？”

　　说话不误推B工，我这时候才甩出了神龙圣裁后的第九段攻击，一个霸龙拳锤在了水神灵念的胸前，爆出了一个可怕的伤害数字！

　　“暴击8738322！”

　　小辣椒都看傻了：“卧了个槽，哥哥居然袭胸。”

　　此刻，独恋秋雨已经甩出了剑斗之气后的连续攻击，一连串的单体杀招在这一刻才不紧不慢的打出，而我则携着全属性提升的余威，和宝贝瞬间合体，一记龙脊冰刺穿透了水神灵念的身躯！

　　“9993883！”

　　此时，水神灵念三分之二的血量已经掉没了，只剩下了最后的三分之一。

　　可是，她的身上，幻龙拳的效果也要消褪了！

　　但是，无所谓了！

　　突然之间，水神灵念脚下的土地爆裂开，而独恋秋雨手中的盾剑也在此刻化为了一道犀利的弧线，直奔着她而去！而另外一边，小静扬起了手中的盾牌，整个人生猛无比的冲撞过来！

　　“地表爆破！”

　　“盾剑怒旋！”

　　“冲击盾！”

　　三个掌控力极高的控制技能抛出，就算是再不给面子的BOSS也得中一个，而水神灵念很是实诚，先吃了一个地表爆破，紧接着吃了一个盾剑怒旋！

　　而小静的冲击盾也没有落空，如同火车头一般把水神灵念撞飞了！

　　此刻，独恋秋雨的眼中已经展露出了咄咄逼人的杀意，剑斗之气仍旧在周身徘徊难散，王者战意更是怒贯周身！

　　很显然，要爆发了！

　　她和宝贝的合体技——“暴风骤雨！”

　　本来，这技能由于附加了水属性，所以宝贝的那一部分伤害被免疫了，可是独恋秋雨的攻击却打出了致命一击，这可就要了她的亲命！

　　“暴击9894592！”

　　水神灵念仍旧没有挂掉，血量还剩下1000多万点！

　　我的天龙破在这一刻爆发了，这狂暴的攻击凶横到了极点，四段攻击释放出来，第一段升空被抵抗，第二段直接命中，将水神灵念的海纳百川打断了！

　　此刻，水神灵念终于忍不住发出了愤怒的嘶吼，但是很可惜，依然无用了，她落地的瞬间宝贝的雷动八方也在冷却好之后再次祭出，再次麻痹了她！

　　水神灵念没有机会了，这一刻，她脖颈处雪白的肌肤已经露出了一丝端倪，而我见缝插针，一记精准的攻击精准无比的戳透了她的喉管！

　　“暴击3995332！”

　　弱点位置的攻击最终夺走了水神灵念最后一丝血，而我也在此刻松手了。

　　此刻，水神灵念的身上依旧洁白无暇，脖颈处连一点伤痕都没有，周身反而覆盖上了一层圣光，嘴角也微微扬起，冲着我轻笑道：“不愧是被创世神大人看中的男人，实力非常强悍，头脑也非常灵活，恭喜你们，第一支闯入主神试炼场的队伍！”

　　我很清楚，此刻的水神灵念已经被水神伊芙娜附身了。

　　我擦掉了脸上的汗水，笑道：“多谢姐手下留情。”

　　水神伊芙娜轻哼道：“你这家伙真不懂得怜香惜玉，真不明白，这样一个家伙，为什么能有那么多的女人爱慕你。”

　　我指着自己的老脸，厚颜无耻道：“卖相好，卖相好。”

　　众妞都吐了。水神伊芙娜也是一副“孺子不可教也”的模样：“唉，真拿你这爱臭屁的家伙没办法了，我走了，祝你们好运。另外小非，谢谢你，水神殿已经修缮的完好如初了。”

　　我顿时正经起来，开始装逼：“我很荣幸能为天界尽一些绵薄之力。”

　　毕竟是神，伊芙娜也没有和我煽情，很快就消失在了我的视线中，只把一个巨大的宝箱留在了我们的身前。

　　毫无疑问，这箱子里装满了属于我们的战利品。

　　苏米笑道：“哦也，咱们只花了不到3分钟就推倒了BOSS诶！”

　　独恋秋雨没好气的扫着我：“这还不是这厮的最快纪录，这厮最快纪录是在圣地瓦莱隆带着队伍，花了1分29秒推倒了双头身·沃尔特克。”

　　苏米点头：“这段视频我看了好几遍呢，说真的，太快了。”

　　我掐指一算，道：“其实严谨的说，咱们刚才已经创下了最快纪录，别忘了，咱们刚才是满血点杀，这个过程，只有15秒左右。”

　　独恋秋雨郁闷不已：“别说了，我都难过死了，我的武器太差了，现在的攻击力明显不足。”

　　我安慰道：“你别纠结了，姐，你是最幸福的，最起码你的武器就在仓库里，眼瞅着只差2级就搞定了。”

　　独恋秋雨桀桀笑道：“谁说的？我刚才虐完尼邦菜鸟之后回了趟传送城，把武器取出来了，另外，干掉了水神灵念，姐姐我的经验已经到了89％，现在还差1级11％的经验就可以拿上虎摄天下和冥海星盾了。”

　　“矮油，这么快！”

　　“可不，我现在爱上这副本了，经验太给力了。”

　　我说道：“那咱们得赶紧推倒一个主神灵念，先把你的等级顶上去，这样再扫后面两个BOSS可就舒坦多了。”

　　苏米说：“没错哥哥，一会儿经验不要平均分了，给姐姐吃吧。”

　　我把她推到了箱子面前：“小懂事，去开箱子吧！”

　　“嗯嗯！”苏米很听话，动作也很快，没怎么用力就把箱子打开了。

　　看着箱子里的璀璨之物，我不由YY道：“如果再能出一把唯一武器，那就太完美了，再出来的话，应该是杖吧，估摸着是把治愈杖，冰冰该乐坏了。”

　　冰羽无忧双眼泛起了小星星：“最好是一把强力治愈法杖，加治愈暴击率的那种。”

　　“诶没错，最好是百分之百的治愈暴击率……”

　　“哥哥你真懂我。”

　　“桀桀桀。”我们俩相视而笑。

　　大家一直都在擦汗，心说这俩人敢不敢更无耻一点？

　　……

　　不过，YY虽然丰满，事实却依旧骨感，我们没有延续之前的开金神话，这一次并没有得到水神杖神马的。不过，天恩套装却掉出了很惊人的4件，而且，还掉落了一本看上去很稀松平常的技能书。

　　可是令人难以置信的是，这稀松平常之物被某人开启之后，居然引发了一场不大不小的技能革命！


第1662章 做神真憋屈

　　【彻骨冰渊】：以敌对目标为半径，在其15米的范围内释放出万丈冰锥，使之受到相当于当前魔法攻击力200％的伤害。

　　释放时间：2.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　技能等级：圣级

　　学习等级：240级

　　限定职业：魔导士及其衍生职业。

　　技能稀有度：90％

　　……

　　看着这本技能书，苏米一头雾水：“我怎么感觉这个技能和林哥的冰凝之飓这么像？”

　　我摇头道：“完全不同，老谭的那一招是新技能，有黑暗属性加成，而且，辐射面积也比较大。这个嘛，充其量应该是普通魔导士的群招。”

　　苏米点点头：“也是，感觉攻击加成有些低。”

　　我把这技能书递给了她：“给你用吧，群怪的时候能增加一些输出。”

　　苏米也不矫情，毕竟这种技能书稀有度也不低，好歹也能增加了一些输出。

　　可是，随后发生的事情让我们都震惊了。

　　苏米打开这本书的时候也没有发生什么特殊事件，可是随后她整个人都惊呆了，脸色通红，很兴奋的样子。

　　我问道：“怎么了？怎么脸红的这么厉害？”

　　苏米颤声道：“技能，技能被融合了……”

　　我的眼睛瞪得如同铜铃大小：“什么？技能被融合了？”

　　苏米点点头，很快把一个变态到了极致的群攻技能发给我们看了一眼——【冰落雷陨】：以自身元素之力召唤彻骨的水元素和雷电精灵，形成强劲的元素爆炸，震荡以目标为半径，30米范围内的全部敌对生物，对其造成当前攻击力200％的水属性攻击和200％的雷属性攻击伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：5分钟

　　技能等级：圣级

　　学习等级：240级

　　限定职业：狂暴法师

　　……

　　看到这个技能，我的下巴都要脱臼了，牛根啊，这么低的CD时间，如此高的伤害，而且，居然还是以当前的攻击力发动的，换句话说，是以狂暴法师的物理和魔法攻击力双向发动的！这技能的实际伤害得有多么可怕啊！

　　看着我们一张张惊恐万状的脸，苏米桀桀笑道：“臭哥哥，你有创世神的睿智，我也有雷神意志，只不过你的技能可以提升领悟新技能的能力，我的雷神意志可以提升技能合理整合的能力。我本以为这是个废柴技能，没想到，刚学完就发挥威力了。”

　　独恋秋雨很快向苏米提出了比武申请：“不要怜惜我，来吧，一招秒杀我吧！”

　　独恋秋雨这是要测试技能的攻击力，所以才做出的牺牲。而以苏米现在的攻击力，发动这技能显然有些力道不足。

　　不过，这技能的效果是真可怕，释放的瞬间，苏米的周身闪烁着雷光，脚下更是泛起了一层汹涌的波澜，技能打出之后，天空中玄冰陨落，电闪雷鸣，简直就跟世界末日似的。

　　“2099332！”

　　这就是技能对独恋秋雨造成的伤害。

　　苏米都有些不好意思了：“伤害太低了。”

　　我都吓傻了：“这还叫低啊傻丫头，你忘了，你没开心如止水啊！”

　　苏米吐了吐舌头：“嘿嘿，我还真给忘了呢！都怪我太兴奋了。”

　　结果，过了几分钟，把技能CD耗掉，苏米开了心如止水，又给了独恋秋雨一下，这一次，伤害达到了265万！

　　苏米撇撇嘴：“还是不够高啊。”

　　我和独恋秋雨表情木然，一左一右走到了苏米的身边，同时伸出一只手，卡住了她雪白的脖颈：“小丫头再装一个试试？”

　　苏米这小丫头的确是在装，现在她的装备都没凑齐，如果让她凑齐了一套魔罚套装，再装备上之前获得的菲格之制约，强化上一身的S阶魔石，这一招的伤害就说不能秒杀独恋秋雨，把她打成黑血也是灼灼有余！打她都是如此，如果虐杀尼邦和韩国小怪兽，那还了得，这一招下来，这些孩子洗都不用洗就得睡了！

　　杀人如此，怪物身上大多没有减免属性，如果碰上火系或者是风系怪，这一下可就狠了！

　　现在，更加佩服这几位被削弱了实力的中国玩家，在如此多牛根技能被封存的情况系仍旧可以发挥出巅峰级玩家的水准，让自己的名字响彻整个华夏甚至是整个世界，这绝对不是一般的努力能够达到的！这是无数个通宵的日日夜夜，无数次摸爬滚打练出来的。

　　都说中国的解放军实力强劲，每一次国际军事比赛上都能获得无数荣耀，现在已经有一支虚拟部队能和他们相提并论了，这就是中国引以为豪的虚拟玩家军团！在世界经济的脉动中，这支军团毫无疑问起到了统驭者的作用！

　　好吧，我的热血又一次沸腾了。

　　……

　　将宝箱中的掉落物一扫而空，我们继续向前。此时，这张变幻莫测的地图又一次把它神秘的气氛弥散开来。前方的迷雾慢慢褪去，一幢巍峨宏伟的神庙出现在了大家的面前。

　　神庙的轮廓像极了一面巨大的塔盾，外表涂抹着湛蓝色的油彩，庙宇的顶部，两把巨大而粗实的长剑斜入其中，带出了几分庄严与肃穆。门前，一左一右矗着两座石像，届时披坚执锐的战士，他们的表情冷静淡定，目空一切的望着前方。

　　大殿中，远远的就能看到从里面散发出的圣光，这光芒并不耀眼，却带着深邃，映射到了每一个人的眼中。

　　一股股异常强大的力量很柔和的覆盖了我们的周身，让我们感觉温暖无比。只是，直面着力量，宝贝却是一脸的不屑。

　　我生怕这小妖精又要嘴给身子惹祸，因此使用了召回术，她回头看了我一眼之后，居然对着我报以微笑，随后很听话的进入了精灵空间中。

　　我明白，至少在短时间内，她是不想和天界起什么冲突的，至少是为了我，为了我们屈指可数的幸福日子。

　　我们缓缓的走进了神庙，只见前方出现了三个威而不怒的神明，一个留着银白色的胡须，穿着宽大的金色甲胄，身后的红色披风在微风的吹拂下猎猎作响，手中则紧握着一把粗实的蓝色长枪。

　　这个神，毫无疑问是天父奥特，天界的主宰，诸神之首。

　　他的左手边，站着一个面带微笑的贵妇人，看上去年纪和洛岚的继母差不多大，看上去很年轻，一头米色卷发直垂胸前，一套细密的鳞甲包裹周身，那略微有些富态的身躯并不臃肿，散发着一种特殊的活力。她的身后挂着一把弓，一把金色长弓。之所以她并没有长弓握在手中，是因为她没有右臂，那右臂，已然在天魔大战中被魔神奥尔登斩断了。我很新奇，一会儿和她的灵念作战的时候，她怎么弯弓搭箭呢？

　　她就是天父奥特的老婆，诸神之母美齐拉。

　　他们的身后，站着一个绝世美女，她的美丽不仅仅体现在他的外表上，更是体现在她那卓尔不群的气质上，即便是身前站着天父天母这样的大神，都无法掩盖住她一星半点的光芒，她身披着细密的银色甲胄，每一寸皮肤都被完美的包裹着，完美的身材凹凸有致，眉宇间、眼神中、嘴角微扬处，都散发着对苍生无限的爱恋。

　　她就是鄙人的老师，人族的保护神，创世神，洛羽。

　　还没等我开口，天母美齐拉的目光已经直落在了我的身上。那目光虽然不凌厉，可也不温和，似乎是在用一种很中立的态势来看着我：“你就是人界第一勇者，非凡国度的神级战士吧！”

　　我做了一个抱剑礼，谦恭道：“愧不敢当，欧阳子非带领麾下诸将，向三位主神致意！”

　　“不卑不亢，气质卓著，不愧是创世神的学生。”天父奥特爽朗笑道：“隐龙者，好久不见了。”

　　“天父大人一向可好，别来无恙？”打着这毫无营养价值可言的官腔，我都感觉自己有点恶心。可是木有办法，这就是一个不装逼遭雷劈的神话纪元！

　　“最近天魔的战事暂时平息，天界和人界得以休养生息，我的精神确实不错。”天父笑道：“你们的精神看起来也不错，据说在不大一会儿前，你们还和东方地区的两大国度搞了一场军事演习？”

　　我淡淡一笑，不卑不亢道：“说不上军事演习，只是热热身而已，对方只是一群丧失了领土的暴徒，来我们这里寻衅滋事，被我们打发了。”

　　美齐拉也在笑：“欧阳子非真是快人快语，和人界其他的领导者完全不同。”

　　“呵呵，我只是爱讲实话而已，天母大人见笑了。”

　　我今天的措辞很优美，也不带刺，两个主神听得很爽，时间也就在插科打诨之中缓缓流逝了。

　　本来，美齐拉是想说一些“别开生面”的话题，只可惜我没有给她这个机会，之后一直都是在唱喜歌，甚至编上几句史诗。

　　如此一来，她也只能把话硬生生的咽下去了。

　　当然，她不是怵我，也不会因为我的话语而改变自己的心意她只是慑于天父的犀利目光一直在注视着她，监督着她。

　　洛羽一言不发，嘴角几次都在轻轻抽动，欲言而止，很显然，她随时准备替我出头，封住美齐拉的套路。

　　我心中不由唏嘘，做神都做成这样，那可真是够憋屈的。还不如做一个自由自在的隐者，这样也不必受任何的约束。

　　天父奥特看到气氛有些冷清，很快就步入正题了：“孩子们，真没想到你们能兵不血刃的进入最后的试炼，接下来，真正考验你们的时刻到了，你们将面临三位主神灵念的连番挑战，希望你们已经做好了准备，祝你们好运！”

　　我知道，这句话一说完，我们即将和三位主神灵念交手，只不过，到底先和谁打呢？


第1663章 姐就是一个变数！

　　主神的元神已经飞出了灵念的躯壳，一时间，三个主神灵念的头顶小字都变成了深红色。只不过，也在这一刻，天父奥特和创世神洛羽的灵念的身上都笼罩上了一层暗光，别说是身躯慢慢的消失在了我们的视线中，就连他们的属性都无法解读。

　　而与之不同的是天母美齐拉，此刻她的周身光华万丈，全属性已经暴露无疑——

　　【天母灵念】

　　等级：285级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：80000000

　　物理攻击力：10000000～15500000

　　物理防御力：10000000

　　魔法防御力：10000000

　　全技能伤害减免30％

　　技能：镇魂箭、荡魄箭、元素箭雨、神遁

　　BOSS介绍：

　　美齐拉，诸神之母，天父奥特之妻。弓之始祖，传说伊利诺亚大陆的弓弩，就是她创造出来，并授意土神菲格将此技艺散播于人界。同时，她也是均衡之神，负责调和神界诸神之间的矛盾。只不过由于心中总是存着对小女儿水神伊芙娜和风神埃尔德修的偏心，所以在天界的威信并不高。

　　美齐拉同时也是嫉妒之神，她甚至嫉妒长女狄奥菲的美貌和领导才能，因此，在得知狄奥菲和奥尔登的关系之后，她力排众议，用天雷将狄奥菲打成了幻灭。

　　美齐拉毁誉参半，她对人界做出了很大的贡献，却也因为自己的私心而被天界诸神腹诽。

　　……

　　说实话，我并不是喜欢天母美齐拉。她的资料我早就看过，这种连自己的女儿都极度，都要杀死的母亲，根本就不配为人母。

　　此刻，看到三位主神已经离去，宝贝这才迫不及待的冲出了精灵空间。而我则在一时间把神龙盾抛给了她，如此一来，她无形中就有了两层韧度。

　　宝贝笑道：“傻哥哥，你的担心是多余的，现在以他们的能力，想要杀死我是不可能的，而且，杀我之前，必须先杀死你的名气。”

　　宝贝倒是猜中了这一点，的确，以刚才我和天父天母的对话上看，两个主神对我并没有表现出那种咄咄逼人的气势，也没有摆出什么居高临下的态势，原因不是因为他们亲和力十足，而是因为我对于他们来说，至少目前还是一枚重要棋子，他们不敢在我面前表现出太过激的举动，这样不但有失他们高贵的身份，也会让我心生芥蒂，做出对天界不利的事情。

　　……

　　可是，让我想不到的是，这灵念的第一招技能就破了我的哥德巴赫猜想。

　　天神级的存在释放技能的速度极快，身后的长弓突然腾空而起，飞到了她的身前，很快凝聚上了一层金色光芒，这光芒幻化为了一枚锋利的箭矢，只见她左臂轻轻拉长弓，微微一松手，这箭矢就以流星般的速度冲向了我们这边，直奔宝贝的身体而来！

　　“镇魂箭！”

　　刚一交手，独臂神尼就发飙了宝贝的身躯连晃都不晃，附着在她身上的真龙盾韧度却被一击干掉了1024万！

　　我顿时怒道：“这老娘们怎么和一个精灵过不去呢！”

　　宝贝冷笑道：“哼，她以前就是这臭德行，现在还是狗改不了吃屎！”

　　独恋秋雨无奈道：“你们两个家伙的脾气也真够大的，一点也不收敛，就说这老娘们不够揍，你们也不能那么大声说出来吧！”

　　宝贝和我的脑门都冒汗了：“姐，你比我们声音还大好不好？”

　　“好吧，我承认我压根没想淡定。”

　　“……”

　　还别说，天母灵念这老娘们还真是挺小心眼，听到独恋秋雨骂她，回手甩给了独恋秋雨一箭！

　　这一次，又是镇魂箭！

　　“噗！”这箭矢悄无声息的穿透了独恋秋雨的身体，击中了独恋秋雨身后的墙壁，狠狠的砸在了神庙的墙壁上，将墙壁瞬间炸开了一个一米多直径的大洞，由此可见，这一击的力量到底有多么惊人！

　　“15993325！”

　　受到了这一次攻击，独恋秋雨连哼都没哼一声就挂掉了！

　　此刻，意识到了事情的严重性，小静终于发威了她知道以自己目前的攻击力可能在这终极BOSS战中毫无意义，于是乎，她扬起霸龙战戟，一声低吼，很快释放出了一个威武之极的技能！

　　一时间，只见她的影子很快化为了整整5个金色光影，以最快的速度附在了我们几个人的身上，随后，她双臂一发力，手中的盾牌很快围绕着她盘旋起来，形成了一个巨大的蛋壳型保护膜！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家水色星云使用了【龙骑拯救】技能，将代替队伍中的全部玩家承受单体技能伤害！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家水色星云使用了【龙之意志】技能，物理防御力提升150％，魔法防御力提升150％，全技能伤害减免提升75％，作为代价，她无法主动攻击目标！”

　　诚然，小静的装备是不好，可是也差到无以复加，至少开了神龙甲胄和龙之意志后，小静的能力被大幅度强化了。所以，目前的小静虽然不具备攻击能力，可是防御力绝对是我们之中最好的，甚至已经超过了我。

　　很显然，好钢使在刀刃上，现在的小静完全牺牲了自己个人的利益，也要让我的星雨龙盾在最关键的时刻使出来。

　　也就在她刚刚使出这技能的一刻，冰羽无忧也中招了，一记隐隐约约能看到蓝色利爪在上面浮动的箭矢瞬间刺透了冰羽无忧的身体！

　　由于小静的保护，冰羽无忧一滴答血都没有掉，而小静也是一滴血都没有掉，可是魔法值却一点都不剩，被这名为“荡魄箭”的箭矢把魔法值都抽空了！

　　这一次攻击，像极了洛岚的战栗箭，只不过威力更大。

　　小静没好气的笑着，很快喝了一个很普通的商店专用药水，把自己的魔法值快速恢复上来，如今，这圣级药水根本就不是给战士喝的，因为战士的智力档太低，魔法值本来就少，技能消耗的魔法值也不多，所以喝这个足以，喝圣级秘药有些浪费。

　　不过，我就不行了，说真的，也就是我现在穿了附加了那么高智力点数的暗龙套装，否则的话，我的魔法值根本就不够用，我的技能是特么又费龙气又费药。

　　……

　　靠着冰羽无忧的技能，独恋秋雨很快复活重生，以最快的速度给自己套了风火之盾，嗑了料理：“我的天，静静这技能进化度太高了吧！单体技能全收。”

　　小静纠结道：“我现在最怕的就是被秒，那样的话，什么招都不管用了。”

　　此刻，我已经奔袭到了这老娘们的身前，一记幻龙拳试图让她老实点。只可惜啊——“抵抗！”

　　天神级的BOSS抗性显然不是地神级能比的！

　　此刻，天母灵念的脾气就如同更年期的妇女一样，阴晴不定，攻击会儿我，又攻击一会儿宝贝，时不时的还揉捏下冰羽无忧，同时还拖着富态的身躯走位。

　　我看着那细密鳞甲下难以掩盖的小肚腩和那张怨毒的脸，再联想了一下洛岚的继母，苏幕的姐姐，那真是差的太远了，云泥之别，阿姨端庄美丽又大方，年纪不轻可是保养的很好，就算是不化妆都算是大美女，可是面前这老娘们里外里透着一股子凶残，这样一对照，也就很容易理解她为什么会杀死自己的女儿了。

　　可是，宝贝为什么这么恨她呢？难道说，宝贝和狄奥菲之间有莫大的联系？

　　宝贝，会是狄奥菲的女儿吗？这似乎说不通，圣战资料中不是说，狄奥菲的孩子当时也随着她一起幻灭了吗？

　　总之，这小妖就是一个谜啊！

　　……

　　而这边，随着我们的战阵拉开，奇怪的事又发生了。

　　要说这老娘们的走位能力并不强，只是攻击力更猛，镇魂箭就跟不要钱似的，又尼玛是个零CD的单体猛招，这一次打在小静的身上，必然让小静受到300万的伤害，更瘆人的是，出了暴击就有些后果不堪设想了。还好，由于我的真龙盾同时在发生作用，所以小静一直都在支撑着，没有倒下去。

　　可是，令人难以置信的是，就在我挨了一记不痛不痒的近身射击之后，小静的身体犹如离弦之箭，以迅雷不及掩耳之势朝着天母灵念冲杀过来，手中战戟一抖，一记凶暴的戳刺捅破了天母灵念的皮甲！

　　“龙之反击！”

　　“1090533！”

　　我都看傻了眼：“卧槽，这也可以？”

　　说话间，我居然又挨了一箭，结果，小静的战戟又一次戳在了天母灵念那肥硕的臀部上！

　　又是龙之反击！

　　“1040900！”

　　“我了个老婆，你太帅了吧！”

　　小静桀桀笑道：“嘿嘿，不要以为牺牲骑就不能反击，姐就是一个变数！”

　　宝贝哭得很桑心：“那为毛你罩不住我呢？”

　　“没办法，下个版本投胎做玩家吧！到时候咱们还一起虐小怪兽，还一起捏哥哥。”

　　这句话让宝贝很受用，小脸顿时红了：“静姐姐，我爱你。”

　　“咳咳，姐不百合很多年了。”


第1664章 龙魂之墙

　　小静说的没错，她还真的是一个变数，而且是一个大变数。装备不好不要紧，好在防御系数加的够多，自身又有神圣吸收这个比较实惠的技能，加上我2分钟一次的爱心神龙盾，我们这个队伍还真的就挺过了天母灵念的一通狂轰乱炸。

　　而且，我们的站位也非常的科学，看了天母灵念的技能表，就知道她拥有群攻技能，所以我仍旧为MT，独恋秋雨只是在爆发期冲上来打上6秒收工，苏米级别太低，装备太一般，只让她在大招CD读完的时候轰上个一俩下就行。宝贝高飞，在制高点放射技能，其他的妹妹则远远的展开，尽量不给天母灵念群攻到她们的机会。

　　天母灵念虽然凶猛异常，可并不是那种非常逆天的BOSS，打起人来还算中规中距，所以即便是释放出了犹如彩虹雨一般的元素箭雨，仍旧只能命中我一个人，其他人早已退出了九霄云外。

　　我不由唏嘘：“我终于知道风神灵念的射术和走位为什么那么差劲了。”

　　宝贝叹道：“有其母必有其子啊。”

　　“咳咳，女施主还是低调一点吧，切勿泄露天机。”

　　“无妨无妨，不泄露霸气就无妨。”

　　“女施主，你敢不敢更流氓一点？”

　　“相当敢，你要不要领教一番？”

　　“老衲果断不敢。”

　　小静发飙了：“俩人再扯淡全都菊花残！”

　　“静师太，请淡定。话说，人和妖都是妈生的……”

　　“呜呜呜，哥哥我错了，求求你别再唐僧了！”小静举起了双手，已然缴械投降。

　　天母灵念看着我们在这边互相调戏，肯定也感到了相当不爽，所以在她的血量刚刚降到一半的时候，她居然开始耍赖了。

　　随着她脚下一阵清风拂过，她整个人的步伐变得相当清泠，那丰满的有点过头的身躯犹如肥鸟草上飞一般，腾挪的十分快捷！

　　“叮咚！”系统提示：“天母灵念使用了【神遁】技能，移动速度提升100％，闪躲率提升70％，效果持续5分钟！”

　　我一时间咬牙切齿，这俩指标提升的作用谁都知道，经闪躲率提升70％，也就意味着受到物理攻击的时候，10下她有几率闪躲7下，而且，移动速度还提升了那么多，这技能简直是在变相替自己回血！

　　此刻的火力点一下子就切换成了大家的精灵，特别是宝贝，由于她的魔攻超高，技能又多，所以靠着她的输出，能勉强保持个收支平衡，让天母灵念的血量不升不降。

　　而我可就纠结了，虽然身上有那么多的极品装备，可是无奈这女流氓太霸气，怎么打也不命中，怎么打都被闪躲，简直有点神了。

　　而且，更让人火大的是，控制技能在此刻都有些不管用了，我们这几个玩家扔什么技能，几乎都是不命中！

　　还好我们有宝贝，在关键时刻，宝贝的寒冰禁锢终于读完了CD，咒语短暂吟唱之后，一层冰蓝色很快附着了天母灵念的周身。

　　5秒钟，又是令人难以置信的满时效控制，这不又让我又一次暗暗揣摩起了宝贝的身世，这家伙，到底是什么神明的转世？现在看来，她的掌控力似乎还要凌驾于天神级的BOSS之上？

　　可是，想得多不如去做，一个闪念掠过的时候，我的身影也出现在了天母灵念的面前：“老娘们，你刚才不是很拽么？”

　　独恋秋雨剑斗之气蓄满，冲过来，抡起长剑就甩出了一连串的狠招：“抽丫的！”

　　面对发狠的漂亮姐姐，此刻我有些忍俊不禁，似乎跟我们在一起的时候，永远也看不出她有什么姐姐的样子，反而和静静她们都成了同龄人。

　　只不过，老姐，你的攻击似乎不给力啊，肿么天狱火斩才打出了93万伤害？

　　看着独恋秋雨一脸委屈的样子，我很清楚，这是她的武器问题，曾几何时威风凛凛的威金圣剑如今也有些生锈了，毕竟只是仙级圣器，充其量比同等级的普通灵魂战器属性高了一点，但是怎么能比得上高出了3个品阶的天神级天器剑？更何况，那天神剑上还附加了一块攻击型的地神圣器盾？

　　开玩笑，这根本就没有可比性。

　　不过也不要紧，反正现在我已经调整了经验分配的设置，独恋秋雨能吃掉我的全部经验，如此一来，她冲到255级应该不是难事。

　　至于我，我现在最缺的不是等级，而是声望和军功，声望差的不算太多，军功还差了三分之一，这可是个声势浩大的工程。

　　……

　　话说，这神遁固然牛根，可是经不起宝贝的全技能折腾，寒冰禁锢之后紧跟着八方惊雷，随后又来了一个大地坟墓，在之后就是无尽海啸，始终让天幕灵念的血量狂掉，打得她欲死欲仙。

　　短短的5分钟过后，很惊喜的现象是，天母灵念的血量不到没有恢复上来，反而还掉5％左右。

　　但是让我们想不到的是，这老娘们还真是够无耻，居然又一次放出了神遁！

　　看着那张桀桀坏笑的肥脸，几个妞都愤怒了：“奶个腿，这表情真欠菊花残！”

　　宝贝轻哼道：“估摸着已然不是雏菊很多年了，残了也是白残，没准还暗爽不已呢！”

　　宝贝的彪悍又一次让我吐血三升。

　　很快，宝贝又一次释放出了寒冰禁锢，把天母灵念定格在了原地。

　　这一次，眼瞅着大家要痛下杀手，却被我拦住了：“我有一种相当不好的预感，大家先不要动手。”

　　此刻，天母灵念的血量仍旧保持在40％以上，我这一句话说得很及时，大家都没动手，而是眼睁睁的看着她重新获得自由。

　　小辣椒有些不解：“哥哥，为什么不让我们爆了她？”

　　我嘴唇紧咬：“辣椒，有一个词叫火上浇油。你说如果她身上带着神遁，爆发了狂暴属性，攻击能力大幅度提升，你说怎么会怎么样？”

　　小辣椒的回答言简意赅：“灭团。”

　　“这就没错了，这个血量应该是她暴走的边缘了，现在大家都给我稳住了，不要太大力了。”

　　几个妹妹都点了点头。

　　宝贝笑道：“哥哥这家伙现在越来越有指挥官的样子了。”

　　“没办法，经常被BOSS爆菊，爆着爆着，也就聪明了。”我轻哼道：“神级BOSS的狂暴并不多见，可是品阶到了一定程度，必然会有触发的几率，这天母灵念全身带着邪火，估摸着不是善茬，所以必须要小心谨慎，咱们好不容易才打进主神殿，我可不想咱们都躺地板。”我说道：“不着急，今天晚上，多晚就是她了。”

　　高手，要学会等待，不过，这种等待并不是被动的等待，而是耐心的寻找突破口。

　　我们等完了这个5分钟，又连续等了3个5分钟，宝贝则一个人慢慢的调控着天母灵念的血量，一直让这血量在40％之上徘徊。

　　此刻，小静也攥紧了拳头，不时的和宝贝对一个眼神，似乎也在等待什么。

　　……

　　这个阶段耗了20分钟，天母灵念的小姨妈终于和我们挥手拜拜了，而后，随着宝贝的寒冰禁锢和八方惊雷的掐点释放，一番长达8秒钟的攻击波足足让天母灵念的血量被干掉了25％！

　　而后，小姨妈走了，大姨妈来了。

　　天母灵念的周身泛起了金色的光束，这光芒格外刺眼，而爆发出的狂暴属性，也非常的惊人。

　　“叮咚！”系统提示：“天母灵念的血量低于40％，触发了她的【狂暴】属性，她的物理攻击力提升60％，暴击率提升60％，攻击速度提升60％，效果持续到她死亡为止！”

　　令人咋舌的狂暴！

　　此刻，除了小静和宝贝，所有的妹妹都把目光转向了我，那目光中泛着慷慨的赞许。的确，我押宝成功了，如果刚才一个激动，在她开着神遁的状态下把她的血量打到40％一下，我们距离灭团就不远了，一个攻击指标极具飙升且闪躲率超高的BOSS，怎能是我们轻易控制得住的？

　　对了，小静和宝贝在干啥？

　　哦，这俩人居然趁这个机会发生了极其暧昧的关系——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和中国玩家水色星云释放了合体技【龙魂之墙】，物理防御力和魔法防御力提升250％，减免80％的各种伤害，并无法让目标对自己造成致命一击，反击技能的攻击力提升100％！效果持续两个小时！”

　　我不由咋舌：“静静，这个技能好眼熟！”

　　小静笑道：“哥哥，这是圣魂之墙的升级版！”

　　“太牛根了。”我唏嘘不已。这技能真的很变态，防御能力提升了这么多不说，居然还能减免80％的伤害，而且还保留了圣魂之墙的抗暴能力，更可怕但是，反击率还提升了。

　　不过，这技能也有缺点，那就是技能释放完毕之后，龙之意志的状态消失了。

　　这也是必然，龙魂之墙应该是宝贝的元素之盾和小静的龙之意志的合体，所以这状态如果不消失，那就有些天理不容了。

　　不过也好，毕竟比龙之意志多追加100％的防御效果。

　　下一刻，一记火力全开的镇魂箭再次激荡在了冰羽无忧的身上，看得出，天母灵念并不傻，此刻她的目标就是我们的奶妈，奶妈一挂，这队伍基本上就可以洗洗睡了。

　　只不过，太可惜了，小静仍旧护卫着全体队友，所以这一次攻击照旧被小静吸收，换来了一个令人瞠目结舌的2309055点伤害，似乎比之前的攻击更微弱。

　　而且，这一次攻击也触发了小静的反击，小静的身躯以超快的速度挺进到了天母灵念的身前，右手战戟呼的一声戳击出去再次爆出了惊人的伤害数字！


第1665章 超级盾剑组合

　　“龙之反击！”

　　“暴击4989552！”

　　天母灵念雪白的脖颈处出现了一个不大不小的洞，毕竟是主神的灵念，一丝鲜血也没有从这血洞中溢出，不过小静的这一次攻击真是奇准无比，居然那么精准的命中了她脖颈处唯一的一小块隐私部位。

　　小静也没有得便宜卖乖，而是远远的跑开了，因为就在下一秒，天母灵念已经锁定了她，释放出了那群杀的元素箭雨！

　　只可惜，这个原本杀伤力应该很大的群技能只是扫中了小静而已，其他人早就在距离小静几十米开外的地方看雨景了。

　　元素箭雨整整5段，5秒攻击，每一段对小静同学的伤害大约是可怜的130万，而且没法打出致命一击，小静同学慵懒的从魔法背包中掏出了一个圣级秘药，一口灌下，几乎把自己的血量回满了。而后，等到这大雨戛然而止的时候，冰羽无忧快步上前，带着绝美的坏笑，一个治愈闪光把小静失去的血量刷满。

　　想必，如果这天母灵念是男人的话，她一定会把这俩祸国殃民的妖精当场按倒，就地正法……只可惜，她没有那套设备。

　　不过，我倒是很想把独恋秋雨就地解决掉，因为她说的话是在太气人了：“唉，做人不要太非一般，你们俩能不能厚道点，不要欺负欧巴桑？”

　　看着我咬牙切齿的帅样，独恋秋雨妩媚一笑，发给了我一条心语：“这么不识逗？”

　　我轻哼道：“就这样，爱咋咋地，臭姐姐你居然敢损我，看我今天晚上肿么收拾你。”

　　独恋秋雨一副期许已久的样子：“你敢来么？你敢来，我就敢敞着门。”

　　“我真敢来。”我索性无耻到家了。

　　“你来吧，静静现在就在我房间呢，你来了，咱们正好3P。”

　　我艰难的咽了一口唾沫，独恋秋雨这个主意确实不错，不过我也只能是想想而已，如果真的实施，估计还没下手，就得被小静打死吃肉了。

　　“哈哈哈，又一次调戏成功。”看着我一脸窘迫的样子，独恋秋雨志得意满。

　　只是，这一次我真不想认输，于是无耻笑道：“好啊，那一会儿下了线吃夜宵的时候你们注意点吧，尽量别喝饮料，否则，到了后半夜，嘿嘿，我就算不去，你们也得摸黑过来找我了，到时候你说我这纯情小处男情何以堪？”

　　“畜是畜生的畜么？”独恋秋雨冷笑：“小子，姐姐见多识广，还怕你不成，有本事咱仨一块喝，再把小辣子也忽悠过来，来一场合家欢吧，哼哼，今晚绝对让你子弹飞一宿，第二天起不来炕！”

　　我只能败北了，说真的，见过无敌的，没见过这么无敌的，似乎和我正式确立了关系之后，独恋秋雨什么都敢说了。至于她敢不敢做，我心中很清楚，绝对敢。别说是她，就算是性子比她稍微收敛一点的洛岚都敢在红酒里给我下药，她有什么不敢的？

　　这群妞，也就是生在当下，如果是生在古代，绝对是一群占山为王，专门掳掠像俺这样纯洁小良民的女土匪！

　　唉，古人云，伴君如伴虎，今人云，伴妞同样如伴虎。做男人，日子真是越来越难混了。

　　……

　　话说，女土匪也有心慈手软的一面，比如说现在，看着天神级的存在也拿我们没办法，宝贝很是仁慈的挥舞起了手中的武器：“女施主，既然尘世让你如此迷惘，还是让老衲早点超度了你，让你早早投胎，重新做人去吧！”

　　话音刚落，宝贝甩给了她一道寒冰禁锢，再次将她冻结。

　　此刻，我和独恋秋雨又对了对眼神。

　　我冷笑道：“女魔头，敢问尊驾幸运几何？”

　　“112也！”

　　“哦，尊驾靠边站，还是洒家来了结她吧！”

　　“哦……”

　　话音刚落，我已经开启了两大状态技能，在攻击加副到了尽头的一刹那，疯狂的甩出了九段攻击！

　　这一次，对方避无可避，老老实实的挨了我的九段攻击！

　　此时妹妹们也齐齐动手，一通暴风骤雨般的攻势下来，天母灵念变成了残血。

　　我憋着最后的大招，远远的退出了十米开外，而宝贝则心领神会的甩给了这灵念一记八方惊雷：“请问方丈还不出手，等待何时？”

　　我面带春风，手中却凝聚出了神龙之气，笑道：“以彼之道还施彼身，此乃推B之大成也！”

　　说话间，龙气波呼啸而出，精准无比的砸在了天母灵念的胸前！

　　那丰满的下垂被砸的摇摇欲坠，让人很担心它会不会掉下来。

　　这一击，也彻底让她的血条走空，身躯慢慢的化为了虚影，消失在了我们的视线中。

　　本来就是天神级的BOSS，又加上经验翻倍，这一下子可是让独恋秋雨爽的不行，经验条如同放进了开水中的温度计一样，一下子蹿到了，连连升了两级，从253级89％一下子升到了255级！

　　而且，她吃掉的只是我的那一部分经验，此刻除了我之外，其他几个妹妹的经验也是水涨船高，特别是小静，她虽然没有一次主动攻击，都是反击，可是这反击的频率实在是高的惊人，所以输出量实际上非常多，以至于这高额的经验直线把她的等级也顶到了250级。

　　天魔副本，真不愧是顶尖玩家的天堂，升级的速度真是太彪悍了！

　　独恋秋雨激动的把自己的威金圣剑和冰焰战盾的组合放进背包了，取而代之的，是那泛着灼热火气的虎摄天下和深蓝色的守护之钝，冥海星盾。

　　经过了小辣椒的一番强化之后，这两件宝贝的属性水涨船高，看得我都产生了极为不良的念头，娘的，哥们我要是能在手持刃盾的基础上再双持长剑，那可就太牛根了……

　　【虎慑天下】+S

　　品阶：天神级天器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理攻击力：50000～75000（+50000）

　　附加点力量+20000（+16000）

　　敏捷+10000（+8000）

　　体质+20000（+16000）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+30000

　　暴击率+40％

　　吸血属性+40％（+32％）

　　攻击速度+40％

　　破防属性+35％（+28％）

　　提升70％的持剑职业玩家技能效果（+56％）

　　灵魂特性：

　　【延展】：提升2米的攻击距离。

　　【虎口烁金】：有10％的几率将敌对玩家被击中的装备耐久度降低为零。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1500万点以上。

　　武器介绍：

　　天虎星·艾尔科斯珍爱之剑，乃是用冥界神铁打造，据说曾经有雌雄两把之分，雌剑曾经被天虎星赠予心爱的华莎公主。

　　只是，华莎背叛艾尔科斯之后，艾尔科斯在杀死她之后取走了雌剑，命匠人将两把剑打造成了一把。因此，这把长剑拥有了更加恐怖的威力，据说，只有被称为战神的人才配拥有此剑。

　　【冥海星盾】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理防御力：320000（+240000）

　　魔法防御力：250000（+200000）

　　格挡几率：75％

　　附加点数：

　　力量+20000（+16000）

　　体质+15000（+12000）

　　解封属性：

　　物理攻击力+40000

　　物理攻击力+40000

　　物理攻击力+40000（+32000）

　　物理伤害减免+30％

　　魔法伤害减免+30％（+24％）

　　提升使用者50％的技能效果（+40％）

　　灵魂特性：

　　【幽冥龙雨】：在攻击目标时候有低微几率召唤出幽冥龙攻击目标，对目标半径100米内的全部目标造成相当于当前攻击力900％的水属性伤害。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　滴血认主后自动绑定，无法交易。

　　装备介绍：

　　冥王海中曾经的海主幽冥蛟龙在百年前曾经被闯入冥域的绝世英雄击杀，死后它身上坚硬的鳞片被上古龙魂·米修炼化成了一块拥有极强侵略性的盾牌，转赠给了暗黑龙骑士·夏拉，手握冥海之手和冥海星盾的夏拉被誉为仅次于上古恶魔的存在之一。

　　武防合一属性：

　　物理防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　闪躲率+35％

　　幸运值+25

　　……

　　高额的属性攀升让我们的口水流了一地，小辣椒的强化手法果然牛根，本来虎摄天下的灵魂特性有点废，虎口烁金只能把目标的装备耐久度降低30％，现在着实可怕，概率没有提升，却有机会一次把对方的装备的耐久度直接干没，这简直是逆了个天了。

　　此刻，看着独恋秋雨不怀好意的走向了我，我很淡定的虎躯一震，说出了一番足以转移掉彪悍姐姐注意力的话。


第1666章 哥哥，你这贱人！

　　“内个啥，好像木有掉落啊！”

　　独恋秋雨听到我这话，不由回头一看：“诶，真的没有掉落，这什么情况？”

　　宝贝的声音有些清冷：“没啥情况，估摸着最后要一口气跟咱们一起掉吧……同学们，先别考虑这问题了，天父大大也活了……”

　　天父奥特的灵念还真的活了，此刻那黑色的暗光从他身上散去，身披着金色甲胄的天界之神朝着我们的方向疾驰而来！

　　【天父灵念】

　　等级：286级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：81000000

　　物理攻击力：11000000～16500000

　　物理防御力：10500000

　　魔法防御力：10000000

　　全技能伤害减免35％

　　技能：裁决之枪、圣光连击、神之怒炎、天戮

　　BOSS介绍：

　　天父奥特，天界的主宰者，诸神之父。其实力和掌控力仅次于创世神洛羽，却在洛羽的谦让下成就了自己的神权。

　　天父奥特又是公正之神，维护天界和人界的公平，只是在子女的问题上，他同样纠结不清。由于过分宠爱风神埃尔德修而导致了诸神非议，由于担心长女权势和力量过大，影响自己的统治而狠心杀死了自己的女儿。

　　而且，在对抗魔族的问题上，他决不妥协，甚至为此牺牲掉天人界无数生命，也要捍卫自己的王座。

　　……

　　天父奥特的数据看起来并没有过分逆天，恰恰相反，他的能力和等级只是比之前的天母高了一星半点。

　　独恋秋雨问道：“诶？天父看起来并不太强悍啊，按道理说，穿着重甲的应该比穿皮甲的物防高不少，可是这又是什么情况？”

　　我反问道：“姐，你就确认美齐拉穿的是皮甲吗？”

　　独恋秋雨一愣：“你的意思是，他们穿的都是重甲？”

　　“你就确认他们穿的都是重甲吗？”

　　“倒霉孩子，你到底要表达什么？！”独恋秋雨发飙了。

　　还没等我表达完，只有一只眼睛的天父灵念以极快的速度冲向了我，手中的长枪拉直，狠狠的戳在了我的胸前！

　　“裁决之枪！”

　　这一刻，我感觉自己的胸膛一阵火热，可是并没有多少痛楚的感觉，反观小静，却“啊”了一声，血量直线掉了359万！

　　我大惊失色，小静贴着我的真龙盾，居然又一次被破盾，这足以说明，天父可是要比之前的天母强力多了！

　　而且，这一次的攻击也明显可以看出，天父的攻击力非常彪悍！

　　实际上，以小静现在的装备水平，全状态下只有区区600万血量，并不厚实，好在她的龙魂之墙很牛根，能无视致命一击，这样一来，她并不会轻易挂掉。

　　我忍住了想和宝贝一起开启星雨龙盾的冲动，因为这是要留给洛羽灵念的，毕竟，作为最后一个出场的BOSS，创世神的实力绝对要远远胜过之前的所有存在。

　　我心中不由觉得有些可悲，如果天界的统治者是我的老师，恐怕现在早就天下太平了，还用你死我活的打吗？以她的人格魅力，恐怕魔神奥尔登都会给她足够的面子。可是，反过来一想，我觉得自己的想法也多少有些幼稚，如果洛羽真的成了天界的统治者，天魔也就不会交恶，《圣战》这游戏也就缺少了最大的卖点，还怎么开服？干脆改编成文学著作好了。

　　……

　　这边，小静替我格挡了一次之后，表演更加惊艳，整个人居然横冲过去，又是一记强力的龙之反击戳透了天父灵念的胸口！

　　“1309503！”

　　天父灵念大怒，手中的战戟连连挥舞，甩出了圣光连击！

　　“1092333！”

　　“1099893！”

　　“1088543！”

　　“1098985！”

　　这一连串的快速攻击并不犀利，可是小静的反击也就此拉开了序幕，一下接着一下的龙之反击像是上足了发条，根本就不给天父奥特喘息的机会！

　　我顿时看傻了眼：“牛妞啊！静静，龙之反击零CD？”

　　小静摇头道：“NO，1秒CD。”

　　“……”众人都惊了，这反击技能未免也太强了，不但反击几率高，CD时间还那么短。

　　小静笑道：“开启龙骑拯救的时候，队友挨打我扛着，我的反击率会降低，可如果直接打我，那反击率就相当高了。”

　　大家都羡慕不已，特别是独恋秋雨，已经开始YY了：“如果姐姐我有这个技能，那该多么牛根啊。”

　　我很及时的泼了老姐一盆冷水：“姐，这是要以防御能力说事的，您老人家的防御体系……”

　　“臭小子，就知道你会打击我！”独恋秋雨蓄足了剑斗之气，冷笑道：“小子，今天老姐我就让你见识一下什么叫究极防御！”

　　说话间，独恋秋雨已经横冲到了奥特的身后，新入手的虎摄天下之剑狠厉劈斩下来，甩出了令人窒息的四连击！

　　“烈风斩！”

　　“迅风斩！”

　　“天玄怒斩！”

　　“天狱火斩！”

　　“1902902！”

　　“3294442！”

　　“3409050！”

　　“3099502！”

　　我瞠目结舌：“靠，老姐你的攻击力又这么变态了！”

　　独恋秋雨洋洋得意：“切，这才哪到哪啊，你看着吧！”

　　这四次攻击刚一结束，独恋秋雨毫不吝啬的甩出了剑刃风暴，用彪悍的群招华丽丽的把天父灵念的仇恨从小静的身上拉扯了过来！

　　而后，这彪悍姐姐不慌不忙的扬起了手臂，甩给了自己一道火焰光盾，这光盾在自己的身前形成，很快延展成了一个弧度！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨使用了【烈炎圣盾】技能，于自身面前形成了一道保护膜，可以吸收112万点伤害！”

　　我的冷汗淋漓，赶紧在头脑中下意识给宝贝下了一个指令，宝贝不等奥特的技能挥出，就用寒冰禁锢冻结了他！

　　“姐，这么渣的技能就不要拿出来显摆了……”我无语道。

　　独恋秋雨俏皮的吐了吐舌头：“嘿嘿，忘了一件最重要的事情，这技能还是下级的呢，我还没来得及烧熟练度呢。”

　　我如遭雷击，第一反应就是：“这是触发技？以对目标的伤害来确定保护盾的韧度？”

　　独恋秋雨轻笑：“没错，1000万伤害是下限值，得，给你看看技能内容吧！”

　　说着，独恋秋雨把一个相当牛根的技能贴给了我们看——【烈炎圣盾】：在5秒钟内对目标持续造成1000万点以上的伤害之后，可以释放出一道火焰光盾保护自己，光盾的韧度基础值为5秒内的伤害值乘以10％。技能等级越高，效果越好。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：30秒

　　技能等级：下级

　　学习等级：250级

　　限定职业：风火剑圣

　　……

　　所有人都大惊失色！这技能乍一看真不咋地，可实际上却是一个相当逆天的技能！第一，CD时间比较短；第二，技能还是下级，烧到了圣级，提升的空间相当大；第三，群怪的时候相当好使……试想一下，以目前独恋秋雨的攻击力，开启剑斗之气，5秒钟内用剑刃风暴+剑气纵横+焰刃八方三个大招群一大片怪物，那得累计多少伤害值，这伤害值乘以一个相当高的系数，换来的光盾韧度得有多么地惊人！这个技能，完全是群怪和群P的专用技能！

　　“姐，你什么时候学的这个技能，怎么之前没见你用过啊？”我问道。

　　独恋秋雨诡异的笑了笑：“我一直让妞们瞒着你，就是为了给你一个惊喜，其实你陪静静去天界的时候，我也陪着几个火妞去天界的火神殿了。”

　　我吃惊不小：“诶，你的老师不是人界的一个大剑圣吗？怎么……”

　　“嘿嘿，那个剑圣教不了我了，他把我转交给了彭南特。我见了彭南特也没跟他客气，拍着他肩膀问他，‘诶哥们，你给了妞们这么多好用的武技，敢不敢也给我几个？’然后，他就羞涩了，所以把这个技能传授给我了。我之前一直没用，是因为没换武器，5秒钟之内根本就没法完成1000万的输出。”

　　我艰难的擦了擦汗：“你们现在都变得这么强大了，我的压力很大。”

　　小静笑道：“所以哥哥，你以后要老实点了，以前一群妞才能爆了你，现在只要我和姐姐俩人就足够了。”

　　我立马摆出了一副任人采摘的样子：“两位大爷，表这么说嘛，伦家的菊花一直都是你们的，你们想什么时候摘，就什么时候摘，大不了提前通知我一声，我洗干净好了。”

　　小静的额头上冒出了一颗巨大的汗珠子：“哥哥，你这贱人。”

　　不光是小静觉得我下贱，连天父灵念也很鄙视我，为了直抒胸臆，这厮扬起长枪，将一团炽烈的火气朝着身上疯狂喷射出来！

　　“神之怒炎！”

　　看到这技能出炉，我不由喝道：“闪……”

　　开字还没有说出来，这技能已经穿透了我的身体，喷向了我的身后！

　　“暴击12090532！”


第1667章 龙渊之誓

　　这一次攻击我挨了个实凿，并没有落在小静的身上，原因很简单，因为这是一个直线溅射技能，属于群攻的一种，而小静的龙骑拯救的业务中不包括这个项目。

　　而且，更悲催的是，由于俺可爱的泉泉妹纸的赞歌状态都已经消失了，所以我的血量不足伤害值，理所应当的艮屁朝凉了。

　　我这一挂，仇恨再次落在了独恋秋雨的身上，彪悍老姐耍起了流氓，开了冲刺就绕着周遭跑了起来。

　　而下一刻，冰羽无忧的圣灵重生很及时的把我救了起来。

　　我起身之后赶紧嗑了料理，联系了一下二队，此刻的二队比我们进度慢了一点，刚刚推完最后一个魔星，正好有空。

　　我毫不犹豫的让苏米把泉槿召唤了过来，赶紧给大家上了状态。而泉槿看了眼我们这边的战事，不由咂了咂嘴：“靠，太火爆了，大家好运，争取把那老独眼龙爆了！”

　　大家笑得不行，泉槿的这个比喻很恰当，因为天父奥特曾经在天魔大战中被奥尔登打瞎了左眼，所以左眼这边已经变成了一个窟窿，看上去还真是有些滑稽可笑。

　　相比之下，还是俺的老师比较完美……不像这俩神，就算是灵念吧，你也得有点神的姿态吧，只可惜，这俩货谁都没有个神模样。

　　我很快用神龙锁困住了天父灵念，随后扬起手臂甩给了一记神龙圣裁，这技能可不单单是为了触发之后的连续技，更是为了把仇恨拉到自己的身上。

　　只是这天父灵念非常不给面子，神龙锁只持续了2秒钟而已。

　　可是让我没想到的是，独恋秋雨刚才跑路只是为了缓冲，现在看到我控制住了对方，快速驻足蓄足了剑斗之气，反手甩出一记剑火，朝着对方狂奔而去！

　　小静虽然不能主动攻击天父灵念，可是她的反应非常迅捷，一个箭步跨到天父灵念的身后，居然生猛的用身体挡住了天父灵念的走位路线！

　　此刻，我的冰龙斩横扫下来，虽然造成的伤害只有区区24万，可是降低双速的负面已经产生。

　　这厮很狡猾，此刻突然扬起了手中的长枪，又一次朝着我猛突过来，那枪尖上又凝聚了一团火光！

　　只可惜，隐龙者怎能被同样的招式打败，就在这厮的技能即将发出的瞬间，我的身体就硬生生的消失在他的面前！

　　没错，我开了龙影！

　　这个牛根的有点逆天的虚无技能没能帮我闪避开这次技能……因为根本就不用闪避，我的技能释放的时间太淫荡了，居然打断了他的技能！

　　现在这老东西的感觉肯定不爽，就如同刚刚花了50块钱泡到了一个漂亮性感的学生妹，刚把小裤裤脱了准备霸王硬上弓，警察突然闯进来查房。

　　这厮果断的原地萎缩了1秒多，当然，不是警察叔叔的做的，而是被我卡技能卡的。

　　而此刻，我突然瞬发出真龙怒+元素龙语，一声低喝，右手笼上了一层猩红，爆发般的激荡在了天父灵念的左眼上！

　　没错，据龙之眼的检测，这个位置就是他的死穴！

　　龙神刃的犀利瞬间戳透了他的死穴，疼得这厮都忍不住发出了嗷嗷的惨叫，头顶上的血条居然掉了令人难以置信的一大截！

　　“暴击18987382！”

　　而且，不仅如此，这一次攻击还触发了连带的效果，不停有金色的光芒从天父灵念受了重创的左眼中溢了出来，一个每秒钟持续丢失81万血量的负面效果出现了，而且是不死不休！

　　更令人惊叹的是，这一次攻击之下，对方的血量回复速度已然归零了。

　　一个大约有乒乓球大小的洞从天父灵念的左眼中惊现，此刻让我惊愕的不是我的攻击能力，而是他顽强的生命力，受到这致命一击居然都没有死！

　　不愧是神，即便他制造出的灵念，居然都如此强悍。

　　而且，这一击也彻底把他激怒，天父灵念紧握长枪，做出了举火烧天的动作！

　　这一刻，所有人都不遗余力的朝着他猛放大招和控制技，只可惜，全部时效，无一命中！

　　此刻，真龙盾的CD时间已经过去了，我望着冰羽无忧，笑了笑之后，随后把这救命的技能抛给了她！

　　也是此刻，小辣椒深情回眸，很快把一团紫色光焰甩在了我的身上！

　　“紫焰飞升！”

　　独恋秋雨的云霄之护差一点就加在了我的身上，愣神片刻，随后甩给了小辣椒！

　　小静还想有所动作，已经被独恋秋雨狠狠的用眼神压制，很显然，现在的小静绝对不能挂掉，一旦挂掉，在迎战洛羽的灵念时，我们的胜率极其渺茫！

　　可没有想到的是，小静仍旧开动了冲刺技能，拉着苏米的手冲到了独恋秋雨的身边，居然在灾难来临前的最后一刹那，开启了自己的升级版技能——“叮咚！”系统提示：“中国玩家水色星云使用了【龙骑之威】技能，使自己和周身5米为半径的全体队友进入了无敌状态，5秒钟内免疫一切伤害！”

　　一条金色小神龙缭绕着三个妹妹转了一圈，这一刻，三个人都安全了。

　　毫无疑问，这个技能是圣骑士的尊严的升级版，虽然效果比不上圣龙降临，面积也不够大，可是在关键时刻很管用。

　　天父灵念的绝杀技能——天戮，也在此刻完成了，万丈光芒平地起，一把把巨大的金色长枪破土而出，犀利的穿透了地面，激起了层层滚石！

　　我们并没有因此自己处于无敌状态而选择坐以待毙，因为谁都不知道这个技能到底要释放多久！所以，大家此刻统一行动，一个字，跑！

　　众人哗啦啦的跑出了神庙，而这神庙也居然是如此不堪一击，在一阵轰鸣声中塌陷了。

　　可是，这技能仍旧没有中止的迹象，每秒钟仍旧有无数道长枪，硬生生的从地下冒出，将片片瓦砾凌空击的粉碎！

　　不过，我们是安全的，因为这技能并没有辐射到我们身边。

　　尽管如此，大家的脑门上都已经冒汗了，毫无疑问，这个技能强悍的有点太过分了，到现在还一直都在释放。

　　我汗流浃背：“特么的，没有无敌的话，咱们都得艮屁了，这技能放了多少秒了？”

　　苏米道：“10秒了，还在继续。”

　　独恋秋雨也咋舌道：“非非，我估摸着就算这技能不是破盾技能，你的真龙盾也撑不住。”

　　我点头道：“没错，这个技能绝对不是破盾技能，不过，这他么是升空技，大家看看那些石头，都飞到半空了！估摸着破防属性至少得有50％，加上持续时间又这么长，想不死都难。”

　　我们在这里静静的等待了20秒，这个技能终于结束了。此时，神庙焉能存在？早尼玛化为了一地瓦砾。而且，是一地碎瓦，这绞肉机一般的技能，把一块块的石头都绞碎了。

　　我们汗如雨下。

　　此刻，我力排众议，仍旧冲向了那片碎瓦，企图去找寻这厮的踪迹。

　　但是，还没等我靠近，一只长枪突然从瓦砾中破土而出！随后，一个金甲神从瓦砾中冒了出来。

　　那长枪的尖子距离我只有半寸之遥远，只需要再往前探两公分，就可以戳透我的喉咙。

　　可是，他已经做不到了。因为他的血条已经空了，在我那一击凶狠绝伦的弱点攻击下，他失血过多，已经不治身亡了。

　　妹妹们快步奔了过来，小静更是彪悍的一脚踢飞了这灵念，任凭他的身躯在空中缓缓消失：“哥哥，没事吧。”

　　我点了点头，一把抹去了小静额头上的汗水：“他娘的，真是不偏不倚，就差一秒钟哥就可以去西天拜佛求经了。”

　　此刻，金色光柱如神圣之泉一般顺着我的头顶浇灌下来，让我感觉舒坦极了，不但我的等级蹿到了254级，就连宝贝的等级也接踵而至，也跟着一起蹿到了254级。

　　这小妖精这才从精灵空间中跑了出来，明知故问道：“诶，诶，到底发生了什么事？诶，庙肿么没了？诶，貌似我升级了。”

　　我刚想捏一把这小淫荡，怎料一则悦耳的系统铃声在耳边响起，让我心情大悦——“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝和中国玩家水色星云的亲密度突破正常值，领悟了合体技【龙渊之誓】（龙之反击+黑死光线）！”

　　小静多么内敛的小姑娘，得到这个信息之后都喜不自胜，难以矜持，一把抱住了宝贝，胸前那带着惊人弹性的规模在宝贝的身上蹭啊蹭的。而宝贝这人间凶器显然也不小，这么一摩擦，差一点就擦出了二斤特仑苏！

　　我在一旁看得兽血沸腾，这个不经意的动作实在是太有伤风化了，不过我怎么就那么喜欢呢？不过，总觉得两个人之间却了点什么似的，到底缺了什么呢？

　　好吧，我还是太纯洁了，想象力过于空泛，一时间想不到起来了……


第1668章 创世神念

　　小静不经意的看了我一眼，结果发现我的脸都红了，于是那小手很自然的转移到了我的腰间：“臭哥哥，你是否在YY？”

　　我很正直的说：“没错，我真的在YY，我在想，这会不会是一个反击+溅射的技能，如果是这样的话，那可就太爽了，别说是打BOSS好用，以后就算是刷怪升级，那也是相当地实惠啊。”

　　小静大惊失色：“哥哥，难道你是GM吗？你肿么知道的这么清楚？”

　　我笑道：“来吧妞，打开给大爷瞧瞧，顺便再给大爷笑一个！”

　　“去死，老淫荡！”小静一边数落我，一边将这技能的内容展示给大家看了一眼——【龙渊之誓】：以极强的神龙之力结合超自然元素之力，凝聚在枪戟的尖端，极大幅度提升反击能力，并在反击的时候有10％的几率造成完全无视伤害的效果，且在使用反击技能的时候产生溅射效果，攻击30米内一条直线内的全部敌人。该技能时效为30分钟。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　学习等级：250级

　　限定释放者：水色星云、宝贝

　　……

　　我唏嘘道：“这技能真牛根，10％的几率无视防御，这要是命中了弱点位置，加上致命一击，再出了高上限，估摸着连诸神的灵念都得吃不了兜着走，这哪是反击技能，这简直是绝杀技能啊！”

　　小静人心不足了：“嘿嘿，就是CD时间长了点，时效短了点。”

　　我没好气道：“得了吧，小丫头还不知足呢，你知道不，这可比金手指还爽呢，等咱们以后找到什么牛根的地图群杀怪物的时候，这技能效果一开，大家都可以在一边打麻将，就看着你把怪群清空好了。”

　　小静横了我一眼：“贪心鬼，黄世仁。我从这打怪，你在那打牌。”

　　我一把搭住了她的肩膀：“怎么着，不乐意？”

　　话音刚落，远远的传来了一个轻柔的女声：“你这么欺负人家，人家能乐意么？”

　　我定睛一看，就在那瓦砾之上，绝美的女神已经安坐其上，正对着我们微笑呢：“很累了吧？”

　　我故意揉了揉自己的肩膀，娇憨道：“是很累，老师，可怜可怜小的我吧，咱们就别过招了，直接把那个有爱的大箱子和经验什么的留下，您老打道回府吧！”

　　这句话一出口，别说是几个妞汗颜了，就连洛羽的额头都湿了：“你这家伙脸皮怎么变厚了？好吧，你这小无良，为了惩罚惩罚你，我得给你加点难度。”

　　说话间，洛羽的目光空灵了，眼睛中找不到了那种温柔的神采，再一看她的头顶上，那本来清新养眼的绿色已然变成了摄人心魄的深红色！

　　当我的龙之眼读出了洛羽灵念属性的时候，整个人都吓傻了，这，这还是天神级BOSS吗？

　　【创世神念·洛羽】

　　等级：287级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：90000000

　　物理攻击力：15000000～20000000

　　物理防御力：12500000

　　魔法防御力：12000000

　　全技能伤害减免50％

　　技能：创世活炎、曙光怒斩、曙光龙剑、曙光震怒

　　BOSS介绍：

　　创世神洛羽，天界神系的创建者，唯一可以和天父天母平起平坐的神，唯一一个在人界没有任何恶评的神。

　　对于人界的生灵来说，她是慈爱之神，她是真正意义上的母神，她用自己的力量庇佑着正义种族，她以慈爱之心笼罩整个伊利诺亚大陆，甚至因为她的存在，魔神十二星至今都无法占据整个人界，也是因为她的存在，魔神奥尔登一直在天魔大战中处于相对被动的局面。

　　……

　　非常可怕的攻防体系，之前的天父灵念和天母灵念加在一起恐怕都没有她这么强悍！甚至两个人的攻击力上限都不及她的下线高！而且，如此高的防御体系，我们还有办法破开她的物防和魔防吗？

　　而且当我查到了创世神念这个概念之后，我几乎要崩溃了！圣战百科上说得明明白白，所谓神念，要比灵念远远高出一个位面，是加强版的灵念，换句话说，是最接近于神的本体的存在！

　　面前的天神级BOSS，说一句比较DIY的话，她是天神级圣器BOSS。

　　更让我感到绝望的是，副本资料给的清清楚楚，这神念的出现几率是一千万分之一！如此低的几率都让我们赶上了！

　　我忍住了自己想要撞豆腐自杀的冲动，急忙招呼宝贝，和她以极快的速度完成了合体，释放出了星雨龙盾，开玩笑，以我现在的能力，能打得过她才怪呢，不被一剑秒杀我就得偷笑了！

　　洛羽的神念嘴角微扬，仍旧带着那一抹熟悉的微笑从远处跳下，脚下似乎带着微风，以惊人的速度冲向了我！

　　我一声低喝：“都散开，远程攻击，就算姐姐都别轻易靠过来！静静，把龙骑拯救关上！”

　　只可惜，独恋秋雨和小静谁都没有听话，独恋秋雨攒足了剑斗之气就要冲过来，而小静则继续开着龙骑拯救！

　　我心头一暖，明白了两个人的意思，以这神念的能力，我们现在只有殊死一搏，否则，真的是没有半点获胜的把握。

　　可是，这刚刚一个交叉步，我就发现我大错特错，别说是小裤裤，就连小罩罩都错飞了，创世神念·洛羽的走位也是天神级的，脚下划出了一个极为漂亮的Z字步，居然和我的线路相对应，形成了一个对顶三角形！

　　而且，这个走位并不是华而不实的猫步，她在行进间轻描淡写的从纤腰剑抽出了那把圣洁的白金巨剑，在我的腰间快速闪过！

　　我自认为自己的闪避够快，可还是感觉到腰间一热！

　　此刻，小静呆呆的站在了原地，头顶上冒出了9889332点的伤害数字，已经被秒杀了！

　　毫无疑问，在绝对强势的力量面前，小静的装备伤不起了。

　　我咬牙切齿的等着独恋秋雨，吼道：“你还上么？”

　　独恋秋雨远远的甩给了她一道剑火，咋舌道：“靠，我不上了，好强。”

　　独恋秋雨并非怕死，也并非慑于我的威胁，而是因为她很清楚，现在这种装备状态下的她，根本就不给力，也许开了剑斗之气能破开这神念的防御，可是她那灵魂战器套装却怎么也扛不起洛羽神念的一次点杀！

　　此刻，仍旧能起到作用的实际上只有两个妹妹，一个是冰羽无忧，一个是宝贝。宝贝的魔攻仍旧犀利，可是面对神念，她的控制技居然史无前例的被抵抗了！

　　宝贝郁闷不已：“洛羽死丫头，你玩真的啊！”

　　创始神念·洛羽的嘴角扬起了一抹调皮的笑意，并不答话，仍旧在死死的纠结我。脚下的步伐越发的迅捷，那一个个圆周舞步和Z字的轮转换位，比起当年的天哥来都有过之而无不及！

　　不过，这也激发了我的斗志，不是我自夸，实际上，越是遇到这种高手，就越是能激发我那无穷的潜力。

　　不是要跟我比走位吗？来吧，让你知道什么叫终极走位！

　　下一刻，我的步伐已经发生了变化，甚至连圆周舞步都已经被我兵器，靠着自身并不逊于对方的攻击延展能力，我玩起了一种跑跳结合的战术。

　　这种战术，不得不说，是以装备的能力来发动的，更确切的说，如果玩家的移动速度不够，攻速不够，根本就没法发动这技能。

　　我目前在空状态的情况下能达到14米/秒的移动速度，攻速则在每秒钟2.5左右，完全符合这种走位的要求，甚至，我的攻速还比这个标准快了很多。

　　很快，在几次步伐交错之后，我寻找到了一次绝好的空挡，在和她一个换位之后，比她快了一步，右手精准无比的扫在了她的绝美的脸蛋上！

　　“689333！”

　　可是，也就在这一次攻击后，我怔住了，不是因为这一次攻击之后，她的血量没有回复上来的特性让我吃惊。而是因为，她居然流血了！那绝美的脸蛋出现了一条不长不短，大约有5公分左右的口子，鲜血顺着脸上汩汩的涌动下来。

　　也是因为这一怔，左手没有搂住，一拳穿透了她的后背！

　　鲜血，再次疯狂喷溅而出，甚至那淋漓的鲜血还溅在了我的脸上。

　　这一刻，我无法动弹了。

　　趁着我愣神的功夫，创始神念一回头，朝着我的身上连连劈下三剑，只见炽热的火焰。升腾的曙光和金色龙刃齐齐在我身上迸射出了激情的火花！

　　“创世活炎！”

　　“曙光怒斩！”

　　“曙光龙剑！”

　　三次攻击，星雨龙盾的韧度整整被抹去了2900万+，这神念的攻击力，显然超出了我的想象。

　　可是，这三次攻击终了之后，她也停了手，那清澈的明眸又一次呈现出了迷人的神采。

　　很显然，这一刻洛羽又一次附着在了神念的身上，我面对的，是本尊了。

　　“这可不像你啊，反应怎么这么慢？”洛羽笑道。

　　我虎着脸，冷冷的质问道：“小羽，你玩的有点过了吧？”


第1669章 你们聊着，我先走了

　　切换成了本尊，洛羽脸上和后背上的血迹和伤痕才快速弥合，不见一丝踪迹，不过她很清楚我的想法：“呵呵，怕血啊，我记得你不是不怕血的吗？”

　　我索性不搭理她了：“如果你继续拿这个试探我的话，我只能认输了，带着队伍回城去了。”

　　洛羽乐不可支，捂着嘴笑道：“你瞧瞧，又耍小孩脾气了。”

　　小静也没好气的扫了洛羽一眼：“小羽，你还真有些过分了，你明明知道哥哥不会和你真正的动手，你还要吓唬他。”

　　洛羽收敛了笑意，叹了口气：“难怪哥哥曾经跟我说，男人都是视觉动物，一旦受到了视觉冲击，就会做傻事。”

　　“做傻事的是你，小羽。”我冷冷道：“以后不要再用这种方式考验我，我告诉你，我永远不会和你为敌。”

　　洛羽不住的摇头：“你怎么那么傻？”

　　“我没办法向自己昔日的战友和自己现在的老师挥刀子。这、这是我做人的底限。”

　　“那我问你，如果有一天咱们的立场真的不同了，出于对立面，那你会怎么做？”洛羽很严肃的问我。

　　此刻，几个妹妹倒是一脸的欣然，都把目光转向了我。

　　我轻轻松的一笑而过：“你还记得我之前跟你说过的话吗？你去哪，我就去哪。不要以为这是一句玩笑话，欧阳子非不喜欢在煽情的时候开玩笑。”

　　有的时候，微笑着发难要比暴怒的质问更恐怖，威力更大，暴怒是在秀自己的下限，而微笑，则掩饰了自己的下限的深浅。

　　我的微笑，让洛羽感到有些害怕：“我就是因为这句话，才想要试探你，结果你还是让我失望了。说真的，我没想到你会那么感情用事。”

　　“小羽，我只是……”

　　“别说了。”洛羽冲着我挥了挥手：“刚才我已经见识了你的能力，感觉还是不错的，至少反应能力比我想象中的快多了。既然如此，也没有必要继续较真的打下去了，怎么打也是万变不离其宗，最终获胜的还是你们。这样吧，再试试我的最强武技，如果你们能顶得住，我会代表天界给你们丰厚的奖励。”

　　洛羽说完，双眼慢慢变得空灵，瞳仁的颜色变深了。

　　我很清楚，洛羽接下来要做什么。

　　此刻，在我的目光示意下，所有的队友都朝着远方跑去，而此刻，已经再次化身为神念的洛羽挥舞着手中的巨剑，朝着我的方向用力一甩！

　　下一刻，周围的空气已经结冰了，而此刻，我已经开启了圣龙降临，和队友们一起，处于了无敌状态的保护之下。

　　周遭已经化为了一片雪景，空气都已经被冻结，那一片瓦砾上更是被冻成了冰砖，一块块的晶莹透亮！

　　“好美啊！”独恋秋雨不由莞尔：“这个是大招吗？怎么这么漂亮？”

　　我摇了摇头：“这个不是大招。”

　　“啊？真不是大招啊？”

　　“这个是小羽的终极绝招。”

　　“哥哥，咱们没法再退了。”苏米嘴唇紧咬：“前面没有路了。”

　　前面的确没有路了，一个封闭的屏障出现在了我们的面前，可以触碰，却无法进入，很显然，这里已经被神力阻隔了。

　　我摆了摆手说：“也不需要退了，如果小羽想杀死了咱们，那真的是很容易的事，咱们欣赏下雪景吧！”

　　众人艰难的点了点头。

　　视线中，万物皆化为了冰色，紧接着，冰体上散发出了一层耀眼的极光，下一刻，这极光交汇在一起，突然炽烈的燃烧起来，升腾出了一层层白色的焰火！

　　随后，只听见“轰”的一声响，我们都感觉自己的耳膜快要被震碎了！

　　眼前，万物灰飞湮灭，地面上的砖块和前方神庙的瓦砾全都碎裂成了一颗颗沙粒大小的尘埃！

　　狂暴的北极风在呼啸，整片区域内一片彻骨深寒，如入人间炼狱！

　　这，就是曙光震怒，当年洛羽还是精灵，帮着天哥打天下的时候，第一次使用这技能就是面对韩国玩家，当时一个技能下去，韩国玩家挂掉无数，那一片区域内，除了开启无敌技能的玩家之外，就没有人能再存活，就算是所谓的韩国三高玩家（高端装备、高等级、高操作）都没有幸免，都化为了一粒粒尘埃！

　　此刻，我们的身上弹出了一个个的抵抗字符，很显然，曙光震怒已经波及到了我们。随着无敌技能的时效越来越短，妹妹们不由有些担心。

　　我却巍然不动，因为我已经领悟到，自从她的鲜血溅落在我身上的一刹那，实际上她已经在放水了，只不过，她放的毫无痕迹。

　　这个技能也整整持续了8秒钟，和圣龙降临的CD时间完全一致，只是很特别，所有的妹妹都安然无恙，而我居然受到了曙光震怒余威的攻击，不但是还剩下了半管的星雨龙盾的韧度条被打掉，就连我的血量都被打空，只剩下了很和谐的一滴血。

　　我心中很清楚，这仍旧是洛羽在放水。而且，我可以确认的是，这一次攻击就是她的神念催动的，如果是她本人的话，我们早就和砖瓦一样，全都化为尘埃，滚出天界幻境了。

　　可是，这技能释放完毕之后，洛羽也消失在了我们的视线中，那一地的冰色也瞬间消失，这里又变得如同往昔，就好像洛羽根本未曾来过一般。

　　前方的地面上，出现了一个偌大的白金色宝箱，毫无疑问表示着我们已经顺利通关。

　　独恋秋雨低声问道：“非非，这算什么？”

　　我琢磨了片刻之后，爽朗笑道：“这算是走剧情路线吧，实际上，咱们还是打败了洛羽的神念，只不过，洛羽简化了其中的过程而已。”

　　独恋秋雨挠了挠头：“非非，这一次姐姐真的不明白了。”

　　我说道：“姐你刚才看到没，洛羽的神念是不会血量自行恢复能力的，只是攻击力非常强劲，想要推倒她实际上并不难，只要能顶得住她的攻击，打出连续控制，咱们就有机会获胜。”

　　独恋秋雨咂咂嘴：“你怎么说怎么玄，感觉没那么简单。”

　　我一把从地上拿起了那白金宝箱，直接放进了魔法背包中：“那就回去再说吧，天机不可泄露。”

　　很快，我们撕碎了回城卷，走出了天界幻境。

　　当我们的身影在血域中国城凝聚的时候，现实时间又已经到了午夜十二点。

　　此时，整个中国城仍旧很热闹，不少玩家在四个城门附近叫喊着，发出了各种组队信息——“天本开荒队求各种强力职业！求强的跟秋雨女神和静女神一个品阶的妹妹入队！求像冰妞那样牛根的神奶入队！”

　　“魔本探险队求组！等级不低于245级的进组！要物防650万+，物免40％+的大骑士！划水的爬！”

　　“收各种一日情！没灾没难没病，34—24—34标准三围的妹妹可以组了！本人标准富二代！有视频的优先了！长的比凤姐还芙蓉的滚粗！”

　　看着一条条雷死人不偿命的组队口号，我都感觉自己有点OUT了，毕竟，由于长久以来一直和自己人下本打怪，实际上我有很久没有组野队了。

　　小静笑道：“哥哥，看着这些牲口这么一喊，我真有些亲切感。”

　　“嗯。”我点了点头：“这些家伙是中国最典型的玩家，别看一个个都很粗俗很淫荡，可是在关键时刻，从来都不会给中国玩家抹黑，看到那个求你和姐姐的胖子了吗？刚才那小子一个人至少搓死了至少5个尼邦玩家。”

　　“呃，他那个队友我也见过，刚才一直在魔本那边阻击韩国玩家来着。”宝贝说道。

　　“那个一日情我也见过。”小辣椒冷冷道：“那货看见打仗了，吓的屁滚尿流的要跑回城，结果被冷月凝霜一箭射死了。”

　　“没办法，那个是超典型的富二代……”

　　“不过哥哥，不有一夜情么，什么叫一日情啊？”苏米谦虚好学的问道。

　　我的老脸通红：“小孩子家家的问这个干毛，不准问！”

　　“哦，哥哥你好凶，那我问问俩嫂子。”

　　小静的脸也红了：“别问我，我不知道。”

　　小辣椒说：“你们聊着，我先走了……”

　　苏米：“……”

　　我在一旁欣慰的笑，看得出，为了保护我这还算纯良的妹妹，两个女朋友都矜持了。毕竟，苏米的年纪和泉槿边边大，不能过早接触这些不良事物。

　　……

　　由于非凡成为了君主国，所以血域中国城也就成了非凡的领地。只不过我仍旧不怎么习惯住在宫殿里的感觉，所以就和莱特一样，在城市的一角搭起了无数个帐篷。

　　魔灵指挥官娜塔莉已经成为了非凡的一员，目前她的职务是中国城的将军，仍旧指挥着魔灵部队坚守在血域，随时准备听候我们的调遣。

　　看到我们步行到在了中军帐前，她快步上前，谦恭道：“欧阳大……呃不，非哥，你们凯旋而归了？”

　　我诡异的笑了笑，拍了拍她的肩膀：“走，跟我们进来看看这一次的收获吧！”

　　她不由自主的往后退了一步：“非哥，我就不进去了，里面有一位重要的客人在等您。”


第1670章 神惩之枪

　　我毕竟是男人，不好意思跟一个女性NPC勾肩搭背的，所以没有说话，而是给了小静一个眼神。小静会意，一把揽着了娜塔莉的肩膀，把她推了进去：“有什么不好意思的，都是自己人。”

　　刚一进去，就看到了一个窈窕的身影出现在了我们的面前。这妹妹的身高和小静、姐姐相仿，都是一米七左右，身材非常匀称，前后两条优美的线条被细密的金属甲胄紧紧包裹。绝美的脸蛋上，曾经如水般柔顺的长发被飒爽的短发替代，倒是更加精神，和她的气质相得益彰。

　　这妹妹不是别人，正是血雨之瞳·莱特。

　　如今的莱特已非吴下阿蒙，已经晋升为了295级天神级BOSS，实力非常强悍，估摸着我和她比一场的话，仍旧得被她削成人棍。

　　我和她也不客气，一见面，互相对了个眼神：“来了？”

　　“来了。”

　　“来多久了？”

　　“1个小时吧。”

　　“哦，坐吧，正好看看我们打出什么战利品了。”

　　“你们闯过天界幻境了？”

　　“嗯，险胜。”

　　“恭喜。”

　　简约的寒暄之后，我从魔法背包中拿出了那个巨大的白金宝箱，一时间，光是这箱子发出的光芒就让矜持的娜塔莉再次站了起来：“欧阳大人，我……我还是回避一下吧。”

　　结果，她刚刚站了起来，就被莱特和独恋秋雨硬生生的按下了。

　　独恋秋雨气哼哼道：“娜塔莉，不是我说你，你怎么那么不合群？原来非凡没接管中国城的时候你还能和我们有说有笑，现在接管了中国城，你怎么和我们生分了？”

　　娜塔莉脸色绯红：“因为、因为我始终是一个魔灵，而大人终究是我的主人……”

　　这句话一出口可让我不高兴了，我立刻把手指向了莱特：“那她呢？她不也是魔灵？可是她一直都是我最好的兄弟！你这死丫头怎么回事？到现在还不明白我是什么人吗？在我这，只要是跟着我好好干的，就没有尊卑之分！”

　　莱特也轻轻一笑，坐在了娜塔莉的身边：“娜塔莉，你还记得我最早以前的绰号叫什么吗？”

　　娜塔莉微微一愣，随后低下了头：“叫、叫面具公爵。”

　　“那我问你，为什么我要摘掉这面具？”

　　“大人，您跟我说过，是因为您遇到了对的人。”

　　“那个人又是谁呢？”

　　“是欧阳大人。”

　　“那不就结了。”莱特笑道：“小非这臭小子也好，还有菲儿也好，还有这些丫头也好，她们都是那种很平易近人的家伙，别说是咱们魔灵，就算是被世人认为是奴隶之体的布鲁格，他都会和人家称兄道弟，现在四大主城中一共有千万布鲁格人，克莱查拉王更是和小非关系莫逆！还有天狼一族，那是多么骄横不可一世的种族，曾今屠戮无数人界主城，可是最终，不还是和小非亲如兄弟吗？这些家伙都不会妄自菲薄，你怎么还是依然固我，你这样只会伤了小非的心。”

　　想不到，莱特的一番话居然让面前这AI极高的NPC美女泪流满面。

　　我则笑了笑：“多跟哥和哥的非凡接触接触，你会知道我们根本就没有什么种族观念。再说了，再以我们人类为主流的另外一个世界，混血是一件很稀松平常的事情，我在伊塔利诺王国结识的风魔弓箭手，在另一个世界就是混血儿，和我、和姐姐的关系特别好。好了小丫头，把眼泪擦干了，咱们开始分赃了，人人有份哦！”

　　莱特故意舔了舔嘴唇：“我也有份么？”

　　“妞，给大爷笑一个，大爷打赏你1金币！”

　　莱特一把夹住了我的脖子：“臭小子，你又敢调戏老娘我！菊花痒痒了是不？”

　　大家都笑了，包括娜塔莉。

　　……

　　白金箱子最终还是让莱特和娜塔莉一起打开的，因为在《圣战》，有一个很迷信的说法，那就是如果队伍中有幸出现NPC，特别是高阶NPC，完全可以考虑把拾取的权利交给NPC，往往NPC能摸出稀世珍宝来。

　　而这一次，居然也不例外，当这白金宝箱被打开的时候，所有人都眼前一亮，一个个都惊得瞠目结舌！

　　一杆金色的长枪已经露出了半截枪头，那犀利的尖端被金光环绕，甚是威武。

　　小静的目光一时间迷离了：“唉，多好的武器啊，可是……”

　　我也迷离了，不由颤声道：“这武器怎么木有属性？”

　　【神惩之枪】待开启可与高阶战戟融合，融合后属性直接开启。

　　……

　　大家吃惊不小，一个个眼珠子都瞪圆了！

　　我们不知道NPC能不能看到装备的属性，只知道莱特和娜塔莉齐齐站了起来，异口同声，惊呼道：“这，这是神物！”

　　很显然，娜塔莉也是天神级BOSS，莱特也是，两个人的掌控力极强，同时也见多识广，很肯定是先感应到了这长枪的力量，随后推测出了这长枪的属性！

　　此刻的莱特都有些不淡定了：“小非，快告诉我，你们是不是在诸神的幻境之中碰到了神念？”

　　我点了点头：“是啊，那又怎样？”

　　“你们打败了神念？”

　　我的话也有些模棱两可：“算，算是吧。”

　　“小非，这一次你们还真是赚到了，你知道吗？主神的神念是主神用自己的神力和精血凝炼而成的傀儡，你们碰到他们本来是很不幸的事情，因为神念非常强大，根本就不是灵念这种随便释放点神力捏合出的傀儡那么容易对付！”

　　“所以，如果我们能战胜神念，就有可能获得神的物品？”

　　莱特点了点头：“更确切的说，这是由神之血凝炼成的武器，在人界，这种神兵一旦和高阶武器融合，产生的新武器的威力仅次于解开封印后的七神器！”

　　莱特的话顿时让我们全都陷入了石化状态！我这才知道，为什么在我攻击洛羽的神念的时候，她会流血，原来是因为这个神念是她的鲜血熔炼成的！

　　而且，我也深深对洛羽老师的腹黑表示钦佩，要知道，我们只是和她点到为止，如果真的推倒了她的灵念，她的力量势必会削弱那么一丁点，这样的话，将来很有可能因为这一星半点的缺失而在关键一战中牺牲，这都是没准的事！

　　我非但不怪她，反而很欣赏她，这样做就对了。不这样做，那真是傻了。看来，洛羽也不是那种没心没肺的笨丫头，关键时刻，她深谙人世的冷暖。

　　我也充分的了解了这把看不到属性的武器的价值，因为资料片中已经给出了神念的刷新几率，那可是千万分之一，这也就意味着，极有可能在所有玩家都从这个副本毕业了，这神念也只会出现一次而已。而且，即便是出现三两次，哪支队伍又能保证自己一定能战胜这神念？而且，就算是打赢了神念，也不一定能爆出神惩系列的武器！即便是爆出来了，也不一定能条件去和极高品阶的同类武器融合！

　　所以，获得最终进化武器的几率是微乎其微的，那几乎等同于火星撞地球的几率！

　　而且，莱特也说过了，一旦和极高品阶武器融合，那把合成武器的威力仅次于七神器，而且是解开封印后的七神器，这更是说明了这把神惩之枪的价值。

　　所以，即便是小静现在背着地神圣器战戟，我也产生了人心不足蛇吞象的想法，地神圣器显然很难得了，可是如果能在线下总决赛开打之前帮小静打出一把天神级圣器再和这武器融合，那合成后的武器岂不是更强悍？

　　好吧，这个想法可以有。

　　当我冲着小静桀桀坏笑的时候，聪明的女朋友早就看出了我的淫荡，于是轻描淡写的把这神惩之枪放到了背包中。

　　此刻的独恋秋雨双眼泛起了无数小星星：“静静，以后快要罩住姐姐啊，姐姐的未来就在你的身上咯！”

　　我心说，这老姐真是站着说话不腰疼，现在世界上总共就出品了三把天神级天圣器，其中有一把就落在她的手里了，她居然还这么假谦虚，真是欠捏了，得，下线之后看我不捏爆了她。

　　很快，大家开始瓜分金币，我说过了，见者有份，所以两个NPC也不再拘束，和我们一起瓜起了这金灿灿的掉落物。我给妹妹们和莱特使了个眼神，结果大家都很会意，下手都很轻，最后让娜塔莉拿走了里面大量的金币。

　　随后，她才发现我们是故意让着她的，那薄脸皮又一次红润了，而与此同时，我惊人的发现，我和她之间的亲密度已经顶满了。

　　这个白金大宝箱中囊括了两个主神灵念和一个主神神念的全部掉落，所以异常丰厚。装备一共掉落了四件，这四件装备没有一件不绚丽，没有一件不经典。都是我们急需的神惩套装的组件！

　　某妞看完之后，当场就震惊了，原因很简单，因为这四件金灿灿的装备之中，有三件都是她能用的。

　　某无良看完之后当场就内牛满面了，因为他在这一堆金灿灿的装备之下，搜罗到了一枚散发着七彩光芒的晶石！


第1671章 哥哥，晚安～

　　这三件装备就是传说中的神惩金属套装，小静专用套装，其中包括了胸甲、护腿和护肩。

　　而剩下的那一件则是神惩锁链胸甲，居然也是套装中最难掉落的一件装备。因为副本控们有一句至理明言：一个副本套只要打出了胸甲，先凑齐一套装备就比较容易了。

　　神惩套装的使用等级是250级，装备要求也不是高的逆天，小静完全可以装备上，现在只等着洛岚从副本里出来帮我们解封了。

　　所以，我先是联系了洛岚。只是，当我刚给他发送了心语之后，洛岚就冲着我大声尖叫，差一点把我的耳膜震碎了：“哥哥！哈哈哈！我们通关了！我们通关了！天涯哥哥一剑飙血，干掉了奥尔登的灵念！”

　　我惊喜交加：“靠！太牛根了！天魔副本都是首Down！”

　　洛岚不由一愣：“呃，你们也通关了？”

　　“呵呵，我们都已经出来了，分赃都分完了，就等你解封装备呢！”

　　“哈哈哈！”洛岚狂笑起来：“哥哥，你帮我赢了250个金币啊！我们刚刚打赌来着，赌咱们谁先通关呢！”

　　我一头大汗：“你们的赌注还真不小，两盆水煮鱼的钱出来了。”

　　“那是那是，对了，你们在哪呢，我们这就去找你们！”

　　“血域中国城，中军帐这边，赶紧来吧！”

　　……

　　中断了和洛岚的通话，我以最快的速度联系了我们的三队、四队和五队，三队、四队都在打天本，而五队则在打魔本，他们的进程比我们慢了一些，基本都是正在打或者刚刚艰难的推倒第四个灵念，或者是在艰难的跑路中。天魔副本的设置很得瑟，在副本中被灭团，5分钟内队伍中无人能复活，全队都会被传送出副本，副本进入CD状态，只能等到下一次再进来，而且，更可恨的是，死亡后无法复活，回城后等级-1。

　　我们都是老油条了，面对如此残酷的副本规则，我们也是有对策的，每个队伍中我们基本闪都有一名拥有高级隐身技能的玩家，三队有半夏微凉、四队有牧殇、五队有翼风。而且每个队伍都有一个拥有自我救赎的牧师，万一出现即将灭团的情况，会战斗隐身或者虚无状态的玩家直接开启技能，远远跑开，脱战。而牧师则最远距离站位，这样就形成了双保险。所以，即便是五队现在被灭的七零八落，十年一贱和翼风这俩贱人仍旧嗨皮的活着，成功的拖住了副本CD，等待救援。

　　天涯携手和血燚都是很务实的人，不愿意耽误时间，所以带着海枯石烂一起，三个人替换下了三队的三名玩家，第二次进入副本援手去了，反正由于之前的系统维护，副本冷却早已经读完了，而且，不从头打，时间也嫩省却很多。

　　同样，我这边也不愿意浪费掉刚刚开启还没多久的星雨龙盾，所以直接组进菲儿、苏幕所在的三队，同时把冰羽无忧、小静和独恋秋雨也组了进去，同时，其他队伍也重新打乱重组，有整出了两支新队伍。

　　洛岚来了，也顾不得和两个NPC美女寒暄，赶紧忙活起来。而此刻，我则拿出了那枚一直在角落里发光的晶石调戏众人：“呃，你们看这是神马？”

　　大家的脸色顿时变了：“靠！这怎么可能啊！”

　　之所以大家会发出如此惊呼，是因为这块神奇的石头就是传说中那极为罕有，却让很多玩家做梦都不敢想的神奇强化道具——【R阶魔石】：神之石，用来强化旷世神器和旷世神器以上的防具和武器。

　　……

　　看到这惊人的介绍，大家都想哭了。要知道现在世界装备排行榜上仅有一件旷世神器，那就是我的风灵之誓，可是这风灵之誓是首饰，没法强化。由此可见想要获得这个品阶的装备难度得有多大。那至少是得推倒像风神埃尔德修本尊这样的强大存在才能获得的装备。

　　不过，风神这种位面的BOSS，是那么容易被推倒的吗？答案是否定的。也许像这种位面的BOSS访问人间的时候，造成的浩劫要比之前我们打攻坚战，遭遇任何一个魔星时候都要恐怖。

　　所以，想想都后怕的事情，还是不要想了，现在要做的就是踏踏实实的练级刷本虐小怪兽。

　　大家流了一地口水之后，我把这R阶魔石放到了背包中。虽然不在现场，可是语音频道中的冒险恶棍仍旧馋涎欲滴：“哥啊，等俺什么时候卡BUG卡死一头主神，爆出一把创世战斧的时候，这块石头你就给俺吧！”

　　我爽朗笑道：“没问题，你先去天界把美齐拉那老娘们给我砍了！我这块石头肯定给你！”

　　“靠，哥啊，还是算了吧，那老娘们一屁股还不把我坐死了！”

　　众人哈哈大笑。

　　这谈笑间，洛岚已经完成了解封，很潇洒的说：“唉，其实后期这牛根装备肿么解都是一样的，属性都是内定的，就是看谁效率更高而已。”

　　我摇头道：“这一点哥不捧你，可是这还真的是事实，你知道不，前些日子帝国马克那悲催货就茶几了，解了一件地神法杖，结果你猜开出了什么属性？”

　　洛岚问道：“什么属性？难不成开出了两个耐久度？”

　　“恭喜你答错了。”小静忍着笑说：“不是两个，是4个，4个耐久度+125％。”

　　大家先是一惊，随后都捂着肚皮，估摸着肚子都笑抽筋了。如此出众的RP不买彩票都不行了。

　　的确，小静私下里跟我说过，其实水星公司做游戏是非常精的，智慧脑有一个类似于NGQ（游戏智商测算）的程序，会检测创建角色的每一个玩家的游戏天赋，并给予隐含的暗属性。由于这一项是对玩家保密的，所以到现在我都不知道自己的暗属性什么。至于洛岚，那就是不是秘密的秘密了，她的暗属性就是RP，更确切的说，是解封装备时候的RP。而菲儿和苏米，则是摸金的RP，而小辣椒，则是制作装备时候，闪光率提升的RP。而帝国马克，则是衰神的RP……

　　所以，他解封装备只能解出4个耐久度，而洛岚解封的4件神惩和3件魔罚装备，都解出了极为优质的属性。神惩装备是一水的双防+双免，而魔罚装备则是一水的攻暴反。神惩套装就不必说了，这魔罚套装可是太有意思了，解封属性中加了物攻魔攻的大家都见过，可是谁见过防具中加了暴击率的？这一次，我们就见到了！

　　而且，独恋秋雨成为了幸运儿，由于天涯携手的装备已经不错了，加上血燚又是全套的地神器血装，所以他们都放弃了掉出的两件魔罚金属甲，如此一来，她也就理所应当的获得了第一套魔本板甲的使用资格。

　　一时间，我再也忍不住口水了：“不行，静静，咱们得抓点紧了，赶紧剩下两队的天本搞定，先帮你弄齐一套神惩再说！”

　　小静连连点头：“嘿嘿，哥哥我知道了，现在不是矫情的时候。”

　　“真乖，来，让哥哥抱抱。”

　　“哥哥，你滚粗。”

　　“靠，你刚说了不矫情的。”

　　“我突然改主意了。”

　　……

　　装备全部解封完毕，我和洛岚贡献出了从两个副本掉落的全部S阶魔石，让小辣椒以最快的速度去齐格力城，一个人把这些装备全部强化，随后，小静和独恋秋雨换好装备，和我、冰羽无忧一起混进了三队四队，继续打天本。

　　这一趟可就比之前那一趟轻松多了。三队中有我、独恋秋雨、菲儿和苏幕大将，实力得到了极大程度的扩充，而四队则加入了冰羽无忧和小静、实力也非常强横。

　　所以，我们的效率反而比之前更高，我这边，靠着我身上还热乎的星雨龙盾和团队配合，我们在1小时43分钟之内连续推倒了三个主神灵念，最终幸运的帮小静爆出了神惩战靴和神惩布甲护腿。

　　而四队则靠着独恋秋雨的指挥若定和小静更换装备之后暴强的防御体系，耗时2小时39分钟，也推倒了三个主神灵念。

　　只不过，她们的运气比我们差了很多，除了3块S阶模式之外，一无所获。如此一来，小静还是差了一个组件，只能带着一丝遗憾洗洗睡了。

　　……

　　下了线，已经是凌晨3点了，我充当了免费劳力，给每个妹妹送上了一杯鲜奶之后，这才关门睡觉了。去了苏米的房间，发现苏米正和小辣椒蜷缩在被窝里，只露出了两个小脑袋。

　　我在两个小脸蛋上一人捏了一下：“喝了奶再睡吧。”

　　两个人甜甜笑着，冲着我勾了勾手指，示意让我过来。

　　我这么凑过去，两张小嘴都贴在了我的脸上。

　　这一刻，我突然有一点小小的感动。

　　“哥哥，晚安。”两个人甜甜地说。

　　走出了两个人的房间，我决定今晚不洗脸了，此刻，心甜如饴。

　　其实，经过了长时间的相处之后，现在这别墅实际上已经成了一个家属楼，成员虽然越来越多，可是关系却越来越近，当初都是分开睡，现在基本上每天都是成群结伙的睡。

　　而我，今天则继续幸福的独守空房，躺在床上幸福的睡去。

　　可让我想不到的是，天刚蒙蒙亮的时候，我就被一阵急促的敲门声惊醒……


第1672章 他已经吃定我了

　　迷迷糊糊的打开了门，发现独恋秋雨衣冠不整的站在了我的面前：“静静说胡话，叫不醒。”

　　我心中一沉，这已经不是第一次了。

　　独恋秋雨昨天和小静睡在了一个房间，所以真的算是很庆幸了，否则以她这种情况，估摸着又得哭上一宿。

　　没敢吵醒其他人，我和独恋秋雨赶紧去了她的房间。关上门，回头一看，发现小静已经醒了，头发凌乱，一双眼睛红肿补满了血丝，正眼泪汪汪的望着我们。

　　看到我进来，此刻她的冤屈得到了倾诉，跳下床就扑到了我的怀里，哭了起来。

　　小静和其他几个女孩子不一样，特别是和自己的好闺蜜洛岚更是不一样，洛岚哭起来惊天动地的，她哭起来如同雨打梨花，几乎没有太大的声音。可是我很清楚，这必然是做了噩梦的表现，她是被吓醒的。

　　“静静，又梦见谁了？”我轻抚着她的脸蛋，和颜悦色的问道。

　　“哥哥，我梦见妈妈，我梦见妈妈不要我了。”

　　我的心头一沉。我知道小静对她母亲的感情特别深，因为母女俩常年相依为命，所以小静很多时候做噩梦，都会梦到相同的桥段。而且，每次去西园扫墓的时候，小静都会在母亲的墓前哭上好久。她每一次都会说，这一辈子还没怎么尽孝心，妈妈就去世了，是她对不起妈妈。

　　这种感觉让我感同深受，就好像当场我没有办法救活欧阳爸爸一样，如同割肉似的，全身都在剧烈的疼痛。

　　那一刻，我和小静的情绪是一样的，因为自己的无能，让身患重病的至亲在痛苦中逝去，那种无力回天的感觉，不亲身经历，无人会懂。

　　我紧紧抱着小静，强忍着即将决堤的泪水，把她抱到了床上：“静静，哥哥跟你一起睡。”

　　独恋秋雨此刻已经拧干了一条温热的毛巾，给小静好好的擦了一把脸：“你陪她吧。”

　　可是，小静却一把抓住了她的手：“姐，你不要走，我害怕。”

　　这一刻的小静，找不到昔日的坚强，也找不到独当一面的霸气，我们看到的，完全是一个不谙世事的小女孩。

　　这个小静也是真实的小静，只是平日里她承受的太多，隐忍的太多，只能在这个安静的凌晨，把这种情绪宣泄出来。

　　独恋秋雨也不再犹豫，直接攥紧了她的被窝中，随后用命令的口气说道：“非非，咱们把她抱在中间，这样静静就不会害怕了。”

　　独恋秋雨的话让我想起了小时候玩过家家的场景，虽然现状如此那一刻这么幼稚，可是，这的确是抚慰小静心中伤痛最好的药。

　　于是，我照做了。

　　……

　　小静依偎在了我的怀里，独恋秋雨则抱着我，我们三个就这样缓缓入睡了。

　　可是，在天亮的时候，小静还是哭醒了，这一次动静比较大，简直是在嚎啕大哭，一边哭着，一边死死的抓住了独恋秋雨的手，嘶吼着：“妈妈你别走！王八蛋你放开我妈妈！我们娘俩不用你管，我能照顾好妈妈！”

　　我用尽了全身的力气把小静晃醒了。

　　小静睁开眼睛的时候，看了我一眼，随后不由分说甩给了我右脸一嘴巴：“王八蛋，你放开我妈妈！”

　　这一巴掌力道十足，不愧是拥有13档力量的圣龙骑士打过来的，如果不是哥们我身强体壮脸皮厚，估计早就被打飞了。

　　我攥住了她行过凶的左手，吼道：“静静，是我，你醒醒！”

　　“啪！”小静的右手朝着我的左脸又是一巴掌！

　　毫无疑问，还没醒。

　　我忍着疼，又抓住了她的右手。而独恋秋雨则未卜先知的抓住了她的双脚，要不然，我的下三路就得遭殃了。

　　小静这才摆脱了梦魇，一双明眸清澈如水，呆呆的望着我的脸。

　　此刻，我的嘴角已经没出息的溢出了鲜血，小静这两下还真给力，我现在一点都不困了。

　　“哥哥，对不起……”

　　听到她这句话，我松开了手。

　　小静的双手轻轻的抚摸着我的脸，哽咽道：“都打红了，哥哥，疼不疼？”

　　“不疼，没事。”

　　独恋秋雨轻轻咂了咂嘴：“我再去投手巾，非非，你的嘴得上点药了，要不然准备肿起来。”

　　我此刻仍旧不忘调侃：“这样我就放心了，瞧瞧我家静静这手劲，一般的小流氓别想近身。”

　　这奉承话对现在的小静并不受用，从没见过她这么难过，捧着我的脸骂起了自己：“我真是魂淡，为什么这么没用，为什么总是想起那些不该想的事情，为什么要伤害自己最爱的男人……”

　　我没等她说完，嘴巴已经不要脸的凑了过去，狠狠的嘬住了她的嘴唇，那条三寸不烂铜舌抵开了她的牙关，一下缠绕住了他的丁香小舌！

　　哭，你是别想哭了，爷们我最不爱看见自己的娘们哭……这个想法并不霸气，但至少已经侧漏了。因为无耻的小小非此刻已经昂首挺胸了。

　　小静已经彻底醒了，由于独恋秋雨也在，所以少女的矜持让她挣扎，可是我就如同是那专业土匪绑的五花扣，越是挣扎，我抱得越近。

　　所以，她最后没法挣扎，只能瘫软在了我的怀里。

　　独恋秋雨走了过来，看到我在用强，一把将我推开，那温热的手巾一把扔在了我的脸上，气哼哼道：“自己擦脸！你这魂淡，都这样了还不让人省心！别欺负她了，听到没？她还不够可怜吗？”

　　独恋秋雨说着说着，就抱住了小静，眼眶里也闪烁出了一团水光。

　　我知道，和她短暂的同居，实际上也从一定程度上扰乱了小静的心绪。有一句很实在的话说得好，别拿其他人都当傻子，人家其实都不傻，只是不愿意说而已。而我和独恋秋雨的事，实际上小静未必不知道，只是她不愿意失去我们俩，所以才会选择性的无视。

　　我擦干净了脸，上了点外敷的药，厚颜无耻的躺在了床上：“来，继续睡吧，这才7点半，我还困着呢！”

　　独恋秋雨瞪了我一眼：“你这没出息的东西，滚粗！”

　　我索性装死狗：“就不滚。”

　　独恋秋雨无奈了，现在的我，只有征服她的份，却没有她征服我的份了。

　　所以，仍旧各就各位，三个人很和谐的挤在了一张床上。

　　……

　　这一次，小静睡得明显踏实了，我看着她缓缓入睡，这才和独恋秋雨用眼神沟通了一下。独恋秋雨冲着我摇了摇头，意思很明显，经过了今晚这一出，她已经有些怯阵了。

　　于是，我只能抱着小静，也抱着她，闭上了眼睛。

　　可是，让我想不到的是……

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，天已经大亮。

　　可是我的眼睛刚一睁开，就迫不得已的闭上了。因为此刻，就在小静的房间里，就在小静的阳台上，小静正依偎在独恋秋雨的怀里，一双手紧紧的抱住了独恋秋雨纤细的腰肢：“姐，我不是个好女孩，我总是想帮你们，却总是给你们添乱。”

　　独恋秋雨手中拿着一把木梳，轻轻的梳理着小静的短发，笑道：“傻丫头，姐姐也有好多对不起你的地方，最对不起你的，就是抢了非非。”

　　小静说：“哥哥是一个很可恶的魂淡。他偷走了我们每一个人的心，把每一颗心都装在了自己的牢笼中，让我们不得不都留在他的身边。”

　　独恋秋雨很无奈的点头：“以前我不认同这一点，我总觉得自己有自主性，有主观能动性，可是到头来，我还是被他禁锢的死死的，别说是没力气逃走，就算是有力气，也没法逃。现在整个世界都是他布下的天罗地网，他已经吃定我了。”

　　“姐姐，我以前怪罪过你，我恨你爱他。可是你知道吗？当你一个人离开马洛卡，去意大利的时候，我和他一样，都心碎了。那一刻，什么责怪什么嫉妒什么怨念，都没了。我不知道你为什么这么傻，为什么会在临走前把自己的遗嘱放在了我的房间。为什么要把财产的最终受益人署了我、辣椒和哥哥的名字。”

　　“现在你明白原因了吧？”独恋秋雨说：“你们爱他，爱的很单纯，我爱他，爱的很复杂，他是我的恋人，也是我的弟弟。世界上所有人都嫌弃他，说他是后宫之王，说他是种马的时候，只有我最支持他，只有我一直在顶着他，因为我知道，你和辣椒就得是他的，没有你们，他不会幸福。”

　　“你就那么不爱惜自己的命吗？”小静有些生气了。

　　“我不爱惜，你们可以帮我爱惜。其实你知道吗？姐姐我也是一个挺腹黑的人，我早就知道我走了之后，你们会及时发现，会救我，所以，我根本不害怕。”

　　“你、你魂淡！”小静又一次没出息的哭了出来，只不过，这一次是被独恋秋雨气哭的。

　　……

　　不过，从这之后，小静极少流泪，她带着她一贯的嘴角微扬，和我们一起度过了不少个激情四溢的日夜，至于我们最终有没有在一起，还是继续听雪碧老魂淡继续述说我们的故事吧。


第1673章 老娘这有裤腰带

　　天之道，存有余而补不足。这句话用在高端玩家的装备挑选上，却不是一个普遍存在的真理。

　　在长达30年的网游历史中，有一种玩家自从出现就一直饱受非议，这种玩家的心力极强，心气极高，顶着非议，一直都走到了成功者的巅峰，把那些曾经对他们品头论足的愚人们全都闭了嘴。

　　这种人，就是极端流。

　　网游中的极端流，主要体现在他们的专一上，他们崇尚着一种类型的装备和一种固定的自创打法。比如独恋秋雨的暴力流，比如小静的坚守反击流，比如菲儿、洛岚、半夏微凉的狂闪狂命流。

　　经过了两天三夜的奋战后，天魔副本终于小有所成，我在天本七进七出之后，终于打出了那望眼欲穿的神惩金属护手。

　　当我从宝箱中摸出了这件神奇物件之后，整个人感觉有点兴奋的虚脱了，为了它，我已经连续39个小时没睡觉了，已经到了即将崩溃的边缘，再不出，估摸着我就要抓狂了。

　　灰常感谢这一次陪我下副本的亲密战友——天涯携手、海枯石烂、血燚、冒险恶棍、半夏微凉，正是他们跟我一起通宵达旦几，才让我有了今天的斩获。

　　凌晨1点05进本，4点12分出本，我们又一次刷新了天本通关的最快纪录。

　　拿着这金光灿灿的掉落物，我泪流满面：“俺代表人民代表代表俺家静静，感谢各位大神的鼎力支持！”

　　天涯携手道：“打住吧，有那跟我们贫嘴的功夫，赶紧洗洗睡吧，瞧瞧你这眼圈黑的，老弟，这游戏可不是这么玩的，你就是铁打的汉子，也不能这么消耗自己，赶紧下线吧！废话留着我到了天津，请我喝酒的时候再说吧！”

　　我也不是矫情的人，拿着这得来不易的护手出了副本，邮给了4点半上线交接班的小辣椒，随后就下线了。

　　39小时，掐着副本CD下了3趟天本，剩余的时间大多在血域帮团队打金质勋章，一小段时间去掏各种各样的BOSS，甚至还跑去了韩国玩家所在岛屿的邻岛上，杀了一头地神级BOSS，结果，什么好东西也没掉，只掉了一件仙级皮护腿，对此，我表示这完全是俺水土不服，摸黑了。而且，因为这BOSS，俺又一次把亲耐地韩国玩家给得罪了，俺自己一人在山顶上打BOSS，宝贝在半山腰一个尽的放魔法，愣是把韩国区一万多热血沸腾的玩家堵在了半山腰，最后等到俺收拾完装备走的时候，一大群韩国玩家冲着俺竖起了中指，赞道：“做人不能太非一般！”

　　说真的，我挺无奈的，亲们，下次俺再来的时候你们能不能整点别的词，这句话俗不俗啊，尽管俺很耐听，可是也不能总拿这一句话表扬我不是？

　　可能也是因为RP如此之强，所以在一次天本中，金属胸甲俺都爆出来了，可就是这最后一小件爆不出来。

　　所以，谁也不知道当无良的王华东用那长满了胡渣子的臭嘴亲吻那胸甲的时候，俺哭的有多么地桑心。

　　今天好了，俺终于能睡一个安稳觉了。

　　……

　　话说，这前半觉睡得很踏实，后半觉可就不踏实了，我没吃东西就睡了，所以睡着睡着，就特么的梦到了那朝思暮想的大白馒头，那馒头一个还不得有34D那么大，热乎乎的直冒白气，上面还点了一个大红点，闻着还有浓郁的奶香，真是诱人极了。

　　我就琢磨了，这一次可得吸取教训了，上一次睡醒了之后，这嗷呜一口，把小静要的差点哭出音来，这一次咱可不能重蹈覆辙了，先确认一下这是不是馒头吧！

　　于是，我扭扭捏捏的走了过去，试探着摸了一下。

　　结果，这大白馒头一动也不动。

　　我心想，诶，这次搞对了，没弄错！这绝对是货真价实的馒头！

　　可是我又淫荡的想了想，手感既然这么好，还是先捏一捏吧！

　　于是我又鼓足了勇气捏了一把。

　　这惊人的触感当时让我傻了眼：“我擦，这弹性肿么比年糕还好！哥们我喜欢！”

　　于是，我这纯洁的人很幸福的捏了它五分钟。

　　可是，这捏也不管饱啊，捏了半天之后，我的肚子越来越饿，终于忍不住，照着这大白馒头狠狠的咬了一口！

　　然后，只听见这大馒头“啊”的一声惨叫，我醒了。

　　然后捏，我莫名其妙的被小静打得眼冒金星：“臭哥哥！这是第二次了！你是不是存心的！我要杀了你！！！”

　　我赶紧擦干了不停溢出的口水，流着泪哭道：“静静，俺错了，小裤裤都错掉了……”

　　（好吧，特别解释一下，小裤裤都错掉了到底是什么意思呢？这个要从尼邦国的一部很有名的电影说起，那部电影的名字叫《爱的大学》，其中有一句台词就是“裤衩都错了”。后来，这个意思也就被引申为“大错特错”。OK，知识普及课讲完，请同学们深情鼓掌，谢谢！）

　　小静恼羞成怒的掰开了我的嘴，照着我的牙上磕了两下：“臭哥哥，如果再有下一次，我就把你这一嘴小白牙全都敲掉！呜呜，咬死我了，疼死了。”

　　我照着小静的受害部位一看，可不，小静的胸口那边口水一片，这一口显然被我咬的不轻。

　　我笑道：“好啦，不会有下次了，对了，我这有药，来，哥哥亲自给你擦药赔罪！”

　　然后，房间里传来了劈里啪啦的声音，我又被一顿毒打。

　　我躺在地上，口吐鲜血，纠结道：“我明明是好意，为什么要打我？”

　　小静呲牙咧嘴：“我自己擦药，谢谢您的好意了！”

　　……

　　和小静一起走出了房间，我发现时间已经到了中午12点，此时客厅里香气四溢，饭桌上已经摆满了令人馋涎欲滴的早餐，其中就有我最爱吃的水馅包子和小米粥。

　　妹妹们此刻正在进餐，苏米看到我来了，赶紧给我拽了把椅子，同时很亲切的问道：“哥哥，你的脑门上肿么全是包，静姐姐才刚上去一刻钟，你们就战斗的这么激烈了？”

　　小静死死的掐住了苏米的脖子：“你和你哥哥两个都是魂淡！就知道欺负我！”

　　大家都在偷笑无语。

　　我无奈的拿起了包子，一口填进了嘴里：“诶，好吃，真好吃，比梦里的那个馒头还好吃。”

　　毫无疑问，这句无心的话很快招来了第三顿毒打……

　　随后，我又一次变身成人皮沙发，被小静同学很合理的坐在了两片柔软而泛着弹性的翘臀之下。

　　菲儿和独恋秋雨在一旁说起了风凉话：“姐，你说小受受最近怎么这么荡漾？”

　　“谁知道呢，最近一直在国外呆着，肯定是被不良风气感染了。”

　　“这肿么办呢？”菲儿一脸心事，不由自主的落在了我的身上：“要不这样吧，咱们这一次去普吉岛，就不带他去了，等到比赛快开打的时候，再让他过来吧。”

　　独恋秋雨也神不知鬼不觉的转移到了我的身上：“是啊，就这么着吧，我看这方法管用，没准还能彻底去根呢！”

　　“靠……你们也太过分了吧！肿么能在吃饭的时候欺负我哥哥呢？”苏米气哼哼的冲了过来。

　　我的眼眶里全是感激的泪水：“妹妹，我就知道你最好了。”

　　苏米：“哥哥，我说这话没别的意思，菲儿姐，还有地方吗？匀我一个！”

　　我哀嚎了一声，艮屁了。

　　……

　　当这些妞坐够了之后，小辣椒过来收拾残局，直接用气管子把我搋足了气，又喂了二十几个包子和五碗小米粥，我这才活过来。

　　随后，小辣椒说：“对了哥哥，今天中国区在线维护，刷新了一个很牛根的特色副本。”

　　我不由一愣：“什么副本？”

　　“非凡副本。”

　　我大吃一惊：“什么，非凡副本？”

　　“对啊，是以咱们为原型的副本，水星公司的技术员把咱们以往的经典战役里出现的强大BOSS都放在了这个副本中，然后只允许普通玩家进入其中，可以选择咱们的职业，去副本里玩。”

　　听着小辣椒这么一说，我也有些感兴趣，很快就打开了官网。

　　果然，在热门话题中，非凡副本的帖子已经被置顶了，点开之后，里面图文并茂，像四大神迹BOSS、虚妄副本BOSS、天星地星很多都出现在了副本中。而玩家们进入后则可以根据自己的职业来和我们的职业对号入座，我对应的则是战狼和盗贼。

　　当然，系统出于对我们的隐私的尊重，我们的很多新技能都没有纳入非凡副本的程序，只是挑选了大家耳熟能详的技能。

　　没看下面的热评贴之前，我以为我应该是最好用的，可是看完之后，我差点想上吊自杀。

　　一个哥们评价说：“我了个太阳的，我以为非一般多牛根了，可是没想到，非一般的天龙破那么不好用，控制能力那么差！”

　　一个伪娘评论道：“老娘以为非一般的技能都挺生猛的，想不到还需要神龙圣裁来引导，什么嘛，老娘在10秒钟之内都切不上怪物6刀。”

　　一个小正太评论道：“非哥，俺对你彻底失望了，俺不练盗贼了，俺改练矮人去，辣椒姐都比你能扛……”

　　我一把扔了笔记本，虎目流泪，盯着窗帘发呆。小辣椒赶紧护住了窗帘：“哥哥，这窗帘新买的，你别祸害它，你如果想自尽，老娘这有裤腰带！”

　　我咬牙切齿：“还有包子没？哥还没吃饱！”

　　“……”


第1674章 神惩套装

　　这个很打击人的时间也从侧面反应了一个问题，那就是同样一个职业，给我用，很好使，能玩到世界前几名的高度，给别人用，则连小区前二百五十名的高度都达不到，这就是适应度和天赋使然。

　　关上了笔记本，小小的锻炼了一下身体之后，我上线了，今天准备换个口味，去魔本蹭一蹭。

　　刚一上线，就被小静组进了队伍中，然后，果不其然被界面中小静同学那充足多汁的血量给震慑住了，娘了个娘的，整整1023万，这还是没有任何状态下的血量值，比我少不了多少。没办法，谁让圣龙骑士的体质档那么高！

　　小静距离我不远，同在血域中国城，不大一会儿之后就来到了我的身边。

　　要不说，男人真的是视觉动物，看到了小静现在的装扮之后，我有点走不动道了。没凑齐一套神惩套装的时候，这装备的颜色仍旧是明黄色，那甲叶仍旧粗大宽实，穿在小静的身上都看不出什么女性体征。凑齐了之后，整套装备的样子也跟着日新月异，那粗大的甲叶居然微缩成了一片片只有半指多长的小叶子，而且紧紧的包裹住了小静那健美的身躯。

　　这，是一套很邪恶的装备，该露的地方一点也没露，可是却很淫荡的把所有该露的地方都用细密的甲叶包裹住，让人的目光不得不转移其上，其设计者的用心不可为不阴险。

　　视觉受到了冲击之后，我那丰富的联想能力很快让身体某个弱点部位不屈的扬起了头，如果不是我此刻骑在了天狼背上，估摸着已经暴露了。

　　当然，重点还是要转移到这套神惩套装的属性上滴，因为这属性实在是有些彪悍的过分——

　　【神惩胸甲】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：440000（+352000）

　　魔法防御力：220000（+176000）

　　附加点数：

　　力量+11000（+8800）

　　敏捷+5500（+4400）

　　体质+11000（+8800）

　　智力+2000（+1600）

　　解封属性：

　　物理防御力+250000

　　物理防御力+250000（+200000）

　　魔法防御力+130000

　　魔法防御力+130000

　　物理伤害减免+20％

　　魔法伤害减免+16％（+12％）

　　提升使用者50％的技能效果（+40％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【神惩护腿】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+264000）

　　魔法防御力：165000（+132000）

　　附加点数：

　　力量+8250（+6600）

　　敏捷+4125（+3300）

　　体质+8250（+6600）

　　智力+1500（+1200）

　　解封属性：

　　物理防御力+190000

　　物理防御力+190000

　　魔法防御力+100000

　　魔法防御力+100000（+80000）

　　物理伤害减免+15％

　　魔法伤害减免+12％（+12％）

　　提升使用者38％的技能效果（+31％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【神惩护肩】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+176000）

　　魔法防御力：110000（+88000）

　　附加点数：

　　力量+5500（+4400）

　　敏捷+2750（+22200）

　　体质+5500（+4400）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理防御力+125000

　　物理防御力+125000

　　魔法防御力+65000

　　魔法防御力+65000

　　物理伤害减免+10％

　　魔法伤害减免+8％（+6％）

　　提升使用者25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【神惩护手】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+176000）

　　魔法防御力：110000（+88000）

　　附加点数：

　　力量+5500（+4400）

　　敏捷+2750（+22200）

　　体质+5500（+4400）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理防御力+125000

　　物理防御力+125000

　　魔法防御力+65000

　　魔法防御力+65000

　　物理伤害减免+10％（+8％）

　　魔法伤害减免+8％（+6％）

　　提升使用者25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【神惩战靴】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+176000）

　　魔法防御力：110000（+88000）

　　附加点数：

　　力量+5500（+4400）

　　敏捷+2750（+22200）

　　体质+5500（+4400）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理防御力+125000

　　物理防御力+125000

　　魔法防御力+65000

　　魔法防御力+65000

　　物理伤害减免+10％（+8％）

　　魔法伤害减免+8％（+6％）

　　提升使用者25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　套装属性：

　　移动速度+30％

　　技能释放速度+40％

　　负面技能抗性+50％

　　反击率提升50％

　　控制技能时效+25％

　　灵魂特性：

　　【骑士决心】：在使用牺牲类技能的时候，额外减免30％的伤害。

　　装备介绍：

　　天界诸神以仁慈之心施展神力，将天界圣山之神铁冶炼后制成拥有神之力量的防具套装，使用者装备后能大幅度提升其勇力。

　　由于其材质极其珍贵，因此神惩金属套装的胸甲部分只锻造了15套。

　　绑定条件：以150万点军功积分填充后即可绑定。

　　……

　　这就是传说中的全防骑士装，其附加的防御体征之高，令人叹为观止，也正是靠着这套装备，使得小静的防御能力居然再次超越了我。实际上也应该如此，一个以防御能力见长的隐职骑士如果在装备和我相差无几的情况下无法超越作为DPS的我的防御力，那真是一件很扯淡的事情。而究其原因，还是因为小静以前那个圣骑士实在是被弱化的太厉害了。

　　不过，总算苦尽甘来，就职了圣龙骑士，又拥有了如今这牛根闪闪的装备，小静终于熬出头了。

　　我同样也惊异于这套装备本身，要知道普通的地神器只有6个解封孔，出现7个那绝对是变数，除非是圣器、天器之类。而且，这套装备的胸甲部分居然只有15件，这也就意味着，整个世界只有15个玩家能装备上这套牛根闪闪的金属套装。

　　当然，这15也只是一个最大值，实际上，像这种副本，首推很嗨皮，掉率灰常高，越是打到了后面，那掉率就越是惨不忍睹，就像独恋秋雨，直到现在魔罚套装还差一个护手没有打出来，至今没办法凑成套装，而同样是魔罚套装，洛岚却凑齐了一身魔罚皮甲套装，这又充分说明了金属甲的掉率是相当恶心的。

　　所以，这个下午的重点就是和妹妹们一起去魔本走一遭。

　　魔本我们都不需要从头打，因为我们的一支队伍已经做完了前面的功课，把4个地星灵念全部推倒，只差最后的两个魔神没推了。这支队伍的历史使命实际上已经完成了，他们在这个副本中的最大目的就是练级，所以，队伍中除了血燚之外，其他玩家都退了。

　　我、小静、独恋秋雨、洛岚和冰羽无忧5个人，加上血燚，组成了一个很强大的队伍，这个队伍中都是神装战士，冰羽无忧都已凑齐了一套神惩锁装，而独恋秋雨那个缺失的护手则是我前两天帮她推BOSS打出来的地神器，所以她也算神装战士。

　　不知道出于什么目的和立场，宝贝本来是不想来的，可是碍于我们的面子，最后还是来了，而且，她拒绝了我让她免战的要求。

　　可是很奇怪的是，当我们进入这魔本的时候，却发觉整个副本非常的怪异，本来以为副本漆黑一片，不会有什么灯火通明，可是越往里面走就越是明亮，而且，不仅明亮，我们似乎还走出了魔本……眼前，赫然出现了一座城市！

　　我们一个个都面面相觑：“这、这还是副本吗？”


第1675章 圣·米雷兹

　　这显然不是副本，因为就在我们集体发傻的时候，一则诡异的系统提示让我们不由毛骨悚然——“叮咚！”系统提示：“您的队伍受到了魔神奥尔登的引导，进入了魔雨大陆！”

　　“！！！”大家的心跳速度一时间提升了200％！魔雨大陆是的位面凌驾于冥域之上，和天界平起平坐，资料片上的提示说过，这里的怪物等级可是极高的，一个不留神，我们就有被秒杀的危险！

　　此刻，宝贝已经从我的精灵空间中走了出来，那一双深紫色的眸子凝视着眼前的一片灯火通明，嘴角居然勾起了一丝令人难以置信的欣然：“想不到终于能回到这里看看了。”

　　话音刚落，宝贝的身躯以极快的速度开始缩小，很快就变得只有拇指姑娘的大小了。

　　我不由一愣：“宝贝，你这是干嘛？”

　　“嘿嘿，熟人太多，被认出来就不好意思了。”

　　“晕，小样的还挺低调！”

　　“你看上去也很淡定啊。”

　　“我淡定毛，我后背都冒汗了。”

　　宝贝轻笑道：“哥哥，还有大家，不要紧张了，其实魔雨大陆根本就不像你们想象的那样阴森恐怖。”

　　对于这一点，我是将信将疑的，毕竟以前宝贝和我独处的时候，曾经多次用言语勾勒魔雨大陆的轮廓。她最常说的一句话就是，其实魔雨大陆和非凡联盟掌控的四大主城一样，很和谐，很有爱。

　　我打开了大地图，惊人的发现我居然可以见到魔雨大陆的全境，比例尺一调，发现这座大陆的面积居然不亚于整个亚洲在伊利诺亚大陆上的面积。

　　前方，出现了一个安静的湖泊，湖泊上出现了不少所谓的敌对生物，他们的等级都在300级左右，并没有披坚执锐，甚至脸上都没有露出什么凶狠暴戾的神情，男的长的高大帅气，女的长的婉约动人，一个个相依相偎，要么在湖边散步，要么在湖水中嬉戏，甚至有些比较激情的，居然在树下拥抱、接吻。

　　更令人难以置信的是，这些生物的头顶上的名字都是黄色的，这在《圣战》的关系设定中，代表了中立。

　　他们，是一种名叫魔灵的生物，资料片上说过，魔灵是魔雨大陆人口比例最大的统驭种族。

　　除了魔灵，这里居然还出现了狼兽人，甚至更让人不可思议的是，平时看似粗犷的狼兽人，一个个显得文质彬彬，甚至在远处的一角，居然看到了一个狼兽人在众目睽睽之下，单膝下跪向一个魔灵妹妹求爱的场景。

　　我们全都被眼前的情况惊呆了，这里，真的是魔雨大陆吗？

　　这时，几个年轻漂亮的红眼睛魔灵妹妹走到了我们的面前，其中一个个头不高的小萝莉看到我之后就讪讪笑道：“嘿嘿，好帅的哥哥诶！人族哥哥，看你们的样子，是刚来魔雨大陆的吧！”

　　我不由一愣：“是……”

　　魔灵妹妹笑道：“那你们真是来对了，魔雨大陆是我们的天堂，圣·米雷兹城是天堂中的一座美丽城市，欢迎你们来这里落脚，请各位随着我一起去圣·米雷兹城参观一下吧！”

　　此刻，我们有些踌躇，毕竟我们是被魔神奥尔登的力量引导来这里的，面前这表面的繁华，很有可能是奥尔登给我们释放的障眼法。

　　我这么想并不是出于小人之心，毕竟我们现在的立场和奥尔登是敌对的，处于对立的视角，我这么想，无可厚非。

　　宝贝飞到了我的耳边轻声说：“哥哥，能不能相信我一次？”

　　我爽朗一笑，没有正面回应宝贝，而是扬手道：“大家跟我一起去参观一下吧！”

　　我的这一群队友根本就不是什么贪生怕死之徒，而是一群胆子奇大的家伙，天不怕地不怕，所以，我这么一招呼，大家也就自然而然的跟着我一通前行了。

　　小萝莉和自己的女伴挥了挥手，随后很热情的揽住了我的手臂：“哥哥，你想先去哪里？”

　　我笑问：“圣·米雷兹城最有特色的景观在哪？”

　　魔灵妹妹从善如流：“我们这里最有特色的景观自然是圣·米雷兹叔叔的雕像。”

　　魔灵妹妹的话让我一阵疑惑，我不由问道：“圣·米雷兹？圣·米雷兹是不是地鬼星·米雷兹？”

　　魔灵妹妹笑道：“嗯，原来哥哥也知道圣·米雷兹叔叔啊！”

　　我心中暗想，何止知道，如果不是我，米雷兹也不会艮屁。

　　可是说真的，我个人对米雷兹是没有什么好感的，因为他和地魔星吉文一起，杀了跟我在这个世界出生入死的好兄长布鲁诺。

　　可是，魔灵妹妹说到米雷兹的时候，却眉飞色舞的：“米雷兹叔叔是一个相当好的城主，记得他刚来这里的时候，正好赶上亡灵瘟疫入侵，米雷兹叔叔为了驱散亡灵，不惜用自己的身体和亡灵签订了契约，驱散了亡灵。为此，城里的百姓都很感激他，很多米孩子都想嫁给他。可是他生怕自己被亡灵腐蚀的样子吓到我们，所以他就给自己戴上了面具。不过，我一直都觉得米雷兹叔叔很帅的。”

　　听到了魔灵妹妹的一番话，我有点难以置信，米雷兹不是和魔主签订的契约吗？魔灵妹妹的说法怎么是和亡灵签订了契约？这似乎和现实不太相符啊！难道说，龙之眼也有看走眼的时候？

　　为了证明我的疑惑，我给宝贝发了一条心语：“宝贝，这个小萝莉说的是真的吗？”

　　宝贝轻笑：“我什么都不说，你继续走，继续看，继续听就好了。”

　　……

　　我们在魔灵妹妹的引导下，很快就进入了圣·米雷兹城。

　　此刻，我们才发现，这座魔族主城实际上和普通的人界主城没有太大的区别，甚至其繁华程度可以媲美我管辖的齐格力城。那些NPC，不管是魔灵、还是狼兽人、甚至海精灵、暗精灵、人类很和谐的生活在一起，甚至在路边还会看到飙着膀子走在一起的暗精灵和兽人，甚至，还会见到手拖着手的暗精灵男子和魅族女子。

　　这些在伊利诺亚大陆，都是被禁止的。要知道，暗精灵的法律极为严苛，暗精灵只能和海精灵联姻，生下来的后代要么是海精灵、要么是暗精灵。他们是绝对不能和其他种族联姻的，这个是禁忌！而且，暗精灵天生优雅，骨子里瞧不起兽族，他们一向把粗犷豪迈的狼兽人称为猪圈里的莽夫，把妩媚多情的魅族妹妹称为低等妓院的婊子。

　　可是，现在的情况完全不同。那狼兽人和暗精灵男子俨如一对好基友，一壶酒两个人喝，一张饼两个人吃，谁也不嫌弃谁！而那暗精灵男子和魅族妹妹在一起的时候，那叫一个黏糊，整个人都贴在魅族妹妹身上了，那嘴巴就没老实过，不是在妹妹耳边说情话，就是亲亲她的粉颈，让多情的魅族妹妹都有些招架不住了。

　　然后，我们看到了更令人难以置信的场景，那就是一对夫妻出现在了我们的面前，男子是一个狼兽人，而那女的，居然是一个貌美如花的暗精灵，狼兽人无比温柔，一直把自己粗转的大手揽着妹妹的腰肢，轻轻抚摸着暗精灵妹妹那微微隆起的小腹。

　　视线中，惊现各种和谐，七八岁的人族男孩，扶着七八十岁的海精灵老太太过马路，矮人在街边摆了路边摊，陪着一大群人族男女喝酒聊天……

　　“其实，不光是米雷兹叔叔，就算是奥尔登大人身边的其他守护星，名字前也大多要加上圣字的，除了……嘿嘿，除了那个好战的艾尔科斯怪蜀黍。”魔灵妹妹抿嘴轻笑：“在魔雨大陆，艾尔科斯怪蜀黍是唯一一个没有自己领地的家伙。”

　　我知道，在西方国家中，圣字，代表了荣耀，代表了尊崇，古往今来，很多成名的勇者、在各个领域为西方人民做出贡献的，人们都会在他们的名字前面刻意加上一个Saint的前缀，意思是神圣的，东方人就把这个单词直译为了“圣”。

　　地鬼星·米雷兹能得到“圣”这个称号，很显然和他对自己领地内百姓的贡献是分不开的。

　　独恋秋雨是个很open的女生，在我们一路观光的时候，她很快帮我证实了魔灵妹妹所说的话的真实性。

　　所到之处，不论是男是女，是老是少，都对米雷兹赞不绝口，甚至还一一枚举了许多例子。

　　而且，他们都说，除了艾尔科斯不太合群之外，天星和地星的关系非常融洽，亲如兄弟，在大战期间，经常是这个带兵打仗，那个就帮着他看管领地，或者，在对方处于危难的时候，伸出援手。而且，这个还有例子，话说天狼星和天马星就是过命的交情，当初在圣灵们被天界诸神追杀的时候，天狼星是把天马星从死人堆里背出来的……

　　小静虽然是水州平的女儿，可是她并没有参与到整个游戏的制作，她和我们一样，只是位于游戏外沿的玩家，她听到这些之后，不由皱了皱眉头：“哥哥，你以后应该对小天好一点。”

　　我一笑而过，随后整理了一下情绪，很严肃的问了魔灵妹妹一句：“能带我们去瞻仰下圣·米雷兹吗？”


第1676章 单挑魔神

　　魔灵妹妹楞住了，随后撅起了嘴，一把推开了我的手：“你这哥哥真讨厌，又勾起人家的伤心事……”

　　说着说着，魔灵妹妹居然捂着脸哭了起来：“米雷兹叔叔那么好的一个人，想不到居然被人界的坏蛋杀死了，我长大以后一定要为米雷兹叔叔报仇！呜呜呜……”

　　我不但是汗颜，而且感到了一种莫名其妙的惭愧，难道说，我杀死了米雷兹，真的是我的错吗？

　　可是，这种惭愧很快就消失了。

　　欧阳子非啊，你不要被表象迷惑了，实际上，一个人是可以扮演多个角色的，他在这个小女孩的面前是好叔叔，在自己领地的百姓眼中是好领导，在魔神奥尔登的面前，是好部下，可是对于海蓝城的百姓来说，他毫无疑问是恶魔！

　　诚然，他治军极严，对海蓝城百姓网开一面，没有妄加杀戮，甚至还会有保护的行为和举动，可是他对莱特军团犯下了不可饶恕的罪行！他罪有应得，死有余辜！我杀他，也是为了保护我的百姓，我的家人，我何错之有！

　　只是，苦了圣·米雷兹城这些百姓，他们都是很善良的人，天性淳朴，甚至比天界很多主城的NPC还要纯洁。他们失去了自己的精神支柱，其实就好像是海蓝城突然有一天失去了莱特一样，这种情绪，绝对是值得理解的。

　　最终，魔灵妹妹也没有带我们去瞻仰他的坟墓，而是给我们指引了去路，随后哭着离开了，我无心的一句话，很沉重的打击了她幼小的心灵。

　　血燚叹道：“真想不到，米雷兹在自己的辖区这么受欢迎。”

　　独恋秋雨补充道：“何止，我刚才问了那么多NPC，发现米雷兹是大众情人，别说是圣·米雷兹城，魔雨大陆其他主城的百姓似乎也很尊重他，尊重其他的魔星。”

　　我笑道：“姐，还有同学们，你们想到这种情况了吗？”

　　众人都点点头。

　　血燚一针见血：“这应该是水星公司技术部故意设计的套，以前他们是以天界主视角来设计剧情的，一直到游戏到了现在，到了中后期，他们的视角故意发生了转换，目的就是为了让三界的战事变得扑朔迷离……以前他们把魔族生物描写的各种无耻、各种下流、各种龌龊，实际上就是为现在的剧情挖的坑。”

　　我冷冷道：“娘的，这个坑挖的真够深的，把咱们都埋进去了。”

　　宝贝轻笑，问道：“那，哥哥，你的立场现在发生改变了吗？”

　　我摇头道：“我又不是变色龙，我的立场不会因为所处环境的变化而改变的。我还是老样子，依旧会跟从洛羽的脚步。”

　　“即便是把魔星都杀光也在所不惜吗？”宝贝加重了语气。

　　“好了小妖，你别用这种口吻和我说话了，哥真的不适应。”一时间，我的王霸之气侧漏了。

　　尽管宝贝的身体缩小了很多，可是仍旧飞到我的耳边，张开嘴巴，照着我的耳垂咔嚓就是一口！

　　我疼得冷汗淋漓：“倒霉丫头，你真咬啊！”

　　小静在一旁窃笑：“嘿嘿，哥哥你活该，谁让你装十三的。”

　　我轻哼道：“我的女人，不听我的听谁的？我想干嘛，就得跟着我干嘛，要不然，真是枉费我对她的一番苦心了。宝贝，你刚才那句话和你这一口，真是太伤我心了。”

　　宝贝羞涩了：“哥哥，对不起，我又感情用事了。”

　　“宝贝，其实我也有错，我知道你过去应该和魔神十二星的关系非同一般，可是我也有顾及你的感受，能收的我全收了，不能收的，我实在没有办法……”

　　宝贝心里有些不落忍了：“哥哥，真没想到我的过往给你带来了那么多的困扰，以后真的不要为了我做那些捉襟见肘的事情了。我会调整自己的心绪，还是会不遗余力的帮助你的。”

　　“谢谢你，宝贝。”

　　……

　　我们一边说着话，一边沿着圣·米雷兹城后的山路缓缓前行，这山路并不都陡峭，沿途春意盎然，虽然已经接近垂暮，那山路两旁的野雏菊依旧含苞欲放。

　　米雷兹的坟墓，就在山路上，只不过，和过路人聊天的时候，他们说过，魔雨大陆一共有11座圣城，这11座圣城分别11个魔星管理着，哪个圣城的管理者阵亡了，都会有其他魔星代管，而在每一个主城的墓地中，都会多出那么一个坟冢。说的更确切一点，这座圣·米雷兹城的墓地中不仅仅安放着米雷兹，同样也安放着其他因战而死的魔星们的坟冢，只不过，很多魔星的坟冢都是衣冠冢，比如天星，他们其实并没有死，只是躯体化为了坐骑或是战宠，成为了我们的战友。

　　我没有让大家继续前行，就一个人带着宝贝一起，去了山顶，因为我心中有一个很强烈的预感，有个人此刻正在山顶等着我，说真的，我不想见这个人，可是我知道，我早晚得和他直面，逃避也逃避不了，所以，不如就此和他做一个了断，让他今后都不会再纠结我身边的小妖精。

　　宝贝此刻幻化为了原先的样子，落在了地上，亲密无间的挽着我的手，无所顾忌。

　　我们俩很快就走到了山顶那一片坟墓前，果不其然的发现，那个人真的在。

　　他的头顶上依旧覆盖着一层黑色的雾气，让我们无法看到他的脸，他一直在看着我们，看着我们从远处快步走来。

　　他伸出了双臂，那一双手十分修长，他轻轻的拍掌，用略带沙哑的声音对我微微赞许：“欧阳子非，你真的很有种，想不到居然带着她一起来了。”

　　我冷冷一笑：“位高权重，拥有无限魔力的魔神奥尔登皇帝，我无论如何也无法逃避你，还不如直接面对呢。”

　　对方哈哈一笑：“还是快人快语，不愧是我欣赏的男人。对了，刚才的那些幻象，不要放在心里，那只不过是我粉饰出的太平而已。”

　　对他的话，我嗤之以鼻：“得了，别装蒜了。我知道在魔雨大陆，你是个贤明的君王，你对魔雨大陆的贡献的确不小，不过，这些东西不是用来炫耀的资本。老奥，我告诉你，老子做事也很漂亮，老子管辖的主城，比你这里还要更繁荣，更太平，别拿这些东西当作忽悠我的本钱，这筹码太低了。”

　　魔神奥尔登望了望天际，叹道：“狂啊，真是年少轻狂，看来洛羽说得真是对的，你这个人真是的个不服管的人，让你在虚伪的神王手下效力，真的是太屈才了。”

　　“你说错了，我不效命于天界，我只追随我的老师洛羽。”

　　“可是，你的老师又是什么立场呢？到头来，你还不是效力天界？”

　　“你又错了，老师的立场是天下苍生！换句话说，我为民请命，为民而战，你懂了吗？”我知道面前的魔神奥尔登到底有多么强大，我也知道我这么冲劲十足的和他对话，会刺激他，可是我，无所畏惧。

　　魔神奥尔登听我这么一说，很兴奋，手掌一撩，仅仅用一道阴风就把我拍飞了十多米出去！

　　一时间，我那满韧度的真龙盾在眨眼之间就碎了，血量更是一下子掉到了底！

　　心中一阵骇然，我很清楚，这并不是魔神奥尔登真正的实力，他如果真的想秒杀我，那不过是举手之劳，不费吹灰之力。

　　胸口剧痛，鲜血顺着嘴角不停的涌动出来，我艰难的想要站起来，却发现有心无力，此刻，系统黄灯居然诡异的亮了……这说明，奥尔登这一次攻击似乎是震荡了我的大脑。

　　此刻，宝贝的情绪有些激动，整个人横在了我的面前：“我不准你伤害他！”

　　奥尔登楞住了，随后清冷的苦笑道：“那你就这么愿意伤害我吗？”

　　宝贝嘴唇紧咬：“为了哥哥，我宁可伤害你。”

　　我艰难的站了起来，一把将宝贝强硬的推到了自己的身后，从口袋里掏出了一瓶生命秘药，给自己灌下。

　　只是，非常令人吃惊，这生命秘药没有让我的血量上扬一丝一毫。

　　宝贝的情绪都要崩溃了，死死的拽着我，急切道：“哥哥，我们走！趁着老变态还没有发怒前，赶紧走！”

　　我开始用意念操控召回术，此刻，我并不想让宝贝因我而受伤。

　　宝贝已经看出了我的举动，直接回绝了我的召回，一次，又一次……

　　最终，她终于承受不住了，眼泪已经决堤了，居然忍不住双膝跪倒，哀求道：“我求求你，放过哥哥，你要我做什么都行，只求你放过他！”

　　这句话触及了我的底限，我的牙齿几乎咬碎，一把将宝贝拽了起来，怒喝道：“宝贝，不要求她，我们的命，我们定，他奈何不了我！”

　　魔神奥尔登冷笑着，手中很快凝聚了一个巨大的黑色魔法力场：“小子，有一种痛，比死更难受，想不想体验一下？”

　　我的嘴角扬起了一丝轻蔑，用尽吃奶的力气，一把揪住了宝贝的衣领，将她扔向了山下：“是么？来啊，让老子体验一下？我告诉你，是爷们，就把事做狠一点，老子就算是永不重生，今天也要和你拼了！”

　　说话间，我突然爆发了真龙怒和元素龙语，手中凝聚出了一个由无数神龙缭绕的气团！

　　这，是隐龙星爆的前奏！

　　只是，太晚了……这个技能根本就没来得及抛出，魔神奥尔登手中的那团魔法力场已经呼啸着刮在了我的周身！

　　一种前所未有的痛楚席卷而来，伴随着一个令人绝望的系统消息……


第1677章 宝贝的真实身份

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了魔神奥尔登【灭灵陨魂】技能影响，陷入了无法行动和滞空的状态，陷入游戏角色被强行删除的危险！”

　　用泉萝莉的话说，事情果断地搞大了。想不到，一向和善的系统，居然跟我开起了那么大的玩笑！

　　可是，这就能让我屈服？找什么鬼乐？如果因为一个游戏账号而把自己的信仰凭空放弃，把自己的最爱卑躬屈膝的拱手他人，那个人就不是我欧阳子非了！

　　死，都不会让你得逞，死，我都会挣扎到底！

　　我紧咬着牙关，用尽了生平最大的力量要挣脱着强大的禁锢，只可惜似乎适得其反，越是用力，就越是无法挣脱！

　　此刻，宝贝已经折回，看到这情景，居然不顾一切的冲了过来，挥舞着手中的神秘武器，朝这强大的魔法力场用力劈斩过来！

　　可是，这力场端的强悍，宝贝的攻击适得其反，整个人如同触电一般，娇柔的身躯在半空中不停的抽搐，身上也发出了一阵阵撕裂的声音。

　　眼泪从无到有，瞬间夺眶而出，因为自己的无能，难道宝贝今天真的要和我一起殒命于此吗？

　　我死掉不要紧，现实中我还是大活人一个，大不了我可以投诉水星公司，把自己的账号想办法恢复过来，毕竟他们这样的做法完全损害了消费者的权益。可是宝贝呢？她如果死了，那就真死了，我尼玛还拿什么爱她？让我带着对她的眷恋怀念她一辈子吗？不可能！我没那么装逼的情结！她必须陪着我好好活着！必须！

　　……

　　魔神奥尔登用大反派特有的嘴脸看着我，那腔调那嘴脸更是经典之极：“小子，求饶吧！归顺我吧！我会放过你！也会让你和宝贝永远在一起的！”

　　我艰难的倒着气，指尖用力去触碰宝贝，却根本碰不到她，此刻，两人的指尖仅有5公分的距离，却咫尺天涯。

　　“奥尔登，我……我还以为你要跟我抢宝贝呢……如果是这样……事情就好办多了……”

　　听到我这么一说，奥尔登笑了：“你的意思是，要归顺我？”

　　我发出了同样的冷笑，质问道：“王者不会向任何人俯首称臣！就像将来的某一天，我把你踩在脚下，问着你同样问题的时候，你会怎么回答！”

　　“你……你找死！”

　　“哼哼，愚蠢的奥尔登皇帝……你以为杀了我就能一了百了吗？”

　　奥尔登怒不可遏：“我也会杀了她！杀了你心爱的女人！”

　　“你试试看！！！”我暴吼道：“我还会重生到这个世界，我还会以把你杀死为最终目的！我会让你死无全尸，我会用你的灵魂来祭奠她的！我说到做到！！！”

　　此刻，一股突如其来的强大力量席卷了我的周身，这力量居然无比的……清凉。仿佛就像是一股涓涓细流融入了我的血管之中，和我的血液瞬间融合在了一体。

　　这一刻，全身的力量仿佛都被激活了，我居然感觉自己的双手可以缓缓移动了！

　　魔神奥尔登难以置信：“这，这怎么可能，你的身上怎么会有创世神之血在涌动！”

　　一提到这几个字，眼睛模糊了，我这才明白洛羽的良苦用心，原来，那一天我在天界幻境中和洛羽神念战斗的时候，实际上她已经附在了那神念之上，用自己的鲜血浇灌了我的身体。

　　看过《圣斗士星矢》的都知道，雅典娜之血拥有化腐朽为神奇的力量，将星矢等人的青铜圣衣一下子进阶为了高于黄圣衣不知多少位面的神圣衣，而创世神之血很显然要比雅典娜之血更为珍稀！因为这是天界位于最高位面的女神体内涌动的神之血液！

　　要知道，神极少流血，神流出鲜血，就会折损自己的力量，而得到神之血的凡人，往往会成为超越常人的存在。而洛羽牺牲了自己的血液给我，完完全全是对我的宠溺。她怕失去我，她怕我在今后激烈的战斗中不幸死去，永远无法回归这个世界……

　　不是出于什么大义，为了她，为了宝贝，为了无数眷恋我，跟随我的人，我绝对不能死！

　　我怒吼着，双手用力的挣扎，忍着全身一阵阵如遭雷击的剧痛，狠狠的抓住了魔法力场的边缘，用尽了全身的力气，死死的扯住了这魔法力场，发出了一声撕心裂肺的吼声！

　　这魔法力场形成的光球被我拉拽的扭曲了，上面的元素星芒慢慢黯淡了下来！

　　可是，此刻，宝贝已经陷入了深度昏迷，一直处于沉睡状态。

　　我爆发了，两个手臂几乎拉直到了扭曲，甚至，我听到了自己骨头快要断裂的声音！

　　终于，这魔法力场消散殆尽！

　　“噗通！噗通！”我和宝贝的身体沉重的落在了地上。

　　“叮咚！”系统提示：“您领悟了隐龙者专属技能【龙之抗拒】！”

　　此刻，无暇顾忌这劳什子的专属技能，只是艰难的爬到了宝贝的身边，将她紧紧的揽在了自己的怀里，颤巍巍的手指，慢慢的触碰到了她的鼻尖。

　　气息全无……

　　头脑一片空白，我慢慢的抬起了头，一双眼睛愤怒的扫着魔神奥尔登：“受死吧！还她的命来！！！”

　　然而，此刻的奥尔登却异常冷静，在我放下了宝贝，嘶吼着冲向他的时候，他却一个箭步和我擦身而过，以闪电般的速度挪到了宝贝的身边，一把抱起了她，以极快的速度握紧了她的手臂，让那神秘的武器在自己的手臂上轻轻滑过。

　　这一刻，我看到了两个真相，一个是，宝贝手中那神秘武器上一直久久难散的紫色武器终于消散了，取而代之的，是一副如同魔爪形状的，锋利异常的黑色利刃！

　　难怪以前又一次和宝贝互相调戏的时候，宝贝的武器会割破我的皮肤，原来这武器并不是魔法武器，而是物理武器！

　　可是，我很难想像，一把利刃，怎么会拥有那么大的魔法加成？

　　不对！这不是普通的利刃，这……这难道是……

　　另一个真相是，奥尔登此刻已经用手掰开了宝贝的嘴唇，用自己的鲜血喂着宝贝，无比怜爱的说了一句让我瞬间石化的话：“宝贝女儿，爸爸对不起你，让你吃苦了。”

　　我的头脑又是一片空白！宝贝的真实身份，居然是魔神奥尔登的女儿？

　　可是，如果是这样，她是谁生的？难不成是和狄奥菲生的？

　　这很有可能，毕竟奥尔登用自己的法力让狄奥菲重生，两个人那么深爱着对方，怎么会不行男女之欢？周公之礼？

　　我整个人傻站在了原地。

　　魔神奥尔登冷笑着，用戏谑的口吻说道：“你小子以后别跟我这么狂妄，好歹我也是你的未来岳父，知道了吗？”

　　我不由连连趔趄了两步，喃喃道：“这，这怎么可能？”

　　魔神奥尔登手臂上的伤口已经慢慢弥合，而他的魔血也被宝贝喝光，此刻，我看着宝贝利刃上那最后一抹雾气也慢慢的散去了……或者，更确切的说，那雾气已经形成了一个娇柔曼妙的人形玩偶，缓缓的落在了魔神奥尔登的手中。

　　很难想像，魔神奥尔登紧握着这人偶的时候，有多么的激动，好歹也是魔界至尊，居然哭得如同一个孩子，那声音哽咽，话语催人泪下：“狄奥菲，我亲爱的妻子，我的挚爱，我终于能召回你的灵魂了，我再也不要守着一具不会说话，没有思想的躯体了，你是我的，永远都是我的……”

　　我大惑不解：“这，这是什么情况？”

　　魔神奥尔登这才放下了宝贝，把那人偶小心翼翼的放进了自己的怀里，说道：“真对不起，用这种方式把你们骗来。更想不到，你这孩子还真是挺聪明的，居然带着宝贝一个人来这里，这样也就给了我下手的机会。”

　　我极力让自己冷静下来，可是头绪依旧很乱。

　　“宝贝是我和狄奥菲所生的女儿。只不过狄奥菲在怀着她的时候，一直对我们已经失去的那个孩子耿耿于怀，所以再生下了宝贝之后，她的灵魂就附着在了宝贝的身上，整个人变成了一具躯壳，不会说话，也不会动，甚至没有呼吸。我一直把宝贝养到了15岁……可是狄奥菲的灵魂一直都没有从宝贝的身体里剥离出去，不管我用尽了任何魔法，都无法奏效，却差一点伤害了宝贝的身体，也因为这样，宝贝非常恨我，所以她离开了我，去人界找寻她追求的幸福去了。想不到，她居然找到了你小子，更想不到，你小子一个人就占了我两个女儿……”奥尔登轻笑道，此刻他的情绪好像很高涨的样子：“现在好了，真没想到能用伤害你的方法把她妈妈的灵魂从魔神之手上剥离出去，呵呵，小子，谢谢你了。”

　　我冷冷道：“不要谢我，我只关心我的宝贝，她不会有事吧？”

　　奥尔登淡淡一笑：“人界有一句话，叫虎毒不食子吧？艾尔科斯误伤莱特，差一点就让我愤怒的杀了他，更何况是宝贝……”

　　说着，魔神奥尔登突然放下了宝贝，又是一个箭步挪到了我的身边，右手一伸，狠狠的揪住了我的脖子，把我高高揪起。


第1678章 魔神之手

　　“你这小子，非凡王国第一骑士是你老婆，第一矮人工匠仍旧是你老婆，身边还有那么多小妞跟你纠缠不清，甚至你还霸占着我的两个女儿！居然还杀了我手下那么多得力干将，我现在真的很想弄死你。”

　　我理亏词不穷，仍旧虎死不倒架：“你忘记了我的立场……而且，天魔之战，现在已经有了偃旗息鼓的情势，一旦有一天和解，还要把这些旧账翻出来吗？放手吧，你杀不了我，你应该知道，我是天界和魔界最重要的棋子，或者说，我是天魔和异度空间的平衡点，你杀了我，平衡就被打破了。”

　　魔神奥尔登听了我的话真的很像当场捏死我，可是他很清楚，如果我死了，别说是洛羽不会放过她，非凡联盟不会放过他，恐怕就连自己的两个女儿都不会轻饶了他。

　　所以，这“未来岳父”也没法在准女婿面前继续抖威风，只能把我扔了出去。

　　我笑着从地上爬了起来，快步走到了宝贝的身边，一把抱起了她，在她的鼻孔处摸了一把。

　　有气息了，她真的没死。

　　魔神奥尔登看着她手中的那对利刃，久久难以侧目：“我过去对宝贝很不好，因为她生下来的时候，狄奥菲的右手和灵魂就脱落了，永久性的作为庇护，化为了利刃，保护着宝贝。所以每每想到这件事，我就会愤怒，就会用各种魔法来攻击她，试图把狄奥菲的灵魂从她的身上剥离出来。因此她经常是遍体鳞伤……直到遇见你，我发现她突然变得很开心，很快乐，这说明只有你才能保护她。而莱特也一样。当年因为她母亲长的特别像狄奥菲，所以我忍不住勾引了她的母亲，让她怀了身孕，生下了莱特，可没想到却给莱特带来了长达二十多年的困扰，让她一直饱受非议。直到你小子出现，才终止了这种流言蜚语……唉，当父亲的心里总是很矛盾的，一方面希望自己的女儿能找到好的归宿，另外一方面希望自己的女儿找到的男人只会一心一意的对她好。可是你偏偏是一个情史罄竹难书的家伙。算了吧，女儿既然都喜欢，我有什么办法。”

　　我紧紧的抱着宝贝：“我会好好照顾她的，不会让任何人伤害她。”

　　“我也只是相信你这一点，才允许你和她们在一起的。”魔神奥尔登说道：“不过，别说是一般人，就算是天界那群蠢货，想要伤害宝贝都不是什么容易的事，她拥有魔神之手，今天又被我灌入了魔神之血，加上她天生的魔神之体，恐怕以后只有保护你的份了。”

　　我的目光也转向了她的双手：“魔神之手，难道说，宝贝双手上的武器，也是七神器的一件？”

　　魔神奥尔登狠狠瞪了我一眼：“你这小子哪都好，就是不该聪明的时候瞎聪明！我警告你，不要打魔神之手的主意，魔神之手一旦被其他六件神器同化，宝贝也将失去大量的力量，你如果忍心让自己的女人因此受到重创，你大可以去试试。”

　　我身躯一震：“如果是这样，我宁可七神器全部废掉……”

　　魔神奥尔登微微一笑：“好，非常好，我真的没有看错你，尽管你一直跟我敌对，可是你对我的女儿却是真心实意的……这样吧，今天我就告诉你一些破解的方法吧。”

　　我不由大吃一惊：“破解的方法？”

　　魔神奥尔登点头道：“你应该能看得出来，宝贝是精通魔法元素的精灵，同时她也具有魔神之体，所以，只有她和力量相当强大的勇者，才配掌控力量强大的七神器。七神器中有一把名为神火杖的神器，如果这把武器能够让宝贝来使用，可以抵消掉她失去魔神之手的损失，甚至增强她对魔法元素的控制能力。我想，我的意思，你应该懂吧？”

　　我深吸了一口气：“你的意思是说，神火杖，可以交给她使用？”

　　魔神奥尔登点头道：“不过，有一个前提条件，那就是七神器必须要汇聚在一起……也许，到时候又将爆发一场争夺之战，人界的勇者必然会为得到这武器挣破头的。”

　　我有些费解：“可是，按道理说，魔神之手不应该也是封印物品么？神火杖也是，为什么不能用神火杖代替魔神之手呢？”

　　魔神奥尔登沉沉一笑：“谁跟你说魔神之手是封印物品？”

　　我大惊失色：“难道不是吗？”

　　“虽为神器，也为魔器。以我的力量，解开它的封印应该不是难事吧？此外，忘了告诉你，七神器中还有两件也是天神掉落之物。一件是奥特的左眼，一件是美齐拉的右臂幻化而成的。七神器是带有灵魂的武器，聚合在一起，触发灵魂的共鸣，从而让封印解除。”

　　我差点又被石化了，真想不到，七神器中居然拥有天父和天母的力量！可是转念一想，也说得通，既然魔神奥尔登和魔后的手臂都化为了魔神器，成为了七神器之一，那么其他6把神器的位面也不可能太低！

　　我试探着问道：“那两把武器是……”

　　“这个你别问了，那手臂和那眼珠虽然被我斩断，被我打掉，可是毕竟是主神之物，力量已然被封禁，我无法探知。”

　　我有些沮丧，可是魔神奥尔登这厮蔫坏之极，随后说的话让我更沮丧：“另外，七神器如果都集中在了一个人的手中，争夺战也将就此拉开帷幕，就算是此前收集起了七神器的勇者，如果自身力量不强，也是竹篮打水一场空。”

　　“娘的，为什么天父天母不把那两件神器解封呢？”我纠结道：“以目前的概率，至少我应该落一把吧？”

　　“呵呵呵，你这贪心的小子。还是那个简单的问题，人家又不是你的亲生父母，为什么要牺牲自己的力量帮助你解封七神器呢？”魔神奥尔登一针见血：“好了，我的目的已经达到了，狄奥菲的灵魂从女儿的身上剥离掉，应该是一件好事，我能和妻子破镜重圆，而你又能得到一个全心全意爱你的宝贝，咱们应该都各取所得了，好了，我送你们回去吧！你们的战友等急了。”

　　“他们已经回去了？”

　　魔神奥尔登笑道：“如果不运用魔法让他们提前回去，估摸着现在已经是一地尸体了。有些家伙，没必要在这个节骨眼上出来捣乱的。”

　　我望着仍旧在沉睡的宝贝：“她什么时候会醒过来？”

　　魔神奥尔登说道：“不会很久……你回去吧！”

　　说着，他挥舞起了手臂。

　　可就在这一刻，我说道：“撤军吧！让魔星都撤回魔雨大陆吧，不要再做困兽斗了！”

　　他沉吟了片刻：“为什么你会给我这个建议，敌人？”

　　“你是宝贝的爸爸，你如果挂了，宝贝会很伤心的，就这么简单。”

　　“嗯，这是个好建议，我可以考虑考虑。”魔神奥尔登微微一笑，随即消失在了我的面前。

　　……

　　我的眼前，很快黯淡了下来，脚下仿佛有风在流动，我感觉自己在动，可是却无法控制自己。

　　很快，停止了，一切都停了下来，眼前再次明亮的时候，我已经出现在了大家的面前。

　　这时，一团团的柔软把我紧紧的贴住，几个女生的声音都哽咽了：“你到底去哪了，怎么才回来！”

　　我看了看自己的手中，此刻的宝贝已经消失了，而一则个人提示告诉了我一个很不爽的消息，那就是，宝贝将沉睡整整600个小时，我微微一算，这下苦逼了，25天之内，我这亲爱的小妖精都醒不过来了。

　　不过，这样也好，最起码我还拥有她，还没有失去她。

　　我想得很清楚了，就算是她醒过来，能力退化了，我也会和她在一起，哪怕她失去了一切的能力，我也会把她当作自己最亲密的情人，永远养在自己的身边，直到这一款游戏的终结。至于什么七神器，去他娘的，先不管了，宝贝比这些虚幻的玩意重要多了。

　　我没让大家担心，把事情的前因后果跟大家说了一遍，大家听完都唏嘘不已。谁都没有想到，小妖精居然是奥尔登的女儿。

　　小静叹道：“好深一大坑……”

　　我说：“终于填平了，辣椒雪碧这厮不容易啊。”

　　“是啊，那老淫荡又淫荡了一次。”独恋秋雨道：“我以前一直都在猜测，宝贝是不是奥尔登前世的情人呢？”

　　小静忍不住大笑起来：“有一句话说得好，女儿都是父亲前世的情人。我感觉宝贝这个设定确实不错。”

　　我望着精灵空间中那蜷缩着、一直在酣睡的小妖精，不由苦笑：“我这堆数码的关系越来越纠结了。”

　　此刻，血燚道：“还有让你更纠结的事情，内啥啊，咱们不用推魔后和魔神的灵念了。”

　　血燚不愧是我的好基友，没再让我受刺激，直接从自己的身后拽过来了一个暗金色的箱子：“喏，通关了！”


第1679章 魔虎之刃

　　我大喜，没错，魔本通关之后掉落的就是暗金色的箱子！

　　看来，魔神奥尔登最终还是把这一次异地冒险当作了我的通关进程，把最后和我的热血拼杀当作了推王挑怪，而把这暗金箱子当作了最后的奖励。

　　血燚是个生性谨慎的人，生怕事情有变，赶紧把这箱子推给了我，道：“咱们出去再说话吧！”

　　我也没有驳他，当即从口袋里掏出了回城卷：“咱们走。”

　　……

　　一群人以最快的速度撕碎了回城卷。这一次我们直接回了齐格力城。

　　一群人来到了王宫，同时把小辣椒也拽了过来，因为我心中有一种预感，那就是这一次没准我们得小发一笔。

　　工作室其他的妹妹也过来了，我把这事情同样也跟她们说了一遍。

　　菲儿听完之后，挠了挠头：“这件事就扩散到这里吧，除了咱们工作室成员和血燚之外，其他人都不要说了，人多嘴杂，宝贝的身份就跟小静一样，要小范围保密的。”

　　我深深点头：“这一点我有分寸。”

　　“不过说真的，25天还真的有点长，这一次系统程序员有点玩大了。”小静越说越气不打一处来：“我发现自从老丁进了技术部之后，技术部总是跟咱们为难。”

　　我替丁宗磊解了围，道：“可能这件事也怪不了他，这一块的剧情，我总感觉不是他编的，是有人故意而为之，应该是幕后高人吧。”

　　洛岚攥紧粉拳道：“管他是谁，只要以后让老娘知道他是谁，老娘绝对捏爆了他！25天见不到小妖精，没人陪我忽悠人了。”

　　我冷冷道：“小妞，这25天你就安生一点吧，好好练级，虐菜鸟的日子还在后面呢！”

　　……

　　菲儿和苏米两个都是小金手，所以我让她们连个一起打开了箱子。话说，在这个社会上，智商是不能累加的，比如五个纱布每个人智商都是20，那五个人加在一起，智商仍旧是20……可是，RP这东西可是会累加的，当两个妹妹打开这箱子的时候，奇迹就真的发生了。就在箱子的边缘，一大堆金币上硬生生的杵着两个物件，一个物件是一块泛着深紫色光芒的金属护手……没错，是金属护手，而且是独恋秋雨望眼欲穿的魔罚护手！

　　独恋秋雨乐坏了，抱着菲儿和苏米，照着两个人的小脸一人亲了一口：“两个小宝贝，你们俩太耐人了。”

　　我则忍着口水道：“姐，你的目光敢不敢更短浅一点？”

　　独恋秋雨的脸上惊现阴晴圆缺：“臭小子，你说什么，居然敢骂姐姐我！”

　　我也不说话，冲着她怒了努嘴，独恋秋雨顺着我指引的方向一看……然后那双眼果断拔不出来了……那是个神马呢，那居然是一把通体黑色的长剑！这长剑虽然是纯黑色的，可是上面的光泽却异常摄人心魄，明晃晃的泛着无数的星芒……

　　【魔罚之剑】待开启可与高阶长剑融合，融合后属性直接开启。

　　……

　　毫无疑问，今天这运气是好到家了。要知道魔本中的魔罚系列武器只有两把，因为魔界主神只有两个。魔罚之剑应该是在奥尔登灵念身上掉落的，而另外一把则是魔罚之杖，可以从狄奥菲灵念身上掉落。

　　我的心情此刻已经完成了从大悲到大喜的转变。宝贝虽然在沉睡，可是早晚会醒来，醒了，仍旧是我的人。而我的未来岳父今天也大发慈悲，先是给了我一鞭子，然后打赏了我不少红枣。

　　随后，我索性把整个箱子翻了个底朝天。结果，掉落物中仍旧有惊喜，里面还有一块神惩的金属胸甲和惊人的6块S阶魔石。这一次，真是收获颇丰，那一鞭子抽的真值。

　　这胸甲最后按照分配原则，直接给了苏米，在场的人中，独恋秋雨已经集齐了一套魔罚套装，血燚则穿着从元素精灵身上掉落的地神套装，我也是神装，菲儿则已经搞到了魔罚胸甲，所以，这胸甲理所应当是她的。只不过苏米的等级自从上了245级之后，升级的速度略微放慢了，不过一天能保持下两次天魔副本，等级冲的也着实不慢，估摸着在我们去泰国之前，一准能把自己的等级冲到250级。

　　随后，小辣椒去皇宫的单间里帮独恋秋雨和苏米强化装备了。而独恋秋雨则紧握着手中刚刚获得的魔罚之剑，一直在发呆。

　　我笑道：“姐，我的意思是别等了。天神级之上就是旷世神器，获得旷世神器的难度太大。你手头的虎摄天下，正好是天神级天器，我感觉有融合的必要。”

　　独恋秋雨倒不是听我的话，只是她觉得我说的话很有道理。而且，就算是魔罚之剑再牛根，也会有一个融合的上限值，这万一和旷世神器融合不了，那岂不是吃瘪了？

　　所以，独恋秋雨也不等了，当着我们的面前，直接把盾剑抽了出来，和这魔罚之剑合在了一处。

　　这魔罚之剑也真的很给面子，很快就幻化为了黑色雾气，将虎摄天下团团包裹住。

　　随后，只听见这虎摄天下之中居然发出了一声类似于猛虎的嘶吼声，似乎是被某种利器一剑飙血了……

　　这一刻，我感觉到心中有些瘆的慌，这魔罚之剑真是霸气，难怪号称仅次于七神器的武器，看这意思，是把虎摄之剑给吞噬了。

　　可是还别说，这魔罚之剑也真是低调，居然真的没发出什么摄人眼球的光芒，上面星光流转了两周之后，新的长剑已然生成了。

　　这长剑的样子非常好看，活脱脱的一把星光璀璨之剑，深蓝色的剑身透着深邃，那犀利的剑芒上凝聚着一点灼热的光芒。

　　再一看那属性，所有人都有一种想要杀人的冲动了——

　　【魔虎之刃】+S

　　品阶：天神级天器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理攻击力：60000～90000（+60000）

　　附加点力量+25000（+20000）

　　敏捷+12500（+10000）

　　体质+25000（+20000）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+50000

　　暴击率+55％

　　吸血属性+55％（+44％）

　　攻击速度+40％

　　破防属性+42％（+33％）

　　提升90％的持剑职业玩家技能效果（+72％）

　　灵魂特性：

　　【延展】：提升3米的攻击距离。

　　【虎口烁金】：有20％的几率将敌对玩家被击中的装备耐久度降低为零。

　　【魔域之灼】：于武器的尖端形成一股强大的灼热之火，在进行普通攻击的时候，将这一次的攻击完全转化为火属性攻击，在使用技能攻击的时候，将这一次攻击中附加魔系力量。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1500万点以上。

　　武器介绍：

　　天虎星·艾尔科斯珍爱之剑，乃是用冥界神铁打造，据说曾经有雌雄两把之分，雌剑曾经被天虎星赠予心爱的华莎公主。

　　只是，华莎背叛艾尔科斯之后，艾尔科斯在杀死她之后取走了雌剑，命匠人将两把剑打造成了一把。因此，这把长剑拥有了更加恐怖的威力，据说，只有被称为战神的人才配拥有此剑。

　　此剑和拥有魔神之力的魔惩之剑融合之后，力量更加强大，能给持有者带来翻天覆地的变化。

　　……

　　武器的品阶并没有提升，仍旧是天神级天器，只是这武器的基础攻击和附加点数都增加了，甚至连附加属性都跟着水涨船高，这个数值大约在20％～30％左右。不过，千万别人心不足，20％～30％的属性提升对于一个高端隐职来说，那绝对是惊喜的提升，她本来只差四分之一血可以秒杀一个仇家，现在也许只需要一剑就能让对方吐血三升了。

　　而且，灵魂特性中，延展距离从2米变成了3米，这就意味着，独恋秋雨使用这长剑的时候，可近可远，甚至可以完全压制佣兵玩家，因为这样计算的话，攻击距离可是比手持战戟的还牛根！

　　更恐怖的是，武器居然还多了一个名叫魔域之灼的灵魂特性，这就更是牛根大发了，这属性说得明白，每一次普攻都是火属性，等于每一次普攻实际上都相当于小型的火系技能攻击，而每一次技能攻击都带着魔系属性，这就更恐怖了那可是要附加相当高的隐含攻击力的。

　　只是我仍旧有些人心不足，娘的，这要是能晋升为旷世神器，那该多牛根啊……

　　当然，这只是我的过度YY而已，如果旷世神器真的那么好弄，《圣战》干脆改成私服好了。

　　不过，独恋秋雨是相当嗨皮的，她这个人最大的优点就是知足常乐，如今一套神装在手，手中紧握神器盾剑，这剑还是改造的，她自然爽的不行，所以那无耻的目光又一次转向了我。

　　为了逃出这女魔头的手掌心，我直接开启了龙影，进入了虚无状态。

　　“小非非乖，给姐姐我滚出来吧，就让姐姐我爆一下就好。”

　　这时，不远处传来了一个清脆的声音：“姐姐，别欺负他了。”


第1680章 福利

　　独恋秋雨一回头：“矮油，小辣子，你是想替非非出头么？”

　　小辣椒一脸媚笑：“谁说的，我是来给他帮倒忙的！”

　　说着，她把已经强化完毕的魔罚护腿扔给了独恋秋雨。

　　看着这暗光闪闪的护手落入独恋秋雨的手中，很快被独恋秋雨穿在身上，我感觉自己的鼻梁发热了。

　　因为这一刻，这装备上笼上了一层黑色雾气，在套装凑齐之后，这装备的外形终于从原来的粗枝大叶转变为了一套极为魅惑的女性套装。

　　这装备的外形与神惩套装的闷骚截然不同，这是一种霸气侧漏般的风骚，胸甲是貌似严丝合缝，可在那胸前那两座峰峦之中，居然出现了一条无法闭合的镂空，那奇妙的山沟在眼前惊现，那视觉冲击已然突破了四颗星。那雪白的双臂虽然也被装甲包裹，可却是细密的网格状，以至于独恋秋雨那完美颀长的玉臂隐隐约约可见，那种白皙，那种诱惑，简直要谋杀了我。顺着细密的要不下去，我几乎都不看正眼看了，小腹前是一个菱形的甲胄包裹，而身后则是一个等腰三角形紧紧的贴着翘臀，露出了暧昧的雪色皮肤。两条大腿上的装甲则继续着双臂上的风骚，脚下变成了一双让人喷血的长筒靴。

　　马勒戈壁的，设计这套装备的是哪个大湿？俺真的要感谢他，这简直把老姐设计的太妖了……俺喜欢，俺真的相当喜欢。要知道独恋秋雨平时的装备都是挺中规中距的，这一套装备虽然该露的也都木有露，可是却格外的勾人心魄。

　　独恋秋雨看我目不转睛的看着她，赶紧给我发了一条心语：“咳咳，你检点一点好不好，这么多人呢……”

　　“姐，我喜欢这套装备。”

　　独恋秋雨没好气道：“所以说，你们这些男人都是臭色鬼，赶紧帮我点评一下这装备到底如何，如果点评的好，我会给你些福利的。诶，先别流口水，我可说好了，是点评属性，不是点评这款式！”

　　我艰难的点了点头，终于拿出了自己作为高手的本色，把目光瞄准了这魔罚套装的全属性——

　　【魔罚胸甲】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：440000（+352000）

　　魔法防御力：220000（+176000）

　　附加点数：

　　力量+11000（+8800）

　　敏捷+5500（+4400）

　　体质+11000（+8800）

　　智力+2000（+1600）

　　解封属性：

　　物理攻击力+60000

　　物理攻击力+60000（+48000）

　　暴击率+12％

　　吸血属性+8％

　　全技能伤害反弹+15％（+12％）

　　魔法伤害减免+16％（+12％）

　　提升使用者50％的技能效果（+40％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【魔罚护腿】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+264000）

　　魔法防御力：165000（+132000）

　　附加点数：

　　力量+8250（+6600）

　　敏捷+4125（+3300）

　　体质+8250（+6600）

　　智力+1500（+1200）

　　解封属性：

　　物理攻击力+45000

　　物理攻击力+45000

　　物理攻击力+45000

　　暴击率+9％（+7％）

　　吸血属性+6％

　　全技能伤害反弹+11％（+9％）

　　提升使用者38％的技能效果（+31％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【魔罚护肩】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+176000）

　　魔法防御力：110000（+88000）

　　附加点数：

　　力量+5500（+4400）

　　敏捷+2750（+22200）

　　体质+5500（+4400）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理攻击力+30000

　　物理攻击力+30000

　　物理攻击力+30000

　　暴击抗性+35％

　　提升20％的攻击力（+16％）

　　全技能伤害反弹+8％（+6％）

　　提升使用者25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【魔罚护手】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+176000）

　　魔法防御力：110000（+88000）

　　附加点数：

　　力量+5500（+4400）

　　敏捷+2750（+22200）

　　体质+5500（+4400）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理攻击力+30000

　　物理攻击力+30000

　　物理攻击力+30000（+24000）

　　攻击速度+30％

　　打断几率+40％

　　全技能伤害反弹+8％（+6％）

　　提升使用者25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　【神惩战靴】+S

　　品阶：地神级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理防御力：220000（+176000）

　　魔法防御力：110000（+88000）

　　附加点数：

　　力量+5500（+4400）

　　敏捷+2750（+22200）

　　体质+5500（+4400）

　　智力+1000（+800）

　　解封属性：

　　物理攻击力+30000

　　物理攻击力+30000

　　物理攻击力+30000（+24000）

　　闪躲率+30％（+24％）

　　移动速度+4米/秒

　　全技能伤害反弹+8％（+6％）

　　提升使用者25％的技能效果（+20％）

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1300万点以上。

　　套装属性：

　　一、血量上限+800000

　　二、物理防御力+300000

　　三、魔法防御力+300000

　　四、群技能攻击范围+8米

　　五、负面技能抗性+50％

　　灵魂特性：

　　【剑心】：使用长剑时，大幅度提升弱点位置的命中率。

　　装备介绍：

　　魔界至尊奥尔登和魔后狄奥菲运用自身神力融入魔雨大陆奇幻铁石之中打造而成的强大装备，能够给使用者带来极强的力量。

　　由于其材质极其珍贵，因此魔罚金属套装的胸甲部分只锻造了15套。

　　绑定条件：以150万点军功积分填充后即可绑定。

　　……

　　我很庆幸，独恋秋雨的军功积分足够多，更庆幸之前改造的长剑没有再讹诈独恋秋雨的军功积分，否则，纵然独恋秋雨是战争狂人，这军功积分也不够用的。

　　小静唏嘘不已：“这装备真是够强悍的，加了那么多的攻击力，现在姐姐的攻击一准比哥哥高了。”

　　我笑道：“这是当然，老姐的力量档本来就不比我差，这装备里外里加了将近100万的攻击力，现在姐姐的攻击已经有点非人类了。”

　　小辣椒的眼中星光闪闪：“姐姐，求包养，会暖床。”

　　独恋秋雨得意洋洋：“能捏么？”

　　小辣椒拍了拍自己的翘臀，眼神勾魂夺魄：“随便捏。”

　　此刻我很想说，其实俺也很强力。只不过怕我说出来之后，会遭到小辣椒的鄙视。

　　说真的，这套装备除了防御能力稍微差了一点，真的是没话说。而且，独恋秋雨的技能互补性很强，自从学了那个烈炎圣盾的逆天技之后，独恋秋雨只花了几天时间就把那技能的熟练度烧到了圣级，现在是在7秒钟内对目标持续造成1000万点以上的伤害之后，可以释放出一道火焰光盾保护自己，光盾的韧度基础值为7秒内的伤害值乘以20％，而且，技能冷却时间从原先的30秒变成了现在的20秒。

　　这个技能完全适用于群P群怪，试想一下，独恋秋雨的爆发力得有多强大，7秒钟内几个群技能一放，伤害妥妥的能上亿，这样的话，这道保护盾的韧度得有多么厚实。

　　所以，我笑道：“这真是一套打架和群怪的专用装备。”

　　独恋秋雨问道：“那如果不打架群怪，打单人赛肿么办？”

　　我还是在笑：“高手PK，胜负就在一念间，你姐姐你目前的心态，你觉得自己眼中还有对手吗？就算是看到了帝国斜阳，你会怵他吗？再说了，就算是他，你觉得他的技术在你之上吗？”

　　独恋秋雨微微一笑：“嘿嘿，非非你这么一说我懂了，只要见到他，就用自己的暴力攻击压制他就行了。”

　　我老怀欣慰：“不错，孺子可教也。”

　　此刻，独恋秋雨的长剑无声的横在了我的脖颈上：“呃，臭小子你居然现身了，快点，把菊花伸出来吧，我现在给你发福利。”

　　“……”


第1681章 滴血认主后自动绑定

　　在我的苦苦哀求下，福利最终没有发给我，否则，哥们我就得捂着腚去练级了。

　　大家各取所需之后，就四散而去了，我们几个刚出副本的各自找地方练级。我是很不幸的，由于独恋秋雨穿上了魔罚套装，武器也翻新了，所以我被这群淫荡无耻的抛弃了，只能哭着去帮军团里的同学们继续打金勋章了。

　　只是，这一路上我心里都有些没着没落，毕竟宝贝仍旧在沉睡中，我会在相当长的一段时间内形单影只。

　　我这个人不喜欢伤感，这个时候就得想法子让自己嗨皮一点，所以，我想了一会儿之后，直接打开了自己的技能栏，看了一眼在对抗魔神奥尔登的关键时刻获得的那个牛根的技能。结果，又是不看则已，看后惊心——

　　【龙之抗拒】：以神龙之力触发自身潜能，有极大几率主动挣脱全部负面技能的束缚。

　　耗费龙气值：100点

　　释放时间：不限

　　冷却时间：1分钟

　　技能等级：圣级。

　　学习等级：252级

　　限定职业：隐龙者

　　……

　　我终于明白自己为什么能摆脱魔神奥尔登的束缚了，原来就是这一招在发挥效用。

　　不过，我也很清楚，当时如果仅仅靠着这一招，我是无法解扣的，最关键的仍旧是女神之血，是洛羽牺牲了自己的神力帮我渡过了艰难的一关。

　　我知道，奥尔登也是个自私的人，实际上他爱自己的老婆胜过爱自己的女儿，所以他宁可损害宝贝的身体也要把狄奥菲的灵魂从宝贝的身上抽离出来。所以，如果当时真的不是洛羽潜移默化的帮助，恐怕我和宝贝都得殒命当场了，这样的话，我就会永远失去她，而事情的结果也不会像现在这样，我一准会把魔神奥尔登视为最大的敌人，不遗余力的打击他，甚至摧毁整个魔雨大陆。

　　可是现在，我还真的不犹豫，不踌躇，因为我很清楚，至少在未来的三两个月中，我们和魔族都是相安无事的，因为现在天魔的首要任务都是除去上古恶魔这个心头大患。至于今后的态势如何发展，也许因为我和魔神奥尔登的关系，天魔的走向也许会发生变化。

　　说真的，我是很期待天魔和解，异度空间崛起的，这样一来，不但《圣战》本身的游戏性会提高很多，我从心理上也更容易接受。

　　可是我知道，要想实现这件事，难度非常大。

　　……

　　2个小时后，就在我刷完了第二趟金勋章，刚刚交完任务的时候，连续几个系统公告接连来袭，一时间让人有些应接不暇——“叮咚！”世界公告：“魔神奥尔登命令魔星全部撤离伊利诺亚大陆！”

　　“叮咚！”世界公告：“地煞星·尼奥比带领巫蛊军团撤出了尼邦区首都阳炎城！”

　　“叮咚！”世界公告：“地煞星·尼奥比带领巫蛊军团撤出了布莱奥区首都甘霖城！”

　　“叮咚！”世界公告：“地暴星·吉特带领独眼巨人军团撤出了南非区首都钻石之心！”

　　……

　　一时间，伊利诺亚大陆所有的一级主城中再也没有了魔族的阴影，恢复了往日的安静祥和。

　　诶，等等，如果是这样的话，阳炎城……完了！

　　当我打开大地图的时候，已经太迟了，大片的尼邦玩家都已经进入了阳炎城，这意味着，阳炎城根本就不需要二次大战，尼邦直接复国成功了！换句话说，我间接帮了尼邦一个忙！

　　一种恍如隔世的感觉让我不由连连趔趄了好几步，随后，我默默无语的下了线。

　　摘下了光感眼镜，一个人坐在了房间里，这种感觉真是糟透了，就好像是做了非常对不起中国人民的事情似的。

　　可是，我的头绪还没有混乱之前，门外已经传来了敲门声，我打开门一看，小静和小辣椒已经齐刷刷的站在了我的面前。她们的身后，站着我们这个小家里所有的成员。

　　“菲儿，对不起，是我的错。”此刻的我沮丧极了，除了这句话，我真的不知道该说什么好了。

　　“小非，这件事只有咱们和血燚知道实情，而且，你怎么断定，这就是一件错事呢？”菲儿轻笑道：“你知道吗？你凭借一己之力改变了整个游戏的走向，更是凭借一己之力拯救了很多国家，这其中就有我们的盟友。所以，功过相抵了。再说了，就算阳炎城不归尼邦，那也不是咱们的主城，不也是被魔族占据着的吗？只不过是换了个主子而已，其实对咱们来说，没有什么太大损失的。”

　　“唉！”我狠狠出了一口气：“这叫什么事，本来挺完美的事情，还是有漏洞，早知道当时就和魔神奥尔登多沟通一下了。”

　　菲儿又是一笑：“傻小子，你如果真的和魔神奥尔登沟通了，咱们打下了阳炎城，那又如何？那样的话，你和魔神之间的关系就被明确化了，到时候天界还不得想着法的压迫咱们？咱们现在需要的，是发展，是韬光隐晦，你说对不对？”

　　我虽然不愿意承认，可是不得不说，菲儿说的是完全正确的，也许我也有过于热血的时候，比如现在，我的头脑一直在发热，被菲儿这么一冷却，我警醒的认识到，也许让尼邦复国真的不是什么错，不是吹牛逼，如果我想让尼邦再次倾覆，只需要一场攻城战而已，现在我们兵强马壮，想要打下尼邦，只是举手之劳。

　　想开了，我的情绪也恢复了正常，从口袋里掏出了手机，直接关了机。菲儿也微微一笑，同样当着面关上了自己的手机。

　　小静则把目光转向了泉槿：“泉泉，去姐屋里帮姐把手机关了。”

　　泉槿年纪虽小，可是心眼不少，已经洞悉了我们的想法，笑得那叫一个险恶：“嘿嘿，还有谁要关手机，都告诉我？”

　　我又笑道：“都关上吧，反正咱们也有备用手机。我现在不想听到任何妞跟我鬼哭狼嚎。”

　　洛岚这一次聪明了，问道：“哥哥，你说的是凌波舞吗？”

　　“唉，你知道的太多了。”

　　“哦哦。”

　　菲儿笑着把小静和小辣椒推进了我的房间：“好了，这一次做得漂亮，这俩花姑娘是哀家打赏给你小子的，尽情享用吧。”

　　说完，她不由分说就把门给关上了。

　　我左拥右抱，把她们俩带到了沙发前，只是两个人都在挣扎，都不肯坐下。

　　我问道：“现在就咱们仨了，你们还矜持什么？”

　　小辣椒看着沙发，一双小眼珠滴溜溜的转：“哥哥，沙发貌似是情趣指数五颗星，现在我和静姐姐来了，咱们又是3个人，似乎情趣指数太高了，容易摩擦生火。”

　　我深以为然：“哦也，你猜对了，我就是想摩擦生火。”

　　小静怯生生道：“辣椒，你真讨厌，你这是存心勾引哥哥犯罪。”

　　小辣椒桀桀坏笑：“姐，怕什么，大不了就让哥哥把你滴血认主后自动绑定吧。”

　　小辣椒的这句话极有深意，反正这丫头已经和我滴血认主，这辈子解不开套了，所以她现在才贼兮兮的想让我绑定小静。

　　可是，我是一个很传统的人，3个人，一张沙发，情趣指数如此之高，我肯定不敢尝试，就算是敢尝试，辣椒雪碧那厮也不敢写，否则一准和谐死丫的。

　　于是，整到了最后，小辣椒还是退出了，把门一关，说是要给我们准备点下午茶。

　　此刻我才敢放肆把小静抱到了自己大腿上，然后两只手很不老实的顺着她的小腹往上平移。结果就当我快要平移到她那圆润挺拔的规模上时，被她硬生生的按住了。

　　之后，她问了我一句很大胆的话：“哥哥，你说是我的神惩套装性感，还是姐姐的魔罚套装性感。”

　　我的老脸顿时红了：“这、这个要怎么说才好呢？”

　　“桀桀，实话实说，要不然，不给你福利。”

　　我绞尽脑汁，想了半天之后，终于不要脸了一次：“姐姐那套比较暴露，有些性感侧漏了。你这套，虽然该露的地方都没露，可是那紧绷绷的感觉让人百爪挠心，难受的不行，说真的，如果现实中你敢穿着这么一套衣服，我绝对会扑上去，把你的衣服撕烂了，然后来一个霸王硬上弓的！”

　　小静听完之后，娇躯一震，随后双眼一片空白：“哥哥，小小非好像不老实了，顶到我了。”

　　既然我已经无耻了一次，那我索性就无耻了第二次，一把将小静推倒了沙发上，整个人趴在了她的身上。

　　这一刻，小静有些害怕了：“哥哥，不要这样，我……我……”

　　这一次，心中的火苗开始疯狂乱窜，燎着了欲望，疯狂分泌的男性荷尔蒙在小腹中凝聚在了一起，整个身体硬邦邦的，有一种不吐不痛快的冲动。

　　我的双手按在了小静那件做工考究的家居服上，突然间一发狠，只听见“撕啦”一声响，这件可怜的上衣就被我撕碎了。

　　小静那麦穗色的肌肤顿时映入眼帘，她紧紧的抱着自己的胸口，却适得其反，更是把本来就浑圆的规模聚拢的更加丰腴。

　　我难以控制自己了，心中的野兽一直在嘶吼，用力扳开了她的手，一把撕扯断了她上身最后的防具。

　　然后，正当我要展开下一轮攻势的时候，我怔住了。

　　此刻的小静星瞳流泪，正怯生生的看着我，委屈的质问道：“哥哥，你这是干嘛……”


第1682章 我是个坏女人

　　很显然，我的野蛮让小静有些难以消受了。她还没有做好把自己给我的准备。

　　我不怪她，因为即便都是我的女人，个性也会有不同，有些女孩会选择在极爱的时候释放，有些女孩则会一直坚守。不管是释放还是坚守，都是她们的自由，我无权干涉。

　　我抱起了小静，给她找了一件衣服披上，带着愧疚说道：“静静，对不起，刚才我太禽兽了。”

　　小静不说话，只是把手放在了我的腰上，狠狠的掐了一下。此刻那泪珠子还在她的眼眶里徘徊，刚才必然是被我吓坏了。

　　我也不知道该说些什么好了，我和小静是第一次出现这么尴尬的情况。

　　过了许久，小静突然握紧了我的手，把我的手挪到了她胸前的伟岸上，这柔软之中带着极强弹性的触感让我的手抽搐了一下，还是本能的缩了回去。

　　“哥哥，我是不是太保守了？”

　　“静静，我没怪你，是我刚才太冲动了。”

　　“也怪我不好，刚才没说清楚福利到底是什么。害得你多想了。”

　　我恬着脸问道：“是什么？”

　　小静又一次把我的手按在了她的胸口上：“就是这……哥哥，这是不是太小儿科了？”

　　我感觉自己的脸都有点没处放了：“没、这、这挺好……”

　　“哥哥，我知道我没办法像她们一样，也许是我太固执了吧。”

　　“我懂，放心吧静静，我以后不会再勉强你了。”我尴尬的笑了笑：“有些女孩子是带着梦想的，希望能在未来的某一天，披着婚纱嫁给心爱的男生的时候，在洞房花烛上献上自己的第一次。你就是这种类型的女孩子。”

　　“哥哥，我能不能问一个很弱的问题？”

　　“别问了，傻丫头，我用行动代替回答好不？”

　　“哥哥，你让我说……”

　　小静还是没有来得及说出口，就已经被我堵住了嘴。

　　这一刻，两个人的舌头紧紧的缠绕在一起，刚才那小小的芥蒂也在冰雪消融。的确，深爱对方，也就不会在乎什么形式了，女孩子愿意给，自己就诚惶诚恐的接受，人家羞涩，不好意思，不要强求，也不要心生怨念，否则曾经深刻的感情就会产生裂痕。

　　吻着她的时候，她已经把我的双手全都强行按在了她那丰满的规模上，让我的欲望得到了些许的缓冲，随后，她的手朝着我的小腹缓缓溜了过去。

　　这一次，我制止了她，一把抓住了她的手：“静静，这里是禁飞区。”

　　小静桀桀笑道：“我要弹它一百下，谁让它刚才想要犯罪的！”

　　我急忙护住了自己的弱点部位：“好吧，算你狠，我错了。”

　　小静抱住了我，在我的嘴唇上蜻蜓点水般的亲了一口：“哥哥，咱们去洗澡。”

　　我摇了摇头：“算了，我怕自己会趁机做坏事。”

　　小静笑道：“我不怕，你如果敢做坏事，我就捏爆了你。”

　　我一时间羞涩之极。

　　而最后的解决方案也是如此，我和她鸳鸯戏水，很和谐的洗了一个热水澡。只是，我什么都没敢做。

　　……

　　吃过了晚饭，我们才上线，不过天魔副本仍旧CD，所以我们也只能找地方练级去了。

　　这一次，我也享受了一次帝王级待遇，让独恋秋雨带着我一起练级，去杀285级的红翼蛟龙，顺便帮小辣椒整点料理的食材。

　　凭着超强的装备能力和卓越的胆气，我、小静、血燚和独恋秋雨四个人分别拉了一片怪来群，冰羽无忧就站在怪群中给我们摇血，一时间经验上扬的非常快，简直是爽至极点。

　　不得不说，换了魔罚套装之后的独恋秋雨非常强悍，群技能的攻击力甚至比我还要高了一点，只是群攻范围比我要小，所以威力上几乎是和我持平。

　　现在，这天本的装备被中国玩家淫荡的称为T1、T0，而魔本的装备则称为M1、M0。“1”指的是灵魂战器套，而“0”指的就是极难获得的地神器套装。现在别说是整个中国区，就算是整个世界，获得全套T0或是M0的都没有10个玩家。

　　这个“0”，是诸多玩家心中的至高YY点，很多光棍做梦宁可不梦见和美女嘿咻，也得梦见自己穿上T0或是M0在人前闪耀。只不过，整个服务器只有屈指可数的队伍有能力去打主神和魔神灵念，而且包过，很多队伍仍旧在元素神和魔星面前逛荡，甚至还经常灭团。而且，即便是弄齐了一身T1M1，也未必能继续深入。

　　不过，像我和血燚、小辣椒，都不会去弄TOMO了，因为我们的套装都不比这个差。

　　血燚一边群着怪，一边阴险的笑道：“老哥，今天有人给你打电话木有？”

　　我言简意赅：“我关机了。”

　　“我了个擦，你够狠的！那有人给妹妹们打电话吗？”

　　“我让她们也关机了。反正咱们自己人要是打电话，都打菲儿的那个秘密号码。”

　　血燚大笑起来：“你不怕把凌波舞纠结死？”

　　“不怕，她也该纠结一下了。”

　　血燚收敛了笑意：“不过说真的，如果咱们不采取行动，也许飞天就会采取行动。飞天虽然损失了苏米，可是队伍的实力却并不弱，肯定会在再次递交建国申请之前去给自己争取人气的。”

　　我很淡然的说道：“让就让他们去吧，我给他们垫后。”

　　血燚又一次笑了，露出了邪恶的小尖牙。毕竟，作为我肚子里的蛔虫，他太了解我的想法了。

　　……

　　说曹操，曹操到，刚上线杀了一个小时的怪，凌波舞就给我发来了心语：“子非哥哥……”

　　凌波舞的声音里找不到什么兴奋，阳炎城重新入手也不能让她嗨皮起来，毕竟尼邦区的虚拟国都的存亡问题一直困扰着她。她的声音中反而有些疲倦，有些哽咽。

　　说真的，挺不喜欢女人哽着嗓子跟我说话，如果是我的娘们这样，一个拥抱加上嘴巴一阵强攻，直接把她哄笑了。可是她不是我娘们，只是一个和我在现实中关系还不错，在游戏中却是死敌的女人。

　　“如果你准备给我哭一场的话，那咱们还是什么都别说了，我这人铁石心肠，你应该知道的。”

　　尽管我这么说了，凌波舞却还是没有忍住，眼泪爆浆而出，哭得很委屈：“哥哥，我求求你，求求你不要再攻打阳炎城了，我代替尼邦2000万游戏玩家求求你了！”

　　这种情况，我根本就没办法应付，所以，我选择了不应付，继续打怪，让她先哭个够吧。

　　也许，有人会说我心狠手辣，可是没办法，凌波舞已经不再是当年那个单纯的小女孩了，她现在有多重身份，一来，她是尼邦最大的财团，凌波社的社长，继承了自己父亲的衣钵；二来，她是尼邦区最大军团的老大，掌控着整个尼邦绝大多数玩家的思想脉动。所以，她的心已经变了，为了尼邦的繁荣昌盛，她不惜牺牲自己，不惜一切代价。

　　我很想可怜她，可是她做的一切都不值得我可怜，前几日在天魔副本外的挑衅和最近一段时间一直对北岛之心的骚扰，已经让我的忍耐达到了承受的极限。

　　“哥哥，我知道我是个坏女人，我不值得你可怜。我也知道尼邦玩家做了很多错事，让你对我们心灰意冷了。我只希望你能看在我一直喜欢你的份上，同情我们一次好不好？哪怕就只有一次也好。虽然你不说，可是我知道，尼邦区的复国应该和你有莫大的关系，不管你是有意还是无意这么做的，你已经帮了我们一次了，为什么不能帮我第二次呢？”

　　我淡淡一笑：“卧榻之下，岂容他人安睡？”

　　“哥哥……”

　　“什么也别说了，我知道你今天打我的电话都要打爆了，我没开机，实际上已经给了你答复。我曾经跟你说过，你的路线决定了中尼两国在虚拟世界的关系。现在关系已经恶化到这种程度了，即便是我不动，我也不能保证别人都不动。”

　　凌波舞应该是擦干了眼泪，带着一丝感激说道：“我就知道哥哥还是怜惜我的。我保证，只要非凡联盟不动，我们绝对不会打其他三座二级主城的主意，也绝对不会再叨扰中国区，我保证！”

　　我说道：“我保证不了别人……你应该懂的。”

　　凌波舞点了点头：“哥哥，这已经是你对我们最大的仁慈了，谢谢你。”

　　我没等她再说话，已经中断了这毫无营养价值的通话，多说无益。

　　毕竟，我不想再和她产生任何横的联系，因为这样的话，会伤害很多人的感情。我也没有对她下什么允诺，实际上，我正在酝酿着一场阴谋。

　　尼邦区只是弹丸之地，但是在我眼中，这弹丸之地已经变成了一根导火索，现在就看另一方强大的势力是否会和我一切携手，将这导火索引燃。


第1683章 后生可畏

　　5月27号的清晨，我们已经收拾好了行囊，在天津机场登上了私家专机，踏上了前往泰国普吉岛之旅。

　　5月份是普吉岛的雨季，也是旅游淡季，本来不想在这个季节去普吉岛，可是由于这一次亚洲区预选赛是在泰国进行，又因为有魔本是妖这层关系，所以我们还是提前了一周多的时间出发了。

　　菲儿说，她并不会在魔本是妖家里逗留太久，因为她本人也在寸土寸金的普吉岛上有房产。

　　或者，更确切的说，她拥有比房产更价值高出了好几倍的地产。就在3年前，菲儿在普吉岛买了1平方公里的土地，在这片土地上不但兴建了旅游设施，而且还盖了一座不啻于魔本是妖的“皇宫”的小宫殿。这座宫殿只用来招待自己人，在这宫殿里可以不守任何泰国的规矩，只按照国际规矩办事。所以，到了普吉岛，实际上就跟到了自己后院没有太大的区别。

　　我在飞机上一直给自己尊敬的老板大人揉肩捶背，极尽谄媚之能事。而菲儿一直在志得意满的笑着：“这边用点力，小受受，你肿么回事，没吃饭是不？”

　　我小心翼翼道：“老板，我只是没吃饱。”

　　众人皆笑。

　　苏幕道：“菲儿，这什么情况，怎么小非今天伺候的这么殷勤？”

　　菲儿抿嘴道：“这还用说，这一次咱们娘子军来的那么多，这家伙怕自己和小弟们当人皮沙发，所以他才这么谦卑的。”

　　苏幕顿悟：“搜迪斯奈！”

　　水漫落天甩了我一个卫生眼，从冒险恶棍的后背上安逸的跳了下来：“切，有了棍子这么厚实的肉垫，突然感觉哥哥的后背跟骨床似的，一点都不舒服。”

　　冒险恶棍口吐白沫：“哥，俺跟你誓不两立，都怪你这老东西把俺给忽悠来了，我还以为有神马好事呢，原来是让我当替罪羊的。”

　　我叹道：“你小子平日里吃哥的喝哥的用哥的，今天替哥扛店事，瞧你这废话连篇的，来，小金起来，让哥也爽爽！”

　　不由分说一个泰山压顶，冒险恶棍同学嗨声连连的喷血了。

　　菲儿擦着汗，吟起了诗：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。”

　　……

　　一路上就这么说说笑笑，时间过得很快。

　　这一次我们的人来的很齐，四大军团的核心层几乎都出动了。说来也很有趣，中国区这一阀的领军人物绝大多数都是漂亮妹妹，非凡有漂亮老板菲儿坐镇，风雨则有英姿飒爽的小静执鞭，止战之殇则是战争女神独恋秋雨的天下，而血誓的掌控权则落在了苏幕这腹黑的大萝莉手中。

　　只是，四个强势女人的背后永远有手腕腹黑的男人支撑着她们。我和卡布奇诺在辅佐菲儿，血燚和烟花挑起了血誓的大梁，剑歌债男和剑歌云风大小无良死顶独恋秋雨，小静背后则有王华东这个好管家。

　　王华东这一次本来是想留守大本营的，只可惜被我和小静联手给揪了出来，这老家伙如果还在天津呆着，估摸着都快生锈了，早就该出来活动活动了。

　　老东西不爱离开天津这块地，并不是说明他从没离开过，实际上，这些年他就没少出去玩，光是普吉岛他就去了七八趟。所以，专机上的一群光棍如同一只只苍蝇似的围绕在了他的身边，刨根问底。

　　夜寐八神问道：“东哥，普吉岛哪的漂亮姑娘多？”

　　王华东道：“这个嘛，当然是芭东海滩了，那边可是号称泰国不夜城，晚上有各种风味小妞等着你们呢。”

　　执迷尘世顿时馋涎欲滴：“靠，有没有原装正版的？”

　　“如果运气好，应该能碰到。”

　　狂恋九霄的眼珠子都瞪圆了：“听说那边还有什么吉普赛姑娘？”

　　“嗯，那是泰国土著，性子比较开放，估摸着你小子受不鸟，我劝你还是别多想了。”王华东笑道。

　　狂恋九霄笑得很贱：“呃？是么？我好害怕哦，可是我好喜欢。”

　　这是，两只手已经硬生生的按在了王华东的肩膀上，话语只见带着咄咄逼人的杀气：“老魂淡，小崽子们，你们都不要多想了。”

　　“东哥，我现在就把这事告诉嫂子。看她不扒了你的皮。”

　　王华东淡定的擦了一把脸上的瀑布汗：“秋雨姐，静老大，我表示压力灰常大。”

　　独恋秋雨的目光转向了我，颇有兴师问罪的冲动：“非非，你好歹也是联盟的副盟主，你就不管管这群无良？”

　　我挠了挠头：“东子也就是说说而已，这家伙有家有业的，肯定不会胡来，可是那几个小子都是光棍一根，咱们不能饱汉子瞅着饿汉子饥啊！”

　　小静琢磨了片刻：“诶，哥哥说得有道理，貌似现在军团里的光棍们还真是不少。”

　　“静静，你真是典型的女生外向。”独恋秋雨没好气的点了点她的脑门：“你就帮着非非说话吧！”

　　小静急忙给独恋秋雨捏肩膀：“好了姐姐，我说着玩的，内个啥，你们几个，你们几个……”

　　说着说着，小静再也忍不住，捂着肚子笑了起来，结果差点被独恋秋雨拖到角落里捏爆了。

　　菲儿此刻站了起来：“这一次之所以把你们这些光棍也叫来，其实我也是有点预谋的。你们几个人的年纪都不小了，就连小世今年也得有20岁了吧？”

　　执迷尘世点了点头：“嗯，已经20了。在我们老家，这个年纪的小子都订婚了。”

　　说到这里的时候，苏幕不由脸色有些黯然。

　　这时，天涯浪子站了起来，走到了执迷尘世的身边，揽住了他的肩膀：“兄弟，别急，回头我给你介绍个好的。”

　　执迷尘世点了点头：“谢了，天涯哥。”

　　菲儿笑道：“天涯说的正是我想的，这一次我也给光棍们办了一个相亲会，找了一些对你们比较感冒的漂亮姑娘，她们都是我的圈子里的，你们都是四大行会的骨干，以后就算不玩游戏了，我和你们的老大也会给你们安排一个合适的职位的，所以你们不用考虑的太多，也不要妄自菲薄，等到相亲会那天，你们就和那些姑娘们畅所欲言吧。她们呢，都是非凡联盟的粉丝，里面有不少姑娘都很喜欢你们。”

　　几个光棍的眼眶中都溢出了激动地眼泪：“总盟主威武！总盟主圣明！总盟主千秋万代！”

　　菲儿摆手道：“得了，别拍马屁了，我只是不想让你们在烟花之地把自己给迷失了，正经八板的谈个恋爱吧！”

　　这些人中，夜寐八神的年纪不小，而且以他的角度看，他自己又是后来者，还曾经是我们的敌对，所以此刻很是感动，走到菲儿面前，深深低下了头：“老大，我这辈子都跟着你，为你做牛做马，我都心甘情愿，绝对不会有一点怨言。”

　　菲儿一把按住了他的肩膀：“好了，坐下吧，咱们之间没必要来这套，记住了老八，姐给你在非凡集团南京那边安了一个职位，以后等你从游戏里退下来，就带着你手底下那票兄弟去那帮我做事吧。”

　　夜寐八神感激涕零：“老大，我何德何能能受到你这样的重用……”

　　“别这么煽情行不行？大老爷们的不至于这样，如果真的感激我，就把自己份内的事做好了，这几天，好好玩，好好练级，咱们两头兼顾起来。”

　　“好，好，一切都听你的。”

　　我在一旁听着，不得不佩服起菲儿的手腕来，说真的，菲儿的领袖气质似乎是与生俱来的，虽然在非凡和联盟中大多数的事情都是我拍板，可是有些特殊的细节，菲儿做的非常到位，甚至可以深入人心，让人对她产生由衷的佩服。

　　……

　　普吉岛是泰国最大的海岛，也是泰国最小的一个府。以其迷人的风光和丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”。普吉岛自然资源十分丰富，有“珍宝岛”、“金银岛”的美称。主要矿产是锡，还盛产橡胶、海产和各种水果。岛上工商业、旅游业都较发达。

　　飞机停在了普吉岛机场的时候，魔本是妖已经带着泰国的一群达官显贵和人中翘楚在机场迎接我们了。我们一见面，就入乡随俗，先他们一步双手合什，道了一句问候语：“萨瓦迪卡。”

　　泰国是佛家国家，佛教徒众多，而魔本是妖也是虔诚的佛教徒。我们在游戏里虽然互相打闹，可是今天到了人家的地界，必须要守人家的规矩。

　　魔本是妖也很开心的回礼，笑道：“你们总算来了，我可是等了你们好几天了，来，我给你们引见几位好朋友……”

　　说着，他把那些达官显贵引荐给了我们，而且还揽着我的肩膀，很不见外的说道：“这是新近崛起的南美生态种植业的大亨，他的田地可以供给至少5000家五星级酒店的果蔬，你们这几个家伙也是搞酒店的，以后我做主了，你们就从欧阳子非董事长这边进货吧！”

　　那几个酒店大佬听到这话，顿时虎躯一震，其中一个老太太都有些瞠目结舌：“这小伙子好年轻啊，看上去只有二十出头，想不到已经是人中之龙了，真是后生可畏啊！”

　　这时，从我身后传来了一个声音：“呵呵，子非哥哥到哪里都是星光闪烁啊！”


第1684章 师太，不要逼老衲出手

　　视线中出现了一个俏丽的女人，她穿着一身水色的OL装，这衣装将她苗条的轮廓包裹紧紧包裹，看上去很是袭人眼球。

　　小静不由一愣：“凌波舞。”

　　的确是凌波舞，而且我可以断定，她指定是得到了我们会来到普吉岛的消息，所以也慕名前来了。

　　魔本是妖似乎不是很欢迎凌波舞，看到她过来的时候，脸上笼上了一层阴云。毕竟，魔本是妖的主力团多次在北岛之心练级，多次被朝日军团的主力伏击，双方已经结下了很深的梁子。

　　我按住了魔本是妖的肩膀，低声道：“老妖，这事交给我，你带着咱们这些亲先去你的宫殿参观去，我随后就到。”

　　魔本是妖点了点头：“我给你留几个保镖，你小心点。”

　　“不用，她不会把我怎么样的。”

　　魔本是妖还是不太放心，冲着自己身后的一个保镖头做了一个手势，这人立刻将一群保镖围绕在了凌波舞等人的周围。

　　菲儿也不太放心，让阿童木带着几个保镖留在我的身后。

　　至于小静和小辣椒，则一左一右站在了我的身边，说什么也不肯走，最后我左拥右抱，摆出了一副当地土老财的架势。

　　凌波舞长得和小静有几分相像，身高相似，身材比小静差了一点，长相也稍逊一筹，因此被网民们戏谑的称为尼邦的水色星云。只不过小静要比她的气场更盛，一双眼睛犀利的扫视着她和她周遭的几个人，露出了不屑之色。

　　凌波舞也不是一个人来的，而是带着凌波姬、开膛手等人来的，身后还跟着几个随从，这几个随从一个个如临大敌，手中一直按着自己的腰间，似乎腰里揣着什么秘密武器。

　　我则不屑一顾的笑着，随便一挥手，命令保镖们全都退到了一边。

　　凌波舞走了过来，冲着我深深鞠躬：“子非哥哥，谢谢你。”

　　我轻轻一笑：“不要谢我，我只是一时失手。”

　　“子非哥哥，肯不肯赏脸一起吃个饭。”

　　我点了点头：“可以，不过我会带上自己的女朋友。”

　　凌波舞的眼中流露出了一丝失落：“如果是这样，那就算了。”

　　小辣椒在一旁冷冷道：“如果就这么算了，那说明你对哥哥心怀不轨。”

　　凌波舞露出了一丝妩媚：“呵呵，这是必然的，子非哥哥是个非常有魅力的男人，只要是个比较正常的女人，都会喜欢他。我也不例外。”

　　“嗯，你确实可以喜欢他，甚至我准许你可以在梦中YY他，可是他是我的，你顶多只能想想而已。”小辣椒的言语犀利，一点面子也没给凌波舞。

　　凌波舞不敢和小辣椒斗嘴，因为她很清楚，中国区第一工匠不仅仅是嘴上功夫了得，就算是动手能力也不差，不但游戏里单打独斗的能力很强，就是现实中，她最近也和小静苦练了几手，加上与生俱来的狠劲，如果真和她真人PK，凌波舞未必能占到什么便宜。

　　所以，凌波舞很明智的放弃了想要和小辣椒斗嘴的冲动：“子非哥哥，我这一次来只是为了向你道谢的，顺便想请你单独吃个饭，不过既然没有这个缘分，那就算了吧，不打扰你了，咱们预选赛见。”

　　我冲着她微微点了点头，目送着她离开了我的视线。

　　……

　　她走了之后，两个妞很蔫坏的揶揄我，小静首先发难：“唉，破坏了哥哥的纳妾大计。”

　　小辣椒道：“好像我的言辞过于犀利了，把小五给吓跑了。”

　　我冷笑着，祭出了凶悍的抓臀龙爪手，照着两个人的翘臀狠狠一抓：“你们俩是不是欠扁了，一会儿把你们俩拖到小旅馆，让好好捏捏你们，让你们一起狂喊雅蔑蝶。”

　　小静汗流满面：“哥哥，不带你这么缺德的，我们顶多喊喊破喉咙而已。”

　　“对，我们绝不崇洋媚外。”小辣椒倒是很有骨气。

　　我捏的更紧了：“你们俩再废话，我真的执行了，赶紧跟我一起滚，咱们吃午饭去，老哥我都快饿死了！”

　　……

　　我们很快和大部队回合，随后登上了一艘艘小快艇，在一个个驾驶技术娴熟的领航员的带领下直奔经魔本是妖和菲儿的家。魔本是妖和菲儿关系甚笃，两家老一辈就有交情，菲儿的爷爷酒神他老人家活着的时候，和魔本是妖的爷爷在生意上就有往来。而菲儿和魔本是妖的关系之所以这么铁，一是因为祖辈上积攒下来的友情，二来是，三年前，东南亚经济危机爆发的时候，菲儿在魔本是妖最困难的时候从他手里以原价买下了他手头囤积的普吉岛的那块地，从而帮助魔本是妖渡过了难关，帮助魔本是妖成功的扭转败局。所以，魔本是妖对菲儿的感情是相当深厚的。一直都把她当作了自家妹子。所以，就算是非凡当初还没有成气候的时候，他就曾经提出过要和非凡建交。

　　我们作为菲儿的心腹，自然也得到了他的热情款待，这一点从中午的大餐上就可见一二。各种岛上新鲜的时令海鲜和果蔬用最地道的泰式和中式的烹饪手法料理了之后，端到了众人的面前，各种美味地道的泰式鲜辣甜味酱奉上，此外还有不少美丽热情的泰国姑娘伺候我们进餐，在餐桌前翩翩起舞，主人家魔本是妖更是为每一桌亲自敬酒，照顾之周到，让我们都有些不好意思了。

　　我们一边吃着饭，一边和他聊起了正事。

　　这一次由于他是亚洲区外围赛的赞助商，所以水星公司亚洲区总裁也在参考了他的意见之后，整合了一下亚洲的赛程。

　　这一次亚洲区外围赛的入围名额是32个，中国区独占鳌头，分配到了令人咋舌的20个名额，创下了历史之最。而整个亚洲区也因为中国区之前在世界杯上的表现，因此获得了12个的决赛名额，这是前无古人的成绩。而欧洲紧随其后，拥有8个晋级名额，随后是北美洲，拥有6个名额，南美洲拥有4个名额，非洲拥有2个名额。大洋洲这一次则融入到了亚洲，将和亚洲国家一起，争夺决赛入场券。

　　魔本是妖是个足球迷，所以他比较推崇世界杯的赛制，这一次亚洲区预选赛仍旧是世界杯赛制，32个玩家分成8个小组，经过三轮比赛，每个小组头两名玩家晋级16强，随后进行残酷的淘汰赛，前八名直接获得晋级王者赛决赛的资格，而9～16名则要再捉对厮杀，争夺最后的4张决赛入场券。

　　这个赛制最大的好处是可以避免顶级高手的提早对碰而导致出局，对于总决赛的票房是非常有好处。

　　魔本是妖爱屋及乌，生怕我们进入泰国之后水土不服，影响发挥，所以让我们提前了10天来这里，适应水土，以便我们进行比赛，而今天吃这顿饭之前，他也把自己的密医提前配好的小药丸让我们服下，以免我们吃海鲜造成过敏和腹泻。

　　魔本是妖说：“其实这一次亚洲区预选赛对泰国区来说意义不大，因为放眼整个亚洲，实力最强的仍旧是中国区，主要高手都集中在了四大行会，甚至这一次我们还开了一个大盘，下了一个赌注，赌非凡工作室的全体成员都能进入决赛，我可以是买了1000万赌你们全胜，千万不能让我失望啊，哈哈哈。”

　　洛岚撇了撇嘴：“好吧，那我表示从今天开始，暂时退出非凡工作室一个月。”

　　魔本是妖笑得前仰后合：“落落别这么说，我可是很看好你的，你现在一身M0已经凑齐了，实力不容低估，别千万别妄自菲薄。”

　　洛岚道：“我说说而已。只不过如果真的在小组赛和大家同室操戈，那可就是郁闷了。”

　　魔本是妖神秘兮兮道：“这种可能性约等于0……”

　　大家也坏，故意“哦”了一声。

　　魔本是妖看着我们这群无良，不由叹道：“得，你们这些家伙都被菲儿教坏了，好吧，我不打自招了。你们毕竟是亚洲区的精英，前几天我和亚洲区总裁南天妹妹吃饭的时候，聊过这问题的。南天妹妹非常袒护中国区，毕竟你们代表了亚洲的最高水平，所以这一次会把水平最高的选手分为种子选手，一共是16个种子选手，分别安插在8个小组中，不出意外，你们都能顺利晋级。”

　　我笑道：“那老妖，这一次的亚洲冠军的奖励丰厚吗？呵呵，我是说虚拟奖励。”

　　魔本是妖神情诡异：“这个嘛，打死我也不说。”

　　我冲着小静和小辣椒努努嘴，两个人很快会意，齐齐掐住了菲儿的脖子。

　　魔本是妖的额头也开始冒汗了：“方丈，你不会如此心狠手辣吧？”

　　我双手合什：“师太，不要逼老衲出手，实话实说吧！”

　　魔本是妖闭上了眼睛：“阿弥陀佛，我不下地狱，山木龙野下地狱，好吧，我说，亚洲杯冠军的奖励非常丰厚，小非啊，你争取拿到冠军吧，应该会获得品阶比较高的冠军奖励。如果不出意外的话，应该是主装备……”


第1685章 早就被西化了

　　魔本是妖的剧透让我心情大爽。主装备在网游的意思指的是传说中的三大件——武器、盾牌、胸甲。

　　这三大件如果是天神级的品阶，估摸着我就不需求了，不过倒是可以给妞或者是基儿们享用一番。想到这里，我发自肺腑的笑了起来。

　　……

　　这一顿饭吃的很爽，吃过饭之后，魔本是妖又带着大家去周边的皮皮岛、攀牙弯玩了一下午，直到日暮西山，我们才会去。不过，天魔副本的CD倒是没耽误，我们这一次就是掐着CD来的。

　　这一段日子，由于野外高阶BOSS极为稀少，加上主力团的等级又飙升的很快，所以我们这些核心玩家身上的担子相应的轻了很多，菲儿为了帮我们排解压力，所以这一次组织了这么大一个团过来集体放松。菲儿的对大家的要求很简单，每天两趟天魔副本，刷完之后，只要团队里木有活动，场子里木有什么小怪兽捣乱，大家就可以尽情的玩乐。

　　而今天，大家最终也没有住在魔本是妖这里，毕竟菲儿家距离他的家很近。

　　只是，等我们一行人回到了菲儿家的时候，一个个都吓傻了……菲儿的家还不仅仅是一个宫殿，而是一个宫殿连着4个行宫，简直都快赶上泰王的居所了，整个皇宫的装修金碧辉煌，偌大的厅堂里张灯结彩，看起来极致奢华。

　　此刻，我终于明白什么叫有钱人了，那些所谓的富豪、大腕什么的跟菲儿一比，简直是云泥之别。他们买个大一点的别墅都得在网上晒晒，吹吹牛逼啥的，菲儿倒好，就算是拥有如此大的皇宫，也不见她多高调。也许，这就是真正的有钱人和那些伪富豪的最大区别。

　　我走到了菲儿的面前，低声问道：“好大的房子，这挑费应该不小吧？”

　　菲儿摇头道：“挑费也不大，你也看到了，这宫殿是咱们住的，然后其他的地方、娱乐场所什么的都是对公众开放的，每年收入的十分之一用来支付宫殿的正常维护保养，足够了。”

　　我深表佩服：“老板，以前我一直以为你只是个大土豪，想不到你居然又那么好的经济头脑。”

　　菲儿轻笑道：“没辙，这都是被哥哥那奸商教坏的。”

　　“嗯，天哥那家伙确实很会做生意。”

　　“不过嘛，我感觉你比那家伙更上一层楼。”

　　“老板，莫要如此夸我。”

　　“少来，我本来是想损你的。”

　　“……”

　　吃过饭，时间不早。菲儿引领着大家到了自己的居所。说来也很巧，这大宫殿的后面正好有四个小行宫，而这一次随行的正好是四大军团的玩家。所以，每个军团的玩家正好分到了一个小行宫。

　　……

　　时间又一次到了凌晨1点，刚刚从天本中出来，我仍旧没有困意，所以走出了房间，从宽大的走廊上站立，看起了风景。

　　这个晚上，应该是无人陪伴了，小静和小辣椒被血誓军团的小姑娘们拐骗走了，说是在亚洲杯外围赛之前都别想让我见到她们了。

　　所以，多多少少有些惆怅。这身边有了女人的男人很显然比较恋妻，没有女人在身边睡，总是有些不得劲。

　　海岛的夜景很美，安达曼海上波澜不惊，大海呈现出了难得的安静祥和，与之相对应的是深蓝色的天幕，那一颗颗星星在天空中绽放，极为明亮。

　　我们的运气不错，按道理说五月份是泰国的雨季，雨水很足，三天两头都会下雨，可是我们今天没有赶上。这到了晚上，除了有些微微的凉意，仍旧不见阴霾。

　　我在这里静静的站了一会儿之后，突然感觉有人把一件衣服披在了我的身上，我回头一看，发现洛岚和独恋秋雨已经站在了我的身边。

　　洛岚肆无忌惮的揽住了我的腰，火热的身体紧紧的贴着我，一双不大却很明亮的眸子里闪烁着点点星光。

　　独恋秋雨看到洛岚这举动，不由轻笑。

　　洛岚脸部红心不跳：“姐姐，反正我已经跟你坦白了，我就是喜欢哥哥，静姐姐和辣椒姐又不在，所以……”

　　独恋秋雨很坏，突然扬起了手：“诶，静静，你怎么来了？”

　　洛岚下意识的松开了我，一双眼睛很快转向了独恋秋雨手指的方向，结果，她看见了一团空气。

　　“姐姐，不带你这样的！讨厌！”

　　独恋秋雨桀桀的笑。

　　洛岚抱着我的腰，可是我却不敢有太多的想法，不是我这人始乱终弃，而是我总是感觉自己对洛岚的感情是兄妹情而不是爱情。另外，我爱姐姐，如果我也礼尚往来的把手搭在洛岚的腰上，独恋秋雨心里会产生活动的。

　　别告诉我女人是很大方的，事实证明，女人在情感和内裤的分配上都是很小气的。

　　洛岚是个很傻很天真的小丫头，她无视掉了很多东西，比如我和小静、辣椒和独恋秋雨这3个妞之间剪不断理还乱的关系。她只是想用自己的方式占有我，哪怕只有一时半刻。

　　所以，此刻的独恋秋雨也不好意思跟她抢我，只好打了个哈欠，回到了自己的房间。

　　……

　　我陪着洛岚在这里呆了一会儿，洛岚依靠在了我的怀里，一开始还能跟我说上几句话，可是说着说着，她突然不说话了。小脑瓜歪在了我的怀里，呼吸也变得沉重了。

　　我一看，哭了，小丫头居然睡着了。

　　小丫头身高一米七七左右，体重是几个妹妹之中最重的，所以抱起来格外费力，我抱着她，好不容易才把她抱紧了她的房间，放在了床上。

　　只是，我再想离开的时候多多少少有些费力了，这小丫头明显是练过，一双手紧紧的按住了我的头，把我按在了她那圆润饱满的双峰上，差一点把我闷死了。

　　我不由自主的联想到了那个晚上，于是无心恋战，赶紧挣脱，飞也似的跑了出去，把她的房门关的紧紧的。

　　走出了她的房间，心跳的速度很快，一双手在胸口抚了很久，这才安稳下来。

　　说真的，如果是个特别花心的男人，像洛岚这么好条件的女孩子跟自己住在一起，也许早就推了，没准现在早就建立起了一个相当强大的后宫。可是，我不是那种人，我追寻的只是自己想要的幸福。

　　洛岚固然是好，可是我一直把她当作了妹妹。如果有一天真的连妹妹都做不了，我也会和小静和小辣椒坦白我们之间的事情，然后把她收了……也许菲儿说的是对的，在情感位面，我始终是一个受，永远处于被动，永远不舍得去抛弃谁。

　　想到这里，心情有些黯然。

　　此时，灵敏的耳朵听到了左侧的房门轻轻的打开了，从那房门中伸出了一只雪白的手臂，冲着我勾了勾手指。

　　我的脑门上惊险了斗大的一颗汗珠，想不到漂亮姐姐现在居然如此腹黑，她没有入睡，而是一直在等我。

　　……

　　走进了独恋秋雨的房间，一把将她抱起，直接拖入了浴室中。对于她，我不想太客气，因为太熟了，熟悉的彼此都不用介怀对方的任何举动，完完全全把对方当成了自己一样。

　　忽略了浴室的情趣指数，我们一边帮对方搓着后背，一边在浴室中聊了起来。

　　“姐，你刚才一直没关门吧？”我揭了她的老底。

　　“没关，我就是想观察观察你们会做什么。”独恋秋雨很坦白。

　　“然后你发现了什么？”我笑问道。

　　独恋秋雨摆出了一副志得意满的样子：“我发现非非还是我心中的那个非非，他心中永远带着尺度和分寸。”

　　我艰难的摇了摇头：“姐，我对不起落落，照这样下去，我可能会耽误她很多年。”

　　独恋秋雨在我的脸颊上蜻蜓点水般的亲了一口：“别说傻话了，落落到了11月份才20岁，她的心智会慢慢成熟的，也许哪一天，她会独立的，会把你当作哥哥的。”

　　我艰难的摇了摇头：“再说吧，姐，咱们不说这事了，说真的，好久没和你独处了。”

　　独恋秋雨叹道：“我感觉今天是静静故意给咱们的机会吧？说真的，有的时候觉得特别对不起她们俩。”

　　我在独恋秋雨面前时没有秘密的，果断的承认了几天前发生的事实：“姐，几天之前，我差一点把静静给强暴了，上衣和小罩罩都让我扯掉了……然后，静静哭了，我没好意思下手。”

　　独恋秋雨有些生气了，照着我的PP狠狠拍了一下：“你这孩子怎么那么魂淡呢，怎么可以对静静用强？”

　　我都不敢抬头了：“姐，我知道错了。”

　　“静静的思想没有你想象的那么开放，咱们这么说吧，其实静静是个思想特别传统的人。”

　　“你是不是想说，你和辣椒的思想都不传统？”我反问道。

　　独恋秋雨咬牙切齿的夹住了我的脖子，冷冰冰道：“我的思想就是不传统，在欧洲呆了那么多年，早就被西化了，行不？这是你想要的答案不？”

　　我艰难的举起了小白旗：“姐，我错了，饶了我吧？”

　　独恋秋雨一把关上了水龙头：“OK，洗完了，今天你叫破喉咙都没人救得了你。”


第1686章 哥哥是个大魂淡！

　　凌乱的衣装亲密无间的纠结在一起，那关系暧昧的如同我和独恋秋雨此刻的场景。

　　又一次感受到了成熟女人如狼似虎般的威力，多少次一溃千里，多少次欲罢不能。

　　当体力彻底耗尽的一刻，全身又一次湿透了。

　　如瀑般的青丝肆无忌惮的散在我的身上，我紧紧的抱着她，根本就不想放手。

　　“也许，我真的被西化了。”独恋秋雨绯红的俏脸上，一双星眸不停的闪烁：“很多年了，每每梦到你的时候，都会想起孩提时的快乐，然后哭得一塌糊涂。刚和你见面，相认不能认的时候，自己一个人待在房间里，经常会神经质的哭起来。然后，梦见你，狠狠的抱着你，吻着你，把你推倒，和你做。”

　　我很了解独恋秋雨的心情，其实一直以来她过得都不怎么好，安东尼·基尔萨以前并不富有，甚至有很长一段时间，他都是带着一家人东躲西藏，逃避债主追债，所以独恋秋雨过了好几年颠沛流离的生活。

　　再后来，安东尼事业有成，也就彻底堕落成了暗黑系生物，外面有了野女人，也就在欧阳阿姨举枪自尽之后，独恋秋雨的心灵已经扭曲了。很长一段时间，她憎恨自己拥有的一切，所以，她不停的挥霍着金钱，用尽一切方法想要整垮安东尼，想要报复她世界里绝大多数的人……可唯一不想对付的，就是我，也因为我，她爱屋及乌，爱上了我身边这一群可人儿。

　　再次想起了《巴西》，想起了那怪异而荒诞不经的故事，即便是被西化，被改变了身份，最终还是没有改变骨子里那根深蒂固的东西。

　　因为极爱，所以不曾改变。

　　听着她的低声倾诉，心口又一次隐隐作痛，同样想起了与她同一时段的那些痛，想起了欧阳爸爸。

　　貌似艰苦的升级打怪，副本刷金，满心欢喜的为家里的账户上增添着阿拉伯数字，却换不回对父亲的救赎，最终只能眼睁睁的看着他死在那冰冷的病床上。

　　我，又想起了艾克多·马洛的《苦儿流浪记》，何其相似，那满怀爱心的老流浪艺人维达里，最终不还是为了保护雷米，用自己的身体帮他抵挡了暴风雪吗？

　　所以，他死了，换来了雷米的活，继而换来了雷米和自己有钱的亲生母亲的相认，换来了雷米在许多年之后，能够娶得娇妻，生的贵子。

　　所以，欧阳爸爸离开了，换来了我今日的辉煌，换来了我今日的成就，换来了我身边一张张俏丽清秀的红颜。

　　当泪水再次模糊了双眼，嘴巴不停的抽动，却失去了想哭的冲动，整个人都处于痉挛状态，思想已经被冰封在了那个悲恸的年代。

　　因为极爱，所以他放弃了我。

　　这个槛，我过不去，这一辈子也迈不过去。因为太疼了，伤口一直没有愈合，每每触碰，都会血流如注。

　　身体又是一片温热，独恋秋雨坐在了我的身上，咬牙切齿的骂着我：“魂淡，不要多想了，再跟老娘战一场！”

　　之后，又是一阵凌乱，这一次，别说是身体，就算是灵活都剥离了。

　　……

　　第二天，一直睡到了日照三杆，我才缓缓醒来。而且还不是自然醒，是被鼻孔的一阵刺痒弄醒的。睁开眼睛一看，小辣椒正在用一根不知道是什么的草捅着我的鼻孔。

　　身体的疲劳倒是消失了，由于弹药存的足够多，所以昨夜和独恋秋雨的尽情释放并没有让自己的身体过于亏耗，反而感觉身子如同过了润滑油一般，很是舒爽。

　　于是，在小辣椒调戏之下，我支楞一下子从床上跳了起来，冲着她张牙舞爪：“桀桀，居然敢调戏老衲，老衲要惩罚你！”

　　小辣椒的眼睛都瞪直了，呆呆的站在原地：“方丈，你是否要和贫尼双修欢喜禅？”

　　我在小辣椒的提示下缓缓的把目光转向了自己的身体，这才发现，自己严重走光了……

　　小辣椒的反应比我快多了，很快从口袋中拿出了手机，照着我就拍了下去！

　　我的反应明显慢了半拍，如梦初醒，赶紧把一条毛毯围在了自己的腰间，随手把小辣椒揪了过来，威胁道：“把底片交出来！”

　　小辣椒的淫荡令人发指，一把将我的毛毯划拉下来，咯咯笑着跑出了房间。

　　我追是没法追了，臊的满脸通红，只能先把衣服穿好。

　　穿着衣服的时候，我也发现了一个问题，那就是这个房间似乎发生了很大的变化，最明显的就是四敞八开的大衣柜，里面挂着的居然都是我的衣服。

　　这么说，不知什么时候，独恋秋雨把我背回了我的房间？

　　的确有这种可能，她毕竟练过好几年的跆拳道，力气大的很。

　　我穿好了衣服，走进卫生间洗漱的时候，发现苗头不对，这卫生间的梳妆台上居然多了一支美宝莲的口红。

　　我这才大彻大悟，知道了真相，原来，独恋秋雨一大早帮我搬了家。

　　此时，卫生间外传来了敲门声。我做贼心虚似的把这口红塞进了口袋里，这才打开门。只见门口站着小辣椒和小静，两个人一边看着小辣椒的手机，一边冲着我桀桀坏笑。

　　我的心都快跳出来了，靠啊，小辣椒口味重是理所应当的，小静居然也如此重口味？喜欢看艳照图？

　　然而，事实差点雷倒了我，小静很快把小辣椒的手机屏幕转向了我，我回头一看，差点哭了。这张根本就不是我的艳照，而是我在床上酣睡的照片。更让我羞愧难当的是，我居然还舔了舔嘴唇，嘴角还挂着哈喇子……

　　我都快飙泪了：“照片给我删了，否则，我哭给你们看，让你们内疚！”

　　小静桀桀道：“哥哥，你先哭给我们看看，我们看看自己到底能不能内疚。”

　　我索性不要脸了，冷不丁的祭出了抓奶龙爪手，袭向了小静那胸前的圆润挺拔，小静一个猝不及防，双手一护胸口，手机被我顺势抢走。

　　我志得意满，正好删除这照片，怎料小静快步上前，一记擒拿术控制住了我的双手！

　　以我的力量，本来挣脱她是木有问题了，可是木有想到的是，小辣椒居然在此刻祭出了有史以来最卑鄙最无耻最下刘最龌龊最凶悍的招式——“咯吱大法！”

　　我的血量哗啦啦的往下惨掉，笑得差点挂了，木办法啊，胳肢窝是我的弱点位置，只要轻轻触碰，我就会受不鸟。

　　于是，照片还没删除，这手机瞬间易手。

　　此刻，小静一把推开了我，和小辣椒顺势跑掉了。

　　对于这两个人的无耻行径，我是无奈了。

　　……

　　洗漱完毕回到房间，看了下表，发现已经是中午十二点了，这吃完饭第一件事就是赶紧下天本，因为CD时间现在已经到了。

　　走到了一楼大厅，发现那偌大的长桌上已经坐满了进食的同学们，冒险恶棍和痴心难改这俩家伙吃的最欢乐，一人抱着一只帝王蟹正在狂啃呢。

　　诶，等等，痴心难改这家伙肿么也来了？

　　我顿时气不打一处来，冲过去，给了他一个猴剔牙：“小崽子，老子喊你来你不来，自己偷偷摸的跑过来了？”

　　痴心难改艰难的把一大块蟹肉咽了下去，喝了半杯果汁，这才憨厚的笑道：“昨天白天才刚把企划案写完，凌晨3点才和西西赶过来。”

　　花开花落也笑道：“我们也准备休息一段日子了，最近一段日子，把小良折腾坏了。”

　　“是啊，折腾的我都快不举了。”

　　痴心难改没心没肺的话刚说完，就被花开花落用硕大的螃蟹壳狠狠的敲了敲脑袋：“魂淡，你又胡说八道。”

　　我也虎着脸：“倒霉孩子，这种事怎么能乱说呢！你真是够过分的！”

　　“就是就是，哥哥你说他最近是不是变坏了，这也不跟谁学的。”

　　我叹了口气，把一盘清炒象拔蚌递给了他：“嗯，据说这个玩意挺补的，专治各种不举。”

　　于是，宫殿中很快传来了花开花落雷霆般的吼声：“哥哥你这大魂淡！！！小良就是被你教坏的！！！”

　　……

　　吃了一顿欢乐无比的中午饭，痴心难改和花开花落和我们一起上线了，现在的痴心难改的风格逐渐走向了霸道，和我们的魔本队混了好多天，只差一个护腿就能毕业了，现在他的攻击力同样今非昔比，实力彪悍的吓死人，所以又一次被当作了圣战王者赛的最大黑马。

　　而我继续追加着自己的等级，目前已经把自己的等级冲到了257级，再次反超独恋秋雨，成为了世界等级榜第一，而帝国斜阳仍旧是千年老三，马尔斯·洛萨则屈居第五，第四名被强势复苏的小静战局。而在前十名的玩家中，非凡工作室占据了半壁江山。

　　……

　　而时间，也在痛并快乐中度过，眼瞅着进入了6月。

　　儿童节之后，中国区预选赛终于打响了，对比赛期许许久的我，终于迎来了久违的激情。


第1687章 就怕种子不发芽

　　中国区预选赛的参赛玩家比我们预想的要多，总共有903万符合等级规定的玩家报名参赛。

　　而这一次的比赛如同往昔，仍旧是种子+乱P……好吧，我的话过于言简意赅，容易产生误会，我稍微解释下吧。所谓种子并不是某些同学E盘里存的那些东东的源资源，而是种子选手，这一次中国区服务器这边经过了专家和全民投票，最终选出了16名种子选手，其中非凡联盟独领风骚，占据了其中的12席，随后是飞天，占据了4席，然后，就木有然后了，基本上中国区最强的玩家也就分布在这么几个行会中。

　　然后，中国区的玩家分成了16个小组，每个种子玩家被分在了同一个组中进行三局两胜的淘汰赛，小组的最终胜利者直接获得亚洲杯外围赛的入围资格，16个小组的第二名则需要再打16强赛，决出最后的4张外围赛门票。

　　很荣幸的是，非凡工作室9名成员全部成为种子选手，另外，血燚、天涯携手、沉默的狮子3人也分别名列第2、第5、第14号种子。而在飞天方面，卓云飞、苏琴月、魂殿黑木、暗夜白羊也同样成为了种子选手。

　　不过，种子选手没有太大的特权，要和其他玩家一样，从第一场比赛打起，这样算来，每个人至少要打19场比赛才能获得出线权。

　　而且，这次比赛的场地也发生了很大的变化，擂台设置取消了，场地变成了随机地图，比如沙地、冰原、火山、丛林等等，如此一来，比赛的偶然性增加了，只有对各种场地都非常适应的玩家才能走到最后。

　　非常幸运的是，经过我们的一番辛苦刷B，非凡联盟的全部种子选手都已经拿到了一身地神套装，如今的非凡联盟实力极为强大，曾被专家预测，至少有12名玩家入围亚洲区外围赛。

　　不过，这样也给了我们莫大的压力，毕竟，但凡是赶上这种大赛，总是会出现各种各样的黑马，他们极佳的临场发挥，会影响比赛的进程。

　　而这样的黑马，居然被我连番遇上。

　　上午10点，中国区预选赛拉开了帷幕。

　　作为赛事主办地，齐格力城人声鼎沸，偌大的地下竞技场内座无虚席。

　　水星公司的金牌主持人小玉这位经历过《乐园》、《人间》、《信仰》、《圣战》的四朝元老将是最后一次出现在虚拟竞技的舞台上，在主持完这一届圣战王者赛总决赛之后，她将华丽谢幕，寻找自己下半生的幸福。而她的继任者现今都没有敲定。TA到底是谁已经成了一个悬念。

　　小玉在中国区具有极高的人气，刚刚上场就被无数聚光灯紧紧包围，不少兽血沸腾的牲口们高声喊着“小玉不要走”的口号，惹得小玉当场泪光涟涟。

　　可是，世上无不散之宴席，再动听的肖邦也会有落幕的凄凉。

　　……

　　好吧，煽情完毕。

　　比赛整点举行，竞技场上出现了一个个巨大的镜面，这些镜面中呈现出了比赛场地的情况。小玉说，但凡是重要的比赛，都会在镜面上显示出来。

　　我在种子选手区那边和自己人插科打诨，而魂殿黑木则在小玉下场之后调侃起了她：“玉姐，我老早以前就是你的铁丝了，你退休之后想没想好嫁给谁啊？”

　　小玉的彪悍程度可是远远高出了这厮好几个等级，很快就搭住了这厮的肩膀：“你有老婆吗？”

　　魂殿黑木看着远处怒气冲冲，正冲着她挥拳头的魂殿飘雪，吓得脸都绿了：“有，有了。”

　　“那你还得瑟什么？”

　　“我错了。”

　　“错了不行，把小裤裤拖下来给我看看，小裤裤错掉了没。”

　　一群人都被雷倒了。

　　小玉借着飞天这边兵荒马乱的当口，走到了我们的面前，和菲儿拥抱在了一起，毕竟在我们这一群人了，菲儿和她是最熟的。

　　菲儿笑道：“终于可以嫁人了。”

　　小玉道：“只是还没想好要嫁给谁？”

　　“呵呵，你不嫁，估摸着追求你的人得排上一火车了。”

　　小玉桀桀笑道：“多亏是一火车，如果是一电车，那就要出事了。”

　　菲儿狠狠道：“你这老东西还是这么淫荡，这都是被谁教坏的？”

　　小玉哪壶不开提哪壶：“还不是被你家云天，前不久在美洲杯遇到他的时候，这家伙还调侃我呢！”

　　菲儿狠狠捏住了她的脸：“切，你自己分明就闷骚，少怪我哥哥教坏你。”

　　“矮油，瞧瞧啊，我还没说什么呢，这就护着了……”

　　“你再说的话，我可就不是捏这里了……”菲儿把邪恶的小金手伸向了她的胸口。

　　小玉急忙护住了自己的胸口：“嘿嘿，好吧，我不调戏你了，送给你们一句话，一路凯旋！”

　　“谢谢。”

　　“还有你小非，王者赛夺冠之后，有什么打算？”小玉的目光转向了我身边的小静。

　　我望着一望无际的天空，说道：“天好蓝。”

　　“讨厌，不要转移话题嘛，让我八卦一下？”

　　“小玉姐，你吃了没？我已经吃完了，早点吃了三碗馄饨，还吃了四根油条两张饼。”

　　“靠，你这淫荡的吃货。”

　　“桀桀，多谢夸奖。”

　　“……”

　　……

　　说着话，我这边已经传来了个人提示，我的首场比赛要开始了，我对阵的第一个选手就是飞天的暴风魔导士，暗夜才人。

　　此刻，大家的表情也微微一变，很显然，他们的比赛也要打开了。

　　我冲着大家挥了挥手：“好运！”

　　“好运！”大家一一回应。

　　很快，我就消失在了大家的视线中。

　　身体再次凝聚的时候，眼前出现了一片一望无垠的草原，这草原非常辽阔，天上木有鸽子，地上木有羊，对面只有一个251级的魔导士。

　　暗夜才人还是老样子，看上去精神还不错，满面红光，比暗夜时代的他还要精神。

　　我笑道：“搞对象了？”

　　暗夜才人点头：“搞了，肚子都快搞大了。”

　　“卧槽，老家伙的功能越来越强大了。”

　　“嗯，集成显卡就剩下这点好处了。”

　　估摸着我们俩的对话会让场外栽倒一片。

　　暗夜才人道：“首轮比赛就碰到你这一号种子，让我情何以堪？”

　　“碰到种子不可怕，就怕种子不发芽。”我淫了一手湿。

　　“不发芽也不可怕，就怕毛片没法下。”他应道。

　　我：“毛片不下不可怕，就怕老婆把你吓。”

　　暗夜才人：“老婆吓你不可怕，就怕边做边滴蜡。”

　　我：“好吧，我认输了。”

　　暗夜才人桀桀笑道：“你真的认输？”

　　“靠，你想什么呢？我只是说我对诗对不过你，比赛要是要打的。”

　　“完了，我的奸计落空了。”

　　调侃之中，倒计时已经走完了。

　　暗夜才人很快进入状态，一个闪现溜的无影无踪，而让他想不到的是，此刻我的也消失在了他的视线中。

　　这厮很清楚，我已经开启了龙影，进入了虚无状态。

　　可是让他想不到的是，我并没有近身偷袭，而是远远的抛给了他神龙锁，随后一个龙气波狠狠的拍向了他！

　　跟暗夜才人这种手法一流的魔导士打，最重要的就是取得先机，而我的这一招显然很奏效，不但将他锁在了原地，龙气波更是将他的法师盾韧度轰掉了大半！

　　暗夜才人大惊失色：“靠，没开增益都这么强！”

　　我微微一笑，脚下一个变线，整个人很快消失在了他的视线中，挪步到了他的身后，只爆发了一个真龙怒，淡淡道：“回见……”

　　话音刚落，包裹着强劲力量的迅龙杀已然祭出，不但戳透了他的法师盾，更是刺透了他的脖颈！

　　“4090332！”

　　暗夜才人虽然是隐藏职业，但毕竟是传统意义上的魔导士，没有我妹妹苏米那么厚的防御体系和血量，被我一击点杀，连一个招都没有放出来。

　　……

　　第二场比赛，还没打开，这厮扬起了手臂，道：“小子，你敢不敢吃我几个技能啊，这样靠装备压制我，我相当不服啊！”

　　我微微一笑，开启了神龙盾：“来吧，可劲造，让你打我一分钟。”

　　看着这韧度高达6000万的神龙盾，暗夜才人怂了，以他MOM1的混搭装的魔攻，想要打赢我难度非常大。

　　沉吟了许久之后，这厮怒了，扬起了手中的骷髅杖，怒喝道“靠，老子和你拼了！”

　　随后，什么劳什子的暴风雨、龙卷风暴、惊雷飓风等一些列的招式朝着我的真龙盾拍了过来！

　　还别说，这老家伙的攻击力还不错，首饰中附加了不少破魔防的属性，所以打了我1分钟，居然敲掉了我真龙盾一半的韧度。

　　此刻，我冷笑道：“哥们，到点了！”

　　“呵呵，老子还没打够呢！”说话间，这厮突然一个闪现，又消失在了我的面前。

　　我嘴角微扬，一个转身，和他直面，此刻，我们俩的距离只有令人难以置信的一米！


第1688章 连胜暗夜

　　这种闪现方式是最近一流魔导士玩家比较流行的方式，目的很明确，最危险的地方就是最安全的地方，很多情况下，近战职业玩家根本想不到魔导士会在自己身后那么近的地方。

　　可是，这种方式也有一个重大的缺点，那就是一旦被识破，死的会很惨。

　　所以，在经过了3.2255秒之后，比赛结束了，2比0，仍旧是一个攻击技能也没有打出，我已然做掉了暗夜才人。成功进入了下一轮。

　　估摸着这一刻，很多观众都发出了唏嘘声，为暗夜才人同学打抱不平，可实际上，他的操作出来了，技能衔接没跟上，而且，装备也有些差强人意，现如今，如果我碰到了剑歌债男和剑歌云风的话，打起来要相对困难一些。

　　随后，我以为自己这边的战斗会轻快一些，可让我想不到的是，就在第二轮，我又遭遇了一个强劲的对手，这个人就是飞天团队的暗夜永恒。

　　暗夜永恒是黑暗刺客，拥有黑暗系技能，以控制力强和攻击迅猛著称，实力不亚于牧殇。只不过由于盗贼玩家在这种单打独斗的比赛中并不占据太大的优势，所以牧殇和他连种子选手都没有排上。

　　暗夜永恒看到我之后，脸上露出了一丝苦笑：“想不到第二轮比赛就遭遇了小非，还真是不爽啊。”

　　我一伸手，做了一个“请”的手势：“来吧，咱哥俩好久没切磋了。”

　　暗夜永恒点头一笑：“好，来吧。”

　　暗夜永恒的实打实的不错，由于飞天的主力团也多次在天魔副本通关，所以暗夜永恒已经凑齐了一套MO，手中拿着飞天团队的矮人精英制作的灵魂战器匕首，那匕首上附加了背后技能的攻击加成，此外，所有的首饰都附加了非常高的暴击率，这一套装备算是现在盗贼玩家的顶配了。

　　出于尊重，我没有开启真龙盾，这一次准备和暗夜永恒好好的切磋一下技术。

　　暗夜永恒洞悉了我的想法，再次冲我点头示意，表示感谢。

　　我们俩就在相对平和的气氛下很快进入了比赛状态。

　　第一张地图是丛林，树木丛生，周围出现了大片的灌木，倒是非常适合暗夜永恒的发挥。

　　我和暗夜永恒的距离也比较远，被系统拉伸到了50米开外，加上10秒钟的倒计时，给了他充足的时间在大脑中布置战术。

　　很快，读秒结束，我照顾了他的情绪，以极快的速度奔入了丛林之中，而此刻，暗夜永恒双臂发力，很快开启了一个名为“暗影旋律”的技能，闪躲率提升50％，反击率同样提升50％。

　　我有些愕然，反击率提升50％？这应该是骑士最爱的BUFF吧？怎么黑暗刺客也有这种技能。

　　带着一丝疑惑，我很快和暗夜永恒短兵相接。

　　随着两个Z字路线在地面上反切，一个对顶三角形形成，我和暗夜永恒两人都在移动中朝着对方的腰部划了一刀，而出奇惊人的结果是，我们俩都硬生生的避开了对方的锋芒！

　　可就在下一秒，暗夜永恒的身体突然朝着我疾驰而来，化为了一道凛冽的黑风！

　　“黑暗凶刃！”

　　我连格挡都没有格挡，在这一刻开启了龙行虎步，以极快的速度奔出了他的攻击范围！

　　心中凛然，这黑暗凶刃必然是闪避后的反击技能，估摸着攻击力加成在400％左右，如果挨了这一下，吃嘛嘛不香！

　　暗夜永恒都傻了，没想到我居然会靠着极快的反应和速度提升避开自己的技能，整个人陷入了一个短暂的一秒延迟。

　　而我却眼疾手快，在这一刻很快在手中凝聚了一团青色能量！

　　而这一刻，暗夜永恒不敢轻敌，赶紧开启了回避技能。

　　让他没想到的时候，我居然很快取消了龙气波的发动，继而切换出了一把弓，顺手弯弓搭箭，一箭射破了他的回避！

　　这是暗夜永恒没有想到的结果，看着我大刀阔斧的冲将过来，黑暗刺客不敢轻敌，急忙开启了一个牛根技能！

　　“虚无！”

　　战斗信息上记录的很清楚，他的虚无只有短短的10秒钟而已。

　　本来，我只要开启了龙影就能活活把他的虚无状态耗空，不过那样打有点胜之不武，于是，我做出了一个让自己都有点不可思议的举动——爬树！

　　我一个箭步冲到了一个粗实的大树旁，纵身跳起，双手利刃死死的抠住了树干，以惊人的速度往上爬！

　　暗夜永恒很快取消了虚无状态，目瞪口呆：“小非，你太牛根了……”

　　我心说，呵呵，开玩笑，哥们我当年可是号称河西区福建路后庄胡同爬树小能手的人物，这种小事对我来说那是小菜一碟，完全不够看。

　　说话间，我快速跳下，脚下直接走出了一个近乎直线的闪电步，冲刺到他的身前。

　　有很多同学会问，这不多此一举么？既然是几乎直线，那为什么不走直线？

　　我只想说，问的好，问的相当有水平。之所以我不走直线，是因为暗夜永恒这厮在我的行进道路上甩出了飞刀……哥们我要是走直线，可就特么的一剑飙血了。

　　暗夜永恒的匕首落空，脚下很快走出了一个中规中距的圆弧很快避开了我的攻击。

　　可是，让他最纠结的是，我的冽炎龙刃可不是只有高品阶的样子货，那延展属性可是相当牛根的，只是轻描淡写的一蹭，一道光刃就飙到了他的腰部！

　　这一次攻击虽然是奔着他的弱点位置去的，可毕竟是普攻，按道理说无法致命，可是让人意想不到的是，这一次攻击居然带出了冽炎龙刃上的另一个灵魂特性——“冰炎龙袭！”

　　这个只有5％几率的触发技在这一刻RP爆发了，只见冽炎龙刃中发出了撕心裂肺的咆哮声，随后，蓝色冰龙和灼色火龙盘旋而出，纠结缠绕在了一起，以令人瞠目结舌的速度冲向了暗夜永恒，更确切的说，是冲向了他的腰部！

　　暗夜永恒已经来不及逃避了，回避技能已经破了，虚无技能高度冷却，身体实实在在挨了这一次攻击！

　　“7095032！”

　　还好这技能没有打出致命一击，还好暗夜永恒穿的是魔本地神套，否则这一下的攻击力一准得破千万。不过，尽管如此，暗夜永恒还是郁闷的挂掉了。我对他造成的伤害比他的总血量多了120万。

　　……

　　暗夜永恒的身体在我视线的50米外凝聚的时候，比赛地图也发生了极大的变化，一条不深不浅的河流覆盖了我们的身体，不偏不倚那水位定格在了我们的腰部附近，而且，这河流一望无际，根本就找不到可以登陆的点位。

　　我和暗夜永恒的头顶上都冒出了移动速度降低50％的负面此刻，接着龙之眼那极强的视野，我已经看到了暗夜永恒悲催的表情。

　　紧接着，没等我行动，暗夜永恒已经放弃了比赛，让我以2比0的比分再胜一场。

　　我心知肚明，盗贼最大的优势就在于丛林战和掩体战，到了平原能力都会大幅度下降，更何况是到了这含有负面状态的水中？以速度见长的盗贼，很显然不适应这种战斗的氛围，因为他毕竟不是战士，刺刀见红的肉搏不是他们的强项。

　　传送出了比赛场地之后，我也给暗夜永恒发了一条心语，表示感谢，虽然说过去我们之间存在着恩恩怨怨，看那毕竟是安东尼·基尔萨在暗中使坏，暗夜永恒也好，还有才人、白羊也好，他们心里都很清楚安东尼是什么货色，所以对我的仇恨也渐渐消失了，甚至我不合适出面的时候，还让菲儿的暗线帮着暗夜永恒找了串联了不少生意，所以人家多多少少也领我的情。

　　……

　　紧接着，我连续打了15场比赛，都以绝对优势获胜。以最快速度进入了小组赛4强。

　　很快，我就被传送到了种子选手的休息区，却恰好碰到了落单的暗夜白羊。

　　作为赛会的16号种子，暗夜白羊看到我之后，不由发出了一声苦笑：“老小子，居然干掉了我两员大将。”

　　我则戏谑道：“只可惜，骚羊你没跟我分在一个组，否则我又可以捏捏你的小雏菊了。”

　　暗夜白羊不由作呕：“你大爷，你敢不敢口味轻一点？”

　　我连连后退：“真不敢，我只敢口味再重一点。”

　　说到这里，我们俩不由相视而笑。

　　随后，我开诚布公：“白羊，还恨我吗？”

　　暗夜白羊摇摇头：“曾经恨，现在不恨了。只恨自己当初选错了老板。你知道吗？安东尼·基尔萨在我上大学的时候就资助我了。那时候我已经开始带团队了，暗夜那个时候已经初具规模了。只是我没想到，那老家伙的野心居然那么大，想要吞并整个中国区，而且我也没有想到，那个老家伙居然用非游戏的手段对付你，实在是有些太令人发指了。”

　　我不由一愣：“你都知道了？”


第1689章 不打架，只打人

　　暗夜白羊说：“这事是云飞大哥跟我念叨的。要不然，我真的不知道你和安东尼·基尔萨的过结居然这么大。”

　　我的心中不由暗暗感谢起了卓云飞。

　　实际上，虽然很多人都不喜欢卓云飞，认为他脾气比较软，不霸气，可是我却格外的欣赏他。原因很简单，第一，这个人有霸气，只是把气势藏在了心里，在关键时刻释放出来，为自己的团队争取利益最大化。不像我这种小屁孩，没事就特么的霸气侧漏；第二点，卓云飞很会做人，他是为数不多的能把游戏和现实中的关系分得清楚的团队老大。要知道，自从虚拟游戏诞生至今，多少恩怨纠结都是游戏中的利益不均造成的？多少顶级玩家死在了利益上？多少团队老大利欲熏心，被权欲、钱欲迷蒙了头脑，在现实中做出了伤天害理的事情？

　　可是，卓云飞没有这么做，他只是一心一意以最纯正的方式发展自己的团队，用游戏中的惯用手腕，以围观、反间等方式先后灭掉了战火、暗夜，最终成为了能和非凡制衡的力量。

　　虽然说现在的非凡和飞天在游戏中处于对峙状态，随时都有可能爆发内战，可是我们的关系非常融洽，甚至这几天卓云飞也已经到了泰国，第一件事就是来普吉岛，去菲儿的宫殿找我喝酒，还在我们这里蹭吃蹭喝。

　　这件事，看似是没出息，而实际上，却是在现实中和我们加深感情。要不然，他亿万的身价，一分钟几十万上下的大人物，用的着为了几顿饭憨皮赖脸的留在我们这边吗？

　　这种人，才是真正的敌人，也是真正的朋友。他不会在现实中对你下刀子，使奸耍滑，他会很好的维系和大家之间的关系，甚至，在关键的时候，他会维护你。比如说我的事情，他只是把我承受能力底限之内的事情告诉了暗夜白羊，让他对我心中的芥蒂缓缓消除，让我和暗夜团队在现实中不会结梁子。

　　而在游戏位面，他才会运用自己的手腕去想办法削弱我们，从而夺取中国区至尊的宝座。

　　所以，我对卓云飞的评价很高。此人网游中乃是枭雄一枚。而现实中则是一个脱离了低级趣味的人，一个有利于人民的人，一个活着的雷锋。

　　……

　　看着我的表情微变，暗夜白羊笑道：“最近虽然没有吃斋念佛，可是一直都在跟云飞大哥出去谈生意、会朋友，发现自己的思想领域开阔了很多，知道自己到底有多少斤两，本来一开始是抱着想在云飞大哥手下混迹，随后想办法再扳倒他的念头，可是现在看来，这些念头很不成熟，一来，云飞大哥做人非常到位，给了暗夜团队很多看得见摸得着的好处；二来，飞天的根深蒂固，团队的凝聚力很强，根本就不是我能左右的。跟着他，我能看清楚自己的方向，跟着他，有朝一日还有机会和你对话。”

　　我打趣道：“小子，你现在不一直都在和哥对话吗？”

　　“毛啊，我说的是那种对话，很暧昧的那种。”

　　“滚粗，老子不搞基！”

　　“靠你大爷，老子没说搞基啊！”

　　“咳咳，老实看比赛，别PP了！”

　　“……”

　　暗夜白羊遭到了我的抢白，索性冲着我翻白眼，不理我，老实的看比赛了，因为在镜面的中心位置，正在直播一场重头戏，牧殇VS残爱。

　　此刻，独恋秋雨也结束了自己前面的比赛，出现在了我的身边，一双明眸很灵敏的盯住了大屏幕：“完了……”

　　暗夜白羊看到独恋秋雨绝望的表情，不由得瑟起来：“呵呵，残爱这小子这场比赛应该能赢。”

　　“我是说，残爱完了，菊花一准残了……”

　　“……”

　　可是，事情没有独恋秋雨想象的那么简单。牧殇和残爱的比赛打得一场激烈，几乎到了令人窒息的程度。

　　首场比赛，场地是火山，受到了灼热气息的负面影响，两个人的血量回复速度不仅仅归零，而且每秒钟还下降30万点血量，这对于血量比较少的盗贼来说并不占优势。

　　还好，这种负面状态在倒计时的时候只是显露出来，并没有发挥效用，否则，牧殇真的可以洗洗睡了。一开场就掉了半血，这比赛可就没法打了。

　　而残爱看着牧殇的装备时也不由大笑起来：“我擦，T0？小牧，你没搞错吧，你好歹也是中国区首屈一指的贼，怎么穿了天本的防御神装？没穿魔本的MO神装？”

　　牧殇如同变戏法似的切换出了M0套，笑道：“白天吃T0，爆菊爽，晚上换MO，杀怪嗨。”

　　残爱：“卧槽，这神马歪理邪说。”

　　残爱目前的装备也不悲催，是全套的地神血装混搭，手中则紧握着灵魂战器利刃。牧殇则得到了很大的福利，由于天魔副本的地神皮装暴率极高，所以我们里外里搞了得有10套，然后就先紧着洛岚、牧殇和翼风，一人各自发了一套，一边应付各种突发事件。

　　牧殇穿T0打残爱，这看起来似乎是在走极端，会被很多善良的淫民们喷死，不过，且慢动手，板砖慢拍，且看雪碧如何分解。

　　话说比赛说话间就开始了，牧殇直接点开了自己长达2分钟的专属技能，影·疾走，这技能可以大幅度提升移动速度和闪避率，同时，由于开启了影·疾走，也一系列影系技能，其中就包括了那大名鼎鼎的破坏装备技能，影·破碎！

　　很显然，牧殇是要在短时间内和残爱一决高下。

　　而残爱也喜欢打持久战，这哥们本来就不是当国足的材料，没法保持九十分钟不射。

　　所以，他的开场白同样暧昧，直接开启了提升移动速度和增加减速技能抗性，老少皆宜的极地狂奔，另外很是炫耀的开启了兽血沸腾！本来，他就是战狼的隐职，体质档超高，配合一身的血装加上这变态的技能，那血量更是高的无法无天。

　　“唉，3000万血量的战狼……估摸着小牧伤不起啊！”暗夜白羊笑了笑。

　　这时，他的身后传来了血燚的声音：“卧槽，这么多的血，居然只比我少了1000万！”

　　“……”暗夜白羊再次翻起了白眼：“娘的，你们这些变态。”

　　我和血燚顿时击掌相庆。

　　……

　　不过，场上仍旧比场下热闹，残爱和牧殇的比赛刚一开始，就变了味，原本以为残爱是要狂攻，可是没想到这厮最近不知道被哪个老流氓教坏了，居然玩起了放风筝，靠着自身加速技能的效果比牧殇更好的优势，撒丫子就跑！

　　如此一来，牧殇有些被动了，本来两个人的距离就有50米远，移动速度又没有冰风战狼那么快，所以一上来就处于了被动，很快就被冰风战狼硬生生的拉开了将近60米的距离！

　　这种战术非常不要脸，可是也非常实用，毕竟残爱有3000万的血量，就算是被火山的灼热消耗，也能耗100秒，可是牧殇不行就算是喝着圣级血药，他也不好打。

　　就这样，牧殇的血量很快被拖的越发的少。

　　而残爱最可恨的是，他居然一直没上，就是这样远远的拉扯着风筝线，不时的回头冲着牧殇做一个鬼脸。

　　而牧殇眼瞅着追不到他，也不着急了，索性停下了脚步，直接放弃了第一场比赛！

　　牧殇的这个举动引来了全场一阵哗然，不少菜鸟甚至还喝起了倒彩。

　　可是，我心里很清楚，在那么宽阔的火山地带顶着降血负面去追逐一个速度奇快的战狼，那对于一个盗贼来说，绝对是不明智的。

　　暗夜白羊在一旁桀桀坏笑，而我则把冰冷的目光转向了他，露出了两排雪白而犀利的尖牙。

　　暗夜白羊感到压力巨大，脑门子上不停的冒汗：“小非，别冲动，别冲动。”

　　我轻哼道：“我冲动毛，我是读书人，从来不打架的。”

　　但是，我不动手未必表示我身边的人不动手，独恋秋雨和血燚两个文化程度更好的好同志很快把暗夜白羊同学按倒狂抽了一顿。

　　我实在忍不住了：“你们太过分了！打就打，怎么不叫上我！”

　　说着，我也动手了。

　　暗夜白羊不停的发出哀嚎：“小非，你大爷的！你不是读书人吗，你不是不打架吗？”

　　我笑道：“你动手我动手那叫打架，可是现在你不动手，这不叫打架，这叫打人……”

　　不大一会儿功夫，魂殿黑木也出现在了我们的面前，看到这情景，不由大惊失色：“卧槽，欺负我们的人，你们……”

　　暗夜白羊看见救星来了，顿时内牛满面：“小黑，救我！”

　　独恋秋雨回过头，很温柔的对小黑同学说：“小黑，你的菊花也痒痒了？”

　　魂殿黑木同学的节操那是相当的高尚，顿时虎躯一震，给自己的老婆魂殿飘雪发了一信息：“老婆，买点爆米花过来，顺便来弄瓶可乐。”


第1690章 做人真的不能太非一般了

　　我们在场下抽着暗夜白羊，牧殇在赛场中抽着残爱。

　　第二局比赛，风云突变，比赛的地图变成了一望无际的草原，没有任何掩体，仍旧对牧殇不利。所以，这一次，残爱大胆的进攻了。

　　可是他没有想到，自己还没近身，牧殇就霸气侧漏，开启了回避技能上去就和他硬拼。

　　残爱喜不自胜，脸上露出了淫荡的笑意，要知道，以高血量高攻击高速度这三高属性著称的冰风战狼，可是最喜欢刺刀见红的跟其他职业肉搏！

　　可是，事情的客观发展规律往往出乎他的意料，这场比赛打得异常惨烈，或者更确切的说，是单方面的惨烈。

　　牧殇在近身的一刹那，不等对方攻击，直接进入了虚无状态，这一下子就让残爱扑了空，也硬生生的卡掉了残爱刚刚释放出的技能，也正因为如此，残爱不由自主的陷入了1秒钟的短暂迟滞。

　　下一秒钟，猥琐牧出手了，突然从对方的背后出现，一个击晕刺将对方定格在了原地！

　　这一刻，场外的我们都停手了，不再痛扁白羊，独恋秋雨的手则紧紧的揪着白羊的耳朵，一双星眸却凝视着大屏幕，久久不眨。

　　光速、杀意，背后强击、背刺、猎影暗杀、抛洒石灰，一连串的技能连打带控，让残爱无所适从，三个攻击技能就让他的血量狂掉了1600多万！开玩笑，牧殇手中的武器可是天雀星·科琳掉落的地神级天器，深邃女人心，这把匕首的攻击力可不是盖的！据我们这些骨灰级的砖家评估，牧殇装备了这匕首之后，攻击力要比之前提升了至少40％，而且，更可怕的是，牧殇在攻击残爱的时候，穿的还是T0，而不是MO，凭借着他极快的一键换装速度，恐怕切换好MO，三个技能下来，只要连连出暴，没准能直接搞死没有防御增益技能的残爱！

　　从第一局到第二局，残爱完全体验到了冰火两重天的机遇，第二局从昏迷状态持续到了失明状态。而且，还不等他拿起血瓶，牧殇迅切了一套MO在身，以绝快的速度进入了隐身状态，随后，一个潜行背袭攻击过来，那犀利而美观的匕首，深邃女人心居然精准无比的穿透了残爱的喉咙！

　　“暴击19889222！”

　　残爱根本来不及喝血，目瞪口呆的挂掉了，他做梦也想不到，牧殇的匕首居然如此犀利！

　　1比1，比分被猎影刺客轻描淡写的扳平。

　　残爱的身影再次凝聚的时候，场地又一次发生了变化，这一次，居然是令暗夜才人直接放弃了比赛的浅水！

　　情况，仍旧对牧殇很不利，降低了速度的情况下，走位能力毕竟也会降低，下面就要看牧殇的发挥了。

　　此刻，残爱真的不敢小看牧殇了，就连称呼都换了：“老牧，你的攻击力怎么那么高，我看不光光是一套M0起作用吧，你那匕首有问题啊！”

　　牧殇也不吝啬，大大方方的把匕首的属性贴给了他——

　　【深邃女人心】+S

　　品阶：地神级天器

　　装备类型：匕首

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物理攻击力：32000～36000（+27200）

　　附加点数：

　　力量+16000（+12800）

　　敏捷+16000（+12800）

　　体质+16000（+12800）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+19000

　　暴击率+34％

　　吸血属性+28％

　　破防属性+23％（+18％）

　　提升背后技能150％的伤害（+120％）

　　提升皮甲职业50％的技能效果（+40％）

　　灵魂特性：

　　【极速】：有3％的几率在攻击目标时候提升100％的速度，可以与其他加速效果叠加，效果持续25秒。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望800万点以上，军功积分1000万点以上。

　　武器介绍：

　　天雀星·科琳的爱侣赠予她的防身匕首，乃是他用希拉尔斯山脉主峰下蕴藏的千年寒铁打造，以自己的鲜血淬炼八个星期方得此物，拥有削铁如泥的威力，特别适合魅魔一族和盗贼中的行家里手使用，据说拥有提升使用者能力的作用。

　　……

　　残爱都快吓哭了，他终于明白自己刚才是怎么挂在牧殇的手上了，之所以牧殇在前半套技能中没有切换MO，那真是给了残爱很大的面子，要不然，以他的手速，早就把残爱乱刀分尸了！原因何在，这深邃女人心本来就附加了超高的背后技能和职业技能加成，经过了小辣椒的小金手这么一强化，这威力有提升了相当恐怖的一大截！

　　所以，牧殇现在别说是切他，就是切小静这种防御力极强的圣龙骑士，恐怕也切得动，只是，打得过打不过小静，那就要另说了。

　　“娘诶，我说这匕首怎么砍我砍的那么狠……”残爱喃喃道：“天雀星掉的宝贝。”

　　牧殇志得意满：“呵呵，俺哥给俺打的。”

　　“这强化效果也这么牛根。”

　　“哈哈，俺小嫂子帮俺强化的。”

　　残爱忍了许久的情绪终于爆发了：“飞哥，嫂子！”

　　此外，种子选手区，卓云飞和苏琴月一直在互相给对方擦汗：“阿月，这二货又娇憨了。”

　　“哥哥，我如果现在无视他，会不会影响团队的团结？”

　　“没事，出了事我担着。”

　　“谢谢哥哥。”

　　……

　　诚然，好的装备占了PK获胜因素的30％，好运气又占了20％，剩下的50％，完全是看操作。

　　所以，牧殇在不占据运气的情况下，仍旧有80％的胜算。并非残爱的实力太弱，而是他的实力确实太强，已经超过了一般的盗贼。可是这完全是他自己苦练的结果，因为他比很多顶尖盗贼玩家更努力。仅仅举一个简单的例子吧，平常的盗贼在推王的时候都是充当DPS的，拿着菜刀一通猛砍就可以了，而这厮在我不在的情况下，大多数时间都是充当MT的，要知道，盗贼当MT，搞不好就被秒，所以，这厮完全是在死死更健康的情况下成长起来的，这水平如果再不上台阶，那就有些天理不容了。

　　第三局比赛，本来残爱是想再次利用自己的血量和牧殇血拼，可是这一局牧殇却把自己的走位发挥到了极致，他铤而走险的穿着MO，手上一连串的动作快的令人窒息，脚下的步伐更是稳健，而且，在圆周舞步开启的状态下，连续使出了三次钟摆走位，三次全部命中，而最后一次更是一刀飙血，从残爱密集防守正面穿透了他的喉咙，再次辣手催花！

　　1比2，残爱在领先的大好局势下被牧殇翻盘，折戟小组赛8强！

　　此刻，我们也不在欺负暗夜白羊了，下一路暗夜白羊对阵一个魔导士玩家，牧殇对阵一个弓箭手玩家，如果不出意外，两个人都能获胜，紧接着，牧殇将和暗夜白羊交火，决出一张亚洲区预选赛的直线通行证。

　　暗夜白羊的全身都湿透了，看着牧殇的表现，他知道那一场比赛将会很难打，不过，我已经替他想好了后路，即便是他输掉了比赛，还是有机会晋级亚洲预选赛，因为每个小组的第二名还需要再打淘汰赛，以决定最后4张门票的归属。

　　……

　　重头戏还不仅仅是这一场，在13小组，魂殿黑木在16进8的比赛中艰难的淘汰了剑歌云风，却在8进4的时候遭遇了本届比赛被誉为不是种子的种子选手，来自血誓的半夏微凉……或者，更确切的说，是暂时加入风雨的半夏微凉，两个人上场之后并没有急着比赛，而是唠起了家常，毕竟在昔日，两个人都曾经是暗夜麾下的顶级玩家，粗枝大叶的魂殿黑木和暗夜的雇佣兵关系都不错，特别是和半夏微凉的关系更是如同兄弟。

　　“小辰（微凉本名慕汐辰），最近过得还不错吧？”

　　“嗯，过得挺好的，听说黑哥你终于把飘雪姐追到手了？”

　　魂殿黑木牛逼哄哄地说：“不用追，俺们俩关系走得太近了，熟的不能再熟了，所以没办法，只能搞对象了。”

　　半夏微凉脸上开始冒汗：“黑哥，你还是一点都没变，你敢不敢说实话，不吹牛。”

　　魂殿黑木嘿嘿一笑：“俺说实话，你一会儿跟我PK的时候也不让着我啊。”

　　半夏微凉笑道：“这可不见得。”

　　魂殿黑木倒是很现实：“那好吧，第一局你不能用星辰暴。我就告诉你我是怎么追的你飘雪姐。”

　　半夏微凉桀桀一笑：“好吧，我不需要问了，我已经得到我想要的答案了。”

　　魂殿黑木一头雾水：“你想要什么答案？”

　　“我想要的答案就是，原来还是你这老没羞的主动追的人家，至于你怎么追的，不重要了，我和泉二没事的时候可以YY一下，帮你们写一本短篇小爽文。”

　　魂殿黑木老泪纵横：“小辰，你学坏了，做人真的不能太非一般了！”


第1691章 闷骚型恶魔

　　我在场外听的真真的：“娘的，居然骂老子，活该他输的内裤都掉了！”

　　众妞大笑。

　　两个老朋友的比赛也很快在和谐的气氛中拉开了帷幕。

　　第一场比赛对俩人来说很公平，比赛场地是地下竞技场，这竞技场是一个百米左右的圆周，有四个雕像象征性的杵在了东南西北四个角，算是竞技场的遮掩物，不过对于两个战士来说，这种遮掩的用处不大。

　　两个人刚一碰面就打的相当激烈，魂殿黑木没有多少加速技能，最强的大招就是混沌一击，这个技能是触发技，没有像我的神龙圣裁这样的前戏做导引，只要在7秒钟之内命中目标5次既可以触发，而且命中率有大幅度加成。

　　混沌一击是一招鲜吃遍天的招数，他在16进8对阵剑歌云风的时候，在先输一局的情况下，后两局都是这么赢得。而且，后两局剑歌云风的运气也不太好，一次是赶上了大风，而且是顶风，另一次则是赶上了浅水区。

　　当然，这也不能怨天尤人，因为比赛本来就是如此多变，作为顶尖玩家，还是要多学会适应。

　　而说到适应能力，半夏微凉就很强，他的战术非常的诡异，居然因地制宜，合理的利用雕像做文章，把对方的走位圈在了雕像周围。

　　魂殿黑木没有远程控制技能，加上求生心切，第一局就上了当，结果半夏微凉就利用雕像为掩护，左右突进，砍一剑换一个地方，硬生生的靠着自己的走位和技能的衔接，用了将近5分钟时间，愣是把魂殿黑木给零剐了！

　　这一局比赛结束之后，我细细一算，半夏微凉居然命中了对方32剑，而魂殿黑木这悲催货只是命中了半夏微凉3剑。

　　而且，半夏微凉兑现了自己的诺言，第一局比赛真的没有星辰暴。

　　然而，第二局比赛半夏微凉的风格周边，刚一开场就释放出了星空冰诀，将这深邃的深蓝色兵刃奋力抛出，将魂殿黑木的血量硬生生砍掉了一半，紧接着一个漂亮的Z字走位绕到了魂殿黑木的身后，借着对方走位的疏忽打出了星辰暴！直接命中菊花，干掉了魂殿黑木。

　　如此一来，2比0，非种子选手半夏微凉淘汰了魂殿黑木，成功进入到了小组赛4强。

　　比赛看完了，种子区的飞天玩家都无法淡定了，苏琴月不时的咂咂嘴，很显然对于这样的结果表示不可思议，实际上，半夏微凉的装备上并没有便宜可捞，一身装备是T0的皮甲，手中剑则是灵魂战器的手工剑，首饰也很一般。对方不同，对方穿的是MO的金属甲，手中紧握的是地神器剑，而且对方的首饰几乎都是加物防的。输其实就是输在了技术环节上，不管是之前的残爱还是魂殿黑木，打法都比较粗犷，缺乏细腻。而且，像这种粗犷流的打法，似乎在飞天也很盛行。

　　后面的比赛也给了这种打法的玩家以沉重的打击。在15小组的一场8进4比赛中，魂殿飘雪遭遇鲜血盟约的军团长血光。身为战狼隐职的血光装备上远远不如魂殿飘雪，作为战斗舞者，魂殿飘雪一身MO锁甲，双手紧握灵魂战器双持剑，而血光的装备是一套灵魂战器和仙级装备混搭。

　　飞天军团几乎把所有的关注力都集中在了魂殿飘雪的身上，因为她是今天登场的最后一名飞天玩家。

　　本来，飞天的玩家认为魂殿飘雪胜券在握，可是比赛一开始，却发现不是这么回事。

　　作为敏捷型战狼，血量的速度极快，而且打法极为彪悍，完全是以攻代守，两局比赛都是压制着霸气侧漏的魂殿飘雪在打，密不透风的攻击速度让魂殿飘雪压力巨大，多次被洞穿弱点位置。

　　最终，2比0，血光很轻松的淘汰了魂殿飘雪！

　　卓云飞的脸上面露艰难之色，本来以为倾心打造的飞天物理系舞者会在这场比赛中发挥出强大的实力，可是没成想却败的一塌糊涂，在装备占尽优势的情况下输了个七零八落。

　　随后，在第16小组的8进4中，沉默的狮子和恶魔也会哭轻松战胜各自对手，成功晋级下一轮。

　　这两个家伙曾几何时也是粗犷型打法的代表，不过现在都在自己的风格中揉入了细腻的元素，所以如今的操作能力更加精进了。

　　至此，今天的比赛也结束了，明天小组赛将全部结束，16张泰国曼谷机票送出。而后天则是小组第二名的16强赛，将决出最后的4个晋级名额。

　　……

　　比赛说的快，打的慢。15场比赛下来，整整折腾了一个白天，到了下午5点比赛才结束。

　　而且，打完比赛之后，我们也没有下线，直接组队下天魔副本，花了两个多小时的时间，终于把副本搞定，只不过，今天的运气不咋地，除了老师洛羽的灵念爆给了我们一个布甲护腿，其他的一无所获。

　　……

　　下了线之后，我们的厨师应我们的要求，在一楼的大厅的餐桌上摆了4口铜锅，把普吉岛的时令海鲜果蔬和上好的牛羊肉调理好之后，弄了个涮锅子。

　　今天的普吉岛多少有些凉意，大雨从早晨一直下到了现在还没有要停下来的意思，所以，这个天是最适合吃火锅的了。

　　为了照顾不能吃辣同学，4口铜锅里有一口是清汤锅。结果令人想不到，这些家伙居然都很能吃辣，导致清汤锅最后也变成了麻辣锅。

　　更令我们汗颜的是，我们这些老爷们吃的大汗淋漓不说，妞们也都是一身热汗，吃着半截就回房间换了小清新的背心，结果一个个那玲珑的小身段都显露无疑，差点酿成了男银们集体喷血的惨剧。

　　最值得鄙视的是我对面的三个尤物：小静、小辣椒和独恋秋雨，她们三个穿的都是清一色的白色小背心，隐隐约约的都能看到里面那诱惑的小罩罩的颜色。

　　小静和独恋秋雨不用说了，两个人的规模本来就很宏伟。可是小辣椒最近的规模似乎也成长了很多，那希尔斯山脉的两座主峰高耸入云，紧紧相拥，甚至出现了一条很明显的山沟。

　　我不敢再看了，这种情况下，再看很容易触发犯罪。

　　可是，小辣椒还是注意到了我的目光，她不经意的看了一眼自己的胸前，也吃了一惊：“哇，好大……”

　　我的一口果汁差点就喷在桌上，呛的我直咳嗽。

　　苏米看出了端倪，一边抿嘴轻笑，一边帮我抚着后背。

　　不明就里的小静问道：“什么好大？”

　　小辣椒馋涎欲滴：“这个好大！”

　　小静轻笑：“完了，咱们的主厨忙晕了，忘了切了。算了，我来吧。”

　　说完，她从餐桌上捏了一把锋利的刀子，很慢，很写意的在这象拔蚌上连连切了几道。

　　话说，人最怕心理暗示，刚才被三个妞勾引的已经崛起的小小非此刻被吓得当场不举，一种前所未有的骨折感袭来，让我一阵菊花紧。

　　旁观者清，距离我们最近的菲儿一直在笑：“唉，某些男同学的联想太丰富了，某些女同学最近也太邪恶了。为什么不能把私事私下里解决，非要放到桌面上呢？”

　　小辣椒很殷勤的给菲儿夹了几块鲜肉，威胁道：“老板，某些同学如果再这么聪明，当心我会辣手催花，让她触发成长。”

　　菲儿面不改色，丝毫不惧威胁：“不要以为某人的规模最近已经发生成长了，我就不敢让她再成长一下，她如果敢欺负我，别怪老娘我防守反击。”

　　小辣椒汗如雨下，一个劲的给菲儿夹菜：“老板，今天的天气不错啊。”

　　“是啊，雨好像快停了，一会儿你们出去走走呗？”菲儿问道。

　　“呃，要不要一起去？”小辣椒发出了邀请。

　　菲儿：“好啊，我想去芭东海滩能办溜达溜达。”

　　小辣椒：“诶，正和我意啊！哥哥，你陪绑吧。一会儿姐妹们要去芭东海滩看马子钓凯子。”

　　“……”

　　……

　　饭后，雨停了。天魔副本下完了，副本高度冷却，下一趟再想进来就得明天凌晨5点了。所以，今晚大家可以自由活动。

　　非凡联盟的这些妞们很坏，还真的在小辣椒的怂恿下，带着我去了芭东海滩。

　　本来那群无良的老爷们也想去，可是菲儿很邪恶的把相亲会安排在了今天晚上，他们想去是去不成了。所以，那些非光棍们幸福了，跟着我陪绑了。

　　我们一行人一路上说说笑笑，步行，半个小时就到了芭东海滩，这一路上，妞们也不老实，一个个讲着很诙谐很强大的笑话，听得我一路肝颤。

　　苏米一直挽着我的胳膊，一路叹息：“哥哥，我以前觉得你是世界上最走运的男人，身边那么多大美妞围绕着你，可是现在我突然发现很同情你。她们的强大程度似乎超过了我的想象。”

　　我故作淡定：“唉，你如果来的早一点，早就被这些家伙同化了，还好你来的比较晚。”

　　苏米桀桀笑着，露出了两排小尖牙：“哥哥，其实我不需要被同化的，我一直都很邪恶。”

　　我也桀桀笑着，回应道：“桀桀桀，其实，我也是恶魔来着，只不过是闷骚型。”

　　独恋秋雨走过来，一下夹住了我的脖子，朝着我的PP上猛拍了两下：“矮油！恶魔！闷骚型！我肿么没发现呢！”


第1692章 就不给！

　　这一次我不淡定了，脖子往后一缩，很快逃出了独恋秋雨的魔掌：“呔，灭绝师太，不要以为本秃驴是好欺负的！不要给你三分颜色你就敢开染坊！”

　　独恋秋雨一个箭步向前，一个白鹤亮翅朝我打来：“小秃驴居然敢猖狂，照打！”

　　我往后一个措步，避开了欧阳女侠的狠招，脚下走出了S形轨迹，一个风神腿扫荡过去，直奔欧阳女侠的两条雪腿袭来！

　　好一个欧阳女侠，关键一刻银牙轻咬，纵身往后一跳，甩出了一个四米多长的轨迹，居然祭出了闪现！

　　我吃惊不小：“灭绝妖尼，居然偷学我少林真传《云龙闪现》，看我不废了你的武功。”

　　说吧，我冲将上去，一个双风灌耳！

　　独恋秋雨轻笑，脚下很快走出了接近莲华步的圆周旋步，绕到了我的身后，右脚抬起，朝着我丰挺的翘臀狠狠踹去，低喝道：“断子绝孙腿！”

　　我大惊失色，脚下“啪啪啪”连续加速，开启了龙行虎步，这才堪堪避开了欧阳女侠的致命杀招！

　　然后，让我意想不到的是，身后突然杀出一不速之客，以极快的速度使出了江湖上失传已久的千丝万缕扣，居然把我的狼腰狠狠箍住！

　　此刻，纵然我有千年功力也难以抵挡住如此凶狠的招式，不由哀嚎道：“阁下莫非是白发魔女的关门弟子？想我少林一向与白发魔女井水不犯河水，为何要偷袭于我！”

　　此人冷冷轻笑：“哼哼，贼和尚，几日前你偷看静宜师太沐浴，我与师太交情甚笃，乃是闺蜜，岂能容得你这淫贼放肆？”

　　我连连后退：“难道你就是江湖人称辣手催花女神龙，伊利诺亚一剪梅的小小辣椒！”

　　小辣椒冷笑：“是又如何？不是又如何？花和尚，你今天休要多辩，哪只淫眼作恶，本女侠就要挖掉你哪一只！”

　　此刻，菲儿、洛岚、小静等人齐齐赶到。

　　菲儿冷眼横扫着我，怒指道：“静宜师妹，可否是这淫贼偷看你洗澡？”

　　小静羞愤难当：“正是此恶贼！”

　　独恋秋雨冷笑，右手已经横在我的咽喉处：“想不到静宜师妹也被此恶贼羞辱，今番他落入我等手中，我等岂能饶他？”

　　小静狠狠道：“此贼双眼不挖，我心结难开！请掌门师姐下令，让我除此恶贼！”

　　菲儿面露难色：“此人虽是淫贼一枚，怎奈少林和峨眉一向同气连枝，今番我等怎能对他妄加杀戮？不如将其阉割，一了百了，饶了他一条小命吧！”

　　我极有节操，低喝道：“要杀便杀，要剐便剐，若要断我情欲，老衲宁可咬舌自尽！”

　　菲儿大惊失色：“如此气节，实属难得，若真是杀了他，唯恐我峨眉会遭天下英雄耻笑！罢了罢了，静宜师妹，既然此贼已看过你沐浴，倒不如你委身下嫁与他，还俗去吧，这样倒是可以免去峨眉与少林的一场劫难。”

　　小静面色羞赧：“让我与此恶贼成家，倒不如杀了我，除非此恶贼还俗，否则我决不委身下嫁于他！”

　　众人皆惊：“静静，你太有节操了！”

　　我扬起了手，道：“卡！这段演的不错，小菲子、带着这几个龙套下去领盒饭吧，今天加了一个菜。”

　　菲儿没好气的笑道：“好了，走吧，我发现咱们最近越来越爱演了，都是姐姐你害，没事非招惹非受受，你不知道他最近表演欲望很强么？”

　　独恋秋雨笑道：“你就让他演演吧，他可是好久没演了。”

　　菲儿没好气道：“谁说的，前些日子在天本里不还在水神伊芙娜面前演了一出么？”

　　我叹道：“没辙，那是剧情需要，我要不这么演戏，老板你今天怎么会15连胜，不丢一个小分？唉，你这老没良心的，事到如此你还怪罪起我来了，你让我情何以堪啊！”

　　菲儿听罢，娇躯一颤，赶紧走到我面前，轻抚着我的后背：“小乖乖，小宝贝，姐姐我错了，一会儿回宫之后，让老佛爷我好好伺候伺候你，给你来一个泰国的滋味。”

　　我冷汗淋漓：“算了吧，还是我错了。”

　　菲儿面露凶光：“别争了，是我错了，一会儿回去看老娘不把你弄成泰国式人皮沙发！”

　　于是，我苦苦央求了菲儿一道，这才把泰国风味变成了天津家常风味。

　　……

　　到了芭东海滩这边，发现这里并不算太热闹。毕竟从每年的五月份开始，普吉岛不但进入了雨季，而且也进入了旅游淡季，毕竟喜欢临海观风雨的人实在不多。

　　菲儿说：“前面有一个露天酒吧，咱们去那边坐坐吧，那边有个酒保调酒的技术很好，他的鸡尾酒特别地道。特别是那杯很特殊的天蓝海北，很是小清新，度数也不高，一会儿一人来一杯吧。”

　　妞们纷纷点头。

　　菲儿把目光转向了我：“小受受，想不想回去之后什么风味的也不用尝？”

　　我心领神会：“老佛爷，结账的事不劳烦您操心，小的我去结账好了。”

　　“真乖真懂事，小受受，我倒是越来越欣赏你了。”

　　“老佛爷谬赞了。”

　　……

　　在菲儿的引领下，我们很快来到了那个很有名的路边酒吧。

　　这酒吧的名字也很别致，叫观澜吧，是一个泰国华侨开的，店里的招牌是一个中国调酒师，一个留着短发，身材很不错的飒利姑娘，她调酒的手法非常好，而且花样多，自创了很多种鸡尾酒，所以每每到普吉岛游玩的客人，都会慕名前来。

　　菲儿和调酒师一见面就攀谈起来，看样子很亲密，菲儿说，这调酒师是天津宝坻人，和我是老乡。

　　调酒师看见我之后，微微一笑：“我认识你，你是非一般。”

　　“哦，你也玩《圣战》。”

　　“嗯，我是个游戏迷，每年淡季放大假的时候都宅家里玩游戏，今年就不行了，本来这个月份要休息的，不过妖哥把亚洲杯预选赛的承办权拿下来的，所以我的老板给了我加薪让我盯完这段日子。”

　　我笑问：“这月是淡季，生意还行吗？”

　　她点头：“比往年的淡季好很多，你也看到了今天这里人来的不少。呵呵，你们想喝什么？”

　　菲儿说：“老规矩吧，一人先来一杯天蓝海北。”

　　“好的，收到！”调酒师笑着，很快开始给我们弄酒。

　　可是，还没等她调好第三杯，酒吧的另一侧已经传来了一个很熟悉的女声，这声音本来清澈无比，跟风铃一样，可是现在却多多少少带着几分慵懒，似乎是喝醉了：“安安！给我也来一杯天蓝海北！”

　　“凌波舞！？”我们异口同声。

　　果然是凌波舞，她端着小半杯加冰的威士忌，摇摇晃晃的走到了我们的面前。

　　今天的凌波舞和往日不同，一改往日极少穿裙子的习惯，穿上了一件白色碎花短裙，那短裙的下摆短的可以别说是没过膝盖，就算是距离警戒水位似乎也不太远了，稍有一阵风吹过，就能轻易走光的那种。

　　她的脸色通红，浑身散发着酒气，很显然已经喝多了。

　　她不请自来，很快就坐在了我的身边，从口袋里拿出了一张卡，往桌上一拍：“安安，他们的账算在我身上。”

　　小静对小辣椒和独恋秋雨没有那么大的敌意，但对于她却是毫不手软，毕竟，凌波舞在小静身上可没有小辣椒和独恋秋雨投入那么多。这是绝对意义上的情敌……

　　于是，她一个箭步上去，很快把凌波舞拽到了一边，她那张卡则被小辣椒一把塞回了凌波舞的手中。

　　独恋秋雨走过来直接把自己的信用卡掏了出来：“还是各付各的吧！”

　　“子非哥哥，怎么说我也是你的朋友，你就准许自己的三个女朋友这么欺负我吗？”凌波舞一把推开了小静的手，质问我。

　　我连看都不看她：“你喝多了，回去好好休息吧，你的身份特殊，这种场合不带着保镖出来，很危险。阿童木，送凌波小姐回她的住所。”

　　凌波舞银牙紧咬：“欧阳子非，你做人真够狠的，我真的搞不明白，你为什么可以这么对我？你身边凡是爱你的女孩子，你能给名分的都给了名分，不能给名分的你也认了妹妹，把自己所有的真心都用在了她们身上，你就为什么不能从这些真心里掏出一星半点，施舍给我呢？我凌波舞哪一点不好，哪一点配不上你？”

　　我知道，这是凌波舞酒后吐真言了。我也没有客气，直接把同来的花开花落和痴心难改一把揽在了自己的怀里，照着他们俩的小脸蛋上一人亲了一口：“看到了没？他们和你一样，骨子里都有中国人的血统，他们也和你一样，都是外籍！可是他们跟你不一样，他们的立场和角度都是以中国区为朝向的！你呢？你偏偏要跟我对着干！我凭什么对你好？我为什么要对你好？你有哪一点可取之处？我身边的这些妞，每一个心里都向着我，从没做过一丁点对不起我的事，而你呢？我凭什么要把自己的真心给你？老子就不给，一星半点多不多？不多！可是我就不给！”


第1693章 酒吧殴斗

　　我今天的言辞比较激烈，凌波舞听完当时就傻了，她怔怔的推开了阿童木，一个人坐到了我们的对面，低声道：“安安，给我拿一瓶红酒……”

　　调酒师安安倒是不犹豫，直接把红酒推到了她的面前：“喝吧，这瓶算我的。有些心事化解不开，就喝酒，喝醉了，好好睡一觉，什么事情都解决了。”

　　凌波舞抱着红酒瓶子，讪讪笑道：“安安，我最爱你了，等我以后性取向改变了，我就把你泡了。”

　　安安也不客气：“算了吧，我不喜欢同志这一块，还有，我喜欢中国纯爷们。”

　　凌波舞戏谑道：“那你喜欢子非哥哥吗？”

　　“废话，这种极品爷们，我当然喜欢，不过我有自知之明，我知道这厮只喜欢中国国籍的妞。”

　　凌波舞的目光转向了我：“子非哥哥，安安说的是真的吗？如果你喜欢中国国籍的妞，我马上就转国籍。”

　　我冷冷道：“对不起，我家里配额满了，不接受海外订单！”

　　妞们都笑了，唯独凌波舞哭了，哭得很伤心，一边抽泣，一边喃喃道：“我也只能说说而已，我根本就没有办法转国籍，我爱你又能怎么样，我的宿命只能是充当尼邦的旗帜，我什么都做不了，什么自由都没有……”

　　看到这情形，小静不由叹了口气。

　　我的火很大，一把抱住了小静，朝着那香唇上狠狠嘬了一口，威胁道：“再给爷们我叹了气试试？”

　　小静点了点头：“好吧，哥哥，我心狠一点。”

　　我紧紧的揽住了她：“对了，这才是我的娘们，辣椒也过来，让哥抱抱，今天和哥一醉方休，不醉不归！”

　　……

　　酒吧里放着魅惑的轻音乐，那鼓点撩拨人心，极少逛酒吧的我心情不算太好，被凌波舞这不当不正的丫头搅的有些微乱，所以，光是那天蓝海北我就喝了七八杯。

　　小静很豪情，陪着我喝，我喝一个她喝一个，所以不大一会儿功夫，她已经有些醉了。

　　小辣椒不敢喝酒，生怕我们都趴下她没办法背我们回去，那些保镖一个个如临大敌，坐在距离我们不远的位置上，随时准备把我们扛过去。

　　可是，今天也注定不是什么出行的好日子，就在我们喝的迷迷糊糊，意兴阑珊的时候，有两个同样摇摇晃晃的老外飙着肩膀朝着我们走了过来。

　　这俩老外长的一模一样，都是棕色头发碧蓝色眼睛，是双胞胎，他们双眼猩红，看了看小静，又看了看凌波舞，不由发出了淫笑：“Twins？（双胞胎）Ilike！”

　　其中一个奔着凌波舞去了，晃晃悠悠的走到了凌波舞的身边，一直长满了毛的大手揽住了凌波舞的腰：“Baby，are you free tonight？（宝贝，你今晚有空么？）”

　　另一个则直奔着小静而来，只是那手还没伸出来，我已经横在了她的面前：“Are you SB？”

　　这货显然没听懂，一把推开了我。

　　我冷笑着，一把抓住了这厮的肩膀，这厮倒是反应很快，回手给了我一拳！

　　别看这洋毛子看起来挺魁梧，粗胳膊大腿，可是这拳速太慢，被我一个侧闪避开了这一次重拳。

　　然而，他倒霉了，我抡圆了拳头凿在了这厮的脸上，立刻让这厮的一只眼睛变成了熊猫眼。

　　这厮还想动手，只可惜我的近体快拳已经在他面前形成了一股拳浪，真成了传说中的流星连击！

　　而与此同时，我们这边的几个爷们也没有让凌波舞坐蜡，虽然游戏中中尼两国的关系并不好，但对方怎么说也是女孩子，现在又喝的那么醉，如果我们袖手旁观，那还真不是老爷们应该做的事。

　　只是我没想到的是，那几个虎背熊腰，诸如冒险恶棍、一路风尘等人的速度还真的没痴心难改和半夏微凉快，这俩小子蹭蹭几步冲过去，左右开弓，一人一拳，把这孪生子之二给锤飞了！

　　这下炸开了锅，这双子座也不是两个人在战斗，他们也是一个团队，那边不少老外已经抄着家伙冲了过来！

　　阿童木等人此刻感觉到了压力巨大，本来精通各种格斗术的他们被非凡联盟这群恶棍都镇住了，一路风尘、卡布奇诺、冒险恶棍、牧殇、血燚、剑歌债男、剑歌云风呼啦一下子冲了过去，一个个从拿着酒瓶子就跟这群老外开片了！

　　阿童木赶紧冲过去，一记势大力沉的直拳将一个肥头大耳的白胖子打飞，惊喝道：“诸位爷，你们别打了，这交给我们就行了！”

　　一路风尘一脚踹在了一洋毛子的裆部，攥紧拳头给这厮后背一重锤，笑道：“娘的，好久没活动筋骨了！”

　　独恋秋雨一个啤酒瓶子把正在纠结牧殇的小黑鬼拍晕，没好气的瞪着菲儿：“菲儿，你也真是的，好歹也是总盟主，怎么连管都不管？”

　　菲儿反反正正赏了一个外国娘们十多个嘴巴子，一脚蹬飞了她：“管毛，随便打，出事了我扛着。”

　　我们这些老爷们一脸黑线：“老大今天威武了……”

　　小辣椒的椅子一把拍在了一个正要偷袭阿童木的洋毛子的背后，只可惜，砸完之后，椅子碎了，这厮一点事没有，回手就要给小辣椒一拳！

　　只可惜，我一把拽住这厮手腕，反向一扭，这厮疼得呲牙咧嘴：“F—U—C—K！”

　　“回家法克你妹去！”我一脚踢在了他的脖颈上，把他踢出去四五米。

　　小辣椒惊声道：“哥哥，你威武！”

　　这时，一个外国娘们叫嚣着搬了一个木头桌子过来，眼瞅着就要砸到我的后背上。

　　只可惜，阿童木和冒险恶棍两个及时赶到，一声怒喝，双拳并举，硬生生的穿透了这桌子！

　　这外国娘们吓得够呛，喊了句买糕的，顿时吓跑了。

　　冒险恶棍和阿童木面面相觑：“卧槽，这洋毛子娘们咋这么怂。”

　　……

　　普吉岛是泰国的重要旅游区，所以一旦有很么风吹草动，警察来的特别快，这边刚打开起来还没五分钟，一大群泰国海岸巡逻警就冲进了酒吧。

　　可是，他们还是来晚了，非凡联盟和保镖联军让他们知道了什么叫效率，一进来的时候，这些巡逻警都差点笑了，地上一个个老外都双手抱头蹲在了墙角，我们的爷们一个个大义凛然的站在他们的身前，冲着他们呼喝：“少废话，老实点！”

　　还没等这群人说话间，陪着古惑大天去相亲的古惑浩南神不知鬼不觉的走进了酒吧，没等那巡逻长官说话，很快走过去亮出了一张证件。这证件上是银灰色双剑徽章，这正是代表了《圣战》玩家安全协会的标志！

　　这时，水漫落天已经悄无声息的走到了古惑浩南的身后，一脸正经，很快用熟练的泰语和那警官打了招呼。

　　我这才知道，水漫落天这丫头为什么刚才不喝酒了，原来她就怕会出现这种情况。

　　古惑浩南这张证件并不是假的，实际上，安全协会副会长神话老哥确实是他现在的顶头上司，所以，这小子的权力现在可是不小。

　　他处理问题的能力也很强，立刻把那泰国警官叫到了一边，和他沟通了一番。

　　那警官有些不给面子，说是要把我们这一群人全都提到警局去问话。

　　此刻，我坐不住了，很快拨通了一个电话，拿着手机走到了那警官的对面，二话不说，把横在了他的面前。

　　这警官一看我这架势，不又有些发憷，赶紧接过了手机。

　　之后，只见他不停的点头哈腰，不住的擦起了冷汗。

　　……

　　当他挂断电话的时候，事情仍旧没有了解，那两个被我们打得鼻青脸肿的老外在泰国警官的劝导下，很快走过来，极为不甘的向小静和凌波舞赔礼道歉。随后，带着他们的人，悻悻的离开了。

　　而那个警官则一直跟我点头哈腰，说了一大堆晦涩难懂的泰语，随后，带着自己的一干下属，也离开了。

　　看着凌乱的屋子，我也没有让安安为难，立刻递上了一张卡：“今天的生意应该是做不成了，这卡的密码是666666，回头给老板吧，让他换些桌椅什么的。”

　　安安不矫情，接过卡之后，淡淡一笑：“其实这种事经常发生。”

　　我笑道：“你倒是很冷静。”

　　“我冷静毛啊。我刚才给了洋毛子一酒瓶子，刚才还担心要被这警官叫到警局训话呢。”安安手里拿着一个酒瓶子把，面无表情的说。

　　菲儿走过来和安安客气了几句之后，把我叫到了一边：“刚才你给谁打的电话，不会是给老妖吧？”

　　我微微一笑：“给他打，他也管不了这事，他在泰国警界不门清，我刚才给泰国警察总署署长打了电话而已。”

　　菲儿爆汗：“行啊小子，人际关系越来越广了！”

　　“没办法，这也是来泰国之前刻意沟通的……”

　　……

　　殴斗事件结束了，可是有些事情还没有了结。小静迷迷糊糊的把几个洋毛子打了一顿，现在已经困得不行，早就趴在独恋秋雨的怀里睡着了。而事情的另一个导火索，凌波舞则酒醒了大半，冲到我的怀里，也不管我愿意不愿意，抱着我就哭了起来。


第1694章 昨天到底有没有……

　　很被动的被这尼邦妞搂着，我的双手又无所适从了，这种感觉和当初被洛岚拥抱还不一样。最起码我对洛岚还有一种喜欢的成分在里面，可以把她当作自己最亲的妹妹之一，可是凌波舞呢？她算什么？也许，只能算是普通朋友吧。

　　凌波舞不会在意这些，至少在现在这种情况下，她不会在意这些，她知道，至少这短短的片刻，我是她的。至少，是被她搂在怀里的。

　　静静的被她抱了5分钟，小辣椒就在旁边等了我5分钟，在凌波舞松手的一刻，小辣椒一把将我抢了过来，冷冷道：“抱了抱了，你该走了吧？阿童木，送凌波小姐回家！”

　　“是，辣椒姐。”阿童木走过来，冲着凌波舞做了一个“请”的手势。

　　凌波舞一双清澈的眼睛迷离的望着我，嘴唇微微颌动。

　　我摆了摆手：“以后不要喝这么多酒了，被人占了便宜就不好了。”

　　说完，我拉着小辣椒的手，转身就走。

　　身后，传来了凌波舞的喊声：“哥哥，你知道吗？有一个尼邦女孩，她爱你！”

　　我没有驻足，却回应了一句足以令她死心的话：“我只爱中国妞。”

　　……

　　和小辣椒牵着手往回走的时候，小辣椒对着我轻笑，调侃道：“哥哥，也许真该把凌波舞收了。”

　　我微微一笑，突然蹲下来身体：“来，辣子，我背你回去。”

　　小辣椒一怔，随后笑意更浓，非常嗨皮的骑到了我的后背上。

　　这轻柔的小狐狸精即便是吃了饱饭，喝了好几杯饮料，仍旧没多少分量，背起来很是轻松。

　　“哥哥，咱们继续刚才的话题好不好？”

　　我轻哼了一声，道：“不好，我现在就想换个话题，这话题不和谐了。”

　　小辣椒撅起了小嘴：“哥哥，你不心疼我，我就想调侃你一下还不行么？”

　　“不管你调不调侃我，我今天回去之后都要和你做做消失运动的。”我桀桀道。

　　小辣椒的脸红了，给了我一记轻拳：“臭流氓，你现在太坏了……不过，我喜欢。”

　　“小辣子，我和凌波舞这一页算是翻过去了，不会有任何交集的。”

　　“嘿嘿，哥哥你这可是主动找调戏，那我问你，万一凌波舞真的转了中国国籍呢？”

　　“首先，这万一是不存在的，打死她她也不会转中国国籍，因为她无法放下家族的宿命。其次，就算是她转了，我顶多收了她当妹妹。”

　　小辣椒用非常肯定的语气赞许道：“哥哥，你做事情最有原则了，要不我们都爱你呢。”

　　我轻叹道：“辣椒，我做了很多错事……”

　　小辣椒笑道：“哥哥，你指的是姐姐的事情吗？”

　　“还有其他的事……”

　　小辣椒把嘴巴贴在了我的脖颈上，亲了一下，那娇嫩的双唇似乎是带着无限的热力，让我的全身都感觉到了莫名其妙的兴奋和灼热。

　　“哥哥，我恨过你，和静姐姐一样恨过你。可是我们都很清楚，你是个能做大事的男人，而且，你还真的言出必行，成就了一番大事。这种男人现在稀少的就如同都市里的萤火虫一样，几乎是找不到的。你们身上带着星星之火，带着一种让女人无法抗拒的光芒，所以很少有女人不喜欢你们。你现在不管是金钱还是地位都有了，可是你还是保持着自己的原则，我已经很欣慰了。现在对你真的没有恨了。”

　　听到了小辣椒的话，我很开怀：“好吧，咱们不说这些了。最近一段日子我发现自己比较开怀了，不喜欢矫情，也不喜欢煽情了。”

　　“哥哥，这是你的进步。”小辣椒抱着我，轻轻道：“为了奖励你，今晚我要跟你疯狂一点。”

　　我舔了舔嘴唇，问道：“怎么疯狂？”

　　“嘿嘿，回去你就知道了。”

　　小辣椒这句撩拨人心的话不说则已，说了之后，我感觉自己的小腹里的那团火越烧越旺了。

　　……

　　回到了菲儿的宫殿，我在自己的房间里等了很久，小辣椒才蹑手蹑脚的走进了我的房间。进来的时候，拿了一个不大不小的衣物袋。

　　我没看都知道里面大概有什么，于是更加兴奋了。

　　小辣椒淫荡的笑着，嘴角挂满了春意：“哥哥，咱们去洗澡，不过嘛，不要在洗澡的时候调戏我，否则咱们就出不来了，不好玩了。”

　　我深深点头。

　　于是，两个人把衣服脱光光，很嗨皮的进了浴室。

　　当我和小辣椒赤诚相见的时候，我发现小辣椒的身材还真的越来越好了。

　　看来，老姐说的是对的，有爱情滋润的女人会越来越漂亮，会延缓衰老，甚至会塑身塑形。

　　这个观点我现在算是认同了。

　　小辣椒的个头不高，可是现在的身材越发的完美，说是黄金比例一点都不过分。她的眼神透着狐狸精一般的妩媚，微微一瞄我，就让我全身的兽血燃烧。

　　她就是我的专属物品，只会对着我一个人释放自己的魅惑，只会把自己全身心的交给我。她不会属于任何人。也许，你可以对着她的海报单手扶墙，也许会做着她的春梦在清晨一柱擎天，可是，真的想都别想，她就是我的。

　　一种占有欲在这一刻无限扩张，现在我就有想要把她生吞的冲动。

　　看着我灼热的眼神，小辣椒赶紧打开了水龙头，对准了我的PP浇了下去，这冰凉的触感当即让我一个激灵：“臭哥哥，不能跟我对眼神，好好洗澡！”

　　我轻笑：“是，是，辣椒大人。”

　　我们俩都把对方的身上打满了泡沫，欢快的洗了一个温水浴。

　　随后，到了我们最爱的时间。

　　小辣椒终于把衣物袋打开，把里面的装备倒了出来，里面，居然放着一套令人热血喷张的黑皮甲……卧了个槽，这不是传说中的爱思爱慕套装么？

　　小辣椒没有羞涩，当着我的面，很快就穿上了这比TOMO还要高级的套装。随后，她贼兮兮的从衣物袋里又拿出了一瓶很奇妙的液体。

　　我的心都快停止跳动了，看着这罐液体发呆：“锻造金水？”

　　小辣椒点了点头：“然也。”

　　此刻，兽血沸腾了，穿着如此紧致的皮甲，小辣椒那玲珑的小身段已经从95分直线上扬到了100分，每一寸肌体都被紧紧包裹，每一寸魅惑都尽收眼底。

　　她很快走到了我的身边，蹲在了我的身下，一双迷魅的眼睛望着我，道：“哥哥，我要吃了你……”

　　……

　　这一次，应该是我和小辣椒最为激烈的一次，小狐狸精用尽了一切方式勾引我，挑逗我，甚至很多武技都是过去没有用过的，甚至包括江湖上失传了很久的“冽水炽浆”、“水火炎龙”等招式。这些武技，招招生猛，令我差一点就难以招架。不过还好，我喝酒了。

　　据说，有一部分男人是这样的，在酒精的刺激下，他们的攻击力会更强，持久度更高，暴击率更高，我很显然就是这一种。

　　而石阶上还有一种女人很可怕，她们的物理伤害吸收能力相当强，不管任何神兵利器，哪怕是创世级的神器在她们面前也是浮云。而小辣椒就是这种类型。

　　这真的是一个妖精，一个从头到脚都被魔化的妖精，每每和她独处，只要超过半个小时，她都不会轻易放过我，都会用自己最强力的表现去同化我，让我和她携手，堕入魔道。

　　……

　　窗外，憋闷的许久了的天空又一次爆发了，大雨倾盆，可是在下了五分钟之后，却慢慢变小，然而，经过了短短的蛰伏之后，又狂暴起来，如此，循环交错……娘的，这到底是什么天？

　　我是在不知不觉中睡去的，因为持久战过后，我的血蓝条全空，龙气值无法恢复，整个人再也没有爬起来的力气了，至于她，也好不到哪去，双腿一直都在颤抖，抱着我的时候，全身都被汗水浸透了。

　　在这个雨夜，我们相依而睡，嘴角都勾起了无限的幸福。

　　……

　　第二天清晨，又一次自然醒。醒来之后的第一件事就是看了一眼表，然后，我整个人颓废了。完蛋了，原计划5点起来打天本，现在都尼玛6点半了，整整晚了一个半小时！

　　此时，后背突然感觉到了一阵绵软，还有一个诡异的声音：“欧……阳……子……非……”

　　我一个激灵，往后一措的功夫，只听见咔嚓一声响，又被眼前的两个妖精拍了Yan照！

　　我汗如雨下：“靠，又来这手……”

　　小静面带春光：“哥哥大懒猪，今天居然起晚了。”

　　我心说，能不起晚么，昨晚在妖族副本一战两小时，补给都耗空了……

　　小辣椒则笑而不语。

　　小静很快的质疑的目光转向了小辣椒：“辣椒，你说实话，昨天到底有没有……”

　　此刻，小辣椒已经听傻了，小静的突然袭击显然让她有些手足无措。

　　我也微微一愣，不过，在这一刻，我也只能站出来勇敢承认错误了。

　　可是，让我们都意想不到的是……


第1695章 牧殇失误

　　“昨天你有没有盯紧哥哥？没有让她被凌波舞那狐狸精掳走吧？”小静问道。

　　这时，我和小静背后的汗终于消下去了。

　　小辣椒说：“没有啦，昨天她抱着哥哥，抱了5分钟12秒3583。在这段时间之内，哥哥一直保持着双手无所适从，眼珠子六神无主的空灵状态……”

　　这个答案显然让小静很满意：“哼哼，臭哥哥如果敢背着我偷吃尼邦料理，我绝对会阉了你。”

　　我心说，真的不需要阉了，至少今天不需要了，小小非垂头丧气，估摸着想作恶都木有办法做了。

　　小静也不避讳，当着小辣椒的面又问道：“凌波舞有没有说些什么？”

　　“凌波舞说，她爱哥哥。”

　　“嘿嘿，那哥哥怎么回答的？”

　　“哥哥的回答依旧很风骚，他说，‘我只爱中国妞’。”

　　“哈哈，哥哥还是这么强大。”

　　话音刚落，我已经不动声色的到了小静的身后，一把抱住了她，用几乎可以把她攥碎的力道狠狠的抱住了她：“魂淡妞，居然敢用第三人称的方式审问哥，你是不是对美好生活失去信心了？”

　　小静惊声尖叫：“小辣子救驾！”

　　小辣椒刚想轻动，也被我一把搂住：“哟呵，小样的，反了你了，两个强化级小怪居然敢和神级存在扎刺，你们都活腻味了？”

　　两个人呕吐不止：“哥哥，你敢不敢再不要脸一点？”

　　我确实敢，所以她们投降了，被我邪恶的触手技能一通肆虐后，落荒而逃。

　　……

　　洗漱完之后，下楼吃早点，发现楼下已经聚集了一群无良。不问不知道，一问吓一跳，原来这群无良都起晚了，所以菲儿临时决定，吃过早餐再去副本。

　　不过，这样也挺好的，拖后了一个多小时对于我们来说，实际上是让我们的生物钟更协调了，以后早晨8点喜刷刷一次，到了晚上8点再洗刷刷一次，10点钟刷完，然后去睡觉，反而是最容易出状态的时间。

　　至于昨晚在酒吧发生的事情的结果也出来了，那几个家伙都是从英国那边来的游客，由于在公众场合骚扰妹妹并且引发斗殴，所以直接被驱逐出境了。

　　这也是罪有应得，不要以为仗着自己人高马大，喝了点猫尿就可以为所欲为，泰国是法治社会，谢谢。

　　……

　　这一天的时间过得很充裕，菲儿为了调节我们的时间，让几支队伍提前帮我们开路，把天魔副本前面的四个小BOSS都清空了，所以我们上线之后，直接去天本扫了三个主神灵念。

　　有些小小的纠结是，在上午11点半的时候，意大利传来了消息，文艺复兴带领队伍又一次天本通关，而且从天母灵念的身上爆出了神惩之弓，如此一来，我想要武装翼风的计划落空了。目前，文艺复兴也没有将神惩之弓和自己手中的武器融合，因为她的武器品阶只是地神器，她心中也有比较狂野的想法。

　　如此一来，天魔副本中只剩下了两个强大存在没有掉落融合级的神器，一个是创世神洛羽，一个是魔神奥尔登。

　　圣战官网给出的信息很明了，创世神洛羽和奥尔登所掉落的武器也是神惩和魔罚武器，和武器融合后触发的成长系数和其他三件别无二致，只是暴率低的可怕。

　　目前，恶魔也会哭同学对洛羽手中的巨剑垂涎欲滴，早就到了望眼欲穿的程度。而我也对奥尔登手中的武器表示出了浓厚的兴趣，话说，老人家的武器到底是什么呢？我灰常渴望能得到答案。

　　……

　　晚上8点，中国区预选赛继续进行，今天将决出16张直接进入亚洲杯预选赛的资格。

　　而此刻，我们已经在天本奋斗了一个小时，以惊人的速度推倒了前面4个BOSS，只差进入了主神殿了。

　　所以，随着一道道召唤圣光覆盖周身，我们很快被临时召唤出了副本，进入了虚拟竞技场中。

　　系统已经给出了明确的规定，在比赛期间，如果玩家所处的位置是副本，那么在全队离开副本之中，副本的CD不会重置，待到比赛结束之后，玩家可以选择立刻回到副本中或者副本CD重置。这倒是一个相当人性化的设置。

　　由于我是头号种子，所以我的小组半决赛将是16个小组中最后一个进行的。

　　首先进行的是第16小组的比赛。

　　结果，赛会的16号种子暗夜白羊以2比1的比分艰难的战胜了狂恋九霄，进入到了小组决赛，而在另一场同门内战中，牧殇含泪2比0击败暴雪狂天，同样杀入小组赛决赛。

　　如此一来，牧殇将和暗夜白羊争夺一张亚洲直通车门票。

　　随后，除了已经被淘汰的魂殿黑木，所有种子选手和赛前被大众看好的玩家都顺利击败了各自的对手，进入到了决赛轮。而我则轻松写意的战胜了飞天的新晋魔导士玩家琴月之舞妹妹，同样杀入了小组决赛。

　　随后，次序没有被打乱，仍旧是倒序开战，暗夜白羊这位16号种子选手迎来了牧殇的挑战。

　　两个人比赛的第一张地图是冰风雪原，进入地图后，处于逆风的仍旧是牧殇，移动速度和攻击速度降低40％，而相对的则是暗夜白羊，在顺风的催动下，两项指标都上扬了40％。

　　不过，这个地图有一个变数，那就是随着两个人身位的跳转，情况还会发生很大的变化，所以，这是一张随机性很强的地图。

　　风骚羊依旧风骚，刚一进入比赛场地就露出了两排羊齿，对着对面的牧殇淫笑。牧殇同学顿时一阵菊花紧。

　　要知道，牧殇最想碰到的对手其实并不是暗夜白羊，而是暗夜军团的暗夜永恒，实际上，在中国区的玩家心中，一直存在着一个话题，那就是牧殇和暗夜永恒谁是中国区第一贼？

　　这个答案在我心中其实已经明了了，暗夜永恒的操作和手法虽然很风骚，可是比起牧殇来，他缺乏了一种韧性和视死如归。这个怎么解释呢？

　　这一点，从两个人的等级上就可见端倪。牧殇现在的等级是251级，在中国区的盗贼等级榜上，他只排在了第八名。而暗夜永恒则是255级，是中国区等级最高的贼。

　　牧殇的绝大部分时间都花开了和高阶BOSS对拼，在边境位置和敌对国玩家互相调戏上了，所以等级一直都上不来，可是由于他又独立杀过很多高阶BOSS，所以等级又不会下降的太离谱。而暗夜永恒则是一个升级狂，他特别热衷于冲级打怪。

　　可是他追求的是平稳的杀怪，而不是像牧殇一样，没事就去挑战一些牛根BOSS。所以，他的技术相比较牧殇而言，实际上是退步了。

　　暗夜白羊如今的装备很牛根，一身MO，左手地神器盾右手地神器剑，是飞天团队中首屈一指的神装骑士。这厮的防御增益技能很牛根，暗夜之盾牌一开，配合身上加了物理减免的盾牌，物免已经堆到了80％这个临界点，加上MO套装的全技能反弹效果堆到了60％，实际上这套装备确实相当恶心。

　　可是，MO也有一个致命的弱点，那就是防御体系太差，甚至还不如天本的T1。

　　这一点，也是公认的。

　　牧殇的攻击力是可怕的，谁都知道，被这种手握着极品匕首的盗贼爆菊是多么痛快的事情，只需要弱点位置的温柔一刀，他就能告诉你“死”字的意思实际上就是一匕见夕……

　　所以，在我眼中，他和暗夜白羊的战斗实际上是一场速战。

　　而事实也是如此，牧殇简单快意，直接换上了MO套装，很显然是要和暗夜白羊拼命。

　　而在两个人对上眼神的一刻，就算是没有“杀意”技能的暗夜白羊的眼中也笼上了浓浓杀意。

　　没办法，谁都不想去打附加赛。

　　于是，在比赛刚刚开始的一瞬，这场比赛的主基调也就定下来了暗夜白羊利用地形优势，直接开启了冲刺，而牧殇则选择了脚底抹油，转身就跑。

　　可是，令人难以置信的事情发生了，牧殇脚下不稳，居然一下子仰面朝天，摔倒了在了地面上！

　　此刻，暗夜白羊怎能放弃如此好的机会，微微一笑，很快扬起了手臂！

　　牧殇的脚下在下一刻失去了行动力，一层暗色的藤蔓已经让他的双脚无法动弹不得！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家牧殇受到了受到了玩家暗夜白羊的【黑夜陷阱】技能影响，陷入了无法移动的状态，效果持续5秒钟！”

　　这个情况出乎所有人的意料之外，谁都没想到牧殇会出现如此大的失误！

　　暗夜白羊手中的盾牌已经高高举起，很淫荡的在牧殇的身边划了一个圈，绕到了他的身后，手中的盾牌高高扬起！

　　这一刻，谁都知道他要做什么！

　　牧殇此刻已经放弃了抵抗，闭上了眼睛，即便是开启了回避技能，恐怕也是无济于事，长达5秒的控制对于一个顶级骑士来说怎能错过，特别是一个攻击能力犀利，又穿着顶装的骑士！

　　盾牌，劈斩而下，犀利的如同长剑一般……


第1696章 认错人

　　“噗嗤！”

　　犀利的冷锋刺透肉体的声音格外刺耳，令人心神不宁。

　　场地之外，所有人的目光都近乎呆滞，愕然的望着擂台内的场景。

　　暗夜白羊艰难的转身，嘴角溢出了鲜血，呢喃道：“你，你怎么……”

　　牧殇手中的深邃女人心从暗夜白羊的伤口处缓缓拔出，轻描淡写道：“自己看看战斗信息吧。”

　　暗夜白羊不甘的化为了一道白光。

　　此刻，战斗信息赫然于镜面之上——“玩家牧殇使用了【猎影傀儡】技能，身体和一个全属性相当于自身50％的影子剥离。作为代价，玩家牧殇的血量下降90％。”

　　这就很容易解释牧殇是如何干掉暗夜白羊的了。他故意制造了摔倒的假象引诱暗夜白羊中计，在暗夜白羊攻击自己的一瞬间，将猎鹰傀儡放出，身体和傀儡剥离，之后在暗夜白羊攻击他的傀儡的时候，痛下杀手，在暗夜白羊的身后发动了致命一击。

　　这就是牧殇反败为胜的整个过程。

　　这一局，暗夜白羊输得很冤，因为牧殇手头的这个技能从没有公开使用过，对他使用完全是大姑娘上轿头一回。

　　暗夜白羊同学尝鲜了。

　　第二局更是有趣，善变的猎影刺客改变了战术，切换出了TO套装，和暗夜白羊玩起了走位。至于对方的MO套装的反弹效果，他直接靠自身比较高的吸血属性结合血瓶来化解，结果这一拼走位，暗夜白羊露出了疲态，虽然他的敏捷档不低，可却是全力加点，所以没有闪避的隐藏加成，而牧殇如今已经给自己的点数洗成了纯敏，那走位的速度已经到了令人眼花缭乱的程度，一键换装的能力甚至不亚于我这个做师父的。

　　于是，这一局暗夜白羊又被爆菊，0比2的比分让他只能悻悻退场，去打明天的生死战。而牧殇则成为了中国区预选赛第一个成功出线的玩家。

　　随后，半夏微凉在苦拼三局之后，极为艰难的战胜了天涯浪子，获得了亚洲外围赛的入场券。

　　14小组中，沉默的狮子和恶魔也会哭打了一场惊天动地的对攻战，恶魔也会哭一度占据了比赛的上风，以1比0领先，随后却被经验老到的沉默的狮子以控技击败，2比1反败为胜。

　　随后，苏琴月、菲儿、小辣椒、洛岚等人，均轻松战胜各自对手，获得了直通车门票。

　　可是令人想不到的是，赛会的六号种子，圣魂牧师卓云飞居然遭遇滑铁卢，惨败给了龙语牧师海枯石烂，比分居然是2比0！

　　两场比赛，两个都以攻击和属性平衡而著称的牧师玩家打了一场快节奏的对攻战，圣魂牧师摒弃了以往的沉闷保守，居然选择了身穿MO和龙语牧师对攻，结果正中龙语牧师下怀，龙语牧师的老师原本是龙武，可是在服务器重启之后，她也成了洛羽的直系弟子，居然也掌握了神龙盾，而且这神龙盾居然是以她的魔法攻击力发动的！如此一来，身穿MO套装的海枯石烂的单P能力已经达到了令人瞠目结舌的程度，第一局开场就是一个青龙回旋，这个魔法值不消耗空都不停止的技能足足摧残了卓云飞8秒钟，途中卓云飞切换了一套TO的布甲，结果发现无济于事，这技能居然是神圣龙系属性攻击。于是，每秒一段，每段伤害高达300万的强势技能将卓云飞摧残到死。

　　而第二局，龙语牧师更是干净利落，一个神龙咆哮击晕了卓云飞，随后释放出了圣光斩+光龙斩的双重攻击，光龙斩直接爆出了一个6700432点的致命一击，把圣魂牧师直接送出了场外。

　　如此一来，预选赛6号种子惨遭淘汰，不得不打明天的附加赛了。

　　比赛结束之后，卓云飞并没有立刻场地，而是快步走向了天涯携手的面前。

　　这一刻，我出于本能反应，赶紧横在了他的面前：“云飞哥，你别太激动。”

　　卓云飞的目光落在了海枯石烂的身上，而海枯石烂看着他灼热而犀利的目光，居然有些害怕，一下子躲在了天涯携手的身后：“哥哥，云飞哥哥这是要干嘛。”

　　天涯携手倒是很平静：“没什么，云飞老弟估摸着和菲儿一样，也认错人了。”

　　此时，苏琴月也走了过来，挽住了卓云飞的手臂：“哥哥，出什么事了？”

　　卓云飞嘴唇紧咬：“没事，只是觉得海枯石烂妹妹有点似曾相识。”

　　苏琴月果然是聪明绝顶的女人，此刻并没有胡乱吃干醋，而是快步走到了海枯石烂的面前。

　　可是，就在这一刻，海角相随站出来了，横起了手臂：“琴月，有事跟我说，别拿我妹妹说事。”

　　苏琴月微微一愣，道：“海角姐，你多想了，我只是想问问，海枯石烂妹妹到底是不是洛神嫂子，顺便问问你到底是不是花香嫂子。我没别的意思。”

　　海角相随此刻有些愤怒了：“你们，你们有完没完？”

　　苏琴月还想说话，已经被我拦住了：“琴月，不要纠结这件事了，因为这件事，已经闹得他们和菲儿都很不愉快了，我希望这件事能画上一个句号了。他们仨都他们仨的尊严，请不要用这种无端的猜疑践踏他们的尊严。”

　　苏琴月没想到我说话居然这么冲，一时间有些无法应对，可是那双眼中已经不由自主的笼上了一层泪光。

　　海枯石烂叹了口气，很快走到了苏琴月的面前，摸了摸她的小脸：“琴月，我了解你的心情。云飞哥哥和天哥是亲兄弟，云飞哥哥也很希望天哥能复出，可是，实际情况你也看到了，天涯携手只是我哥哥而已……而且，哥哥和嫂子的过去已经很悲惨了，我真心希望，这种貌似善意的猜疑不要再继续下去了，这样会伤害我们的感情。”

　　卓云飞叹了口气：“唉，都怪我不好，看到海枯石烂妹妹的操作，我隐隐约约的想起了花香嫂子以前在《信仰》中的英姿，她也是这种风格，出手快准狠……而且，她也是神圣龙系的隐职。天涯老哥，嫂子，妹子，对不起，是我看错了。”

　　天涯携手爽朗一笑：“等你们去阿根廷的时候，务必带上我们仨，我们仨要把那三个人的小脸老脸狠狠的捏一顿，简直太可恨了。”

　　卓云飞许久说不出话，只是冲着天涯携手点了点头，硬是把苏琴月拉走了。

　　他们走了，我下意识的想到了菲儿，可是当我回头寻找的时候，却发现菲儿已经不在人群中了，而且，她的名片已经黯淡了，人已经下线了。

　　她不是去给天哥打电话，而是一个人默默的去流泪，这不争气的卓云飞，眼神居然那么差。

　　我让小辣椒、洛岚和泉槿她们都下线去找菲儿唠嗑了，省的她没事多想。至于我们这边，还得接着把比赛打完。

　　很快4号种子小静出场，同样是2比0，轻松写意的战胜了嘴巴很臭的暗夜烈火。只不过，这小子最近也收敛了很多，默默的输掉比赛，默默的离开了。

　　随后，独恋秋雨出场，对阵翼风，这场比赛也没有太大的悬念，翼风第一局轻松了把独恋秋雨当风筝放了1分钟之后，被独恋秋雨狂暴破回避，剑火+烈风斩+天狱火斩直接OVER。

　　紧接着，血燚迎战后起之秀血光，两个“血”字辈的狼兽战士上演了一场激情碰撞，血光依靠着快速走位和强横操作曾一度占据主动，怎奈血燚的战术仍旧实用的令人咋舌，血爪禁锢+生命契约·命运之锤，直接搞定。

　　赛后的血光很是憋屈，一直在大骂血燚猥琐，弄得血燚都有些不好意思了。的确，这种招式用在女孩子身上，确实有点过于简单粗暴了。

　　最后，轮到了我，我的对手是来自非凡主团的千夫长，弓箭手妹妹一抹天蓝，她同样是后起之秀，同样让我吃了点苦头。

　　我们俩的第一局比赛是丛林战，这小丫头神出鬼没，在树后、丛林中、甚至树上和我搭起了游击战，虽然不算太大，可是仍旧把我的血量消耗掉了不少（我没好意思开真龙盾）。不过最后还是露出了破绽，被我一个划出了弧线的龙气波正中脑门，随后，我就远远的看着她，也不说话。

　　怎料，这小丫头颇为腹黑，居然在醒过来之后继续射我，结果我只能给了她一个神龙锁，龙行虎步开启，一个Z字变线避开她的攻击，朝着她的小脸狠狠捏了一把：“小丫头不带这么得寸进尺的。”

　　小美女看着我的时候，眼中笼上了一层水雾。

　　我还以为是我这一下捏的太狠了，赶紧道歉：“哥哥手太重了，捏疼了吧？”

　　小美女摇了摇头：“非哥，对不起这可能是我最后一战了……”

　　我大吃一惊：“小丫头，别着急，慢慢说，怎么回事？”

　　小美女泪眼朦胧：“非哥，我能给你发了一条心语吗？”


第1697章 再见，一抹天蓝！

　　一抹天蓝是个比较内敛的伪萝莉，年纪并不大，目测和泉槿差不多。长相嘛……说一句不夸张的话吧，如果独恋秋雨是100分，她至少是97分。至于缺少的那3分在哪，可能就是年轻比较小，多少显得有些青涩吧。

　　她平时在团队里少言寡语的，不怎么爱说话，比较喜欢一个人练级和挑战高阶BOSS，干掉高阶BOSS后，装备从不外卖，能自己用的自己用，不能自己用的装备全都以极低的价格卖给自己人。

　　所以，她在非凡团队的人缘特别好，人送外号蓝妹妹。

　　她平时和小辣椒的关系最好，所以从小辣椒的嘴里能得到这小美女的一些资料，据说她家里很有钱，而她似乎是从事什么艺术专业的。

　　看着她一脸纠结的样子，我心中一沉，有一种很糟糕的想法笼上了心头，可能她要和我们说再见了。

　　我点了点头：“蓝妹妹，你说吧，别太煽情就行，你知道我这个人心理承受能力很差的。”

　　一抹天蓝点了点头：“非哥，我只跟你说，你不要告诉其他人。我要离开《圣战》了。”

　　她这么一说，我心里倒不是特别难受，毕竟还是被我猜中了。

　　“我要去接拍人生的第一部戏，明天一早就要走。”一抹天蓝擦了擦眼角的泪水，对我低声说道：“辣椒姐姐应该跟你说过的，我是浙江艺术学院的。”

　　我笑了笑：“你看上去年纪并不大，能考到艺术学院，真是了不起。”

　　她倒是很直白：“我是走后门进去的，其实我和泉泉是同一年生人的。”

　　“哦。”我沉吟了片刻：“去吧，这是好事，既然是你的专业，那就一定要好好的把握。这游戏嘛，毕竟是一种爱好……”

　　“哥哥，我也想和你一样，做职业玩家，其实我并不喜欢自己的专业。”

　　“有难言之隐吧？”我的心里突然动了恻隐之心：“如果真的有，跟哥哥说，哥哥帮你解决。”

　　她摇了摇头：“哥哥，没事，真的没事，妈妈为了我付出了太多了，现在是我回报她的时候了，也许，拍完这一部戏，我就会回来和大家相见了。”

　　我没办法继续追问了，毕竟我和一抹天蓝的关系不是特别深入，有些事情如果掺和的太深，恐怕会引起人家的误会，造成不必要的麻烦。

　　所以，我就不多问了，既然小辣椒和她比较熟，那就让她帮忙问问吧。

　　所以，我很快给小辣椒发了一条心语，把这件事用一句话言简意赅的说了一下。

　　一抹天蓝倒是很聪明，看到我有这么一会儿没说话，不由笑了笑：“哥哥，你真是个好人，真的希望我能有一个像你一样的亲哥哥。”

　　我叹了口气：“没办法，你的事情如果你真的不愿意说，我没办法强迫你。这样吧蓝妹妹，如果你真的决定要走，我送给你两样东西吧。”

　　一抹天蓝微微一愣的功夫，我已经给她的银行账户里打了400万。

　　随后，我淫荡的把自己的账号暂时加了锁。

　　一抹天蓝有些吃惊，随后有些生气了：“哥哥，你这是什么意思？”

　　“别多想，傻丫头。你来非凡的时间不长，可是你做的事哥哥一直都看在眼里，你对非凡的付出绝对值这个数。这点钱不多，是非凡的管理层对你的一点心意，你如果不收下，会冷了我们的心的。”

　　“可是哥哥，这肯定是你拿自己的钱给我的，我真的不能要。”

　　我哈哈一笑：“别多想了，一会儿我就找咱们老板报销去。记住，这些钱是给你自己应急的，如果你那边真的有些搞不定的事，而这点钱又没法解决问题，赶紧给我打电话，我的私人电话号码不会变，150XXXXXXXX，你记下这号码吧！”

　　一抹天蓝的情绪此刻有些难以控制了：“哥哥，你们对我太好了……”

　　我走了过去，就如同当初抚慰泉槿一样，轻轻的抱着她，摸着她那如水的秀发：“小丫头，记住哥哥的话，在外面不要吃亏，谁欺负你，就顶回去，顶不回去，赶紧联系我，哥哥帮你抽丫的。”

　　“嗯，哥哥，我都记住了。”

　　“还有，非凡永远给你留着这个位子，什么时候回来，什么时候非凡工作室组团带你去练级。”

　　一抹天蓝羞涩的伸出了玉臂，抱着我：“哥哥，谢谢你。这些钱，算是你借我的，我一定会还给你的。”

　　我也没有矫情：“在你有足够能力的时候，再还给我，否则，哥哥一分也不会要。”

　　一抹天蓝终于哭出声音来了：“哥哥，我不想走，呜呜呜……”

　　这一刻，我真的很想把她屏蔽掉，倒不是我讨厌她，而是因为在她哭泣的时候，我的心口又一次感觉到了疼痛。

　　讨厌离别，讨厌伤感，这种感觉非常不爽，就好像在火热的六月份赶上阴天，却一直不下雨一样，心口憋得慌。

　　一抹天蓝哭了很久，这场比赛也拖了很久，场外什么气氛，我不知道，我也不想知道，因为我怀里抱着的就是一个可爱的小妹妹，一个为自己的团队奉献了光和热，现在要暂时离开我们的小妹妹。

　　一抹天蓝很懂事，擦干了眼泪之后，把一个美丽的微笑送给了所有正在观看比赛的人们，随后深深鞠躬：“对不起，因为我的原因耽误大家的时间了。因为我要出国深造了，所以要离开非凡的家人一段日子，刚才没有控制住自己的情绪，希望大家见谅。”

　　一抹天蓝的话很简短，事实也被很客观的陈述了出来。可是这样一来，也就从另一个侧面说明，她肯定是要离开了。

　　我深深吸了口气，说道：“还有什么心愿吗？小丫头？”

　　一抹天蓝微微一愣，随后笑道：“我想让哥哥看看我的走位。”

　　我点了点头：“没问题。”

　　一抹天蓝很快就摘掉了自己的武器，随后伸出了粉色的小拳头，嘴角挂着一抹略带腹黑的笑意，冲向了我。

　　我同样也摘掉了武器，和她很写意的玩起了走位。

　　此刻，神龙盾我已经释放了，只不过是放在了作为对手的她的身上。

　　一抹天蓝作为非种子玩家，一路过关斩将，连胜一十六场，其中还赢了傲神诀的老大和飞天三名玩家，其中一名就是苏琴月手下的隐职魔导士，展现出了非一般的实力。

　　所以，真的有点舍不得她离开，这是非凡的明日之星，就如同泉槿、洛岚、半夏微凉一样，她们代表了中国虚拟竞技的新生代力量。未来，是他们的。

　　……

　　一抹天蓝应该改名叫一鸣惊人了，她和我近战对拼的时候，那走位能力真的很IMBA，至少在她这个年龄段里，她应该是难逢对手了，真的很难想像，一个弓箭手玩家的近战走位能力居然比很多一流的敏战士的水准都要高出很多。

　　她的步伐融合了菲儿的轻灵，特别是在闪躲我的攻击的时候，那步点一直在飘，让我很难捕捉到她。而且，她在进攻的时候凶狠果敢，倒是像极了独恋秋雨。更难得的是，她把两个人的走位完美的结合在了一起。

　　所以，越打我心里越难过，这真的是难得一见的天才玩家，她对游戏的领悟力甚至都不逊于苏米和泉槿……

　　可是，我必须尊重她的自由。

　　打了许久之后，一抹天蓝的情绪再次崩溃了，她哭着停住了脚步，没等我说话，已经退出了比赛，随后，她的名片黯淡了。

　　因为她的退出，我直接晋级了。

　　只是，此刻我的心情并不好，晋级那点微不足道的快乐完全被一抹天蓝离去带来的失落感淹没了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，门口已经传来了敲门声，我的耳朵明明听到了这声音，可是思想突然僵化了，整个人失去了行动能力。

　　门，还是慢慢的开了，菲儿有我的房间钥匙。

　　看着我茫然若失的样子，菲儿都不好意思说话了，只能拍了拍独恋秋雨的肩膀。

　　独恋秋雨也很为难，不过作为我的姐姐，她还是开口了：“非非，蓝妹妹的资料咱们查不到。”

　　小静也一脸沮丧：“哥哥，技术部也查不到她的IP。”

　　我很清楚，小静虽然是水州平的女儿，可是她的特权也是有限度的，能够让技术部去查一抹天蓝的资料已经很不容易了。查不到IP只能说明一抹天蓝并不想让我们知道她的所在位置。

　　不过，我倒是松了一口气，心中的隐忧消散了，如果小丫头真的有什么意外，以她的聪明程度，怎么可能会把自己的IP地址隐藏？

　　随后，小辣椒的电话响了，也充分证实了这一点，因为电话是一抹天蓝打来的。

　　小辣椒刻意打开了免提，让我们每一个人都听到了她的声音。

　　这聪明的丫头已经预料到了小辣椒的举动，所以第一句话就语出惊人：“大家保重，我会回来的，我爱你们。”

　　说完，电话挂断了。

　　此刻，菲儿的宫殿中，寂静的可怕，所有人都没有说话。


第1698章 收拾包裹给我滚！

　　他们都老了吧他们还在开呀我们就这样各自奔天涯……

　　突然想起了朴树的《那些花儿》。最后这几句歌词有些伤感，可是整和此情此景。

　　这已经不是我们第一次和战友分开了，而是第N次。

　　虽然说虚拟游戏的人员流动性稍微差一点，可是毕竟有很多玩家都不是职业玩家，他们除了游戏之外，还有各自的工作。曾几何时，记得主团一个三十多岁的铁汉因为要随着公司去南美洲做工程，三年的时间都没法玩游戏了，走的那一天在语音频道里哭的跟泪人似的。

　　有些感情虽然是在虚拟的世界中来运行的，可是由于将心比心，所以让人难以割舍。他们流着泪离开的时候，我的情绪很复杂，伤感占了九成九，那唯一的零点一则是一种欣然，因为他们的眼泪也代表了我和菲儿作为管理层，是很成功的，我们的人性化管理已经发挥到了成效。

　　不过，这一次的伤感却占了十成，不夹带其他成分。

　　我讨厌寂静，所以我去烧水沏茶了，走进厨房之后不久，菲儿就跟进来了。

　　“小非啊，来电显上有电话号码，我可以查到她的地址。”菲儿道。

　　“别查了，她心意已决了。”我挤出了一丝笑意。

　　“你难过了。”

　　“呵呵，爱才心又发作了。”我戏谑着自己。

　　“嗯，那的确是一个天才少女。”菲儿也肯定了我的说法。

　　“菲儿，别描述了，越描述我越舍不得。”我把壶斟满了水，却一直提在手里，又一次忘记了它应该放在哪。

　　小静走了进来，从我手中拿过了壶，放在了燃气灶上，开始烧水：“哥哥越来越像曹操了，对人才的渴望达到了极致。”

　　我轻笑：“好了，换个话题吧，比如，明天早晨吃什么？这个话题更有建设性。”

　　话题最终被我强行回避。

　　……

　　喝了奶茶，大家上线，点击了副本回归之后，冲进副本推倒三个主神灵念。

　　随后，下线了。

　　摘下了光感眼镜，直接关上了电脑，搂着身边的小静一起，去洗了一个很纯洁的温水澡。

　　在浴室中，她的身体很长时间一直贴着我的后背，那种带着温度的绵软和弹性让我的情绪慢慢的恢复了平静。

　　小静说：“哥哥，我发觉你最近心智更强大了。”

　　我说：“别介怀，是姐姐教会了我成长。”

　　小静摇头：“一点也不介意，因为这些东西我教不了你，只能你教我。”

　　“静静，你也比以前成熟多了。”

　　“呵呵，臭哥哥你指的是不是我的规模？”

　　“……”我无语了。

　　“哥哥，跟我在一起的时候会不会有些委屈？我是最不舍得对你付出的女人。”

　　“你指的是身体吗？”我问道。

　　小静羞涩的点点头：“是。”

　　我摇摇头：“我不是色情狂，我尊重你的坚守。”

　　小静嘴唇紧咬：“哥哥，我不想和你结婚了，等咱们从《圣战》里退出去，咱们只做爱，不结婚好不好？就这么做一辈子，我给你生孩子，你想要几个，我就给你生几个。”

　　小静敢说出这样的话，其实已经超出了她的底限。如果是换在平时，我早就把她按在墙上，把她抱起，霸王硬上弓了。

　　可是现在，我做不到，心中已经被她感动的湿润了。

　　男人和女人之间的感情交流并不局限于器官的摩擦和刺激，更多的时候，是心灵在对话。

　　不要以为女人没把自己给你，或者给你的时候不是她的第一次，就以为她不爱你，实际上，有的时候恰恰相反。她恰恰是想跟你坚守到可以恣意释放的那一刻。

　　小静是个很传统的女人，她心中最大的梦想就是能够在未来的某一天嫁给我做老婆，和我一起挽着手，步入婚礼殿堂。并在那个迷人的夜，奉献上自己的第一次。

　　可是现在，她也颠覆了自己的传统。

　　我关上了莲蓬头，用一条奇大无比的毛巾包裹着小静，把她裹了个严严实实，又用毛巾把她湿漉漉的头发擦干净。

　　随后，我抱着她走出了浴室。

　　小静轻笑：“哥哥，你把我裹成这样子，让我想起了皇帝点妃子。”

　　我也笑了：“是啊。妃子也是包裹成这样子，身上红果果的……只不过，是让几个太监把妃子抬进皇上的寝宫的。”

　　小静仍旧在笑：“可是你这个皇帝就比较郁闷，得自己抱着我进宫。”

　　我自嘲道：“我是个悲催货，里外里也只有三个妃子而已。”

　　小静也放开了，尽情的调戏起了我：“哥哥，要不把洛妃也收了吧？”

　　我同样用轻快的口吻答道：“那是孤的妹妹啊。”

　　小静又一次羞涩了，很显然，我的回答让她很满意。

　　我们没有和衣而睡，而是赤诚相拥。

　　今天没有雨，夜的气温仍旧很高。以至于屋里开着空调，我们刚刚洗完澡，我的身上依旧在出汗。

　　小静看着我把自己包裹的很严实，也不管我愿意与否，一把将我身上的被子扯了下去。

　　于是，我整个人空空如也的呈现在了她的面前。

　　小静的目光带着一种侵略般的贪婪，扫描着我身上的每一个点位，不由发出了啧啧赞叹：“以前没仔细看过哥哥，现在才发现，哥哥长的真是挺帅的，哥哥的身材真是挺好的。”

　　我下意识的捂住了自己的弱点位置：“色女，把被子还给我。”

　　小静没有说话，突然一伸手，把灯关上了。

　　一时间，屋里一片漆黑。

　　我的双手被她扳开，随后突如其来的舒爽感让我不由往后退了一步：“别这样，静静。”

　　“哥哥，不要躲，不能把自己给你，还不能让你释放一下吗？”

　　我的脸羞涩难耐，烧的通红：“静静，不要这样。”

　　“哥哥，这一招是不是叫洗黄瓜？”

　　没有说话，因为此刻泪流满面，嗓子哽住了。

　　小静紧紧的贴着我的身体，脸庞贴在了我的脸上：“哥哥，你怎么了？”

　　我没有说话，粗暴的把嘴贴在她的嘴角，伸出铁舌直捣玉门关，将她的小舌紧紧缠绕，用尽一切方式，吸收她身上那残留的我的荷尔蒙味道。

　　没有言语，只有行动，这举动让小静泪流满面，哭得一塌糊涂：“哥哥，我真的没想到你这么在乎我……”

　　我的声音带着颤抖，带着哽咽：“我，不会强迫自己的女人做自己不愿意做的事情。你说什么时候给我，我就什么时候要。”

　　“哥哥，对不起，是我让你受委屈了。”

　　……

　　我最终还是冰封了小静对我的挑衅。因为我始终单纯而幼稚的认为，爱永远凌驾于性之上。这原因简单易懂，就如同我在单身的时候，从不去泡酒吧一样，因为那是一“日”情的高发地。

　　并非我不喜欢日，只是我不喜欢用自己的激情去强入一个陌生女人的身体，那是对情欲的亵渎不爱，就别日。日了就要负责。也许我这样的观念有些太古板，太传统了。

　　不得不再提一下我的那个做销售的老哥，他其实就是“不爱却日了，日了就负责”的男人。

　　所以，他不值得可怜。

　　对于小静，我不爱她吗？

　　不，极爱。

　　所以，我选择了遵循她的想法。

　　……

　　这一夜，睡得很纯洁，我没有让小静犯规，只是抱着她一起睡了。

　　小静这一夜都没有做什么噩梦，每每起身的时候，都发现她的呼吸很均匀，很平和。

　　……

　　睡醒了，双手却依旧抱着一个火热的身体，只是睁开眼睛的时候，半张床已经易主了，怀里变魔术似的换了一个妞。

　　这妞的身段玲珑，脸庞清秀，一双眼睛又大又圆，正是可爱的小辣子。

　　只不过，小辣子的眼眶是红的。

　　我明白了一切，顿时感觉自己是被侮辱了，很快拽着她一起起身，穿好了衣服，飞下了楼。

　　的确，几乎是在飞，现在的我很气愤。

　　小静就在楼下，在厨房中一个人忙碌着，正在煮着汤。

　　当我和小辣椒走进厨房的时候，她吃了一大惊：“呃，你们这么快？”

　　我出离于愤怒了，一把掐住了她的脖子，把她按在了墙角：“再整出这种馊主意来，就给哥滚蛋！你拿哥当什么了？以为我是快乐器吗？想怎么玩就怎么玩？”

　　小辣椒看到我真生气了，赶紧拉住了我的手：“哥哥，是我不好，别怪姐姐。”

　　我的左手掐着小静的脖子，右手拎着小辣椒：“两个小丫头片子，合起伙来玩我是吗？有你们这样的吗？”

　　两个人不说话，可越是不说话，我的气越大：“俩人现在收拾包裹给我滚，别让我看见你们俩！”

　　两个人还是没有说话，因为都咧着嘴哭了起来。

　　我知道自己的话有些重了，可是刚才那种情况，我真的没法接受。

　　自己的女人，疼归疼，原则上出了错误，该骂还是要骂。

　　也许，这就是爷们的霸权主义吧。

　　也许是我太腹黑了，因为我很清楚，今天这样骂她们，起到的作用适得其反，她们是不会走的。如果给她们逗留在我身边的时间加一个期限的话，估摸着得是一万来年……


第1699章 美国区在行动

　　吃着早饭的功夫，自己的脸上已经有了冰火两重天的味道，左面半边疼得就跟没脸似的，右边这边肿的像多了一张脸。形成了传说中的不要脸和二皮脸。

　　二皮脸是小静造成的，不要脸是被小辣椒捏的。今天两个妹妹的手法一点都不温柔，在我说出狠话之后就跟我上演了全武行。

　　菲儿看着我的脸蛋，汗流满面：“家庭暴力啊！”

　　我冷冷道：“老板，给我找个律师，要好一点的，我要起诉这俩心狠手辣的丫头。”

　　话音刚落，两个小丫头的手齐齐伸向了我的翘臀，又是一通狂掐：“老魂淡，你活腻味了是吗？再废话现在给老娘收拾包裹滚！”

　　两个人的声音很齐，就像是之前演练过一样，听得众妞大惊失色：“靠，这什么情况？”

　　泉槿果断道：“有激情，绝对有激情。”

　　……

　　激情姑且放到一边，这顿饭吃的我差点撑死，这俩小妖明摆着跟我寻仇，不管什么煎蛋啊火腿面包的，统统往我的嘴巴里塞，最后塞不进去了，小静就用手往里面锤，小辣椒则在我的嘴上浇牛奶，差一点就把我活活噎死。

　　很显然，这俩妖孽已经恨老衲入骨了。

　　即便是吃了饭，上了线之后俩人都虎着脸不理我，弄到我这自尊心还挺强的货也不好意思搭理她们，双方僵持着把天本趟了。

　　随后，独恋秋雨充当了和事老，下线之后把我们仨叫到了一起，劈头盖脸的把我给数落了一顿：“我不管谁的错，你现在给我老老实实的给俩媳妇赔礼道歉！”

　　我嬉皮笑脸：“姐，没你想得那么严重，我们闹着玩。”

　　小辣椒咬牙切齿：“谁跟你闹着玩，你个老魂淡，你说的那话是人话吗？有你那么说话的吗？你那么说话不伤人心吗？！”

　　我怒了：“小丫头片子你再用这个口气跟我说一句试试？你信不信我现在就拍死你？你们俩做错了事还有理了是吗？”

　　然后，没等我拍死小辣椒，我先被独恋秋雨拍了：“魂淡！你态度给我好一点。”

　　我被硬生生的钉在了地板上，后脑勺鼓起了一大包，冒出了一阵阵的青烟。

　　小静的脾气没有小辣椒那么火爆，此刻居然有些动摇，赶紧捂住了小辣椒的嘴，示意她不要说了。

　　其实，小辣椒说完也后悔了，泪珠子一直在眼眶里转悠。

　　这相爱至深的人其实都是这德性，数落自己的爷们的时候，自己比他更难受。

　　我尽管被三个妞打得菊花残满地伤脸上全是沧桑，却还是发扬了风格，主动抱住了两个小妞：“走了，跟哥回房间，咱们快乐的双飞去！”

　　两个人脸色羞红，齐齐推开我：“滚！”

　　独恋秋雨叹道：“我还真的挺想知道到底发生了什么事？”

　　我说：“算了姐，我给你们仨一句忠告，你们仨之间的关系既暧昧又复杂，所以有些事情你们不要跟闺蜜似的总是在一起肆无忌惮的倾诉，那样就会伤害到孤。”

　　话音刚落，我又被拍了，独恋秋雨同学居然使出了我的得意技流星连击，打得我后脑勺一片大包。

　　我被打得直哼哼：“卧槽，反了，你们都反了！”

　　独恋秋雨一脚他在了我的后背上，玉臂一伸，揪住了我的脖领：“小兔崽子，少跟我在这孤家寡人的穷得瑟，告诉你，跟我们仨，你就是一小奴，以后再敢违抗我们三个，看我们仨不打扁了你。”

　　我冷笑着，猛然起身，独恋秋雨一下子失去了平衡。

　　我顺手抓住了她，带着她一个540度旋转，随后一把将她放倒在了床上，很不客气的坐在了她的身上，第一次拿自己的老姐当了人皮沙发。

　　小静和小辣椒娇躯一震，眼瞅着就要冲过来替独恋秋雨解围。

　　我冷笑着，一把掐住了她的脖子：“叛孤者必被孤捏！谁敢上？”

　　两个人真给面子，都上了……然后，床上变成了乱战。

　　最终，我技高一筹，控制住了整个局面，整个人以一种很淫荡的姿势平躺在了小静的身上，左手左脚勾住了小辣椒，右手右脚勾住了独恋秋雨：“都服不服？”

　　三个妞咬牙切齿，却也无法抵抗，要知道，我现在用得这一招可是传说中的泰山压顶，一般人是绝对破不了的。

　　她们是二班的，所以她们破得了，可是由于她们都理亏，所以没法破。

　　我的话其实还是正确的，我可以当着她们三个人的面，对着任何一个人耍流氓，可是她们三个却不能百分之百的交心，有些比较私人的事情还是没法做到资源共享。

　　小静和小辣椒这一次联手是破了例了，因为昨晚小静对我愧疚太深，她的大脑燃烧过热，所以才会出了那么糟糕的一个主意。

　　最后，我们四个人躺在床上，全都心平气和了。

　　我叹了一口气，总结道：“其实吧，还是我的错。我这人太爱装逼了，当了婊子还想立牌坊，找了三个老婆还想保持纯洁，这他妈不是自欺欺人么？其实你们都没有错，是我不好，不该勾引你们，让你们爱上我。”

　　小辣椒抱着我：“哥哥，异性相吸。你是婊子，我就愿意当那个每天包你的老爷们，你犯贱，我就陪着你一起犯贱。”

　　我笑了：“哦？要不这样，咱们组一个小联盟吧，就叫四贱客。”

　　小辣椒呲牙咧嘴：“不准扯淡！”

　　说完这句话，她脸红红的，声音又低了下来：“哥哥，你今天说话太过分了，刚才我说话也太过分了。”

　　我很是海纳百川的笑了：“我就是一没心没肺的人，不喜欢矫情，骂都骂了，闹也闹了，出发点都是为了对方，这不算伤感情，咱们就这么算了，偃旗息鼓吧！”

　　两个人都点了点头。

　　小静说：“哥哥，咱们也做一个约定吧，就像菲儿和天哥信守着对酒神爷爷那样的约定一样。”

　　我觉得此刻的自己也有些迷信，于是点头道：“好，那咱们就约定在十月一号。”

　　小辣椒坏坏的问道：“十月一号干毛？欢乐的合体四修吗？”

　　我们仨的脸上一头汗，都捏住了小辣椒的有效部位：“不准淫荡！”

　　小辣椒呲牙咧嘴：“静姐姐，你先淫荡的，你看看你捏的是哪？”

　　小静满不在乎：“没关系，越捏越饱满。”

　　“……”

　　我们这个约定也不知道能不能兑现，不过大家都知道，那一天，也许真的是一个挺大的转折。

　　……

　　就在我们四个人躺在席梦思上恣意调戏的时候，门响了。

　　三个妞做贼心虚，齐齐站了起来，随后有把我拽了起来，整了整我的衣服，然后把我推到了门口，成群结队的躲进了我的卫生间。

　　我打开了门，发现菲儿站在了门口，神情有几分兴奋：“小非，上线吧！有大活动！”

　　我不由一惊：“什么大活动？”

　　菲儿道：“帝国斜阳那小子开启了镇魂塔，现在美国区的那些货们正要去趟镇魂塔呢！”

　　我顿时怒了：“娘的，布鲁克还在塔里呢！不能让他们抢了先！”

　　菲儿的口气有些严肃了：“小非，态度决定一切。先例不说了，这一次如果关系处理的不好，中国区和美国区很有可能结梁子。我问你，你怕吗？”

　　我反问道：“你呢？”

　　“早就预料的会有这一天了，老娘我怕个毛，一会儿柔声细语的还好，敢跟老娘扎个刺，看老娘不灭了他！”

　　我果断的握紧了菲儿的双手：“大姐，缘分呐！你肿么和我又想到一块去了？”

　　菲儿拍飞了我的手，笑道：“别扯淡了，赶紧上线吧，人都到齐了，就差你们四个了。”

　　“四个？不是吧？还有谁没上线？”

　　菲儿冷笑：“装，再跟姐装个十三试试？”

　　我汗流浃背。

　　此时，三个妞已经冲出了卫生间，彻底把我出卖了。

　　小辣椒道：“奶个腿的，老娘我心里正好有火不知道跟谁撒呢，这下好了，正好给我出气的机会了！”

　　独恋秋雨倒是很谨慎：“小非，不要轻易和美国区结梁子。毕竟从开服以来，咱们还没跟美国区正式对抗过呢，双方的关系一直处的不错。”

　　我笑道：“太平是被粉饰出来的。帝国斜阳跟我这装了那么多日子的孙子，一定憋得难受了。这一次他倾巢而出，必然是要打下镇魂塔。我今天把话放这了，在我发现布鲁诺之前，我是绝对不会让他们进入镇魂塔的。”

　　独恋秋雨听出了我话里的意思：“好吧，我上线去修装备，填弹药，另外，把帝国水月留给我。”

　　……

　　调戏归调戏，论行动力，我们几个人比谁都快，赶紧蹿回了自己的房间，戴上了光感眼镜就上了线。

　　结果，这刚一上线，我就收到了侦查团的线报，血色给了我一句言简意赅的话：“哥，美国的侦查团跟咱们先动手了。”

　　我冷笑道：“很好，给哥狠狠的打，一个不留！”

　　血色的话更让我欣慰：“哥，他们被我们杀的不剩下几个人了。”


第1700章 武装到牙齿的帝国斜阳

　　“做得好。”我赞许他的同时，也打开了大地图看了一眼。此时，在镇魂塔的周边，我们的侦查团和美国的侦查团已经绞在了一起，只不过，情况已然形成了围剿，我们的玩家占据了绝对的上。

　　不论是装备、等级、操作还是配合能力，我们的侦查团能力都要强了很多。这也同团队核心的对侦查团的态度不同有关系。我和菲儿的态度是全民皆兵，只要是拿得出手的部队，都必须具有高度的综合实力，至于侦查团，我更是希望他们能在被敌对部队发现的时候，能充分的发挥打带跑的能力。而帝国时代的侦查团，那还真是名副其实的侦查团。

　　这一次的遭遇战，已然把我们平时训练的结果凸显了出来。

　　……

　　双方的战斗持续了5分钟，最终以我们的侦查团全歼对手而告终。

　　可是自始至终，美国区没有一个发言人主动和我们联系，对此事进行什么解释。由此可见，帝国斜阳已经初入狰狞，他自认为羽翼丰满了。

　　当我来到镇魂塔下的时候，我们的侦查团已经退到了我的身后，而美国区的先头部队，帝国斜阳的骑士团已经追杀而至。

　　我是单人独骑前来的，身后的大部队被我甩下了两公里左右，估摸着最快也得在一分钟之后到达。

　　我冲着血色挥了挥手，示意他带着队伍后撤。而我的目光则对准了对方一个名叫帝国战旗的骑士玩家。帝国战旗的年纪不大，和我相仿，是帝国斜阳手下的军团长之一。帝国时代走的同样是弑君路线，继非凡之后成为了《圣战》中第二个建立君主国的玩家，帝国斜阳成为了万能的王。而他则成为了王手下的军团长。

　　这厮看到我的时候也不客气，气焰很是嚣张：“铿”的一声抽出了长剑，冷指着我：“非一般，把你的侦查团交出来，你们吃了熊心豹子胆，居然和我们的侦查团找事！”

　　血色冷冷道：“谁跟谁挑事？你们的侦查团刚一和我们见面，不说话就动手，技不如人被我们灭掉，还要恶人先告状，反咬一口吗？”

　　帝国战旗看都没看血色，冷冷道：“非一般，管好你的手下，他用什么语气跟我说话的？”

　　我连看他都没看他，目光凝视着血色：“咱们挂了几个弟兄？”

　　血色：“7个。”

　　“对方呢？”

　　“200个。”

　　“哦，全歼啊，咱们一共多少人？”

　　“120人编制。”

　　“嗯，不错，训练水平已经发挥出来了。走吧血色，这里没你们事了，辛苦了。让挂掉的几个兄弟去找管家叔那边要补贴去。”

　　“是，哥哥。”说罢，血色扭头就走。

　　帝国战旗气的脸色发青：“谢特，非一般，你有没有听我说话？”

　　我这才把目光转向了他，挠了挠头，道：“你算个什么东西？你用什么态度跟老子说话？别说是你，就算是你们斜阳老大见了我都得客客气气的。”

　　帝国战旗火往上撞：“弟兄们，这魂淡找死，上，灭了他！”

　　我等的就是这句话……

　　他刚说完，我整个人似箭一般冲了过去！

　　这时，帝国战旗扫了扫我的头顶上空，不由笑了：“哈哈，果不其然，这小子的小老婆没法召唤了，弟兄们上，现在的非一般就是纸老虎，一捏就碎！”

　　我冷笑着：“真的么？”

　　帝国斜阳的骑兵团倒是很有战术素养，一大群人很快把我围的如同铁桶一般，如此一来，就算是我们的玩家想救我，必须先突破这铁桶阵！

　　可是，他们肯定不知道中国区有这么一句俗语：没有金刚钻，不揽瓷器活。

　　我之所以一个人过来，可不是为了逞能装逼的，只是为了一个玩意——军功！

　　说话间，我双腿一夹极地天狼的肚皮，这天狼顿时心领神会，嗷嗷一声咆哮，将一大团波光瞬间弥散开来！

　　“天狼啸！”

　　以我为中心，40米为半径的美国骑士玩家全都身躯一震，头顶上先是冒出了防御降低50％的字符，随后绝大部分的玩家纷纷落马，坐骑被强行收回了坐骑空间！

　　“法克，这什么情况！”距离我最近的帝国战旗摔了一个屁蹲，咋舌道。

　　很显然，他对我的技能也做了调查，我这天狼啸的命中几率大约是80％，而他自认为自己的仙灵级坐骑多多少少能扛住这一次震荡。只是他不知，我这个技能可不光光是算概率的，还是以极地天狼的掌控力为第二基准的，极地天狼是成长级坐骑，能力凌驾于地神级坐骑之上，仙灵级的看到它不跪下就不错了，还想全身而退？梦到了吧？

　　美国玩家呼啦倒了一片，我也趁机发动了真龙怒+元素龙语，一记隐龙击砸在了帝国战旗的胸口！

　　“5909022！”

　　这厮的装备真是不错，四件T0搭配一件T1胸甲，倒是帮他承受住了这一次冲击，让他的血量还剩下三分之一左右！

　　帝国战旗的脸上露出了一丝骄傲，这意思好像是在说：小样，你不是牛根么？怎么没秒杀了我？

　　没错，我是没秒杀掉他，可是他身前身后至少死了三四百口子，都被我切成了冷冻牛排。

　　是我没有秒杀他，因为我只是拿他当作了隐龙击的释放媒介，并不是我秒不了他！

　　远远的，十多个帝国时代的牧师玩家很快冲过来，齐齐扬起了手臂，很快将他的血量补满。

　　而此刻，我毫不犹豫的甩出了真龙舞，将他掀翻在地！

　　这一次，这美国玩家的眼中露出了一丝恐惧……不过，已经太迟了，非一般做事的原则就是日后再说，小子，回去找主子哭去吧！

　　一击凶横的霸龙拳狠狠锤在了这厮的胸前，冽炎龙刃的巨大穿透力瞬间将他的胸口捅漏，血光喷溅四下，连这小子的心脏都被我硬生生的锤了出来！

　　“9893333！”

　　和谐的伤害数字直线让这厮的血条消失了，周围的美国玩家目瞪口呆！要知道，这小子除了T1的胸甲，身上的防具组件，包括盾牌和武器在内，可都是地神器！帝国斜阳为了打造这厮，真是煞费了一番苦心，可是被我这一拳就满血秒杀了，其他的美国观众怎能不惊悚？

　　怪，也只能怪他的防御技能太差，而且根本不懂得格挡，如果是小静站在我面前，以她的反应能力，即便是摔倒在地上，她也得把盾牌擎在自己的胸口，护住自己的重点位置，可是这厮……唉，不说了，人比人得死，货比货得扔。

　　这小子一挂，美国的骑兵团愤怒了，这支骑兵团对我来说不怎么禁打，可是这士气还真尼玛高涨，一个个挥舞着手中的武器朝我的身上劈斩下来，最彪悍的伤害砍在真龙盾上居然也达到了35万+的伤害，着实令我吃惊。看来随着等级的提升和装备的更迭，隐藏职业与普通职业之间的差距似乎在慢慢缩小。

　　不过，想要杀掉我对于这些家伙来说似乎太难了一点。

　　就在我和帝国时代骑兵团战的热火朝天，嗨声连连的时候，双方的主力已经朝着这边聚拢来了。

　　这一次，我没有喊上我们的联盟国，只是非凡联盟行会而已，这完全是一场默契天成的团队战。

　　帝国时代的势力在美国区首屈一指，美国有5000万左右的玩家，在帝国时代建立君主国之后，差不多有3500万左右的玩家选择了入驻帝国时代，使得帝国时代早早的统一了整个美国区。而且，帝国斜阳本人治军极严，身先士卒，和他老哥我的做派倒是很像，不但等级冲的很疯，而且还经常帮助自己的团队打装备，所以时至今日，整个世界上一共出品了42件天魔副本的地神胸甲之中，美国区仅次于中国区，搜罗了其中的8件。至于非凡联盟有多少件，咱就不说了，说出来太打击人家了。

　　双方的主力团很快汇聚在了一处，还没等帝国斜阳示意，战斗已经结束了，看着地面上一具具死尸和在尸山中举头望明月的我，战果显而易见。

　　帝国斜阳没有装逼，他就在队伍中，这小子和我一样，也没有穿着天魔副本的套装，而是穿着天神级和地神级的混搭装，身上的胸甲和护腿都是天神级的，一件是上古战魂·巴克的掉落物，而另外一件则是天鹰星·艾格尔的掉落。

　　而且，更令人吃惊的是，这厮居然能双持了……左右手都拿着高阶长剑，一把是天神级圣器战魂剑，另一把则是地神级兵刃！

　　而且，更显眼的是，帝国斜阳的肩膀上搭着一只老鹰，一直银白色，看起来就如同一座雕像一般的老鹰，这老鹰，很明显就是被他收服的，天鹰星·艾格尔幻化而成的契约兽！

　　如今的帝国斜阳，已然是把自己武装到了牙齿。

　　我的目光转向了那契约兽，仅只是看了一眼，就有些愕然了，娘的，属性真牛逼啊……


第1701章 仁慈的马克西默斯

　　【银翼天鹰】

　　等级：258级

　　种类：契约兽

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：55000000

　　物理攻击力：11000000～15000000

　　物理防御力：10000000

　　魔法防御力：9000000

　　技能：鹰击长空、银翼光剑、雄鹰意志、铁翼鹰扬

　　……

　　银翼天鹰的血量并不突出，甚至都比不了水漫落天的恶魔镰刀，可是这契约兽的攻防体系真是可怕，高的有点离谱。而且，四个技能中，其他的我不清楚，这个雄鹰意志居然是个开关技能，破防属性和吸血属性追加30％。

　　帝国斜阳看到一地的死尸，不由皱眉，叹道：“非一般的实力越他娘的恐怖了，我都怀疑你这家伙到底是不是地球人。”

　　我笑道：“这个问题以后再研究，老弟，我想问问你，你今天是什么意思？”

　　帝国斜阳摊手道：“没什么意思，就是想把镇魂塔踏平，做掉上古鬼魄·诺伊尔。”

　　面前的镇魂塔并不是那种传统的，很中国式的宝塔，而是一座看上去更像是欧美神话中类似于古代祭祀塔的玩意，每一层都很宽阔，层层相扣，一共有七层，外表上看起来不像个宝塔，倒像是一个很扁的梯形物体。

　　而且，镇魂塔一直进不去，就是因为我们根本找不到进入它的法门，只是想不到，这个法门居然被帝国斜阳找到而且成功开启了。

　　帝国斜阳望着镇魂塔，继续道：“开启镇魂塔的钥匙是从上古战魂·巴克手里打出来的，当这厮被我硬生生的卡在了两座山峦夹缝之后的时候，他为了苟活，把钥匙交给了我，说是只有他和上古龙魂才拥有镇魂塔的钥匙。”

　　“哦？”我顿时来了兴趣：“上古战魂是被你卡死的？”

　　他苦笑道：“可不，要不然你以为我能干掉他吗？法了个克的，那可是285级的天神级加强版BOSS，那攻击力真塔玛地给力，哥们我差点就跪在那了。”

　　“呵呵，小子，你的思路有进步。”

　　帝国斜阳笑道：“至于天鹰星·艾格尔，那就费劲了，我开了全属性加成和他拼，才把他弄服的，真是太累人了。”

　　“都是单杀？”

　　“不是，都是我带着马克和我老婆一起杀的。”帝国斜阳回过头，深情的望了一眼帝国水月：“和你一样，我也有一个恋人姐姐，这一点你早就知道的。”

　　我的目光紧紧的盯着他，问道：“你为了进塔寻人的吧？”

　　帝国斜阳点头：“没错，我是为了寻找一个NPC，一个对我情深义重的NPC。”

　　不知为什么，当帝国斜阳说出这句话的时候，我的心头一颤……难怪帝国斜阳的侦查团和先头部队会那么火爆，原来是和我一样的原因。

　　帝国斜阳道：“小非，这个NPC是我的逆鳞，除了水月，她是我最难以割舍的女人，她为了我付出了生命，所以，我必须入塔，带走她的灵魂，让我的老师帮忙为她重塑真身。所以，你如果真的是单纯为了练级带着队伍来这里，那么，对不起了，我必须阻止你，哪怕今天血流成河，我也在所不惜。”

　　我继续追问：“一个NPC对你来说这么重要吗？”

　　帝国斜阳的眼中居然有些神伤：“没错，就和你的莱特和宝贝重要性是一样的。”

　　帝国水月的话颇具调侃意味：“那个小丫头是我唯一认可的小三……”

　　我笑了。原来我们如此狗血的前戏，插入点都是一个NPC，一个在别人眼中就是一堆数码，在我们眼中都是亲人的NPC。

　　帝国斜阳的目光决绝，甚至双手紧握剑柄，已经做好了和我一战的准备。

　　我不怯战，甚至我渴望这种激情四溢的血拼，可是我也知道，今天不能这么做。我无法对一个重情重义的人做出狗血的事情。

　　……

　　帝国斜阳也是聪明人，看着我的眼神有变，也反问了一句：“小非，你的原因难道和我一样？”

　　我开诚布公：“海蓝城莱特军团麾下副军团长布鲁克，我最好的老哥，死在了海蓝城保卫战中，他的灵魂应该在镇魂塔中。”

　　帝国斜阳是个痛快人：“呵呵，咱们之间早晚有一战，只不过如果以这样的方式打起来，恐怕太狗血，顶多是给那些外沿的观众们看的。这样吧，你小子杀了我一个精英团的玩家，我就不跟你计较了，赶紧躲一边，让牧师先把他们拉起来……”

　　此时，冰羽无忧走到了我的身后，挥舞起了手中的法杖，朝着地面一甩！

　　下一刻，帝国斜阳都看傻了……

　　中国区第一牧师怎能是盖的，这一个圣灵重生下来，居然RP爆发，直接激活了那个牛叉闪闪的灵魂特性——圣灵的怜悯，将大片的美国玩家全都拽起来了！

　　帝国水月很是纠结：“唉，中国区有一群家伙都不是地球人，感觉他们强悍的跟天外来客似的！连个小牧师都这么彪悍。”

　　我撇撇嘴：“大姐，拜托了，这丫头不小了。”

　　卡布奇诺走到了我的面前，低声道：“是不小，都33C了。”

　　我转过身：“呃？不是吧？成长了？”

　　卡布奇诺志得意满：“老衲的龙抓手小有所成了。”

　　“老哥，你敢不敢不在这个时候淫荡？”

　　“好吧，我调节一下气氛，省得你老说我是打酱油的。”

　　“擦……”

　　……

　　帝国斜阳很是爽快：“其实吧，来这么多人，都是想进去，这个塔也是公共本，每个队伍限入12人，是那种带着卡尺的副本。咱们俩这一次真纱布了，早知道这样，也没必要这么打了，显得咱们还特么挺低端的。”

　　独恋秋雨没好气道：“少来，你自己低端而已，别扯上非非。”

　　帝国水月调侃道：“矮油，这还没到哪，就护犊子了。”

　　“水月，你少废话，不服你过来，咱俩开洼比划比划去？”独恋秋雨挑衅道。

　　“哼哼，老娘怕你不成，比划就比划。”

　　我和帝国斜阳都很无语：“这俩人比咱们激情啊！”

　　赶紧拉住了两个人，之后，双方偃旗息鼓，各自从队伍中挑出了核心成员，组了两个队伍，很快朝着镇魂塔走去。

　　我们的队伍之中聚集了目前非凡联盟最强的玩家，工作室成员一个不落，另外加上了血燚、天涯携手和海枯石烂。而对方则出动了帝国时代的全部主力，实力和我们不相上下。

　　双方暂时和解，双方齐头并进，双方处于竞争状态。


第1702章 心算能力

　　镇魂塔的入门条件极为苛刻，队伍中玩家的军功积分不得低于1200万，队长的军功积分必须在2500万以上。

　　帝国斜阳和我倒是心平气和，毕竟我们都是精英中的精英，都过了这高的离谱的门槛。

　　不过，令人纠结的是，队长除了要交纳10万金币的入门费之外，还要附加上200万的军功。

　　为了布鲁克，我忍了。帝国斜阳这厮，也忍了：“娘的，为了爱丽，为了部落。”

　　“这和部落有一毛钱关系么？”我横了他一眼。

　　“少废话，你这联盟货。”

　　“快滚进去吧，部落崽！”

　　两伙人的额头上都冒汗了。

　　天涯携手道：“这俩二子……”

　　开启了面前这虚无的门，眼前一片开阔。

　　镇魂塔没有我们想象中的那么昏暗，恰恰相反，这塔中很是光明。

　　而且，我们本以为镇魂塔中应该是遍布着各种不死生物，可是很奇怪，这一层之中一个不死生物都没有，全特么是身披黑色重甲的暗黑龙骑士！

　　值得庆幸的是，我们的坐骑状态居然没有被取消，可以在骑乘状态下杀怪推王，这倒是挺爽。

　　帝国马克倒是嗨皮的如同一个小孩子，拍着蒲扇般的大手道：“老板，咱们可以安逸的群杀了。”

　　我和帝国斜阳异口同声：“没戏。”

　　的确没戏，不看这里面的怪物还好，看了一眼属性那简直是要吓死地球人——

　　【暗黑龙骑将】

　　等级：290级

　　品阶：噩梦级怪物

　　血量：40000000

　　物理攻击力：10000000～11000000

　　物理防御力：10000000

　　魔法防御力：7000000

　　技能：暗龙突击、挑空、暗黑落斩

　　怪物介绍：

　　暗黑龙骑将是暗黑龙骑士中位于较高位面的佣兵，曾经效力于上古战魂·巴克。在上古战魂·巴克战死之后，暗黑龙骑团处于无人管理状态，一部分暗黑龙骑士叛逃，被上古龙魂·米修斩杀，一部分的暗黑龙骑士选择继续效命上古龙魂·米修。被米修派遣到了镇魂塔中，坚守着镇魂塔的最大秘密。

　　……

　　血量不高，攻防属性超高，这就是《圣战》后期对高阶怪物和BOSS的设定，很符合逻辑。

　　想群杀，没戏，即便是我现在这种装备，即便是骑乘着极地天狼，都没戏，这种怪物，三两头的我扛得住，十头八头一起跟我玩，我绝对会被捅的菊花残满地伤。

　　所以，两伙人就此分道扬镳，各自为战。

　　我很想打开录像系统，毕竟能亲眼帝国斜阳开怪，这是一件很快意的事情。

　　可是让我意想不到的是，录像系统居然无法开启。

　　我再看了一眼截图工具，娘的，很好很和谐，也没法用。

　　这就意味着，我只能用肉眼看着帝国斜阳使技能了。

　　可是，这厮很狡猾，肯定是也意料到了这一点，索性远远的躲开，带着队伍顺着另一边前行了。

　　洛岚不由轻哼道：“切，这家伙真是小气鬼，不就是几个破技能么，不让看老娘真不稀罕看！看我哥哥和姐姐们怎么把你围杀在世界杯小组赛里！”

　　泉槿则冷笑道：“那样不爽，干脆我找个人给他的饭里下点巴豆……让他拉的连预选赛都打不了。”

　　菲儿擦了擦额头上的冷汗，道：“好了，小丫头们，别YY了。”

　　我赶紧拍马屁：“老板，还是你最靠谱。”

　　菲儿悠悠道：“其实我觉得，还是把这家伙做掉比较好，那样一了百了了。”

　　“……”

　　天涯携手的嘴角都抽搐了：“菲儿，你太靠谱了。”

　　“天涯哥哥谬赞了。”菲儿轻笑，摆手道：“小非，小血，小静静何在，别废话，给姐姐我开工咯！”

　　我们仨笑着应了一声，甩开了手臂，很快朝着面前的三个暗黑龙骑士招呼出了自己的仇恨技能，把他们拉了过来！

　　而与此同时，刚刚从地妖星灵念手中获得地神器法杖的水漫落天则一声呼喝，命令恶魔镰刀也拉了一头暗黑龙骑将过来。如今的恶魔镰刀随着水漫落天的武器品阶提升，自身的属性也随着水涨船高，俨然是280级的天神级BOSS了，论实力，和帝国斜阳的契约兽应该在一个水平线上。

　　我瞪了天涯携手一眼：“老家伙，你也别闲着，麻利点！”

　　天涯携手倒是很能搞，很快冲到了一头暗黑龙骑将的面前，给了这家伙一大脖溜：“孙子，过来！”

　　“……”众人都被雷倒了，这拉怪的方式真够“哀木涕”的！

　　我正看着天涯携手的当口，我面前这头暗黑龙骑士发飙了，整个身体“嗖”的一声化为了光剑，凶狠异常的撞在了我的身上！

　　“暗龙突击！”

　　多亏真龙盾的抗性很牛根，我掉韧度不掉血，只损失了3949333点韧度。

　　至于血燚，他是最倒霉的，由于不能骑乘坐骑，掌控力受限，血燚同学很快被撞得一个趔趄，进入了眩晕状态，紧接着，暗黑龙骑将，手中长剑自下而上那么一记彪悍的荡击，顿时把血燚打成了升空状态。

　　随后，一个举火烧天式，长剑凶狠下落，将血燚击坠！

　　“暗黑落斩！”

　　“暴击24885932！”

　　多亏血燚的装备还不错，也多亏了这厮皮糙肉厚很扛打，要是换了其他人，早就殒命当场了。

　　鸭梨赶紧控制住了暗黑龙骑将，呼喝道：“好基友，你他娘的悠着点，别挂了！”

　　血燚道：“别跟老子没大没小的，赶紧爆这丫的菊花啊！”

　　冰羽无忧怒道：“你们俩都给老娘安生点，不准粗口成章！”

　　“老姐，我们错了，小裤裤都错掉了！”这俩人异口同声。

　　独恋秋雨很是彪悍，趁着我们这几个MT把怪物聚拢在了一起，她已然爆发出了剑斗之气+王者战意，冲过来就放出了剑刃风暴+剑气纵横+焰刃八方的三连招！

　　这魔虎之刃的威力可是远远超过了之前未进化的天虎之刃，新增加的灵魂特性——魔域之灼简直是变态，由于附加了强悍的魔系力量，所以这威力强悍的近乎逆天，三个技能下来，这几头强悍的噩梦级怪物血量齐刷刷的往下掉，最狠的一个血量都快空了！

　　天涯携手多么淡定的老不死，此刻都已经看傻了眼：“矮油俺地娘亲，秋雨妹纸越来越凶猛了！”

　　我心说，是很胸猛，那胸太猛了，好像最近更加坚挺浑圆了……

　　独恋秋雨一剑扫死了小静控制的那一头残血怪，让小静同学短暂的失业了，该同学惆怅之极：“姐姐越来越变态了。”

　　独恋秋雨此刻不敢搭理小静，因为她后面的触发技可是要看前面这几秒的爆发能力的，她赶紧冲到了我的面前，不由分说，烈风斩+天玄怒斩+天狱火斩+迅风斩，最后甩出了一个群攻的弧面斩，连我都捎带上了。

　　我被这个群招足足带去了1409503点韧度，由此可见独恋秋雨的攻击力真是高的离谱。

　　天涯携手调侃道：“瞧瞧，小非非越来越受了，被姐姐打一下，连话都不敢说了，多有规矩啊！”

　　我怒道：“毛啊，她这是再凑后面那个技能的基数呢，估摸着肯定是少了一星半点的伤害！”

　　独恋秋雨不慌不忙的扬起了手臂，甩给了自己一道火焰光盾，这光盾在自己的身前形成，很快延展成了一个弧度！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨使用了【烈炎圣盾】技能，于自身面前形成了一道保护膜，可以吸收2000万点伤害！”

　　天涯携手道：“这个技能真不错，看这时间的搭配，应该是一个7秒延迟的技能吧！”

　　独恋秋雨点头道：“老家伙，你真是够聪明的，难怪能给帝国斜阳当师兄。”

　　天涯携手道：“你刚才对这几头怪物一共造成了1亿点左右的攻击，换句话说，这个技能是吸收了总伤害的20％作为自己的保护膜。”

　　我都有些瞠目结舌：“老东西，你的心算能力太强了吧！”

　　海枯石烂道：“哥哥就是这一点最厉害了，我都有些佩服呢！”

　　天涯携手倒是很低调：“以前我也觉得自己挺厉害的，可是现在碰到了你们这一群变态，我就觉得神马都是浮云，自己早就老了……算了，去去吧，等到《圣战》什么时候玩的没追求了，我就正式退休了，该和老婆生个孩儿了。”

　　血燚笑问：“呃，那海枯石烂妹妹呢？有什么想法没？”

　　海枯石烂道：“我比哥哥小一点，不过年纪应该比你们都大，我想，到时候我也该找个人嫁了。”

　　血燚道：“如果是这样，我到时候帮你找个合适的吧，不敢说这人多有本事，最起码身高长相都配你，脾气也特别好。”

　　怎料，海枯石烂摇了摇头：“呵呵，我只是说说而已，看情况吧，如果他不要我，我就不嫁了……”


第1703章 你的委屈是自找的

　　听到海枯石烂这句话，我想起了一句俗语：家家有本难念的经。

　　血燚是聪明人，海枯石烂这么一说，他也就点到为止，不再多说了。

　　洛岚轻哼道：“这个世界上负心汉太多了。”

　　这一句话让我的脊背有些发凉。

　　看着我表情有变，小丫头还刻意给我发了一条心语，安慰道：“哥哥，你想太多了，我没说你。”

　　我把目光转向了那一群有爱的小怪物：“嗯，杀怪，杀怪……”

　　洛岚沉默了片刻，随后又给我发了一条：“哥哥，也许那个晚上，咱们真的什么都没发生过。”

　　洛岚这句话一出口，我愣了一会儿，也不知道自己脑子怎么想的，很傻逼的问了一句：“你怎么知道的？”

　　洛岚脸红了：“不可说，不必说。”

　　从她的表情上看，我知道她可能得到了某种暗示，可能是来自自己的身体，也可能是来自他人的提示。

　　反正，她先是脸红，随后就是眼红，看上去情绪不怎么好。

　　我不敢再勾搭她了，只能暗暗的给小静发了一条心语，毕竟，两姐妹的关系特别好，经常睡在一起，小静懂得怎么安慰她。

　　我们则继续杀怪，只不过MT又多了一个独恋秋雨。

　　开启了烈炎圣盾的独恋秋雨真是相当能扛，加上走位能力较之前提升了不少，这一个2000万的韧度让她足足用完了第二轮。而且，烈焰圣盾最大的好处就是CD时间相当的短，只有区区20秒，用起来又爽又给力。

　　所以，独恋秋雨一直穿着MO，杀怪的效率相当之高。

　　暗黑龙骑将的经验也相当丰厚，以我目前260级的高度还能从一只完整的怪物身上获取相当于本级0.1％的经验。而且，暗黑龙骑将还掉落了一种暗骑的非套装，使用等级为250级的仙级金属甲直至今日，仙级装备仍旧没有被淘汰，而是被大众玩家广泛使用，所以，这些装备我们都会留给自己的第二梯队的，等到第二梯队的装备更新换代了，这些装备再放到非凡百货店去对外销售，赚取回笼资金。

　　所以目前的我真的是不差钱，每天光是非凡百货店就能让我纯盈利60～80万，加上各个主城的税收分成，一天的净收入在500～700万之间，到了周末甚至能达到1000万/天。估摸着如果赶上暑假，天天都能达到这个点位。而且，由于天魔副本除了地神器胸甲之外，其他的组件并没有规定数量，所以打这个副本的人数也越来越多了，所以，作为血域中国城的所有者，我的日子过得真是挺舒服的。

　　……

　　这镇魂塔第一层的怪物虽然多，可是经不起我们和帝国时代团队这种快速反应部队这么迅猛的杀戮，不消一个小时的时间，整个一层已经被我们清空了。

　　很奇怪的是，这一层并没有守门BOSS，随着最后一个小怪倒地，大厅的一侧，一个铁质大门开启，我们顺利的进入了第二层。

　　当我们两个队并肩进入其中的时候，都有点看傻了，这第二层的样子和第一层几乎一致，怪物居然也差不多，暗黑龙骑将走了，暗黑龙斗士来了。

　　这些暗黑龙斗士手持利刃，血量较之前的暗黑龙骑将还要少了300万，攻击力也少差一点，攻防体系比较均衡，居然拥有龙气波和暗龙连击这样的技能，杀招居然是——暗龙杀！

　　帝国斜阳也拥有看透目标属性的技能，不由笑道：“小非，你小子的技能貌似被山寨了。”

　　我则冷笑道：“暗黑龙骑团有相当一部分人曾经宣誓效力天界，当时好心的创世神收留了他们，教授他们武技，所以，我的有些招式他们也会。只是，这些狗日的不懂得知恩图报，为了追求邪恶而强大的力量，经受不住上古战魂·巴克的诱惑，转投了冥域，所以他们的技能已经被附着上了冥域的力量。”

　　帝国斜阳一愣：“不错嘛，知道的还挺多，有点圣战博士生的意思了！”

　　“博士个毛，老子不看圣战百科，老子也不知道这些。”

　　“……”

　　帝国斜阳是无语了，帝国水月却抿嘴笑道：“阳阳，我发现这家伙和你倒是很像，其实你们俩真的能做很不错的朋友呢！”

　　我和帝国斜阳此刻异口同声：“这个够呛。”

　　帝国水月何其聪明，看到我们俩口径一致，也就不再调侃了，否则，话题肯定不太和谐。

　　……

　　两个队继续分兵作战，只不过，暗黑龙斗士刚一上来就给了我们颜色看。

　　我们这几个MT仍旧来到了队伍的最前端，一人刚拉了一头小怪，结果就出事了，这几头暗黑龙斗士配合的还特么挺默契，居然在同一时刻朝着我们拍出了龙气波！

　　而且，不偏不倚，一人拍出了5股！

　　如此以来，每一个MT均匀受热，都被砸了六七下！

　　独恋秋雨的烈焰圣盾当场就碎了，最后一击还把她打成了迟滞状态！

　　尽管操作能力已经达到了巅峰，可是这种情况也是天涯携手没有预料到的，好不容易躲开了两下，却被后面的三下连连中的，打成了迟滞状态！

　　看到这情况，我赶紧挥出了龙气波，同样是5股，很快封住了5头暗黑龙斗士的走位，很及时的帮着队友们解了围。

　　而此刻，龙语牧师扬起手臂，一个龙缚术捆住了天涯携手的那一头，一声低喝，发出了神龙赐福，不但给我们全队都提升了血量，而且还让全队玩家的头顶上都冒出了一个8秒钟内双攻提升40％的状态！而且，这个技能的精妙之处还不仅如此，当她第二次释放出这技能的时候，大家的头顶上又变成了一个攻速和吟唱速度提升70％，仍旧持续8秒的状态！

　　毫无疑问，四转之后，神龙赐福这个技能的附加值水涨船高，非常的生猛，别看时间只有短短8秒，却让我们的效率提升了一倍！

　　这一刻，如果独恋秋雨的攻击速度肉眼还能面前分辨一二的话，我的攻击速度就算是调成了2倍慢速都无法轻易得见，流星连击真的成了名副其实的流星连击，暗黑龙斗士瞬间挨了5下，就连头顶上的伤害数字都卡了壳，让系统没有及时跟进。随后，就在大家的眼皮子底下，我连续拍出了几乎瞬发的群杀技能，很快促成了神龙圣裁后的九段攻击，最终一个隐龙击，配合着独恋秋雨的技能，将面前的7个小畜生全部干掉！

　　众人目瞪口呆：“这也太快了吧！”

　　我轻描淡写道：“嗯，5.0。”

　　洛岚有些不解：“哥哥，什么是5.0？”

　　“哦，每秒5次输出。”

　　洛岚羡慕不已：“如果我能每秒5下就好了。”

　　天涯携手摇晃起了小白旗：“你要是每秒5次输出，我们都可以洗洗睡了。想想吧，风之箭+狙杀印记+暴风箭+雷霆箭+暴雷箭，不死再补一个天狱雷火，就算是小非开了真龙盾，估摸着扛起来也费劲。”

　　我笑道：“不是费劲，是相当费劲，昨天还和这丫头PK来着，好家伙，就你说着这一套技能下来，哥们我的韧度被打掉了3000多万！这还是没怎么出致命一击，狙杀印记打我一下，800多万，这要是命中了弱点，我真的就洗洗睡了。”

　　天涯携手倒不吃惊：“可不，这小丫头一身MO，武器也是地神器，全身+S，现在的攻击力真是够猛的。”

　　我没好气的扫了身后的一票狂妞：“你说说看吧，这些妞哪个不猛？”

　　妞们一个个剑拔弩张，冷眼扫着我。菲儿更是挥舞着小辣椒给她打造的灵魂战器回旋标，冷冷道：“小崽子，不准明褒暗贬，要不然，我们一人一下，就让你洗洗睡了。”

　　我趴在天涯携手的怀里哭：“哥，我委屈啊！”

　　天涯携手叹道：“老弟，你的委屈是自找的，该啊。”

　　“老哥，你太不是东西了。”

　　“你才知道啊，太晚了。”

　　“……”

　　……

　　由于预感到自己很快就能见到布鲁克了，大家的情绪都很高涨，一个个有说有笑的趟过了一层又一层。

　　说来也很奇怪，这七层的镇魂塔以前被人描述成了极为强大的存在，可是现在倒好，我们一层层的逐层推进，很轻松很写意的就杀到了第七层，途中居然一个BOSS都没有。而且，更奇怪的是，说是镇魂塔，我们居然连一个魂都没看到，也不知道那些魂都去哪了。

　　“咔嚓”一声，独恋秋雨的烈风斩控制住了第六层的最后一只暗黑龙术师，转身道：“非非，这什么情况啊，没BOSS没鬼魂，七层全是这些暗黑龙骑团的家伙……布鲁克到底在哪里啊？”

　　我沉沉一笑：“应该是在第七层，大家小心吧，该打BOSS战了，如果是碰到上古鬼魄·诺伊尔，绝对会很艰难，那货可是比上古战魂·巴克更生猛的家伙。”

　　帝国斜阳走到了我的身旁：“总是感觉有点不对劲，可是又说不出来哪里不对劲。”

　　“会不会第七层全尼玛是BOSS？”帝国马克走了过来，问道：“一层一个，都集中在了第七层，咱们一会儿加上主BOSS，一共得面对7个牛根BOSS？”

　　几个妹妹都狠狠的瞪着他：“你别乌鸦嘴好不好？”

　　帝国马克笑了笑：“美女们，我开玩笑，开玩笑。”

　　就在大家猜测着各种可能性的时候，我一刀了结了这暗黑龙术师，让第七层的大门出现在了我们的面前……

　　可是，随后发生的事情完全出乎我们的意料，也彻底打破了我们的承受底限。


第1704章 上古鬼魄

　　推开了吱呀作响的大门，一股沉重的妖气迎面扑来。这种气就是冥域高阶BOSS身上特有的气，我借助身上的神龙力量可以体悟到。

　　只是，也许是自己的能力提升了不少的原因，加上又可以骑乘坐骑，所以我的掌控力着实提升了不少，并没有感觉到太大的窒息感。

　　也许，上古鬼魄·诺伊尔虽然强悍，甚至和上古龙魂并称为冥域五巨头，可是它还是比上古龙魂的实力差多了。

　　……

　　这一层很阴森，灯光昏暗，我们打开了装备全效果，靠着装备发出的荧荧之光照亮了前方。

　　地面上犹如血染一般，呈现出了猩红色，一道道诡异的符文刻印在了地上。

　　前方，隐隐约约看到了一个巨大的壶，这壶像极了一个巨大的封印之壶，它上面冒着青烟，一层层血色光环在之上凝聚，甚至，我们听到了从里面发出的血液流动的声音和呜呜哀鸣声。

　　我不由一愣：“这是什么玩意？”

　　血燚的脸色一凛：“这里居然出现了血魂之壶！”

　　我更是不解，索性查了一下百科，结果发现，百科上也记载了关于血魂之壶的资料。

　　不看则已，看过之后，心情就如同被重锤击碎了一般。

　　【血魂之壶】：用来凝练异界魔物的巨大封印壶，可以将死者之血和亡魂凝练在一起，融合为新的魔物。这些魔物骁勇善战，甚至比生前的身体更加强壮健硕。它们没有自己的意识，灵魂和躯体完全融入一处，因此在被击杀之后，灵魂也会破碎，彻底殒灭。

　　……

　　帝国斜阳应该和查了这一则百科，看完之后，我们俩都瞠目结舌，不由对视：“我操他妈！”

　　说完，我如同发了疯一般的往后跑，跑向了那巨大的门，只可惜，这门已经关闭了，当我跑到门前，用力扳它的时候，这门居然凭空消失在了我们的视线中！

　　而帝国斜阳更是愤怒，突然抽出了手中的长剑，朝着我们的对面狠狠劈斩下去！

　　然而，如中败絮！

　　小静等人很快赶到，她一把拉住了我的手，问道：“哥哥，到底怎么回事？”

　　我的嘴唇微微颤抖，艰难的把这条百科的内容粘贴在了组队频道上：“咱们，咱们可能错杀了布鲁克……”

　　大家看到了这条百科之后，都傻了。

　　的确，很有这种可能。暗黑龙骑团的首领上古战魂·巴克都被帝国斜阳杀了，暗黑龙骑团早就分崩离析，哪里会有那么多的暗黑龙骑士镇守镇魂塔！

　　再说，这些暗黑龙骑士仍旧是活人，但凡是活体生物，被我们的利器刺透的时候，应该会有鲜血溢出，可是，我们这一路杀过来，这些暗黑龙骑士都没有流过一滴血。

　　我们，一度认为他们是被严重冥域化的生物，可是没有想到，事实并非如此，他们根本就不是龙骑士，而是被血魂之壶凝练成的魔物，他们的身体里中凝聚了死去勇者的魂魄！

　　我突然想起了冥域中国城守城士兵的话，他说，冥域曾几何时是死者的居所，可是后来因为有太多的正义种族介入冥域的战事，使得死者的亡魂不得安宁。所以，掌管着鬼魂的上古鬼魄·诺伊尔虽然穷凶极恶，可是也做了一件好事，那就是把所有的鬼魂都收留在了他的镇魂塔内。由于他的本体就是鬼魂，所以这个邪魔歪道倒是很有原则，它从不剥夺鬼魂们的自由，也从不勉强它们做任何事。凡是那些有意愿成为它属下的，它会以不死生物的肉身为傀儡，将鬼魂的身体附着其中，变成它的忠实部下，而那些不愿意和自己生前的战友或者是同伴为敌的正义种族的魂魄，就被关在了这镇魂塔之中。

　　如此说来，那个守城的NPC卡尔所说的话并不属实，诺伊尔就是一个纯粹的恶魔，他为了对抗冥域中的勇者，居然将这些鬼魂们的生命彻底断送了！

　　我的双眼通红，一把拨开了小静的手，嘶吼了一声，冲向了那血魂之壶，用尽了浑身解数，以最大的力量锤在了这壶上：“我操你妈的诺伊尔，给老子滚出来！滚出来！”

　　血魂之壶纹丝不动。

　　我连连锤击，使出了平生之力，只可惜都不能对这壶造成任何的损伤。

　　战友也好，帝国时代的玩家也好，此刻都疯了，一个个抡着武器砸向了这血魂之壶。

　　此刻，我也好，帝国斜阳也好，还有我们的战友也好，心中都存着一丝侥幸，那就是布鲁克和爱丽还在壶中，而且灵魂还没被融合！仍在等待着我们的救援。

　　可是，在这被强大掌控力禁锢的血魂之壶面前，我们无能为力，别说是没法击碎它，打了许久，一点划痕都没有出现。

　　“噗通！”

　　我的双膝跪地，望着天空中那黑色的阴霾，终于忍不住哭出了声音：“布鲁克，我对不起你！！！”

　　帝国斜阳捶打着血魂之壶，虎目流泪：“爱丽，是我害了你。”

　　两个在虚拟世界位于统驭位面的男人，很讽刺的站在了一张诡异的地图上，哭得一塌糊涂。

　　亲历身边战友的死亡已经是一件很痛苦的事情，特别是亲历和自己关系非常密切的NPC死亡。玩家死了还可以重生，NPC死了，重生的几率十分渺茫。在今天进塔之前，我和帝国斜阳曾经信誓旦旦，要把自己的好兄弟和好爱人救出来，可是现在看来，这个梦想已经破灭了。布鲁克也好，爱丽也好，他们的灵魂再也无法重生，就此殒灭，而且最讽刺的是，他们极有可能死在了我们的手中。

　　血燚蹲在了我的旁边，一脸的歉意：“哥，你打我吧，你骂我吧，都是我后知后觉……”

　　他虽然这么说，可是我心里知道，我没资格打他，血燚没有错，他也不知道镇魂塔中的暗黑龙骑士们是被血魂之壶凝练后的产物，他如果知道，他肯定会在第一时间提醒我们。

　　我猛然站起，利刃指向了长空，怒喝道：“诺伊尔，别尼玛藏了，给老子滚出来，老子今天要弄死你！！！”

　　这一声怒喝不再是空响，天际间很快传来了回应：“愚昧的人类，愚昧的所谓的正义种族，收起你们不值钱的泪水吧！别让我这统驭着无数鬼魂的上位者过分的鄙视你们！”

　　洛岚怒了：“去尼玛的，你算个狗屁，还上位者，看老娘一会儿不把你打进棺材里，让你下位！”

　　“呵呵，好狂妄的小娘们！”

　　说话间，天际间横向劈下了一把黑色闪电，凶狠的打向了洛岚！

　　“幽魂怒雷！”

　　只可惜，洛岚身上早就贴了暗影盾的效果，现在只是被破除了一层而已！

　　洛岚随即弯弓搭箭，瞄准了那天际间席卷而下的阴云，一记狙杀印记放出！

　　可是，让人意想不到的是，就在这箭矢射进那片阴云的时候，从阴云中突然传来了一声娇柔的呻吟声！

　　帝国斜阳抹了把眼泪，喜极道：“爱丽！”

　　阴云坠地，很快消散。

　　上古鬼魄·诺伊尔出现在了我们的面前，这又是一个人形系的高阶BOSS，全身散发着摄人心魄的黑色雾气，穿着深蓝近乎黑色的盔甲，左手紧握着一块雾气缭绕的盾牌，右手则手持一把近乎透明的叉子，这叉子分出了三道利刃，每一道都犀利无比。

　　龙之眼瞬间读取了这厮的属性——

　　【上古鬼魄·诺伊尔】

　　等级：300级

　　品阶：天神级

　　血量：88000000

　　物理攻击力：14000000～19000000

　　物理防御力：14000000

　　魔法防御力：10000000

　　技能：幽魂怒雷、爆裂之魂、血魂召唤、虚空之夜

　　BOSS介绍：

　　上古鬼魄·诺伊尔，位于冥域最高位面的头目之一，地位仅次于上古龙魂·米修，拥有掌控死者灵魂的能力。

　　他本是一个死亡阴影，被王者级召唤师星雨驯化，在能力得到了提升后吞噬了主人的身体，能力得到了极大的提升。他生性邪恶，经常用死者的灵魂和冥域生物的身体融合，凝练成新的更强大的魔物来对抗冥域中的正义种族。

　　……

　　300级对于玩家来说是满级，而对于BOSS来说，300级只是一个阶段而已，到了最期，主神和魔神的等级百分之百会突破这个位面，达到更高的阶段。

　　不过，这并不是我们所关心的问题，甚至他是什么属性，都不是很重要了。

　　原因何在？

　　因为这厮即便是如此武装，左右手仍旧各自控着两个半透明的鬼魄，一个呈现出了人类的形体，是个身材完美，留着一头金色长发的漂亮萝莉，而另外一个，则呈现出了狼兽人的强健体魄，那张脸我再熟悉不过。

　　这一刻，我和帝国斜阳都不约而同的喜极而泣了——“布鲁克！”

　　“爱丽！”


第1705章 逼着老子这文化人骂街

　　上古鬼魄·诺伊尔狡黠的笑着，突然松开了这两个灵魂，一时间，我们也顾不得许多，很快就冲了过去，想要去拥抱他们。

　　只可惜，我们拥抱到的只是一团空气。

　　爱丽的腿上中了洛岚一箭，不过这无关痛痒，因为灵魂受到了元素震荡并不会感觉到痛苦，她刚才应该只是受到了惊吓。

　　帝国斜阳并不在乎这些了，此刻能和自己的小三在一起，这已经是最好的结果了。

　　我没法拥抱布鲁克，因为他已经化为了灵魂，我失落而愧疚的望着他，眼泪止不住的往下流：“布鲁克……老哥……太好了，你没死……”

　　布鲁克也在流泪，声音都哽咽了：“小非，老弟，这狗日的以我们为筹码，就是为了引诱你们来，你们为什么这么傻，一定要来镇魂塔？”

　　“我要救你回去，我要让老师帮你重塑真身！”我哭着，此刻就像一个倔强的孩子。

　　大家也都围了过来。

　　独恋秋雨道：“布鲁克，跟我们走吧，去见洛羽，她会有办法救你的。”

　　菲儿也一直在流泪，都说不出话了。

　　小静还好一点，坚忍着，强挤出了一丝笑意：“布鲁克，大家都很想你，从来都没有忘记你，你知道吗？哥哥为了见你，好久以来一直都在很努力的练级。”

　　布鲁克泪流不止：“我知道，我都猜到了。只是为了我，真的不值得。”

　　……

　　另外一边，情况比我们这里稍微好一点，美国区的玩家一个个站在距离帝国斜阳5米开外的地方，眼圈也都红了，就看着帝国斜阳和爱丽坐在地板上猜拳。

　　帝国斜阳猜赢了，就象征性的把嘴巴凑过去，亲她一下，爱丽猜赢了，就反过来抱她一下，如此以往，几个回合之后，帝国斜阳的情绪彻底崩溃了，垂着地板痛哭起来：“爱丽，对不起，如果我当初不是那么废，你就不会死了……”

　　爱丽那双冰蓝色的星瞳含着泪，安慰着他：“阳阳，你现在已经是伊利诺亚西部大陆最强的勇者了，我很为你高兴，你能来见我最后一面，我很知足了，至少我知道，你从来都没有忘记过我。”

　　帝国水月在一旁哭得跟泪人似的：“魂淡丫头，你知道吗？阳阳为了你，最近瘦了很多了……”

　　帝国斜阳咬牙道：“阿月，不准说这些没用的！”

　　帝国水月扭过头，偷偷擦干了眼泪。

　　……

　　此刻，上古鬼魄·诺伊尔桀桀笑着，甚至拍起了掌：“哎呀，真不错啊，好一出大团圆的闹剧啊！不过嘛，对不起了两位，我想打扰你们一下。”

　　我阴冷的目光突然转向了他：“诺伊尔，你想表达什么？”

　　诺伊尔的目光落在了两个灵魂身上，左看右看之后，讪讪道：“欧阳子非，帝国斜阳，你们两个是伊利诺亚大陆东部和西部最强的勇者，也是正义种族的领军人物，应该是那种很识时务的人，我这人虽然在你们眼中很是不堪，可是我也知道，杀人不过头点地，我用血魂之壶凝练了不知多少灵魂，却一直没有对你们最爱的人下手，你们知道原因吗？”

　　我冷冷一笑：“想让我们跟你们合作，对吗？”

　　上古鬼魄·诺伊尔摆了摆手：“不不不，你们没资格跟上古一族谈合作，你们充其量，只配给我们当看门狗……我现在要问的，就是你们想不想给我们当狗，如果你们原因，我现在就可以把这俩没用的废物还给你们！如果你们不想，那对不起了，我现在只能……”

　　说着，他伸出了手，那手臂上很快凝聚了一层类似于涡旋一般的风元素，眼瞅着就要把布鲁克和爱丽吸附进去！

　　布鲁克和爱丽的眼中挂着最后的决绝，都闭上了眼睛。

　　“等等！”我和帝国斜阳异口同声道。

　　这时，上古鬼魄·诺伊尔狂笑起来，停手了：“哈哈哈，看来，你们还是很识时务啊！”

　　我和帝国斜阳对视了一会儿，帝国斜阳说道：“小非老哥，还是你来说吧，我这人语言表达能力不是很强，怕事情说不到点上。”

　　我皱了皱眉头：“我如果一说，会不会打击面太大了？”

　　“哦？这样啊……不过，我喜欢。”帝国斜阳邪恶的笑着。

　　我在心里组织了一下语言，随后扫了上古鬼魄·诺伊尔一眼：“诺伊尔，很感谢你这么长的时间以来，一直帮我们照顾着布鲁克和爱丽。可是有一件事你似乎没搞清楚。”

　　“什么事？”

　　我挠了挠头：“像你这种连狗屁都不如的傻逼玩意，还想让我们归顺冥域，我拜你娘个托的，你有没有搞错啊！我告诉你，就你这点本事，少尼玛跟老子在这人五人六的，你算个毛啊！还恬着个B脸那他们俩要挟我们，你动他们一个试试看？真以为自己挺牛逼了是吧？马勒戈壁的，逼着老子这文化人骂街，你好意思不？”

　　我的话说完之后，现场死一般的沉寂，别管是两个NPC还是BOSS，或者是我们的Teamates，都听傻了，一个个瞠目结舌。

　　独恋秋雨怔怔道：“非非，你，你牛逼的不是时候吧……”

　　帝国斜阳爆笑：“哈哈，你错了秋雨姐，小非老哥真是太有才了，换了是我，我都编不出这么精彩的话来！”

　　上古鬼魄·诺伊尔暴怒了：“卑微的小畜生，你居然敢挑衅冥域的权威，他们都别活了，你们也跟着下地狱吧！”

　　“下你骂了隔壁的地狱啊！”帝国斜阳忍不住了，单手一扬，银色光束瞬间从爱丽的脚下簌簌冒出，很快形成了一个巨大的光面，将她娇柔的身躯包裹其中！

　　“叮咚！”系统提示：“美国玩家帝国斜阳对爱丽的灵魂使用了【幻灵神护】技能，于自身形成了一个反弹保护膜，保护膜韧度为自身总血量的400％，攻防属性提升70％，破防属性和暴击率提升50％，伤害反弹提升30％，效果持续10分钟。”

　　而下一刻，我的真龙盾也覆盖在了布鲁克的身上！

　　随后，我和帝国斜阳步调一致，在同一刻释放出了令人有些费解的技能！

　　“龙驭术！”

　　“幻灵驯化！”

　　令在场所有人，甚至包括这上古鬼魄·诺伊尔在内，所有人的目光都定版了，谁都没有想到，龙驭术和幻灵驯化居然这么强悍，可以两个灵魂驯化了！

　　很快，我的精灵空间中就出现了布鲁克这个灵魂，他的属性面板上除了类型上标出了“灵魂”的字样，其他的什么都没有。

　　这一招，不是我自己领悟的，是我的老师洛羽在我进入冥域之后就告诉过我的，她曾经有意无意的说过，龙驭术是可以驯化灵魂的。当时我不懂她话里的深意，可是现在，我全明白了。

　　上古鬼魄·诺伊尔傻逼了，茫然若失的站在了原地，自言自语道：“怎么会这样？”

　　我冷冷道：“你个傻货，别把自己看得太高了，我们还是人，可你确实是上古龙魂的身边的一条狗。是不是现在心里还在YY，自己的掌控力仍旧凌驾于我们之上？拜你娘个托的，赶紧别作梦了，先好好撒泡尿照照自己吧！”

　　上古鬼魄·诺伊尔睚眦迸裂，吼道：“都给我去死吧！！！”

　　话音刚落，一股股愤怒的元素力量从四面八方朝着他的身体席卷而来，劈里啪啦的打在了他的身上！

　　随后，战士们一个个挥舞着手中的冷兵器朝着他冲刺过来，嘴里还骂着——“尼玛，让老子们担惊受怕了六层，快尼玛去死吧！”

　　“法了个克，你这狗日的还得我连中午饭都没吃呢，赶紧下地狱去和冥王组队玩德州扑克去吧！”

　　“你二大爷的，老娘晚上都看不了中国区预选赛的直播了，老子要把你的脑袋当凳子坐看比赛！”

　　“诺伊尔，你还我小嫂子命来！”

　　帝国斜阳一脸竖线：“马克，你小嫂子不是被他杀的……”

　　帝国马克：“呃，老大，我错了，花裤衩子都错掉了！”

　　上古鬼魄·诺伊尔并非等闲，单手一扬，手中再次形成了漩涡，很快从血魂之壶中提出了一个飘飘忽忽的灵魂，朝着我们猛然一掷！

　　这灵魂发出了一声绝命般的嘶吼，突然膨胀了数倍，轰然炸裂！

　　“爆裂之魂！”

　　“4775883！”

　　“4878589！”

　　“暴击10905032！”

　　“暴击15993022！”

　　……

　　这一招端的猛烈，居然再次无视了我的真龙盾，对我造成了一个477万的伤害！而帝国斜阳受伤也不轻，比我多损了10万点血！美国的一个剑士玩家更是被炸得飞出去了十多米，鲜血喷了一地，当即挂掉了！

　　我心中很清楚，诺伊尔的实力实际上是很强大的，毕竟是300级的天神级BOSS，虽然实力比洛羽的神念略微差了一点，可也是目前我们所能对抗的极限存在。

　　不过，这一次镇魂塔之行的主要目的已经达到了，接下来，放手一搏吧！


第1706章 得此女者可安天下

　　爆裂之魂的攻击加成非常高，而且视觉效果很是唬人，这灵魂被他从血魂之壶中提取出来的时候叫声无比凄惨，甚至有些灵魂还是曼妙的少女，只可惜这个家伙一点怜香惜玉的感情都没有，只是拥有一颗杀戮之心。他并不管这灵魂的求救声多么的凄惨，仍旧要让他们发生爆裂，以此来攻击我们。

　　而且，被这一招挂掉的玩家也很惨，那身上被炸的鲜血淋漓的，很是恶心。

　　我心中的疑惑越来越大，为什么那个守门官卡尔描述上古鬼魄·诺伊尔的话会和现实中差异那么大？按道理说，多年以来他一直在冥域中厮杀，应该深谙冥域中BOSS的习性！

　　所以说，这里面一定有古怪。可是，我的大脑中现在还无法把这林林总总的串成一条线，现在要做的，只能是让自己的兄弟们去私底下做一次全面的调查，以便确定我的猜测。

　　由于面前的BOSS实力超强，又因为这是冥域中排行正数第二的头目级BOSS，所以两个团队也就不遗余力了，毕竟这种BOSS一旦被挂掉，那掉落物绝对不会差。极有可能出现较高品阶的物件。

　　所以，帝国斜阳这一次发飙了，他也没有什么保留了，直接让自己最大的秘密——银翼天鹰开始攻击面前的上古鬼魄。

　　这银翼天鹰刚刚耍出了一两招，我们的眼球就受到了强烈的冲击！

　　首先是鹰击长空。

　　这是一个直线穿越技，攻击中应该包含了较高的破防属性，即便对手拥有千万点防御，被这一击打中，血量都掉了400多万点。随后是银翼光剑，这是一个单体杀招，一个技能劈斩下来的伤害是600多万。雄鹰意志之前说过，吸血属性和破防属性双加的开关技能。最后是铁翼鹰扬，这个技能居然是群伤，释放的瞬间周围一片凌乱，铁羽乱飞，旋风骤起，端的华丽，而伤害居然也高达400多万。

　　而且，这还是攻击天神级BOSS，如果是打在玩家身上，首先没有什么等级压制，之后，天神级的契约兽对普通玩家还会有一定的品阶压制，这伤害应该更加残酷一点。

　　更让人不放心的是，契约兽按照这一次圣战王者赛的规定来说，是可以带到比赛中的。而且，在开阔的地图上，帝国斜阳可以说是占尽了优势。

　　可是精灵不行，精灵无法在比赛中使用，这就意味着我们的核心玩家一旦遭遇帝国斜阳，将面临被2打1的局面，处境堪忧。

　　一想到这里，我的心中不由YY起来：最好是让我和帝国斜阳在16进8的比赛中遭遇，我就算是拼了老命也要把他淘汰，这样的话，以后的日子就太平了。

　　看到我一脸春意盎然，独恋秋雨接着走位的功夫用丰满挺翘的臀浪拱了我一下：“不准YY。”

　　我也故意使坏，给她发了一条心语：“姐，人家想要嘛……”

　　独恋秋雨轻哼道：“好啊，今天晚上换个玩法，咱们来一次女王诱惑吧。”

　　我大惊失色：“我，我错了，内裤都错掉了！”

　　“没有，你真的没错，是姐姐我错了，一直都没有对你用这一招，让你小子现在跟我得瑟。”

　　“姐，饶了我吧！”

　　“呃，饶了你也可以，自己跪墙角弹晓寂寂一百下。”

　　“算了，你还是女王诱惑吧！”

　　“……”

　　我嘴上求饶，可是心里却一直在YY着，前几天和小辣椒情趣了一次，除了皮鞭之外，其他的玩意几乎都用了一遍。当然，那蜡烛是低温蜡，要不然，小辣椒娇嫩的皮肤可就烫坏了。不得不说，这小辣子真是一个妖孽，各种调戏都发挥到了极致，让我的兽血一直在沸腾，自始至终处于高度兴奋状态，在那一夜打光了所有的子弹。心甘情愿的堕落成了专属于她的行尸走肉。

　　没办法，热恋中的男女都是很可怕的，特别是在进行了负距离接触之后，两个人就再也离不开彼此了，就如同时年糕一般粘贴在了对方的身上，同时又如同一头洪水猛兽，要把对方吃光抹净。特别是女人，真的不能小瞧女人，刚刚在一起的时候多么乖巧矜持，一旦深入发展，让她演变成狐狸精，男人可真的是有的受了。

　　所以，现在的我真是累并享受着。

　　可是，过度YY让BOSS哥也很是不爽，这哥们就是一个灭绝人心，不懂女人心的千年老光棍，看到我和几个妹妹在这眉目传情，这厮各种羡慕嫉妒恨，很快就挥舞着手中的匕首，朝着那血魂之壶用力一甩！

　　然后，我们都瞠目结舌，这匕首居然如同一把鞭子似的横飞了出去，很快进入了血魂之壶，只听见里面发出了一声格外诡异的叫声，一个人型生物被拉拽了出来！

　　这家伙全身是血，身上的盔甲都是血肉制成，脸上已经看不出什么五官，每一个毛孔都滴答着鲜血，让人看了之后不由胃口痉。

　　【血魂傀儡】

　　等级：280级

　　品阶：噩梦级

　　血量：56000000

　　物理攻击力：6000000～9000000

　　物理防御力：7000000

　　魔法防御力：6000000

　　技能：血之护卫、血之反击

　　怪物介绍：

　　上古鬼魄·诺伊尔血魂之壶中的半成品，攻击能力和防御能力都很一般，唯独拥有很高的体质，它们由于已经被上古鬼魄·诺伊尔奴化，所以只懂得保护自己的主人。

　　……

　　就在这一刻，帝国马可这黑厮居然摸着肚皮，一脸委屈道：“老大，我饿了。”

　　帝国斜阳的话更是重口味：“饿了？把这家伙吃了吧！涮着吃应该不错。”

　　我扭头就走。

　　帝国斜阳问道：“小非兄，你意欲何为，又去往何处？”

　　我咧着嘴道：“吾去呕吐……”

　　“呃，先等等，你走了这厮谁扛？”

　　我抚了抚胸口：“反正别找我！”

　　话说，我确实不想扛，并不是我扛不过，而是目前我们的团队和帝国时代的团队从DPS差距并不大，我们以52％比48％的优势稍稍领先。

　　人在关键时刻都是自私的，特别是帝国斜阳和我无亲无故，我绝对不会牺牲团队利益去维护面前这个小整体的利益。

　　帝国斜阳眼珠一转的时候，我也从他的眼神中解读出了相同的想法。

　　可是，让人难以置信的是，面前的上古鬼魄·诺伊尔似乎是看透了我们的想法。

　　这厮没有让我们为难，既然我们这么谦让，争着“孔融让梨”，所以他索性给了我们一筐梨。

　　只见他那怪异的匕首快速而不间断的朝着血魂之壶中飙去，将一个个的血魂傀儡拉了出来，最后一数，居然一口气拉出了20个！

　　此刻，我格外的想念宝贝。

　　由于我们的等级和上古鬼魄·诺伊尔相差太多，加上大多数队友掌控力不占优势，所以想控制它非常困难。而且，根本就没法控制，这些血魂傀儡都拥有血之护卫技能，这个技能是开关型的痛苦转移，帮着上古鬼魄·诺伊尔一直顶着各种负面技能，使得他很从容的完成了一次又一次的血魂召唤！

　　我很清楚，这些攻击力弱爆了的家伙召唤出来并不是为了攻击的，而是为了帮诺伊尔扛事的。

　　小静道：“哥哥，这些家伙太烦人了！”

　　我的应对干净利落：“群掉！”

　　话音刚落，小静已经行动，全身血光乍现，甩出了群体挑衅术！

　　如此一来，所有的血魂傀儡都嗷嗷的本着小静去了！

　　帝国马克不由咋舌：“法了个克，水色星云一个人能扛得住这么多噩梦级怪物吗？”

　　小静也不答话，当血魂傀儡的攻击如同雨点一般落在自己身上之后，她那极高的反击属性触发了，随手甩出了龙之反击，紧接着，保留曲目反击之势甩出，成功命中了距离自己最近，血量最多的那一头，紧接着，圣龙穿刺这个五段伤害技能狠狠的点在了周围的几头怪物身上之后！

　　下一刻，小静的身上已然冒出了一个巨大的火焰光团，手中的霸龙战戟凶暴的横扫，将炽热的火焰瞬间爆发！

　　“龙骑爆鸣！”

　　“砰砰砰！”

　　火焰的光圈连续三次喷射，如同震荡波一样激荡在了周围的怪群身上，打出的伤害已经触目惊心，第一段伤害对于每一头怪物高达400万+，第二段伤害疯长到了600万，第三段伤害居然突破了千万大关！

　　令美国玩家大惊失色的两件事。第一件事，小静根本就是个死不了，被20头怪围攻，自己的血量并没见减少多少，她的防御体系实在是太完善了！第二件事则是，我们都知道龙骑爆鸣和它之前的技能的CD时间短的吓人，所以，小静不停的挥舞武器，不停的甩出群攻，不停的削着血魂傀儡的血量！

　　帝国斜阳已经看傻了，如果说小静以前圣骑爆鸣的场景还有些不够看的话，现在这场景简直是让人热血沸腾，一条条的火龙随着小静武器的翻飞疯狂跃出，缭绕着周遭不停的盘旋！

　　“得此女者可安天下，这句话真是不假。”帝国斜阳望而兴叹。

　　我则在一旁得瑟道：“咳咳，此女是我的。”

　　帝国斜阳一脸鄙夷：“你这老没脸的，少跟我显摆。”


第1707章 喜极而泣

　　实际上，美国区的实力不弱，除了帝国斜阳、帝国雄鹰、帝国水月和帝国马克这样的核心玩家之外，还有两个攻击能力和弱点位置命中率相当高的盗贼和两个手法出众，火力极强的魔导士，这都是这支队伍能和我们全面制衡的原因。相信世界上很难找的第二支能和我们抗衡的队伍了。且把个人实力放一边，就说团队配合上，很多队伍连我们的项背都望不到。

　　我们都没有动手，小静的龙骑士爆鸣已经玩了三段，令人难以置信的是，20头血魂傀儡在小静的一己之力下，全部艮屁，一个没留，尽数倒地化为了一滩滩血水。

　　我心中唏嘘，一方面是暗叹小静的攻击能力之强，另外一方面则是怜悯这些血魂傀儡的原材料，要知道，那可是一个个鲜活的灵魂啊，居然被当作了制造冥域生物的主要材料！

　　我不得不在心中庆幸，多亏了自己是中国区的领军人物，如果我不是，上古恶魔绝对不会产生想要招安我的想法，也绝对不会用布鲁克当筹码来引我入彀。那样的话，布鲁克早就化为了傀儡生物，兴许在不经意间已经被我亲手杀死了。

　　想到这里，我也替很多玩家感到伤悲。

　　《圣战》如今最具争议性的话题就是NPC问题。很多所谓的砖家驳斥说，《圣战》里NPC的智商普遍偏高，和很多玩家的交集太深，甚至有一部分玩家会和NPC之间产生情感纠葛，会影响到自己和游戏的正常运转。

　　还有很多支持者说，其实虚拟游戏本来就应该是这么来搞的，如果搞得和传统的网游一样，那谁还玩虚拟网游？虚拟网游，享受的就是有血有肉有快感的另类人生。

　　我很无耻的成为了众多支持者中的一份子。从情感的角度上，我希望这款网游永远不要终结。可是它一旦终结，我也必将永远的离开虚拟世界，不再回头，因为伤不起，这款游戏之中包含了我太多的爱憎。

　　我也很清楚，作为水星公司的最高负责人，水州平非常恨我，他恨我的不专一，他恨我不但占有了他的宝贝女儿，而且还和小辣椒和姐姐相爱相敬，他更恨我和宝贝纠缠不清。所以，他早早晚晚是要终结这游戏，另外开辟一个新的战场的。

　　我更清楚的是，他不敢任意妄为，如果是在去年十月份，他碾死我如同碾死一只蚂蚁一样的话，现在他别说是碾死我，就算是碰我一下，都会引火烧身，我用了短短8个月的时间，完成了一次人生的修真之旅，把自己从一个初窥门径的菜鸟修炼成了飞升期的高手，不但在游戏位面中拥有了举足轻重的地位，在现实中更是把自己武装到了牙齿。

　　而且，他也不敢对我怎么样，把所有保护膜都摘除，单单把小静拉出来，他就不敢，否则，小静会恨他一辈子。他永远无法成为小静心中最重要的那个男人，那个男人永远是我，因为我在小静最无助的时候帮助了她。

　　好吧，我不是在邀功，我只是就事论事。

　　……

　　上古鬼魄也惊愕于小静的惊艳，半分钟都不到，20个血魂傀儡全部挂掉，这大大出乎了他的意料，他那双猩红色的眼睛望着小静，不由咋舌：“好强的女人！你，你居然是洛羽的学生！”

　　小静一枪戳在了他的身上：“大哥，你脑子没进水吧？现在才看出来？”

　　众人笑得前仰后合。

　　上古鬼魄·诺伊尔勃然大怒：“既然你这么能打，那我就再给你多来一点刺激吧！”

　　小静连鸟都不鸟他：“大哥，你没事吧，就这些玩意你呼喝来呼喝去的有个毛用？变出多少死多少！还有啊，你别祸害这些灵魂了，当心自己不得好死！”

　　上古鬼魄·诺伊尔这老小子真是个小心眼，被小静这么一刺激，反而来劲了，手中那匕首不停的晃动，喝道：“你是在怀疑我本人的实力吗？既然如此，我就让你们领教一下死亡的气氛！”

　　说话间，整个空间渐渐的黯淡了，周围开始变黑，一团团黑色的鬼魅缭绕着我们，很快吞噬掉了我们装备上散发出的光芒。

　　“叮咚！”系统提示：“上古鬼魄·诺伊尔使用了【虚空之夜】技能，将镇魂塔第七层化为了一片黑暗。作为代价，上古鬼魄·诺伊尔的血量回复速度归零，物理防御力和魔法防御力归零，且无法再使用【血魂召唤】技能，此技能持续30分钟！”

　　我在即将失去光明的一刻看到了上古鬼魄诺伊尔最后的血量，这厮的血量只剩下了最后的30％，也就是2600万点左右。

　　伸手不见五指的黑夜降临了，在能见度如此低下的情况下，上古鬼魄·诺伊尔那极高的攻击力肯定会发挥作用。

　　我下意识的扫了一眼自己的组队界面，结果发现了一件很可怕的事情，什么都看不到我情急之下放出了圣龙降临，想借助圣龙降临的光芒给大家照亮，只可惜，圣龙降临连个火星子都没冒出来，光芒就被这无尽的虚空吞噬了！

　　而且更让人惊惧的是，系统提示什么的，都无法接收，全是黑的。

　　我大喊了出来，想让队友们听到，聚拢在一起。可是更严重的事情发生了，我的喊声，别说是队友们，就连我自己都听不到！

　　我也无法给任何人发送心语，因为……无法锁定制定目标。

　　虚空之夜，是真正意义上的黑暗。

　　不是自我吹嘘，哥们我真不怵头。多年的虚拟游戏的经历和磨练已经造就了我处乱不惊的性格。

　　我知道，现在不是出手的时候，什么时候能出手，我心知肚明，现在我在赌的是，当他的攻击砸在我身上的那一刻，我有没有痛感。如果没有，我洗洗睡。如果有，那对不起了诺伊尔，你给老子我死的透透的吧！

　　……

　　时间，缓缓流逝，我，心静如水。

　　突然之间，我感觉到了身体一阵剧痛，后背先感觉到了剧痛，这种痛楚，很像是被某种爆炸物袭击了菊花。

　　非常奇怪的是，面前这个手持短剑的诺伊尔实际上并不擅长攻击，或者说，这哥们可能不屑自己动手，他的两个技能，幽魂怒雷是远程攻击，爆裂之魂也是可远可近的攻击。

　　这一次，也不例外，这个技能一准是爆裂之魂！

　　这个自以为是的家伙，自以为用远程技能攻击我就可以全身而退，自以为拥有虚空之夜就可以做到神不知鬼不觉！他这个技能貌似无懈可击，实际上却有一个并不明显，却能被高端玩家艰难捕捉到的弱点。

　　这个弱点，就是痛感，他打到我的时候，特别是透过我的保护膜的时候，我依旧会感觉到剧痛。这样的话，我就会根据自己受创的位置分析出他的大概位置！

　　下一刻，我在行进中已经甩出了真龙舞，神龙的呼啸声听不到了，气流的涌动也听不到了，但我心中唯一能感知到的就是，他中招了！

　　下一刻，我顺着自己的感知力来到了他的面前，右手拳猛烈攻击过来！

　　之后，只感觉自己的手臂撞在了一块硬物上，自己的胸前又是一阵刺痛！

　　毫无疑问，我受到了诺伊尔匕首的平砍攻击！

　　不过，他上当了。虚空之夜状态下，他老子我并不知道他是借助什么力量看到我们的，可是我很清楚，我这一次的攻击只是佯攻，目的就是为了逼他出招！他果不其然出招了，而且，是用盾牌格挡了我的攻击！

　　如此一来，我可以得到一个讯息，那就是我之前的判断准确无误，而且，我的真龙舞命中了他！

　　现在，我又得到了第二个讯息，这个讯息足以让他致命，那就是，我触摸到了他的实体！

　　随后，神龙锁在轻描淡写间刻印在了他的身体上，尽管仍旧看不到系统提示，可是我仍旧自顾自的朝着他释放了神龙圣裁！

　　紧接着，咬牙切齿，流星连击疯狂祭出！

　　可是，令人难以置信的是，就在我第四次攻击落下之后，令人难以置信的事情发生了，我打不到他了！

　　此刻，我都不知道自己的大脑到底在想什么，我居然停了手，下意识的往前趟了两步！

　　然后，我不禁泪流满面。

　　看不到系统提示，可是我知道，这厮已经挂掉了，因为我的双脚有感知，我感觉到自己双脚已经触碰到了金币。

　　当我俯下身子，靠着感觉去扫地的时候，眼泪没出息的掉出来了。

　　这一次，真是喜极而泣。上古鬼魄·诺伊尔的血量有2600万，凭着我流星连击的几次攻击，恐怕最多也不过干掉这厮1000血，这还是最理想的情况。这说明，还有至少1600万血是被我们和帝国时代的玩家打掉的。我现在能把金币放进自己的背包里，足以说明我们之前我们的玩家也对这厮输出不少，否则，以我们两个队几乎持平的DPS，恐怕一个“机缘巧合”，上古鬼魄的掉落物就是美国区玩家的了，我们之前白白忙活了！

　　我现在很开心，因为我的战友们都是牛逼闪闪的人物，他们也拥有了巅峰级高手的操作和冷静的头脑，他们在虚空之夜的恐怖之下，也有着和我一样上佳的表现，拥有如此团队，我怎能不骄傲，不自豪？


第1708章 老有弹性了

　　我一边擦着没出息的眼泪，一边咧着笑着扫地，此刻的心情嗨到了极点。虽然这魂淡BOSS艮屁了之后虚空之夜状态都没有解除，可是心甘如饴，宝贝们，啥也不说了，今天下了线，哥带你们好好撮一顿去！矮油，你妹，什么玩艺扎到哥们的手了！

　　我捡啊捡，摸啊摸，也不知道过了多久，眼前的黑暗终于消失了，再一看地板上，我笑了，地面上除了七八枚金币之外，其他的什么好东西都被我放进包里了，看来，哥们我天生也是扫地的人才啊，这摸着黑也能把BOSS的掉落扫的这么干净！不错不错，以后哥们我退休找不到工作，就去当环卫工人好了，我扫马路绝对比别人扫的更干净！

　　不过，我也没有YY，赶紧四下瞅了瞅，然后自己又一次激动了，真是牛了个根了，我们的玩家居然一个没少，全都活着！

　　我又看了一眼帝国时代那边，我惆怅了，同学们，你们人呢？肿么一个都不见了？

　　看着我淫荡的笑脸，大家一个个都喜形于色。

　　菲儿笑道：“毫无疑问，小受受把BOSS干掉了。”

　　我则谦虚道：“多谢宝贝们，没有你们，我捡不起来这掉落。”

　　小静则擦了擦汗：“真郁闷，我的连续攻击能力太差了，还是被这厮抽准机会捅死了。”

　　血燚则YY起来：“这个虚空之夜真牛逼，如果哥们我也能用，那简直太帅了。”

　　我没好气道：“小血，如果真是这样，王者赛也不用打了，冠军直接颁给你好了。”

　　血燚这厮很是厚颜无耻：“这个嘛，我真心没意见。”

　　我挠了挠头：“其实我意见也不大，把你的冠军奖励和奖金分给我就行了。”

　　“没问题，咱俩二一添作五，哈哈哈！”

　　独恋秋雨照着我们俩的翘臀一人给了一脚：“俩人搁这编故事呢？”

　　我笑着，走到了冰羽无忧的面前：“来，冰冰，让哥哥抱抱。”

　　冰羽无忧很乖巧的依偎在我的后背上：“哥哥，其实我也没做什么。”

　　我摆了摆手：“没有你的圣灵的怜悯，估摸着咱们不可能全身而退。”

　　天涯携手道：“可不，这个技能应该拉了咱们9个玩家吧？”

　　众人都齐齐点头。

　　没错，冰羽无忧的确很聪明，她挂掉之后用自我救赎复活，随后摸着黑找尸体，开启了一个又一个的圣灵重生，结果皇天不负有心人，她RP爆发，出发了圣灵的怜悯，之后，大家也就利索应当的全部复活了。

　　我不由一愣：“老东西，怎么是9个，这么说，你没挂了？”

　　天涯携手道：“我还真没挂，我有长时间的虚无技能。”

　　我瞪眼道：“我日，你个老小子有时间虚无，咋没时间干掉这货呢？”

　　“我反日！有你小子在，我怕什么？”天涯携手轻哼道。

　　看着老东西无良的笑意，我很清楚，其实这老东西有能力干掉上古鬼魄·诺伊尔，只是他还是想把这个立功的机会交给我。作为老一辈的巅峰级玩家，他的心思深如海。

　　天涯携手望着远处地面上美国玩家留下的一片片血迹，不由叹道：“帝国斜阳的水平还有待提高。不过说真的，他的进步很快，加上现在又弄到了实力那么坚挺的契约兽，小非你的王者赛之旅真是任重而道远啊。”

　　“老哥，我说一句狂话吧。”我将地面上的金币一一捡起：“我有两个对手，一个是自己，另外一个是你。”

　　天涯携手一愣：“哟呵，看来你把我已经提升到了战略的高度了。”

　　我深深点头：“你是一个绝顶高手，你有着不为人知，或者不想为人知的过往和辉煌。帝国斜阳实力虽然强悍，可是跟你相比，还差了那么一劫。”

　　天涯携手道：“老弟，既然你已经点透了，我也不得不说一句了，我的目的并不是为了打败你，最近才频频出头的。我的目的，只是为了帮你们推波助澜，帮你们锦上添花。时代，已经是年轻人的时代了，我现在要做的，只是在享受游戏带给我的快乐之余，给你们这些后生帮点小忙。你知道吗？我也YY过，我和你的想法一样，甚至我比你的想法更蔫坏，我想的是，在王者赛小组赛的时候，最好是你我加上血燚或者小静、秋雨、茹茹里面的一个人，然后和帝国斜阳分在一个组，咱们嘁哩喀喳的送给他三个2比蛋，让他小组赛就回家。”

　　我们都冷汗淋漓：“老哥，你的套路太野了吧！”

　　天涯携手道：“不是我这个人有私心，实际情况是，我是中国人，他是美国人，我们的立场肯定不同；他是师弟，可你们是我的兄弟姐妹，我和你们的关系更近。所以，我只能牺牲小你，顾全大我。”

　　海枯石烂：“所以，我们会选择加入风雨，而不是选择置身事外，去做闲云野鹤。”

　　我冲着他们俩深深鞠躬：“两位老前辈，谢谢你们，我代表中国区新生代力量，向你们致以崇高的敬意。”

　　天涯携手道：“敬意什么的就不用了，听说你小子手里还有几瓶82年的拉菲吧？今天别跟我抠门，赶紧给哥打一瓶！”

　　我脸色顿变：“老哥，那是俺娶媳妇时候才准备开的酒啊！要不你再等等，等我娶媳妇的时候再说！”

　　天涯携手桀桀笑着：“娶哪个？”

　　我的回答简单粗暴：“都娶了。”

　　某些妞：“这死受受没喝就多了。”

　　临走之前，我的目光扫了一眼血魂之壶的方向，吃惊的发现，血魂之壶居然消失了。我真心希望这壶已经幻灭了，要不然，还不知道会有多少死者的灵魂遭殃。

　　我们离开的时候，系统没有给出任何提示，镇魂塔以后会变成什么样子，谁也不知道。

　　我希望镇魂塔能变成真正意义上的镇魂塔，死者的灵魂可以在镇魂塔中自由的生活，没事打打麻将、玩玩斗地主什么的，从此过上安逸的生活。

　　……

　　很快，我们出现了齐格力城，我一声令下，大家直奔皇宫，分赃去了。

　　话说，我是个运气超好的家伙，由于在诺伊尔挂掉的时候，可能只有我一个大活人，所以我本来就要冲到261级的等级居然一下子疯涨到了264级。而且，上古鬼魄·诺伊尔真是慷慨，居然送给了我300万点的军功，如此一来，我的军功积分已经达到了8000万大关，距离骑上七彩神龙只差最后的2000万分了。更让我们兴奋的是，带到我们回程分赃的时候，我从背包中一共摸出了5块S阶魔石和两件牛根装备！

　　魔石不用说了，直接上缴给我的领导之一，小辣椒同学，毕竟她现在负责四大军团所有S阶、A阶魔石的强化和保管工作。

　　而两件装备也令人瞠目结舌，一件是一条深邃的黑宝石项链，品阶高达地神级，而且是圣器！另外一件则是上古鬼魄手中那块如同黑色大理石一般闪耀的塔盾，这盾牌不大，很小巧，宽40公分左右，长度也只有60公分，看上去防卫性能很差。

　　可实际上，这盾牌很牛根，因为我握着这盾牌的时候，居然是捏着空气握住它的，换句话说，这盾牌有相当大的一部分面积属于延展区域，看不见，但摸得着。

　　这块盾牌，品阶高的令人抓狂，天神级，而且还是圣器。

　　最近一段时间，小辣椒找到了新的强化窍门，那就是在齐格力皇宫的国王寝室里强化，说来也很奇怪，在这个地方强化装备的极品率居然要比她早晨5点去铁匠铺高的多，而且，更让人难以置信的是，这个区域的强化水平很恒定，没有什么时间的差异。

　　所以，趁着今天的预选赛还没开打之前，我让她和洛岚赶紧去寝室里干活了。

　　只不过，这小妖精临走之前还是淫荡的给我发了一条心语：“哥哥诶，你知道不，这寝室的床居然是情趣床，老有弹性了。”

　　我心中的兽血都不敢沸腾了，就算是情趣床又能怎么样？这游戏里可是严令禁止男女玩家之间发生性行为的，就算是过火一点的身体接触都会被系统的雷电警告，这劈一下老疼了……

　　于是，我断然决定，无视这淫荡的妖孽。

　　她们走了，我也打开了精灵空间。此刻，宝贝在沉睡，而布鲁克似乎也累了很久，也在精灵空间里搭起了呼噜。我真是千恩万谢，这系统待我不薄，多亏四转之后玩家可以随身携带两个精灵，所以空间格有两个，要不然，我还真的没法把布鲁克装回去。

　　我也不等她们了，出门骑上了极地天狼，直奔传送点而去。

　　随后，几经辗转之后，终于和龙武一起来到了洛羽的居所，我要做的事情简单直白，那就是求洛羽帮我复活布鲁克。

　　洛羽又一次站在了宫殿门口迎接我，看来已经未卜先知，早就料到我会来。


第1709章 圣·布鲁克

　　落地之后，龙武再次回避，给了我和洛羽单独沟通的机会。

　　我也开门见山：“老师，我把他带回来了。”

　　洛羽微微一笑，随即扬起了手臂，将一道圣光覆盖在了我的身上。

　　这一刻，精灵空间中一阵颤动，布鲁克的灵魂被召唤出来，出现在了我们的面前。

　　布鲁克见过大世面，看到洛羽之后顿时虎躯一震，单膝下跪：“创世神大人！”

　　洛羽冲着他点了点头：“起来说话吧。”

　　“是！”

　　我道：“老师，我也不多说了，能让布鲁克复活吗？”

　　出乎我的意料，洛羽居然摇了摇头，面露难色：“这个恐怕无法实现。”

　　我一愣：“老师，这时什么情况？”

　　洛羽的答复言简意赅：“铁律，新近指定的铁律。”

　　这一刻，我明白了，不是洛羽无能，而是有人暗中使坏。

　　我压着火气，问道：“又是埃尔德修吧？”

　　洛羽没有说话，也没有点头，可是那无奈的表情已经说明了真相。

　　“又是这个王八蛋……”

　　洛羽叹了口气：“小非，对不起，天界这边的铁律生效，都是要靠神来表决的。当时只差了一票……”

　　布鲁克微微一笑：“小非，不要难为创世神了，就算是不能重生，我仍旧可以呆在你的精灵空间里，白天不能出来，我晚上还不能出来和大家聊天么？”

　　我脸色有些黯淡。

　　洛羽道：“小非，真的对不起。”

　　“老师，你别说了，我知道你尽力了，这件事没有你的错。”我冷冷道：“只是埃尔德修那厮现在有点公认和我们为敌的味道了。很好，很好，我记住了。”

　　洛羽按住了我的肩膀：“小非，有些事情往往有双面性，咱们调过来想想吧。目前三界战事频仍，布鲁克这种勇者一旦复活，必然会继续为非凡王国效力，他难免会在大战中再次损伤身体，如果是这样的话，再复活恐怕就很难了，因为生物一旦重生，灵魂就会变得极为脆弱，一旦再次死去，灵魂也会彻底殒灭。”

　　我挠了挠头：“唉，难道就让布鲁克一辈子呆在我的精灵空间中？”

　　布鲁克爽朗笑道：“没关系，真的没关系，除了不能和你并肩作战，每天应该有很多时间围观你虐杀小怪兽，倒也不失为一件快意的事，哈哈。”

　　洛羽轻笑：“布鲁克是个很爽朗的人，我很欣赏你。我现在倒是有一个折中的方案，不知道你们愿意听听吗？”

　　“老师，你说说看。”

　　“转世重生。”洛羽神情淡定。

　　“转世重生？”我一愣。

　　“如果是这样的话，布鲁克的灵魂和信念会托生在新的生命体体内，灵魂也会得到完好的保存。”洛羽微微一笑：“就是不知道，你们是否同意。”

　　此刻，我有些为难，毕竟我是很希望布鲁克能复活的，我也知道，为了我，洛羽极有可能会逆天一次，忤逆铁律帮我。可是那样的话，没准是一件双输的事，洛羽不但会受到天界的惩罚，布鲁克回到人界之后，没准也会再次直面死亡，到时候，我们真的会失去布鲁克，而且是永远的失去他。

　　这不是我想要的结果。

　　转世重生固然是好，可是，就算是狼兽人的成长速度飞快，长到七八岁就可以入伍，那我们也要等待两年左右的时间（再次友情提示，圣战的游戏时间和现实时间的比例是1比4，所以游戏中的一年等于现实中的四年。）

　　可是，以《圣战》目前的发展程度，能坚持两年吗？剧情似乎走的太快了。

　　这一刻，我不得不给小静发送心语了，把此事和盘托出了。

　　小静微微一笑，给了我一个很精准的答复：“哥哥，让布鲁克重生吧，我相信水星公司这些技术人员的能力，他们应该把后面的剧情都编排的妥妥的了，估摸着别说是两年，恐怕就是再多运行几年，也不是什么难事。”

　　我大喜过望，小静毕竟是水州平的女儿，就算是水州平不给她剧情，她恐怕早已利用职务之便去帮我们以权谋私了，所以能得到很多内部情报。

　　所以，我也不矫情了，冲着布鲁克点了点头：“老哥，重生吧，我会一直等着你。”

　　布鲁克一向听我和莱特的话，这一次也不例外：“那就劳烦创世神大人了，现在就让我重生吧！”

　　我一愣：“你不去和大家告个别吗？海蓝城的那些家伙可是等你回去等了很久了！”

　　布鲁克摇了摇头：“不了，莱特大人还好说，努尔哈克那家伙外表粗犷，内心脆弱，见到我之后哭天抢地的，我可受不了。”

　　我心中不由轻叹：“你说的也是，这一次进塔之前，莱特也是千叮咛万嘱咐，千万别把去找你的事情告诉马努哈克，看来，你们都太了解他了。”

　　布鲁克道：“马努哈克就是一个孩子，一个永远都长不大的老小孩，他只适合享受最单纯的快乐……”

　　我的目光凝视着他：“老哥，一路走好吧，我会在第一时间找到你。”

　　布鲁克也难得诙谐了一下：“要不，按照另一个世界的说法，咱们随缘？来一场多年后的巧遇？”

　　我怒道：“巧遇你妹啊！赶紧滚！这老东西，说话真可恨！”

　　布鲁克大笑。

　　洛羽也没有矫情，很快挥舞着伊琳娜·曙光礼赞，将剑芒指向了布鲁克，此刻，布鲁克整个灵魂都被吸入了伊琳娜·曙光礼赞之中。

　　下一刻，她挥舞着这创世级的圣剑，用力朝着地面一甩，喝道：“去吧！曾经悸动的不安的灵魂！去寻找你光明的未来吧！”

　　布鲁克的灵魂如同一枚陨星一般飞冲了下来。

　　这一刻，我的心里倒是平静了很多，没有什么伤感，最后离别的桥段也被布鲁克这闷骚的老家伙以一句玩笑收尾了。

　　我知道，等待是个很煎熬人的东西，可是为了日后幸福的重逢，我愿意等待。

　　洛羽的黑色明眸一直静静的望着地面，许久之后，才对我说道：“小非，去吧，齐格力城城西，一户名叫阿布鲁金的人家，生了一个儿子。”

　　我重重点头，转过身，面冲着洛羽单膝下跪：“老师，谢谢你。”

　　洛羽一把将我扶起：“记住，咱们之间不需要这种礼数，上个魔法纪元咱们就是朋友，这个纪元，咱们仍旧是最好的朋友。”

　　洛羽的话，着实令我感动。

　　……

　　10分钟后，我和莱特已经来到了齐格力城城西。来到了那户名叫阿布鲁金的人家。

　　当我们敲开大门的时候，只见一个身体强壮的男性狼兽人手中正抱着一个肥胖的小狼崽。

　　这狼兽人看到我之后，激动不已，马上单膝下跪：“王，您这么尊贵的人，为什么会屈尊来这里？”

　　我笑道：“少给哥来这套，哥平时不是常来给你们唠嗑么？”

　　狼兽人尴尬一笑：“莱特大人也来了，真是太巧了，我今天家有喜事，我老婆给我生了儿子。”

　　我看着襁褓中那肥肥胖胖的狼崽，脸上倒是没什么表情，可是心里却潮湿了：“能给我抱抱孩子吗？”

　　阿布鲁金诚惶诚恐的把狼崽递给了我。

　　此刻我就如同时抱着一块稀世珍宝一样，爱不释手，紧紧的抱着他，而这狼崽似乎也很通灵性，居然伸出了小手，抓着我的胳膊，冲着我咯咯笑。

　　我伸出了手指，被他一把攥住，用小嘴一个劲的吮吸着。

　　莱特有点心急了：“小非，让我抱抱，快点，给我抱抱。”

　　我又抱了一会儿，这才依依不舍的把小狼崽递给了她。

　　怎料，这狼崽很是流氓，刚一被莱特抱到怀里，就把小肉手伸向了莱特那胸前的伟岸。

　　莱特急忙护住了自己的胸口，没好气的捏了下他的脸：“讨厌，不正经！别学小非！”

　　我：“我招你惹你了……”

　　小狼崽笑得很开心。

　　阿布鲁金是当地一个很老实的农人，他的老婆并不是狼兽人，而是一个温良贤惠的人类女子，两个人恋爱的时候，正好赶上斯特兰城战乱，他们逃到了齐格力城安家，很快就适应了这里犹如人间天堂一般的生活。

　　我和莱特在这里和阿布鲁金聊了很久，主要原因就是为了布鲁克。

　　不过，直到我们行将离开，我也没有点破这个秘密。

　　而是高高举起了这个孩子：“阿布鲁金，作为齐格力之主，我给你的孩子起个名字吧！”

　　阿布鲁金听完身躯一震，这一次居然是双膝跪倒，眼中充满了激动的神情。

　　要知道，我不但是齐格力城主，而且还是非凡王国的亲王，在这些NPC的眼中，我的地位无比崇高，亲王抱着寻常百姓的孩子，要给这孩子亲自起名字，这对于他们来说是莫大的荣耀。说得难听一点，没准我走了之后，他们就得把我做成雕像供起来，每天早中晚三叩首，以表忠心呢！

　　“王，我和妻子不胜感激，感谢您能给我们的第一个孩子赐名。”

　　我哈哈一笑：“起来吧，阿布鲁金，我看着孩子骨骼精奇，天生就是一个勇者，而且，他也有狼兽人的血统……说真的，他让我想起了我的老大哥布鲁克。这样吧，这孩子的名字就叫，圣·布鲁克吧！”

　　阿布鲁金长跪不起，五体投地：“王，我和妻子孩子一定会誓死追随您！感谢您给孩子起了这么一个威武神圣的名字！”

　　莱特在一旁轻笑，眼中透着希冀。


第1710章 打死我也不说！

　　我留下了10万金币给这阿布鲁金，让他好好照顾圣·布鲁克。而阿布鲁金也向我表示，在圣·布鲁克年纪到了8岁的时候，会让他来非凡的天狼骑士团应征入伍，这也是狼兽人的入伍最低年龄。

　　离开之后，我和莱特没有召唤坐骑，而是步行朝着齐格力城的宫殿走去。

　　莱特难得夸了我一句：“小非，真的很感谢你能把布鲁克转世重生的事情告诉我。”

　　我说道：“这事没必要瞒着你，毕竟你是布鲁克的老大。”

　　莱特接着说话的机会伸出了手，把我的手紧紧攥了半刻，又很快缩回去了。

　　当我诧异的看着她的时候，她的脸色绯红。

　　可是，我和她都不好意思再说什么了，因为我知道，我和莱特之间是最好的朋友，也只能是最好的朋友。

　　小辣椒此刻也发给我一条心语，让我找到了一个摆脱尴尬的话题：“莱特，咱们走吧，辣椒刚刚把两件神级装备强化好，咱们去瞅瞅吧！”

　　莱特嘴里还想说什么，却被我硬生生的拉走了，到了嘴边的话没有说出口。

　　……

　　我们还没有走到宫殿前，一群妹妹已经朝着我们的方向款款走来，她们一个个盔明甲亮，英姿勃发。

　　我的目光很快落在了水漫落天和菲儿的身上，因为有两件闪闪发光的暗色极品装备披挂在了她们俩的身上。

　　【星魂之链】+S

　　品阶：地神级（圣器）

　　装备类型：

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　魔法攻击力+90000（+72000）

　　抗打断性+40％（+32％）

　　附加点数：

　　智力+6000（+4800）

　　敏捷+6000（+4800）

　　体质+6000（+4800）

　　解封属性：

　　血量上限+30％（+24％）

　　物理防御力+90000

　　吟唱速度提升40％

　　提升驯化技能300％

　　的成功率提升25％的宠物全属性（+20％）

　　提升20％的兽疗术技能暴击效果（+16％）

　　灵魂特性：

　　【圣兽魂斩】：有1％的几率触发宠物和使用者心意相通，完成一次以宠物和使用者的能力汇聚后的强大攻击，对目标半径40米内的全体敌对生物造成相当于自身攻击力400％和宠物攻击力400％的双重打击。

　　装备介绍：

　　星魂之链原先是伊利诺亚大陆王者级召唤师星雨的珍爱饰物，由于这项链拥有极为强大的力量，所以使得星雨因此得以收服了很多伊利诺亚大陆的珍惜异兽。而上古鬼魄作为死亡阴影，也被星雨收服。

　　星雨对上古鬼魄格外爱护，以最好的能量资源喂养它，使之成为了陆上最强的战宠。而上古鬼魄也在进化中慢慢拥有了思维和自己的头脑。

　　终有一天，这个灭绝人性的畜生趁星雨熟睡之际从她身上夺去了星魂之链，强暴了她之后，吞噬了她的身体，从而进化为了上古恶魔之一的诺伊尔。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　……

　　【星魂冥盾】+S

　　品阶：天神级（圣器）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理防御力：320000（+288000）

　　魔法防御力：250000（+200000）

　　格挡几率：74％

　　附加点数：

　　力量+22000（+17600）

　　体质+15000（+12000）

　　解封属性：

　　闪躲率+10％

　　闪躲率+10％

　　闪躲率+10％

　　闪躲率+10％（+8％）

　　全系技能伤害减免+30％（+24％）

　　提升使用者50％的技能效果（+40％）

　　灵魂特性：

　　【星雨怒斩】：以自身勇武之表现，极低几率召唤召唤师星雨助战，对敌对目标为半径，80米内的区域造成一次毁灭性的雷系技能打击。

　　装备介绍：

　　上古鬼魄·诺伊尔奸杀大陆王者级召唤师星雨之后，用她的盔甲打造了一把拥有闪灵之力的盾牌，此盾牌由于凝聚了星雨的灵魂，所以在上古鬼魄·诺伊尔装备之后，失去了闪灵之力。

　　不过，据说这盾牌一旦落入正义种族的女性勇者之手，即可发挥出强大的威力。

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1000万点以上，持有者至少为二级主城的城主，且必须为女性玩家。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　……

　　“好牛根的属性！”我不由惊声道：“这项链一共有54％的血量上限提升，这下茹茹更强力了！”

　　水漫落天爱不释手的摸着星雨之链：“嘿嘿，哥哥，别说是我，就算是我的两个宠物也更厉害了呢！全属性提升了好多！”

　　我又看了看菲儿手中的盾牌，口水流了一地：“48％的闪躲率，太恐怖了。”

　　菲儿轻咳道：“如果算上披风啊、鞋子和头盔上附加的闪躲率，呵呵，姐姐我的闪躲率刚刚70％。”

　　众人都出汗了，大家都很清楚，70％闪躲率是什么概念，也就是物理攻击回避率为70％，我们打她10下，能命中3下。而且，以她的走位能力来看，顶多也就是命中3下，老板的走位太飘忽了，就算是我都没有把办法精准的抓住她。

　　莱特不由叹了口气：“一代召唤宗师星雨，最后死在了那个畜生手里，真是太可惜了。”

　　我问道：“莱特，你认识星雨？”

　　莱特点了点头：“嗯，星雨是整个伊利诺亚大陆有史以来最优秀，法力最强的魅族召唤师，拥有与生俱来的召唤能力，多么凶猛的野兽都会被她收服，几乎无一例外。她长相也非常妩媚缭绕，当年不知道有多少狼兽勇士向她求婚，拜倒在她的石榴裙下。只是星雨天性孤僻，她只爱自己的战宠，特别钟爱那个被她驯化了整整九十九次才收服的死亡阴影，她用最好的元素能量喂养它，照顾它，为了它曾经在暗无天日的深邃幻境呆了整整一年，将它成功化为了人形，拥有了思维能力。可是想不到，那个天杀的畜生居然恩将仇报……唉，星雨真的死得很惨，不但名节被那畜生玷污，身体也被它吞噬，就连灵魂也被那畜生禁锢在了这盾牌之中。”

　　我不由皱眉：“马勒戈壁的，那个卡尔说得完全不靠谱啊！看来有的时候，真的是不能偏听偏信，想不到诺伊尔是个大奸大恶之徒，手段比我们想象的还要下作！”

　　莱特一脸严肃：“小非，我无法进入冥域，可是我总有一种感觉，冥域的强大，似乎不仅仅是在那些你们看得到的冥域怪物身上，我这句话，你能明白吗？”

　　我点头道：“我都明白，可是现在我缺乏证据，所以已经找人去收集此类的证据了，相信事情很快就会水落石出了。”

　　莱特紧皱的眉头这才舒展开：“小非，你比以前做事情还要缜密，我发现你越来越有领袖气质了。”

　　菲儿则在一旁打趣道：“呵呵，我发现莱特好像也很中意小非。”

　　小静也在一旁调侃：“嗯，我觉得也是，哥哥，要不这样吧，我再给你开个后门吧，你把莱特收了吧。”

　　我也不管三七二十一，搂住了小静就是一通狠捏：“死丫头你废话太多了，再说什么收不收的，我就地把你推了！”

　　众人看热闹不嫌事大：“呃？真的么？快点推，我们看着呢！”

　　莱特的脸通红，扭头走了：“我，我去巡逻。”

　　我呲牙咧嘴：“你们还不下线洗洗睡？等待何时？”

　　“洗个毛啊，小受受你日子过糊涂了，这都快8点了，咱们得去看比赛啊！”

　　我挠了挠头道：“呃，真的差点忘了，得，你们先走吧，我私下给静静点礼物，你们不准偷看。”

　　话音刚落，这群无良已经把我们围住了，一个个面露凶光：“死受受，你到底背着我们藏了什么好东西？”

　　我轻哼道：“打死我也不说！”

　　然后，我被打的半死不活，只能说了……

　　……

　　时间已经到了晚上7点55分，距离今天的比赛只剩下了最后5分钟，每个小组的第二名将直接进行淘汰赛，最终只有4名玩家获得参加亚洲杯预选赛的资格。所以说，比赛是非常残酷的。

　　这16名玩家中，大多都是大家耳熟能详的人物，比如血誓的老大苏幕，比如她手下的得力干将烟花、执迷尘世，银蕊梦尘，比如非凡的大将翼风、冒险恶棍、卡布奇诺、一路风尘等人，还比如最近一段时间风头真劲的鲜血盟约的美女老大血光，他们都是在小组决赛惜败给了强大的对手。

　　他们之中，最终只有4名玩家能成功获取亚洲杯外围赛的门票。

　　我因为是种子选手，所以进入了专属区域，这个位置距离比赛场地很近，可以以最好的角度来观看比赛。

　　可是，比赛还没开始，我就接到了一个不速之客给我发来的心语：“子非兄，布鲁克兄情况如何？”


第1711章 主基调

　　毫无疑问，对方是帝国斜阳。

　　我微微一笑：“已经转世重生了。”

　　“哦，这样啊，和爱丽的情况一样。”帝国斜阳很平静。

　　我故意一愣：“她也转世重生了？”

　　“没错，我花了3000万金币的赞助费，让奥特那老鬼帮她转世重生的。她生在了圣剑城的一个贵族家庭里，只是种族发生了改变，成了暗精灵。”

　　我笑道：“这样多好，正好和你般配，你不也是暗精灵的衍生职业吗？”

　　帝国斜阳爆了句洋粗口：“法了个克的，天界这些什么狗屁铁律真是恶心人，人族怎么了？我还就是喜欢人族娘们！”

　　我安慰道：“得了，老弟，别多说了，人在矮檐下，不得不低头，有些事，忍一时风平浪静。”

　　帝国斜阳诡异的笑着：“老兄，你说这话似乎不符合你的性格啊！”

　　我故意反问道：“那你说，我是什么性格呢？”

　　随后，我俩都大笑起来。对方是什么人，我们都很清楚，心照不宣了。

　　帝国斜阳笑罢，很坦诚的说道：“我没有和爱丽相认，我想的可能比较天真，我希望在4年之后来一场巧遇，到时候，爱丽也是16岁的大姑娘了。”

　　我一脸嫌弃：“你小子想玩一个萝莉养成啊？”

　　“那又如何？反正这妞必须是我的。”帝国斜阳道：“阿月都不管我，你这老不死的管我？”

　　我轻哼道：“老子懒得管你，这么说来，你是要跟我再死磕四年了？”

　　帝国斜阳道：“不，我要和你死磕到这个游戏的终结，只要爱丽能好好的活着。”

　　“唉，那你就可怜了，要被老子压制一辈子。”

　　“你大爷，少废话，老子才不会被你这老不死的压在身下！”

　　“少来，别说的那么暧昧，老子不压男人，只压美妞。”

　　“谢特，你敢不敢更猥琐一点？”

　　“我真的敢。”

　　“偶买糕的，算了，我惹不起你，我闪了。去看你们那边的现场直播，今天有重头戏，我最爱的血光妹妹要出场了。”

　　“矮油，你喜欢血光？”

　　“废话，那小姑娘也就是选了狼兽人，如果选了其他种族，那绝对是绝色美女！”

　　“我擦，老弟，拜托了，你已经有俩老婆了好不好？”

　　“我又没说要跟人家小姑娘产生什么暧昧关系，你着急什么？再说了，你没脸说我好不好，你这老家伙至少得有4个老婆了行不？”

　　“绯闻，绝对的绯闻！不管你信不信，反正我不信。”

　　“得，您了继续无耻吧，我去看直播了，拜！”帝国斜阳果断终止了我的心语对话，闪人了。

　　其实，帝国斜阳人不错，如果这小子生在了中国，我们俩肯定是没事就出来一起喝酒谈心聊美女的死铁。可是，现实的情况是，如果我们上演的是一出名为《北京人在纽约》的戏，我就是王启明，他就是大卫·麦卡锡。我们俩之间永远是因为利益而冲突，也因为利益而携手，永远不会因为友情而产生超利益的东西，只有可能因为分赃不均，而产生低于友情的关系。

　　这就是一个矛盾，也是一个必然。

　　……

　　美国区的比赛一早就结束了，这也是为什么帝国斜阳敢带着自己的主力去打一个不知道什么时间才能完结的副本的原因。

　　而我之所以也敢如此，是因为我的队友也全部晋级了。

　　现在就更爽了，由于我们完成副本的速度比较快，现在可以安心的坐下来看比赛了。

　　比赛也如同我们意料之中，打得非常激烈。

　　首战，帝国斜阳的偶像血光妹妹迎战一路风尘。

　　一路风尘目前身穿4件TO和一件T1的混装，实力不容小觑，而血光则是为自己配了一套闪避装和一套吸血首饰，武器也换成了一副附加了攻速属性的灵魂战器。

　　这场比赛，我说不上看好谁，因为两个人的水平极其接近，一切都要看临场发挥。

　　只是，两个人的比赛过程让我大跌眼镜，结果更是出乎所有人的意料。

　　两局比赛，血光展现出了令人难以置信的掌控力，穿着一身轻巧装备的血光打出了极高的水准，以压制性的打法结合密不透风的攻击将一向以攻击能力强擅长的一路风尘死死压住，两局比赛居然让一路风尘无所适从，不管是走位还是操作，都远远跟不上血光的脚步！

　　最终，0比2，血光以精湛的发挥淘汰了一路风尘，第一个进入了淘汰赛第二轮！

　　赛后，一路风尘很是沮丧：“娘的，怎么会那么轻易的输给了血光妹妹，我是不是退化了？”

　　我笑道：“你只是思路错了，她快，你就应该慢，她越快，你就越慢，以长补短，以跳制动，你就赢了。”

　　一路风尘咬牙道：“唉，哥，你和诺哥说得一样啊，只是我没听你们的，非要和她对拼，结果感觉自己有些压制不住她了。”

　　我远远的扫着血光，轻描淡写的点评道：“她和你的技术层面相近，可是她的气势，堪比纯爷们，说真的，这种气势，只有在老姐和静静的身上才能找得到……”

　　……

　　血光首胜之后，后面的比赛也陆续拉开架势。剑歌债男、卡布奇诺、恶魔也会哭、卓云飞、冒险恶棍、翼风、苏幕7人艰难的淘汰了各自的对手，进入了淘汰赛的第二轮，也是最后一轮。其中，苏幕赢得极为艰难，她是以2比1的比分战胜了最近水平疯长的血色，艰难晋级的，而卡布奇诺也是以2比1的比分险胜暗夜白羊。

　　我看着一场场的比赛，多次侧目，心里真是他娘的不好受，要知道，这些玩家的实力并不比我们这些已经晋级的玩家逊色，只是因为中国区的顶级玩家太多了……

　　第二轮淘汰赛开始前，8个玩家进行了抽签，靠着抽签的结果决定对阵的情势。

　　最终的结果如下——剑歌债男VS冒险恶棍翼风VS苏幕恶魔也会哭VS卡布奇诺血光VS海天一线……

　　首场比赛，剑歌债男对阵冒险恶棍，处于平时的关系，冒险恶棍这重情重义的家伙都想要直接弃权，结果被剑歌债男拦住了，一番劝慰之后，两个人打了一场激烈攻坚战。在小组赛决赛以0比2的比分输给独恋秋雨的冒险恶棍哀兵必胜，以惊人的攻击能力和娴熟的技能链接，破掉了剑歌债男的S闪，最终以2比1反败为胜，战胜了剑歌债男。

　　第二场比赛，翼风对阵苏幕，这场比赛也是悬念丛生，貌似温婉善良的大萝莉腹黑之极，采用了狂攻战术和翼风拼火力，第一局比赛就RP爆发，两个大技能都打出了致命一击，直接把翼风的菊花爆掉。怎奈，随后的翼风发动了猛烈的反击，第二局和第三局都是靠着虚无保全了自己的小命，随后近身切换匕首，给了苏幕两个弱点位置的必杀，最终同样反败为胜，淘汰了苏幕，取得了一场亚洲杯的门票。

　　第三场比赛，恶魔也会哭对阵卡布奇诺，在这场新生代和骨灰级玩家的较量之中，新生代最终取得了胜利，同样是2比1，同样是绝地反击。

　　随后，反败为胜这个词居然成为了淘汰赛的主基调。

　　第四场比赛，也是中国区预选赛的最后一场比赛中，血光同样在落后一局的情况下，靠着不要命的打法，连扳两局，出人意料的淘汰了本届比赛的6号种子卓云飞！

　　卓云飞输得很冤，最后两局比赛，7次释放治疗技能，全部被打断，5次酝酿大招也被打断，4次释放控制技能，被血光抵抗了3个。可是没办法，这就是比赛，运气也是实力的一部分。

　　最终，中国区20张亚洲杯门票全部送出，入围亚洲杯的玩家分别是——菲比寻常、非一般、泉槿、洛岚、水漫落天、小小辣椒、水色星云、独恋秋雨、暖暖米粒、血燚、天涯携手、海枯石烂、沉默的狮子、半夏微凉、琴声依旧、牧殇、冒险恶棍、恶魔也会哭、血光、翼风。

　　我是很欣慰的，20名玩家之中，除了苏琴月和血光，其他的18名玩家全部来自非凡联盟，足以显示出非凡联盟现在已经是如日中天了。

　　也许，我们的战场真的该更迭了，下面要做的，该是和欧美正式对话了。

　　……

　　打完收工，玩家们带着不同的心情，各回各家，各找各妈了，我先是安慰了一下被淘汰的兄弟和妹子，随后也下线了。

　　摘掉了光感眼镜的时候，感觉肚皮已经饿扁了，这一次镇魂塔之旅很是消耗体力。

　　下了楼的时候，妞们已经忙碌起来，趁着今晚没有下雨，在宫殿门口支起了篝火，烤起了白天就已经用各种香料煨好的4只全羊。不要以为这些羊数量不少，实际上以我们的人数和实力，这点还真不够，所以，小辣椒同学还为我们准备了烤全鸡、烤全鱼和烤全……呃，是烤牛肉。

　　正当我要过去跟着一起忙活的时候，我的手机响了，走过去拿起来之后，我不由皱了皱眉，又是那个熟悉的号码……


第1712章 到底是谁在帮助尼邦？

　　我接起了电话，并没有说话，而是静静等待着对方开口。

　　果不其然，对方也迫不及待的开口了：“子非哥哥，谢谢你救了我。”

　　我微微一笑：“真没用，现在才醒过来？”

　　“身体早就醒了，思想，一直没有苏醒。”对方的声音不大，甚至有些低沉。

　　“别想太多了，安心备战吧，对了，恭喜你成功进入亚洲区外围赛。”

　　“谢谢子非哥哥。”

　　……

　　打来电话的是凌波舞，她是来为酒吧的事情向我道谢的，我们俩也没有多说，只是简短聊了几句。她是在尼邦区的预选赛刚刚结束之后给我打电话的。

　　在虚拟竞技走到2016这个年代的时候，传统的电竞强国，诸如尼邦、韩国已经走向了衰弱，不论是玩家的技术还是玩家群体的配合、协调能力，远远不如在经济上比他们落后的中国区。特别是韩国区，在《信仰》中期就已经见到了他们的强弩之末。

　　所以，这一次亚洲杯外围赛的32个名额之中，韩国区仅仅获得了1.5个席位。所谓的1.5，就是本国拥有一个直线晋级权，另外0.5个则要其他国家的玩家争夺。

　　结果，就在半个小时前，争夺战结束，韩国区悲剧了，龙之影以全国第一的身份直接晋级，转入了韩国国籍的冷月凝霜拿到了第二名，和来自澳大利亚的华裔弓箭手花开花落遭遇，结果在花开花落近乎完美的操作之下，以0比2的比分惨败，从而丢掉了那0.5个宝贵的席位。而花开花落则和自己的男朋友痴心难改一起，携手出线。

　　至于尼邦区，他们要比韩国区更走运，由于成功复国，所以他们拥有两个晋级名额，结果是，凌波舞以16战全胜不丢一个小分的成绩位列第一名，直接出现。她的妹妹凌波姬紧随其后。

　　凌波舞第一时间把电话打给我的目的昭然若揭，她是想把自己出现的喜讯告诉我。由此可见，凌波舞对我还是念念不忘。

　　只是，我对她的感情只局限于现实中的普通朋友。

　　……

　　挂断了电话，一回头，发现小静站在了我的身后。我淡定的挥了挥手机：“凌波舞打来的。”

　　小静点头道：“听哥哥的口气，就应该是她。她刚刚入围亚洲杯。”

　　“就是因为这件事，所以她打给了我。”

　　小静轻笑，调侃道：“哥哥，我真的不介意你再收一个。”

　　我趁着四下无人，走过去一把抱住了她，朝着她圆润的翘臀狠狠一拍：“小丫头，再给哥扯淡，哥就让你的规模再成长一号！”

　　小静假意挣扎：“不要，我已经够大了，不要再长了。”

　　“没关系，再大一点就可以喂奶了。”我淫笑道。

　　小静气哼哼的捏住了我的脸：“臭哥哥，你现在脑子里都在想些什么，你怎么越来越淫荡了？谁教的？快说！我去捏爆了她！”

　　我撇撇嘴：“那你可就有得捏了。”

　　“哼哼，这么说，还不止一个人咯？”

　　“嗯，是一个饭醉团伙。”我的目光锁定了外面正在进行烧烤活动的那群家伙。

　　小静轻笑：“好了哥哥，咱们不逗了，我跟你说个正事吧，我刚看了几眼凌波舞的比赛视频，发现了一个问题。”

　　“呃？什么问题？”

　　“凌波舞的操作能力大幅度上扬，打法和以前有些不同了。”小静客观描述道：“现在的凌波舞感觉有点姐姐的味道，打法非常彪悍，根本就没有防守，一直都在进攻，而且，走位和你有点像，圆周舞步走的非常到位，甚至……”

　　“甚至什么？”我来了兴趣。

　　小静索性把笔记本端了过来，打开了视频：“这是她半决赛对阵开膛手，你看她的走位。”

　　我盯着电脑屏幕，只见在屏幕中，身穿着黑色金属套装的凌波舞走位非常飘忽，左右不定，圆周舞步走的非常娴熟，都令以走位能力见长的开膛手无所适从。而且，在第二局比赛中，凌波舞居然成功的走出了我的招牌：钟摆走位，而且，还非常成功的晃开了开膛手的重心，上演了一剑绝杀。

　　我艰难的叹了口气，说不出话了，看得出，最近一段日子，凌波舞一直都在看着我的视频磨练自己的技术。的确，好不吹嘘的说，我确实是一个比较好的模仿对方，因为我的走位没有什么花里胡哨的东西，都是非常踏实的技战术，如果能把我的走位模仿到七八成，基本上也算是一流高手了。

　　凌波舞本来技术就不差，现在又把我的技术和自己的技术相结合，她的水平越来越高，逐渐的可以向顶尖级选手靠拢了。

　　而且，凌波舞的年纪也不大，和小静似乎差不多，都是22岁左右，这正是一个职业玩家往上走的年龄，照这个速度发展下去，她早晚能成为尼邦实至名归的第一人。

　　小静道：“哥哥，你看她的装备，是不是觉得有点眼熟？”

　　我点了点头：“很眼熟，虽然说天魔副本的套装穿在每个人的身上外观都不同，可是有一点相同，那就是TO套会隐隐约约的看到一块盾在后背上，而MO套则能隐约看到两把长剑交叉在胸口。凌波舞，穿的是MO。”

　　小静不由咋舌：“哥哥，这样的细节你都注意到了？”

　　我点头道：“而且，只有凑齐一套，才能看出来，少一件都不行。哼哼，以尼邦区的实力，能打到MO套装的难度非常大。他们没有像样的MT，奶妈的手法也差了很多，治愈量跟不上，前面还好说。奥尔登的灵念很难打，那家伙会群攻技能，而且是瞬发，伤害很高，很难躲，都在像棍子和小血这样牛根的战狂身上，不出暴击都得造成1400万左右的伤害。而且，尼邦也没有优良的钢板……所以，我看这套MO来路不正。”

　　小静不由皱眉：“哥哥，到底是谁在帮助尼邦？”

　　我说道：“现在唯一有能力打出天魔副本套装团队，刨去咱们，只有4支，一支是战神，一支是帝国时代，一支是咱们的外国同盟联军，一支是飞天。飞天和咱们的外国同盟，我感觉可以排除掉了。后者多次协同咱们制约尼邦，根本就不可能出手相助。至于卓云飞，他于情于理都不会去帮凌波舞，有那MO，他绝对会优先给自己人用。所以，现在只有战神和帝国时代了。两个国家现在都和尼邦区建立了外交关系，是可以一起下本的。”

　　小静道：“代价应该不小。”

　　我冷笑道：“这个我管不着了，我只知道一件事，那就是即便是穿着MOTO被淘汰出局的，在这届王者赛上应该不是少数。”

　　小静贼兮兮的笑：“哥哥，你舍得么？”

　　我的目光暧昧的落在了她的身上：“妞，我只舍不得你……”

　　“切，哥哥你少肉麻了！”

　　……

　　今晚是个多事之秋，就在我们围着篝火，还没来得及吃饭的时候，阿童木快步走到了菲儿和我的面前，冲着我们小声耳语：“老板，非哥，丁老师来了。”

　　菲儿一愣，随后道：“有请。”

　　不大一会儿功夫，身穿着便装的丁宗磊已经出现在了我们的面前。

　　他是一个人来的，一脸的轻松，看起来很是悠闲。

　　我走过去，揽住了他的肩膀：“老丁，什么风把你给吹来了？”

　　丁宗磊指了指篝火架子上香气四溢的烤全羊：“喏，就是这股风。”

　　我笑道：“来，老丁，坐坐坐，还没吃呢吧？”

　　丁宗磊道：“还没，我刚下飞机就赶过来了。”

　　我问道：“这一次是公干，还是……”

　　丁宗磊摊摊手：“以后我只能公干了，别忘了我现在不是国家的人，是水星公司技术部的人。以后是没法给你们当领队咯。而且，给你个剧透吧，这一次你们都是单兵作战，没有领队，也没有什么队长的。毕竟嘛，这一次的比赛是单人赛。”

　　菲儿上下打量了丁宗磊一番，道：“丁老师，你应该是无事不登三宝殿，你可不单单是来蹭饭的。”

　　丁宗磊笑了笑：“好吧，被你们猜中了。”

　　我很是蔫坏，拿着一个羊腿冲着他挥舞道：“老丁，说说看，神马目的？”

　　丁宗磊跟我也不客气，一把从我手中夺过了羊腿，狠狠咬了一口：“目的很简单，一句官方语，LD让我转达给你们的。王者赛总决赛给亚洲区的名额不是有12个吗？中国区至少要拿下8个名额，否则，我这边不好交代咯。”

　　我哈哈一笑：“哦，这样啊，得，咱们喝酒吧，这问题太沉重了，回头再讨论。”

　　丁宗磊和我接触了很多次，了解我的想法，所以也不多问了。

　　我们一起吃着饭的功夫，他也跟我唠起了家常，他目前的职务并不只有一个，还有兼差，目前还是一款名叫《斗神》的传统网游的监制，所以最近忙的焦头烂额，这几天，他是以权谋私，跑到泰国来，借着看比赛的机会，刻意放松一下的。

　　我也刻意调侃了他一句：“老丁，这顿饭可不能白吃啊！”


第1713章 她又来了

　　丁宗磊知道我的意思。其实，虽然说小静是水州平的女儿，看由于她同时还是《圣战》的玩家，身份极为特殊，所以有很多游戏内部的东西她并不知道，特别是其中的核心。

　　丁宗磊是技术部的副手，这些事他自然门清。

　　可是，他也有自己的原则，虽然听出了我话里的意思，可是说话的时候还是非常隐晦：“天下无不散之宴席，可如果宴席上花样百出的话，宴席倒是可以拖延结束的时间。”

　　这一句话就让我大彻大悟了：“谢谢你，老丁。”

　　丁宗磊道：“别谢我了，我再说一句弦外音吧，水星公司可不是信仰公司，不会做出服务器毁灭这种低端的事情。你懂了吗？”

　　我点头：“果断懂。”

　　“《圣战》是水星公司独立创作的第一款虚拟网游，所以从剧情的延续性上，远远高于《信仰》，这款游戏会运营很长时间，还有很多触发剧情要等待玩家的开启。”丁宗磊喝了一口酒：“所以，全情投入吧，时间越久，你的收获就越大。”

　　……

　　这个晚上，我们和丁宗磊聊了很久，而我们的烧烤宴直到凌晨11点才散。

　　他走了之后，大家基本上也都撤了，今天有几个家伙心情大爽，喝了不少酒，所以都去睡了。

　　而我一直睡不着，所以就去健身房里做器材锻炼了。

　　话说，我的体力一直都非常好的原因是和锻炼分不开的。从自己还是小学生开始，我每天就会跟着欧阳爸爸早起跑步，而这个习惯一直保持到了现在。而且，从在公司上班开始，每天我都回去健身房里锻炼身体。

　　至于现在，锻炼对于我来说就更重要了，毕竟时不时的，身体的消耗会很大，如果没有强健的体魄，根本就经不起那一大一小两个妖精的蹂躏。

　　今晚，按道理说是很安全的，别说是独恋秋雨和小辣椒，就算是小静都被我灌晕了，一早就去睡了，我自己偷得浮生半日闲，能安心在这里做锻炼了。

　　没办法，做男人，特别是做一个成功的男人，不说一定要禁欲，但必须要节欲，纵欲狂欢对于身体比较正常的男人来说，不是什么好事，特别是对于职业家来说，过度交合更是会让身体严重损耗。

　　就比如一个很有名的足球明星，他的女友曾经爆料，一周至少要和他嘿咻7～10次，所以，他的身体就如同玻璃一样，经常在比赛中受伤。

　　职业玩家也一样，过于勤劳的妹可辣舞只能让他的电竞寿命缩短，竞技水平下降。

　　我承认，我是一个控制不住自己的男人，和小静这个小处女在一起，会忍不住想要犯错误，想要推倒她。和独恋秋雨或者是小辣椒在一起，就不是想了，只要独处时间能超过1个小时，一准出事，而且，一出事就得照着1个小时以上，不把自己和她们满足了，绝对不会罢休。

　　她们说，我精力过于旺盛，就像是《圣战》中类似于狼兽人啊半兽人之类的兽族。其实，有一种事情我是知道的，像我属下的天狼骑士团团长沃尔夫和一些高阶狼族将领，他们是有这个毛病的，只要是平时不打仗，他们就会去玄剑城的地下酒吧泡妞，而且专门泡那些嘴里操着一口流利的“玉米语”的魅族妖姬，一折腾至少是半宿，把那些当初我们攻打玄剑城的时候残留下来的原住民嘿咻的欲死欲仙，直到求饶为止。

　　沃尔夫这贱人，看着我和他关系越走越近，平时没事就怂恿我，说是要带我一起去地下酒吧嗨皮。

　　我心知肚明，在《圣战》中，玩家和玩家之间是不能有这种互动的，可是玩家和NPC、自己的精灵甚至和契约兽之间，倒是可以产生超友谊的事情，这一点，不说是系统漏洞，也可以说是水星公司一直没有修复的一个BUG。为什么不修，我不了解。

　　可是我做人也有自己的原则，这种猎艳的经历，越少越好，最好没有。说真的，除了宝贝之外，我不稀罕其他的妖精，就算是她们比宝贝艳丽一百倍，比宝贝善解人衣一千倍，我也不会去触碰，这是做人的底限。

　　所以，因为这个事，我把沃尔夫狂克了两顿。从这以后，沃尔夫再也不敢拿这个事跟我找乐了。不过，他也从此佩服上了我。

　　其实，关于这一点，我也是很纵容手下的兄弟的，不管是玩家还是NPC。毕竟，咱是有女友的人，而且还不止一个，可是很多兄弟还打着光棍呢！总不能咱们吃饱了，让人家一口汤都喝不上吧？对不起，那样的话，我真的做不到。在我这，就是共产主义，我有，你也得有，要不然，你凭什么叫一声非哥？你叫了，我好意思答应么？

　　而且，我格外纵容天狼骑士团……没办法，像沃尔夫和那些将领，大多数都在战役中失去了自己的女人，他们的女人就如同古代斯巴达的奇女子一样，和爷们儿一起去战斗，对抗外族入侵，最终在沙场捐躯了。而狼族也有一个传统，那就是从一而终，自己的女人死了，他们不会再找第二个老婆。

　　所以，愿意玩就让他们玩玩吧。他们也不会玩真的。

　　……

　　我一边做着器材运动，感觉自己已经汗如雨下了。可是，突然之间，我觉得有些口干舌燥。

　　我赶紧走到了饮水机旁，去打了一杯水喝，喝光了之后，还是口渴的很。

　　索性，我又喝了一杯。

　　但是，越喝越口渴。

　　突然之间，我的闪念袭来，我感觉情况有些不对劲了。

　　我走到了杠铃的旁边，拿起了地上那还剩下几口没喝完的宝矿，打开了盖子，把里面的水缓缓倒空，结果发现了一个惊人的事，这里面，居然有十分细微的，还没有来得及融化的红色粉末！

　　意识到情况有些不妙，我的额头上已经见汗，赶紧走进了卫生间，抠着自己的嘴往外吐。

　　可是，来不及了，头脑已经开始发昏了，一股无名的火在胸口不停的缭绕。

　　热，非常热，炽热的几乎要把我的五脏六腑都烧着了。

　　我咬牙切齿，大骂道：“落落死丫头！你有完没完！”

　　“没完，我跟你没完没了！”

　　我的耳朵里听到的不是洛岚的声音，可是和洛岚的声音却有几分相像。

　　我下意识的去锁卫生间的门，可是，已经太迟了。

　　这人一把撞开了门，还没等我说话，照着我的脖颈狠狠的一记手刀！

　　我眼前一黑，什么都不知道了。

　　……

　　我是在极度黑暗之中，被一种强烈的刺激激荡醒的，因为，有一个娇柔的身躯在我的身上剧烈的颤动。

　　我无法控制自己，因为已经陷入太深……脑子里，杂念丛生，突然诡异的想起了一个案例，那个案例很是塔玛地恶搞，据说一个男人告一个女人迷奸他，被法院判败诉，原因是，男人无法被迷奸，如果真的被迷了，自己主观意识上只要不去想，那就不会崛起……

　　很自我的感觉，这个案例说的很有道理。

　　我真贱，就在此刻，我居然再次暗黑了，和这个又不知道是何方神圣的女子在一起疯狂的做着。

　　这一次，仍旧花样迭出，和上一次完全一样，没有一点出入。只是，这一次是在黑暗之中，我根本看不清她的脸，只能听到她欢快的喘息声。

　　战斗，持续了许久许久，异常惨烈，子弹飞溅了整个空间。

　　最终，我累了，败了，整个人无力的躺在不知道哪个空间的地板上气喘吁吁。

　　那个女孩哭了，抱着我哭，哭得很委屈。

　　我的心中突然下意识的一个激灵，不由脱口而出：“凌、你是凌波舞！”

　　女孩一拳锤在我的腰上：“凌你妹！你这魂淡想什么呢！”

　　痛楚感找不到几分，并非她没有用力，而是我的身体已经有些发虚，感觉不到疼痛了。

　　“能不能告诉你，你、你到底是谁？”

　　女孩没有说话，而是艰难的抹掉了眼泪，站了起来，把一旁凌乱的衣服一件件的穿在了自己的身上。

　　伸手不见五指的黑让我看不清她的身高和身材，但可以肯定的一点是，她的身材很好，因为……我下贱的触碰到了她的身体，已经感知到了。

　　我是用滚的滚到了她的身边……没办法，那春天的药药力很奇怪，初发的时候，让我生猛无比，而在水银泻地之后，却让我浑身酸软，我一点力气都没有了。

　　女孩心疼了，走过来扶起了我，把我背到了床上，哽咽的说：“哥哥，对不起，我不想用这种方式伤害你，可是你知道吗？我爱你，我比你的女人们都要爱你。”

　　我喘着大气：“告诉我，你、你到底是谁？”

　　女孩顽固的摇着头：“我不会告诉你的，永远都不会告诉你。”

　　“你是我的粉丝吗？”

　　“是，是你的铁杆粉丝。”

　　“你是不是……”

　　还没说完，我的嘴已经被她凶横的入侵了，再也说不出一句话了。

　　“哥哥，不会再有下次了，我不能再伤害你第三次了，对不起，请你原谅我，也请你忘了我……”

　　这，是她临走前给我甩下的最后一句话。


第1714章 骗谁呢？

　　第二天，我起得很晚，劳累过度还是其次，主要是我发烧了，而且烧得很厉害，小辣椒给我测表的时候眼圈红了，温度计上清楚显示着我此刻的温度：38度8。

　　我是在自己的房间里醒来的，醒来之后，身上还穿着短裤，盖着被子。而且，整个房间里找不到一丝她存在过的痕迹。

　　她走了，就如同她根本没有来过一样，她连衣袖都尼玛枚挥舞一下，就差点要了我的老命。

　　在小静给我喂药的时候，我在想，她到底是谁；

　　在小静给我喂饭的时候，我又在想，她到底是谁。

　　在小静帮我换了一个冰袋的时候，我还是在想，她，到底他妈的是谁？

　　她可以如入保安坚守严密的宫殿如入无人之境，这足以说明，她的功夫非同一般，甚至，她可能是受过某种特殊训练的。

　　她说是我的铁杆，为什么不主动现身，却以这种很不可思议的方式连续两次迷奸我？她到底有什么目的？

　　我搞不懂，也搞不清。我想去查证，可是，我没脸去查，因为只要我一动手，一有动静，小静她们就会察觉。

　　而且，我有负罪感，身边守着这么多深爱自己的绝色美女，居然还在那种微不足道的药力的影响下背叛了她们，我感觉自己真的太过分了。

　　望着面前贤惠的小静，心里突然感觉很难过，我捧着她绝美的栗色小脸，双眼缓缓的溢出了眼泪。

　　小静叹了口气：“哥哥，你最近压力太大了吧？有压力的话，要跟我们说出来，不要总是憋在心里。你不是完人，你也是有血有肉的普通人，你一个人扛着那么多事情，你累吗？”

　　“静静，对不起。”

　　“傻哥哥，别煽情了，多吃一点，来，张大嘴。”

　　独恋秋雨在一旁一语不发，只是用那双清澈的眼睛盯着我看。

　　……

　　吃过了饭，小静去刷碗了，故意把独恋秋雨和我单独撂在了房间里。

　　独恋秋雨看到小静走了，这才走到我的身边：“非非，你说吧，昨晚是不是发生了什么事？”

　　我的三个女人之中，我和独恋秋雨认识的时间最长，打小就认识，而且我在她面前也没有秘密，我一五一十的把昨晚发生的事情叙述给了她。

　　独恋秋雨听完，脸色都变了，伸出了手，照着我的后腰仔仔细细的摸了好几把，甚至还把我的身体翻了过去，仔细的检查。

　　之后，她吓得溢出了眼泪：“马勒戈壁的，那魂淡狐狸精，还要没做什么伤天害理的事，要不然，老娘就是追到天边也要撕碎了她！”

　　我知道，独恋秋雨心疼我。其实，有一种案件在国内时常发生，那就是在酒吧或者夜店中，一男的遭遇一漂亮娘们，来人几句话勾搭上之后，当晚在酒店开房，发生了“419”事件。而当第二天男的醒来之后，发现自己全身都浸泡在浴池中，浴池中放满了冰块，身边有一张纸条，上面写着：赶紧打120！

　　然后，男人一摸，自己的肾被切了一个。

　　所以，独恋秋雨很担心我是遭遇了这种事件。毕竟，我现在的身份很高，已经是树大招风了，虽然周围保护罩很多很密集，可是仍就会有漏网之鱼。

　　独恋秋雨抱着我，哭得很厉害：“非非，都怪姐姐不好，昨天喝了那么多酒，让你受苦了，那个死女人，绝对没安好心，别让我看见她，让我看见她，我一定弄死她！”

　　我没法替那个女孩子辩解了，因为我只要说一句这样的话，就会伤害到面前深爱我的姐姐，我不会这样做的。

　　独恋秋雨咬牙切齿的擦干了眼泪，狠狠的在我的脸上亲了一口：“听好了非非，从今天开始，我也好，小静也好，都会和你睡在一个房间。既然这种事发生了两次，而且是同一个人作案，她极有可能再来第三次。马壁的，老娘也奇了怪了，这么严密的防护罩，她到底怎么钻进来的？难道有异能？是特么隐身还是会飞啊！”

　　我调侃道：“估计不是刺客，就是宝贝。”

　　独恋秋雨甩给了我一个卫生眼：“都烧成这样了还贫！刺客没可能，你知道吗？菲儿也好，还有我在意大利的住处也好，还有马洛卡、天津的东丽，只要是咱们这几个人的居所，都是有红外线和针眼摄像头的。隐身都无法遁形！宝贝嘛，倒是有这个可能，她会飞的。”

　　我大汗淋漓：“姐，你……你也贫了。”

　　独恋秋雨说：“这件事绝对不能告诉静静和辣椒，她们知道肯定会伤心死了，你知道吗？女孩子心眼最小了，你别以为开诚布公的把事情一说，她们就会原谅你，也许，她们会崩溃的。”

　　我试探着问道：“姐，那你岂不是很可怜？”

　　独恋秋雨一把掐住了我的脖子：“哼哼，姐姐我也崩溃了，而且很生气，各种羡慕嫉妒恨，你等着吧，等你好了，看我怎么吃了你！”

　　我摸着独恋秋雨的脸，咬了咬牙：“唉，姐，我对不起你们，我的身体还是背叛了自己的灵魂。”

　　独恋秋雨倒是很看得开：“算了非非，如果那女人是和你偷情，我倒不怎么恨她，大不了，好好警告她一顿，痛打一顿就好了。可是，她用了迷药，这是无法原谅的……不管出于什么原因，我都不会原谅她。唉，不说了，你好好养着，这几天，静静陪你睡，我睡沙发。”

　　我哼道：“他娘的，到头来，我这种武林高手也需要女人来保护了，真是悲哀。”

　　独恋秋雨嗔道：“你武林高个屁手啊！别吹牛不上税了！老实躺着，再敢动换，敲折你的第三条腿！”

　　我面无表情的望着天花板：“不用敲了，估摸着今天是无法升旗了。”

　　独恋秋雨诡异的笑了笑，手很不老实的伸进了我的被子里，不大一会功夫之后，她桀桀笑道：“骗谁呢？”

　　我泪流满面：“姐，你这人怎么这么黄这么暴力呢？我现在是病人好不好？”

　　独恋秋雨这女流氓志得意满，兴奋的走了出去：“好了，交接班了。”

　　独恋秋雨其实是去私下里看监控录像了。而且，在中午饭前，趁着小静她们都不在我身边的时候，咬牙切齿的告诉了我一件事，那就是，那个女孩的身高在一米七左右，可是，由于当时天太黑了，她的脸看不清楚。而且，她私下盘问了负责监控的保镖，那个保镖居然误认为这个女孩是工作室这群妞中的一个。

　　这也难怪，独恋秋雨说，从她的背影上看，她的身材确实很好，身高上和小静、独恋秋雨很接近。这也难怪保镖会产生错觉。

　　独恋秋雨说，以后晚上要尽量避免昨天的场景了，下次再赶上狂欢，大家必须有人保持清醒。

　　……

　　这件事，算是告一段落了，我们没有继续矫情，不过，心眼已经留下了，我的心中也有了一个抓住她的好办法。

　　而我的烧在这个下午也退去了，甚至在征求了几个当家的意见之后，上线下了一次天本，居然福星高照的爆出了一个稀罕的不行的神惩金属胸甲，当即就分给冒险恶棍……

　　这一次的亚洲杯外围赛时间上非常赶，所以很多亚洲国家都的ZF部门都是提前给又希望出线的玩家发了旅游签证，让他们提前来泰国适应环境。

　　6月6号上午10点，我们抵达了泰国曼谷帝豪大酒店，这也是作为泰国旅游业寡头的魔本是妖开的酒店。

　　来自8国国家的32名选手已经到齐了，除了中国区的二十名玩家之外，其他的12名选手分别是——澳大利亚：痴心难改、花开花落韩国：龙之影尼邦：凌波舞、凌波姬印度：烈焰焚情、神之左手越南：黑夜迷情新加坡：米丫泰国：魔本是妖菲律宾：吕宋雪茄印度尼西亚：妖皇……

　　32强无弱旅，在看过了其他亚洲国家的预选赛之后，我得出了一个结论，这一次，东南亚国家的实力不弱，很有可能会出现一头小黑马。

　　我们这些玩家中午在赛会组织者的串联下，中午聚在一起参加了一个冷餐会，会上大家都把自己介绍了一下。

　　中国区的玩家都很友好，介绍自己的时候都是很谦虚的，完全是本着比赛第二，友谊第一的原则。

　　可是，有些国家的同学似乎不太友好，就比如印尼的妖皇和菲律宾的吕宋雪茄。

　　妖皇是个操作很牛根的剑士，在东南亚区的联合选拔赛决赛中以2比1的比分力克米丫，成为了选拔赛的冠军。而在和米丫交战之前，他保持了18场全胜不丢一个小分，每局比赛不超过30秒的好成绩，可谓风头正劲。

　　只是，他和吕宋雪茄一个臭德行，那就是一个狂，一个更狂。

　　吕宋雪茄说话的时候，目光总是在我的身上徘徊，一脸的不服气，说是最好能和非凡的玩家分在一个组，一边切磋切磋。

　　而妖皇更狂，本来其貌不扬，个头也不高，可是偏偏喜欢俯视我们，那双不怎么澄清的眼珠子一直盯着我们的脚丫子看。

　　结果，就因为他的发言，场地内爆发了一场不大不小的混乱……


第1715章 分组

　　“我是来自印度尼西亚的妖皇，职业是控剑者，很高兴能和诸位相聚一堂。在这里，我有一个不成熟的想法想和大家分享一下，那就是我觉得赛事组委会似乎太偏袒某些国家了。在我看来，他们的实力并没有那么强大，却偏偏得到了那么多的参赛名额，个人觉得他们的比赛，感觉技术含量并不算很高。所以，本人很客观的说一句，我并不喜欢这种靠着某种关系得到大量席位的团队，我会用自己的实力把他们一一淘汰，让他们重新审视自己的对手。”

　　这厮是用英语说的，可是由于现场有会同声互译的高级翻译，所以当场就把他说的话一字不落的译成了中文，听过之后，即便是再单纯的中国玩家也很清楚他是在说谁。

　　冒险恶棍当场就暴走了，指着他的鼻子怒喝道：“你把话说清楚点，靠什么关系？谁靠关系了？你那嘴说得是人话吗？”

　　妖皇冷冷一笑，突出了一句流利的中文：“哼，说的就是你们中国区，一群虚有其表的家伙。”

　　我走上前，拦住了冒险恶棍，目光俯视着妖皇，许久之后，只说了一句话：“你这种货色，进不了十六强。”

　　“那就试试看吧！”妖皇也不客气：“非一般，人人都说你是亚洲第一人，只是我不信，最好别跟我分在一个组，我会毫不客气的将你斩落马下！”

　　“哦，知道了，备好明天上午的往返机票了吗？”我关切的问了一句，随后，直接无视了他。

　　现在的印尼区今非昔比，和我们关系不错的皇族老大小王爷因为工作原因退出了《圣战》，他的团队也因此解散。作为印尼区的新生力量，妖皇以极快的速度夺取了印尼区虚拟领域的政权，靠着自己娴熟的操作能力和雄厚的家族资金很快聚拢了一大批的高手，统一了印尼区全境，成为了印尼区第一军团。他收编了印尼95％以上的玩家，成立了盛况空前的大君主国，团队和我们没有建立外交关系，而是和跟我们关系一向很冷的菲律宾区建立了外交关系。

　　妖皇很狂，在他眼里，只有吕宋雪茄能和他平起平坐，他并没有把中国区的玩家放在眼里。而且，他也给自己的团队灌输了一种很不良的思想，那就是要和中国区争个高下，建立一个东南亚的电竞联盟，和非凡联盟分庭抗礼。

　　而且，就在3天前，他们和新加坡的绿野仙踪发生了一场小小的激战，结果绿野仙踪吃了点小亏。

　　这件事，我本来已经联系了米丫，想要亲自出面，只是米丫这小丫头做事情特别顾全大局，她说等到这一次亚洲杯结束了再说。

　　现在看这情况，估摸着我们和妖皇的团队之间少不了要产生什么暧昧的关系了。

　　妖皇轻哼道：“走着瞧吧！”

　　此时，龙之影冲着妖皇摇了摇头，一副孺子不可教也的表情。这家伙曾经比妖皇更狂妄，可是现在的下场又怎样？如果不是因为团队里的兄弟跟他够铁，起早贪黑的跟着他练级，怎么能把他的等级顶到现在这程度，又怎能让他顺利的进入亚洲杯？只是，再怎么强悍的韩国区，现在在虚拟领域不也沦为了无土之国？

　　主持人小玉看到场上的气氛不对，赶紧拿起了话筒插了一句：“呵呵，看来气氛很热烈啊，这样吧，为了给大赛的气氛再升温，咱们有情赛事组委会的成员来为咱们抽签吧！”

　　说罢，魔本是妖的父亲，耀叶集团董事长，一个身材健硕的中年人已经走上了舞台，很客气的冲着大家鞠躬，说了几句客气话。随后走到了决定了32个参赛玩家小组对阵情况的机器前，干脆利落的按下了红色按钮。

　　这一刻，32强个玩家的名字在上面不停的流转，经过了一番旋转之后，比赛的分组情况终于浮现在了大屏幕上——

　　圣战王者挑战赛亚洲区外围赛分组图：

　　A组：非一般（中国）、吕宋雪茄（菲律宾）、岚落（中国）、烈焰焚情（印度）

　　B组：血燚（中国）、龙之影（韩国）、神之左手（印度）、暖暖米粒（中国）

　　C组：独恋秋雨（中国）、花开花落（澳大利亚）、翼风（中国）、血光（中国）

　　D组：凌波舞（尼邦）、海枯石烂（中国）、沉默的狮子（中国）、黑夜迷情（越南）

　　E组：水色星云（中国）、冒险恶棍（中国）、凌波姬（尼邦）、小小辣椒（中国）

　　F组：妖皇（印尼）、牧殇（中国）、痴心难改（澳大利亚）、恶魔也会哭（中国）

　　G组：水漫落天（中国）、琴声依旧（中国）、米丫（新加坡）、泉槿（中国）

　　H组：天涯携手（中国）、半夏微凉（中国）、菲比寻常（中国）、魔本是妖（泰国）

　　……

　　分组敲定，由于中国区的玩家数量众多，所以每一个组中至少有两名中国玩家。而且，8名种子选手中，有6来自中国区。只是值得一提的是，妖皇同学居然成为了6号种子。

　　所以，看到这个悲催的种子号码之后，非凡的同学们都不怀好意的笑了。妖皇同组的对手有3个，分别是牧殇、痴心难改和恶魔也会哭，这3个都是新生代力量，实力非同凡响，妖皇作为种子选手，想要顺利出线的难度并不小。

　　这一次的赛制是这样的，小组赛进行三场循环赛，胜者积3分，败者0分。三场比赛下来，积分位于前两名的玩家晋级16强，后两名的玩家直接被淘汰出局。之后，按照组别捉对厮杀，A1碰B2，A2碰B1。决出8强。9～16名的选手则在八强赛之前先捉对打淘汰赛，胜者和八强选手一起，获得进入王者赛总决赛的资格。而八强选手则继续捉对，一直到分出冠亚军为之。

　　由于我的种子顺位比较高，所以极有可能出现的情况是，我有可能会在8强赛遭遇血燚，在半决赛遭遇独恋秋雨。而下班去，又有小静、水漫落天、小辣椒和天涯携手这样的高手，想必比赛应该会相当的激烈。

　　血燚看着我，不由叹道：“唉，想和你决赛会师的计划泡汤了，娘的，种子排位这么高有毛用啊！”

　　我笑道：“没办法，亚洲赛就是这个赛制，据说王者赛总决赛就不一样，从16强开始都是随机捉对的，没准咱俩能在决赛碰头呢！”

　　血燚桀桀道：“这个主意不错，不过你先帮我把帝国斜阳啊、帝国马克啊、战神马尔斯那些货灭了再说！”

　　我没好气道：“好，你也得先熬得过静静、老姐和茹茹她们再说。”

　　血燚摇了摇头：“悬，真心悬，我感觉这些牛妞们的实力明显提升了，和她们打压力很大。胜率顶多是五五开了。”

　　血燚所言非虚，最近一个星期以来，我们打了好几次内部比赛，我和血燚在遭遇工作室的妹妹时胜利并不高，对阵泉槿和冰羽无忧还好说，对阵其他几个妞的时候，胜率居然只有65％左右。

　　特别是对阵最近异军突起的小辣椒、小静和老牌劲旅独恋秋雨、水漫落天和苏米，打得相当激烈。苏米的等级和装备提升之后，实力强大的有点离谱，目前就算是我都没有办法在短时间内撕碎她的暴怒黑牢，而且，狂暴法师的攻击能力真心强大，那魔武双修技能砸下来，我都会感觉到疼痛。至于小辣椒，则是新晋崛起的召唤流矮人，由于战争高仑可以在比赛中使用，所以她呼喝着自己精密打造的黄金王者，在小组赛中打得顺风顺水，甚至在小组赛四分之一比赛上打败了冰羽无忧，展现出的实力已经远远的超出了我们的意料。

　　所以，实际上，如果这一次给中国区的晋级名额很少的话，估摸着这几个妞很有可能掀起一番中国风暴。

　　……

　　分组结束之后，妖皇得瑟不已，似乎已经是胜券在握。冒险恶棍一把将和他分在一组的三个老爷们都揽到了自己的怀里，狠狠抱住：“听好了，你们仨谁输了这狗日的，老子就把谁捏爆了。”

　　三个人都哈哈一笑：“如果我们都赢了呢？”

　　冒险恶棍憨厚的说：“你们捏我。”

　　牧殇摆摆手：“NO，我不想捏，我想剁。”

　　“卧槽，你剁哪啊？别把哥们我的第三条腿剁了，哥们我要有用呢！”

　　“呃，你怎么知道我想剁那？”

　　“你大爷，不带你这么玩的！”冒险恶棍哭着跑了。

　　相比较妖皇的狂妄，四号种子凌波舞多多少少松了一口气。在这个组中，最有实力和她争锋的莫过于海枯石烂和沉默的狮子，黑夜迷情的装备略微差了一点，应该对她造不成太大的威胁。所以，她如果能拼掉两个人中的一个，应该有进入王者赛的希望。不过，说真的，真心很困难，她要想晋级，必须要超水平发挥。

　　这一次，她承受的压力也比较大，作为尼邦区第一人，肩膀又负担着阳炎城的兴衰存亡，她不能输，至少不能输在亚洲。

　　至于我，呵呵，一句老话，轻装上阵吧！


第1716章 二楼殴斗

　　吃过午饭，我们在酒店的三楼入住，下了一趟天魔副本之后，在冥域找了个地方开始练级。

　　由于我们击杀了上古鬼魄，上古一族中只剩下了最后三个头目。尽管最近一段时间我们一直反客为主，去追寻这三个家伙的踪迹，可是一直都很难找寻，他们似乎一直在回避我们。

　　而且，目前我的讯息采集工作也已经进入到了后期，情况如同我的意料。所以，我决定在这一次亚洲赛之后，挑起一次大事件。

　　比赛的时间定在了晚上8点整。6点的时候，大家准时下线，在1楼和来自其他国家的玩家一起吃饭。

　　结果，我们这边是相当的热闹，别说是我们自己人，就算是印度区、新加坡区和澳洲区的几个无良都跑过来凑热闹了。痴心难改这吃货更是抢走了一个属于哥们我的大鸡腿。于是，我礼尚往来，抢走了这厮的红烧牛肉饭。

　　独恋秋雨无奈道：“要是别人吧，为了保持状态，都是吃个五六成饱，这俩加上小棍棍儿，这仨吃货怎么必须得吃到东西顶着嗓子眼才能有上佳表现呢？”

　　冒险恶棍一边吃着大份的泰国打卤面，一边笑道：“姐，没办法，兄弟我就是这种体质啊，吃饱了喝足了，谁再打我也不服了。”

　　小静和小辣椒一左一右按住了他的肩膀：“是么？”

　　冒险恶棍冷汗淋漓：“两位嫂嫂，我错了，小裤裤都错掉了，饶俺一条小命吧，千万别2比蛋把俺被完封了。”

　　小辣椒淫荡的笑着：“那棍棍儿啊，放心吧，多吃点，这样扛打。”

　　冒险恶棍二度泪流满面。

　　吃着饭的功夫，黑夜迷情已经溜到了我的身边，冲着我嘿嘿笑：“哥哥，嘿嘿嘿。”

　　我没好气的捏住了她的脸：“无事坏笑必有信号，说吧，啥事。”

　　黑夜迷情春意盎然：“我，我有了……”

　　“噗！！！”我们这一桌子人都喷了。

　　我的脸顿时绿了。

　　小静和小辣椒走到了我的身边，以对付冒险恶棍的姿势，一左一右按住了按住了我的肩膀。

　　冒险恶棍擦干了眼泪，掰了掰手指头：“迷情妹子难道是哥哥的小六？呃，不对，小七？”

　　我真心哭了：“妹纸，不带这么玩我的，这貌似不关我的事吧？”

　　黑夜迷情桀桀笑：“嘿嘿，原来调戏哥哥这么好玩啊，好吧，我说话大喘气而已。我是说，我有了国籍准入的消息了。代表越南打完这一次的亚洲赛之后，我将转入中国国籍。”

　　她一出口，所有人都目瞪口呆：“转、转入中国国籍？”

　　黑夜迷情撅起了小嘴：“干嘛，你们不欢迎我？”

　　众人欣喜若狂：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

　　我也是大喜过望：“迷情，这，这也太突然了啊，你怎么说转就转了？”

　　黑夜迷情叹了口气：“其实我本来就有中国人的血统，而且，前些日子看到琴月妹妹转了国籍，我也坐不住了。我一直都觉得自己的哥哥也在中国，为什么自己不是中国人……所以，我忍不了了，在一个多月之前，我就把自己的材料递上去了，只是移民办那边一直拖着这个事，硬生生的拖到了这一次亚洲赛。所以，我一直也没好意思跟哥哥和大家说这件事。对不起，哥哥，我来晚了。”

　　我难以控制自己的情绪了，一把抱住了她：“好妹妹，欢迎回家，非凡主团给你留了一个位置。”

　　独恋秋雨一把推开了我，把黑夜迷情拉到了自己的怀里：“臭小子，不准和姐姐我抢，迷情归我了！”

　　苏幕也走了过来，拉住了黑夜迷情的手：“我也想要，人家想要吗嘛……”

　　小静桀桀笑着，把几个人都揽在了怀里：“你们几个都给我放老实点，现在你们可都在我的团里……都是我的人！”

　　菲儿最后出手了：“你们几个吃我的喝我的，还敢跟老娘我抢人，简直无法无天了，还不松手！”

　　黑夜迷情哭笑不得：“晕，我怎么瞬间化为了抢手货？”

　　菲儿揽着她的柳腰道：“你一直都很抢手好不好？你这丫头真是的，转国籍的事应该提前跟我打个招呼的，我这边出面，你办起来应该更容易一些。”

　　黑夜迷情轻笑：“我是想给大家一个惊喜嘛。”

　　……

　　由于黑夜迷情的惊喜，大家这顿饭吃的都很高兴。

　　她最后的决定是，在血誓落脚，不过要入住非凡工作室，这一点经过了举手表决之后，全体通过了。

　　其实，黑夜迷情转入中国国籍也是早晚的事，她的体内留着大半中国人的血，她的爷爷是华侨，母亲是百分之百的中国人，所以早就该认祖归宗了。只是由于她在越南区的地位很重要，所以越南方面一直不肯轻易放人。

　　黑夜迷情私下里跟我也说过，她在越南区也很累，目前她并不是自己所在行会的一把手，行会老大是通过集资产生的，老大是越南一当地阔少，一直都在追她，可是她对那人并不感冒。而且，那人对非凡一直存有偏见，多次联盟会战他们都没有参加，只有黑夜迷情孤零零的自己过来助战。所以，黑夜迷情早就心灰意冷了。

　　菲儿这边的意图也非常明显，已经给她的几个圈内好友打了电话，准备把黑夜迷情转入中国国籍的事情直接炒作开，让她大大方方名正言顺的入驻非凡。

　　……

　　我们吃过饭，很快就上楼休息了，还有一个半小时，我们就要打比赛了。

　　黑夜迷情的房间在二楼，几个妹妹和她一起去二楼帮她拿行李了，今天，她们就要和她在一起住。而且，无良的泉槿和水漫落天还向她推荐了一道非凡工作室特有的饭后消食点心——欧阳世家人皮沙发料理……对此，俺表示压力真心很大。

　　可是，就在我刚刚回到自己房间的时候，我的电话突然响了，拿起来一来，居然是小辣椒打过来的，我一愣，诶，不是帮着黑夜迷情收拾行李了么？难道行李太重，收拾不动？

　　我打开了房门就出了房间，顺手接起了电话。

　　小辣椒的声音有些急促：“哥哥，打起来了……”

　　我一听就知道出事了，直接小跑着跑下了楼梯：“等我，马上到！”

　　卡布奇诺正好和我撞个满怀，问道：“怎么了小非？”

　　我压着火道：“招呼兄弟们来二楼，出了事，准备开片！”

　　卡布奇诺“哦”了一声，马上去喊人了。

　　……

　　我跑下楼的时候，正好是在二楼人群的后面，此刻，尼韩的玩家在围观，一大群人把路堵死了，一个个用特么老子听不懂的火星语叽叽喳喳的十分聒噪。我一个野蛮冲撞分开了人群，直接冲了进来，只见人群中间已经开打了，只不过，并不是斗殴事件，而是单纯的打人事件，工作室的几个妞正在愤怒的PK一群越南玩家。

　　黑夜迷情就站在角落里，小辣椒正在安慰她，她捂着左边半张脸，哭得一塌糊涂，一边哭一边呢喃着：“怎么可以这样对待我，太过分了，你们太过分了。”

　　这时，一个越南玩家突出了妞们的封锁，很快来到了小辣椒的身后，说话就要动手。

　　可是，他的手速显然太慢了，我一个箭步就蹿了上去，不由分说，一击霸龙拳凿在了他的脸上，这厮直接被我轰出去了六七米！

　　另外一个越南玩家也怒了，嘴里骂着我听不懂的话，挥起拳头朝着我冲来，我怒不可遏，迎着他的拳头锤了过去，只听见“咚”的一声，这哥们“妈呀”一声惨叫，胳膊脱臼了！

　　我抱住了黑夜迷情，把外套脱了挡住了周围人的视线，强行扳开了她手。

　　就在我看见她左脸上一个浅浅的红色巴掌痕迹之后，我的怒火爆发了：“谁打的？”

　　黑夜迷情嗫嚅道：“哥哥，不要惹事，要打比赛了，有事打完比赛再说。”

　　我知道此刻没法问她了，这孩子懂事，怕我赛前惹出什么事，给自己随后的比赛找麻烦。

　　所以，我拍了她肩膀一下，安慰了一句之后，一扭头转过了身。

　　小辣椒的手指了指那个正在被小静暴勒的矮个：“就是这王八蛋！”

　　我冷笑着冲了过去，一把将小静拉到了自己的身后：“这么打没效果，看哥的！”

　　这人一看见我，也怒了，撩起了一拳打在了我的腹部！

　　只可惜，准度够了，力道太差。我不敢说自己是钢筋铁骨，可是由于每天都在锻炼身体，腹肌结实的跟小铁块似的，这种微不足道的力量想要伤害我，未免有些太儿戏！

　　“非一般，你他妈让你的婆娘住手，少管我们越南区的家务事！我教训自己人，你管的着吗？”这个其貌不扬的矮子指着我的鼻子骂道：“你再敢掺和，我弄死你！”

　　我很客气：“您哪位啊？是不是传说中的团长撒马？”

　　听到这话，远处的凌波舞都忍不住笑了。

　　这矮子摆出了很牛逼的造型：“就是老子我！别以为自己在游戏里呼风唤雨的挺有造型的，我告诉你，老子在越南有权有势，你想跟我抢人，老子跨境弄死你！”

　　“哦，哥们你真牛根，我本人还真怕你。只可惜啊，我的拳头不怕你！”


第1717章 哥哥，有你们真好！

　　话音刚落，我抡圆了自己的胳膊，用了十分力道，照着他的脸左右开弓，噼啪一通狂打！

　　这小子哪里经得起我这么折腾，几下就口鼻蹿血，连连后退。

　　我怎肯轻易放过他，拉着他的左手往自己的怀里一送，这膝盖抬起，朝着他的小腹蹬了一下！

　　这一次，没舍得发力，万一打晕了，听不懂哥们我的人话肿么办？

　　这小子被我打得鼻青脸肿，脸都成了猪头。

　　这时，赛会的安保人员赶来了。

　　还没等他们进入，菲儿已经站了出来，冷冷的横在了他们的面前：“干嘛？”

　　这时，一个熟悉的面孔出现在了菲儿的面前，这个人个不高，长着一战白净脸，看上去就跟笑面佛似的，此人不是别人，正是水星公司安保部门的二把手，唐川。

　　唐川一看这情况，心里大概知道个原因了，却明知故问道：“于小姐，这边出了什么事？”

　　菲儿很客观的描述了事实：“几个不知从哪来的地痞混混，企图骚扰大赛的玩家，尤其是那个货，居然动手殴打越南区参赛玩家。”

　　菲儿说的人，正是越南区这一群不懂事的随行玩家。

　　这时，那个小子艰难的从嘴里吐出了被我打掉的几颗牙，声音都漏风了，指着黑夜迷情骂道：“你个臭婊子，吃里扒外的东西，居然转了中国国籍，你他妈对得起团队栽培你吗？妈的，非一般给你了什么好处，是不是跟你睡过几觉，让你爽了？你他妈犯贱加入中国区！？臭婊子，好，你加吧，你信不信我弄死你全家！”

　　我此刻出离于愤怒了，看着几个蠢蠢欲动的保安，我转过头怒喝道：“谁动我灭了谁，没你们事，洗洗睡吧！”

　　这几个保安也是见多识广，知道我在游戏和现实中的双重身份，不敢轻举妄动。

　　唐川冷冷一笑，对这个不知天高地厚的小子说道：“长本事了，居然威胁参加洲际大赛的玩家？你是哪来的土匪强盗？哥几个，先把这几个捣乱的家伙给我清出去！一会儿我再找你喝茶！”

　　说完，唐川这群弟兄一拥而上，把除了这个越南第一团队老大之外的家伙都清走了。

　　此时，这里又恢复了昔日的宁静，只是，气氛相当不祥和。

　　我们的玩家都到了，把看热闹的尼邦、韩国、菲律宾和印尼玩家全都挡在了后面。

　　一个印尼玩家刚拿起了自己的手机拍了一张照片，卡布奇诺一个箭步上前，一把从他手里夺过了手机，把他一推，将里面的照片删了。这厮没敢废话，妖皇却不干了，刚想过来扎刺，冒险恶棍和一路风尘两个人跟大山似的横在了他的面前，两双眼睛，四只虎目瞪着他：“再拍一个试试？”

　　这时，古惑的几个无良也围了过来。

　　妖皇一看就是文化人，连连后退：“你们、你们是黑社会！”

　　古惑浩南亮出了自己的身份，一张玩家安全协会的证件：“哥们我们和你一样，也是文化人。我负责《圣战》论坛网络安全这一块，私拍其他国家玩家的视频，这个罪过不小，你不想自己的属下被永久封号吧？”

　　古惑浩南这句话半真半假。他并不负责官方论坛的网络安全，可是他后面说的话是真的。在网上发布这种视频的，只要查到了马甲和IP，直接查清先关联的游戏账号，轻则警告，重则永久冻结账号。

　　现在的古惑浩南可不是当年那愣头青的混混头了，他的腹黑远远超过了他的师父神话老哥，软刀子杀人的功夫比谁都高强。

　　妖皇果断的怂了。毕竟，古惑浩南这一次并不是以玩家家属的身份来泰国曼谷的，而是以官方工作人员的身份来的，他妖皇可以不惧玩家，对于官方，他是有所忌惮的。

　　所以，尽管不服气，他还是往后退了几步。

　　古惑浩南这厮的演还没有演够，故意冲着冒险恶棍他们指指点点：“你们几个，警告一次，不准主动挑起玩家之间的争端，否则，当心大会剥夺你们的参赛资格！”

　　几个人很淫荡的“哦哦”两声，忍着笑去前敌充当人墙了。

　　凌波舞懂得人情世故，看到自己的一个属下正在用DV录像，一把夺了过来，三两下删除，把这玩家当场训斥了一顿。

　　我拎着“越南第一人”的脖领子，冲着凌波舞点头示谢，凌波舞则报以浅笑。

　　手里这个家伙仍旧很狂妄，还想挣脱我。

　　而我此刻却冲着他冷笑起来。

　　在场了解我的人都知道，我如果冲着谁冷笑，谁就要倒霉了，不但是在游戏领域，而且在现实领域，我也会让他欲死欲仙，所以，曾经扬言要在现实中收拾我的高丽泡菜家族彻底沉了，不但他家的势力被我弹指一挥的化解掉，他家的黑白道势力更是被我摆平，现在只能沦为了可怜的普通公民，不再享受之前的任何特权。

　　此外，我还冲着安东尼冷笑过，所以，安东尼变成了现在的样子。

　　我还对着约瑟夫冷笑过，然后，泉槿家莫名其妙的成为了约瑟夫家族代理的国际知名运动品牌的最大股东。

　　很多人都在瑟瑟发抖，气氛笼罩在了“红色恐怖”之中。

　　我打了一个响指，剑歌债男很快走了过来，照本宣科的读了起来：“阮天亮，越南最大的放债公司董事长的小儿子，上面还有两个姐姐，私下里控制着越南最大的黑帮，越斧帮，从事走私、毒品等不良生意，帮众约有2000人，另外，和越南边境几个市的警署有勾结。家族资产总值估算为2亿美元。家里有21套房产17处在胡志明市，1处在中越边境，还有3处在海外，分别是夏威夷、加拿大蒙特利尔、巴西里约热内卢。你家的全部成员目前都移居海外，在里约热内卢希尔班克斯大道水星路34号，你家的管家名叫阮经明，兄弟，还要我接着往下念吗？”

　　我一把松开了面前的阮天亮，一松手，这小子就趴在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气：“非一般，你什么意思，威胁我？”

　　我面无表情的望着天花板：“你动手打了我妹妹，用那么恶毒的言语侮辱她，本来我只是想让你皮肉受点苦，可是你现在那么牛根，居然扬言要弄死我，所以哥们我真的很害怕。得，今天当着这么多朋友的面，我给你一个机会，咱们看看谁先死，好不好？”

　　阮天亮仍旧不服气，艰难的从地上爬了起来，恶狠狠道：“姓欧阳的，你别嚣张，是不是以为差了我的老底，你就了不起了，告诉你，我不怕你，我家在越南手眼通天，你算个屁，你充其量只是一个靠着游戏发了点小财，没什么能耐的暴发户！”

　　冒险恶棍怒了：“草尼玛，你再说一句？马勒戈壁的，狂你妹啊！你算个什么鸟毛！”

　　我笑了，拦住了冒险恶棍：“棍子，没关系，今天的饭后消食运动很精彩啊，来，跟哥搬把椅子来。”

　　冒险恶棍听我这么一说，赶紧去一边拽了好几把椅子，让刚刚锻炼了一下关节的我和妹妹们全都坐了下来。

　　至于黑夜迷情，则被小辣椒一把推到我的面前，被我硬生生的抱在了自己的大腿上，搂在了怀里。

　　水漫落天此刻已经拿来了药膏，我亲自给她慢慢的敷上：“妹妹，还疼吗？”

　　黑夜迷情流着泪，摇了摇头：“不疼，哥哥，有你们真好。”

　　我叹了口气：“对不起，吃饭的时候哥哥装逼了，其实哥哥早就知道你要移民了，哥哥已经派人调查过你的情况了。放心吧，现在已经有人去接你的家人了，他们先咱们一步，去布斯那边住些日子。”

　　黑夜迷情搂着我的脖子，嘤嘤而泣：“我为自己的国家做了那么多，奉献了那么多，最后换来的居然是这样的结果，一群貌似可靠的好兄弟，想不到在这个时候对着我拳脚相向，恶语相加，哥哥，我真的做错了吗！？”

　　“你真的错了，你选错了朋友，妹妹。”

　　黑夜迷情哭得更伤心了。

　　小辣椒拿来了两壶奶茶，给我们一一斟满，我端着一杯放在了她的嘴角：“喝点甜的吧，据说甜食对心情有调节作用。”

　　黑夜迷情此刻说什么也喝不下去。

　　阮天亮此刻仍旧嚣张的注视着我们，那从凶恶眼神上看，似乎是要撕碎我们这对“狗男女”。

　　我真的好怕，我真的害怕的要死，我他妈害怕一个不留神，就把这厮给碾死了。

　　时间过了半小时，7点钟的时候，我的电话突然响了，我接起来之后，电话那边传来了一个声音：“非老大，成功拦截。”

　　没出5分钟，阮天亮的手机也响了，接到了这个电话之后，阮天亮的脸色大变，汗流浃背：“怎么，怎么会这样，伤，伤了多少人，什么，都，都死了？”

　　随后，他瘫软了在了地板上，有气无力的说：“知、知道了，我现在回去，什么？我回不去了？那我怎么办？跑路？”

　　他这些话，都是用越南语说的，只是很可惜，我们这一次随行的家属中有一个精通越南语的翻译，当场同声互译，把他的话翻译了给了众人听。

　　糗，他是出定了，只是，这并不是终结……


第1718章 巨额赌注

　　其实，不但是黑夜迷情，凡是和我们关系密切的外国友人，他们的身边几乎都有我的眼线。

　　早在黑夜迷情开始着手办理转国籍的时候，我已经洞察了这件事，所以她身边会出现什么阻力，会有什么困难，我几乎都查到了。只是，我苦于当时没有打通越南方面的关系，所以没有办法帮她。

　　不过，这种情况在一周之前得到了解决，我利用自己的网络和包括越南首都市在内的多个高官建立了关系，所以，我靠着自己的能力和关系，以极快的速度开始调查有可能对黑夜迷情转国籍造成最大阻碍的阮天亮家族。

　　阮天亮夸大其词了，他的家族，其实就是一纸老虎，靠集资发家，目前还拖欠银行3亿美元的债务，而且名声极臭，在越南黑白道都很不受待见。目前在靠着黑夜迷情这个招牌来维持家族和黑帮的事业，毕竟，就在两个星期前，黑夜迷情潜入了《圣战》中的越南区皇宫，暗杀了国主，从而帮助阮天亮成功的获得了越南区一级主城，光是一级主城的收入，就让阮家恢复了些许的元气。

　　不过，阮天亮仍旧欲壑难填，仍旧在从事罪恶的毒品交易。本来，如果他不做出今天这样令人发指的事情，我和他也就井水不犯河水了，可是他既然做了，而做得那么义无反顾，我也只能冷面无情的对付他。

　　所以，就在5分钟前，他在中越边境的一笔巨额交易已经被我的人当即中止，30名跟踪了他们多日，受过专业训练的雇佣兵弹压地面，配合越南警方，击毙了十多名犯罪分子，成功截获了数量超过了25公斤的海洛因。

　　阮天亮，被当场供了出来。这也是他为什么现在会如此颓废的原因。

　　妞们也好，我的兄弟们也好，他们都不知道其中的原因。因为我的个性他们太了解，很多事情，我不达到目的是不会说出来的。

　　菲儿看到这情况，走到了我的身后，小声道：“臭小子，这又是你蓄谋已久的吧？”

　　我点了点头。

　　黑夜迷情此刻感动的也只剩下了流泪了：“哥哥，你对我太好了。”

　　我微微一笑：“没办法，谁让你是非凡工作室内定的成员，我必须保证你的绝对安全，现在我发觉你不安全了，所以只能把你的阻力彻底清除掉。”

　　此刻的阮天亮已经怂了，跪在了我的面前，一步步的往前挪。只可惜，我的兄弟们没有给他抱粗腿的机会，已经把他堵截了。

　　冒险恶棍此刻的话语很是温暖人心：“阮先生，我家哥哥要休息了，请不要妨碍他，有事情的话，请在他不忙的时候预约。”

　　“非、非哥，救我，看在我是黑夜迷情的老大的面子上，救我一命吧！求求你了！”

　　我的目光转向了黑夜迷情：“这件事，在你不在我。”

　　黑夜迷情叹了口气：“哥哥，这个人是个睚眦必报的小人。”

　　“哦。”我沉吟了片刻：“先走吧，回到房间再说话。”

　　黑夜迷情被我抱着，和我们一起走回了三楼。

　　工作室的妹妹们和她一起走进了我的房间，我顺便也把血燚、苏幕和卡布奇诺叫了进来。

　　卡布奇诺随手关上了门。

　　这时，我才拿出了电话，拨通了一个号码：“喂，我是F，阮天亮的事，斩草除根。”

　　说完，我挂断了电话。

　　F是我的代号。实际上，也只有我和我的组织知道这个代号。

　　菲儿显然知道里面的门道，一时间眉头轻蹙：“小非，你还是自立门户了。”

　　我点了点头：“没办法，每一次出事光是指望司徒老哥、凡星哥和神话哥不是办法，我必须得有自己的安全系统，这件事在我的腿脚被安东尼·基尔萨的人打断之后我就已经开始酝酿了，长沙事件之后终于初见雏形，安东尼被咱们斗垮了之后，我的组织已经走向了规模化、专业化了。”

　　众人皆惊。

　　洛岚试探着问道：“哥哥，你现在也是混黑道的吗？”

　　我扭过了头，把目光转向了她们：“如果我混了黑道，你们会不会和我划清距离？”

　　妞们都楞住了，随后，几个情绪比较单薄的妞，诸如泉槿、洛岚和小辣椒，眼圈都红了。

　　小辣椒的生硬哽咽：“哥哥，是我对不起你，我太没用了，害得你不得不走这条路……我如果能强量一点，你也就不会和司徒哥哥一样了……”

　　泉槿哭着说：“哥哥，就算是做了黑帮老大，我也不嫌弃你，就是不知道你们黑帮还招不招人，给我留一个名额好不好？”

　　洛岚说：“黑帮有没有起名字，如果没起，我给你们起一个响亮的名字吧，就叫非非帮好不好？”

　　我一脑门的黑线：“这名字还敢不敢更山寨一点？得，我说实话吧。其实我那个组织并不是什么黑道组织，而是一个本来就受过专业训练的，由34个国家的特种退伍兵、雇佣兵和没有番号的军队下来的军人组成的一支快速反应部队。刚才，就是他们在中越边境让阮天亮的人和他的合作伙伴缴械投降，并截获了25公斤的海洛因。”

　　菲儿微微一笑：“小非，这只是你的雇佣军团而已，你还有自己的关系网吧？”

　　我点头：“有，我的关系网是靠我的营销团队打造出来的，这一点，还要感谢阿诺和小血。”

　　众人的目光又转向了卡布奇诺和血燚。

　　这大小俩无良对视之后，血燚道：“诺哥，你说吧。”

　　卡布奇诺淡淡一笑：“好吧。菲儿，其实将近半年的时间以来，我一直都在秘密特训一群深谙各种营销方式、具有极强的心理素质的谈判代表。这些人，算是说客吧，平时的时候是小非出资养着他们，在小非需要他们的时候，他们会在掩护下进入小非指定的国家，去和该国的一些重要节点上的人物对话，谈合作，成功率在97％以上。所以，小非的关系网也就这样慢慢的扩展开来了。”

　　菲儿不由哑然：“可是小非，运作这两个组织，打通各个节点所需要的资金相当的多，以你目前的财力状况，你支撑的起吗？”

　　我走到了菲儿的身边，冲着她深深鞠躬：“老板，请你原谅我之前一直在跟你装逼，其实，我早就有钱了……”

　　菲儿又是大吃一惊：“你这意思是？”

　　我的目光转向了水漫落天：“其实，我要感谢王叔叔，如果不是王叔叔帮我串联了一个嗜赌如命的巨富，恐怕我的资金真是不够。”

　　水漫落天的脸色都变了，再也找不到昔日的淡定了：“哥哥，这件事你什么时候和爸爸运作的？”

　　“世界杯，我和辣椒故布疑阵之后。”我微微一笑：“这个赌局赢了之后，我有了足够的资本。”

　　“等等！”小静和独恋秋雨几乎是异口同声。

　　我说：“你们是想问我，你拿什么当的赌注吗？”

　　“你如果不想失去我，你必须给我实话实说。”独恋秋雨斩钉截铁。

　　我无奈的摊摊手：“没这么严重，我、我只是把齐格力城抵押上了。”

　　小静的目光犀利的注视着我，冷冷问道：“哥哥，你的收益是多少？”

　　“70亿欧元。”我平静如水水漫落天的声音同样冰冷：“我爸爸呢？”

　　“30亿，我们三七分成。”

　　小静的脸色很难看，嘴唇颤动了许久之后，又问道：“哥哥，别隐瞒了，齐格力城不值这么多钱，它充其量只值15～20个亿。你给我把底牌说出来，你还把什么抵押了？”

　　我凝视着她，质问道：“你是在威胁我吗？”

　　“我从不威胁你，你不说，我让你再也找不到我，我说到做到。”此刻的小静，处于极度的震怒状态。

　　我的目光转向了黑夜迷情：“迷情才刚来，你们俩就把工作室的气氛搅的这么紧张，你们太过分了吧？”

　　黑夜迷情不该懂事的时候瞎懂事，站了起来：“要不，要不我回避一下吧！”

　　她这一起身，苏幕也站起来：“得，我跟你一起出去吧，这里要出人命，别溅咱们一身血。”

　　洛岚也站了起来：“我也害怕……”

　　最后，很多人都走出了房间，最后这个房间里，只剩下了菲儿、小静、小辣椒，独恋秋雨、和水漫落天。

　　苏米本来不想出去，可是，她年纪太小了，我怕她知道实情后受不了，所以，我把她轰出去了。

　　水漫落天把门关紧，随后转过身，拿出了手机：“你不说，我只能问爸爸。”

　　我说：“别打了，叔叔不会告诉你的，还有，这件事是我找的他，不是他主动跟我联系的，是我求他的。”

　　“那你就说了吧。”

　　我深吸了一口气，回头问道：“菲儿，有烟吗？”

　　菲儿一愣，随后从口袋里掏出了一盒坤烟：“这烟没劲，抽吗？”

　　“是烟就行。”说着，我就要去拿烟。

　　小静先我一步接过了烟，随后点燃了，嘬了一口，才把香烟送到了我的手中，这一刻，我发现她的手、四肢、身体都在颤抖。

　　“静静，事情已经过去了，没必要后怕。”我接了过烟，打开了窗户，深深吸了一口：“别把事情搞得那么严重。这就如同是我和辣椒的那次预谋一样，其实都是有惊无险。”

　　“哥哥，你说吧，你用什么做赌注。”苏米有些着急了。

　　我摇了摇头：“你们要真是烦人，那我说了，你们都给我镇定一点，别跟我整什么幺蛾子，一会儿谁跟我煽情，别怪我把她从这扔下去！”

　　“说啊！”

　　几个妹妹都怒了，异口同声的吼了起来。


第1719章 祭旗

　　“用我的命。”我轻描淡写的说出了实情：“好了，都别激动了，有什么情绪，别冲着我发，打比赛的时候，把你们的对手照死里克。”

　　沉寂，房间里死一般的沉寂。

　　我回过了头的时候，情况已然不对了，其他几个妹妹还好，小静和小辣椒都不会哭了，身体一直在抽搐，那眼神看着我的时候，似乎是要跟我诀别了一样。

　　水漫落天不发一言，却突然拨通了自己老爸的电话，等到那边传来了“喂”的声音之后，她破口大骂：“你怎么当爸爸的？你差点害我哥哥你知道吗？你这没人性的老魂淡！！！”

　　那边没来得及应答，电话已经被水漫落天狠狠的飞到了墙上，碎了。

　　水漫落天蹲在了地上，抱头痛哭起来。

　　我轻笑道：“好了，事情都过去了，哥哥我现在身价快到千亿RMB了，超有钱，你们以后想要什么，哥哥都能买得起，你有那流眼泪的时间，还不过来抱抱大腿，哈哈哈。”

　　“呜呜……”水漫落天的声音断断续续：“我、我要的不是这些，再多的钱有什么用，你、你死了，我怎么活？我怎、怎么面对姐妹们？我怎么过自己这一关？我、我怎么原谅我爸爸？这些你都想过没有？欧阳子非、你这、这没人性的大魂淡！你做事情怎么就不考虑考虑我们的感受？”

　　我索性趴在了床上，摆出了任人采摘的样子：“来吧，随便坐，今天我是免费的沙发，可是有一样，不准给我哭咧咧的，我烦这个。事情都过去了，我毫发无损，你们哭什么？有这个必要吗？”

　　小静出离于愤怒了，一把扑上来，死死的掐住了我的脖子：“王八蛋，这么不吝惜自己的命是吗？好，我现在就要了你的命，省得你再让我们提心吊胆！死吧！我弄死你！”

　　我一把握紧了她的手腕，硬生生的掰开：“小丫头，你皮痒痒了是吧？”

　　此刻，独恋秋雨也走了过来，二话不说，照着我的脸狠狠的甩了一个巴掌：“你脑残了是吗！？你做事情有大脑没有？”

　　我摸着脸，轻笑着站了起来：“呵呵，瞧瞧，还是我家小辣子最淡定。”

　　此刻的小辣椒就站在了我的面前，本来是一言不发，可是听到了我这句话之后：“哇”的一声哭了出来。

　　菲儿也不客气，走过来，照着我另半张脸就是一拳：“想死跟我说，我现在就能成全你。”

　　我仍旧在笑，从床上一跃而起，走到了窗边，把那半根没抽完的烟拿起来，深深吸了一口气：“都别闹了。男人做事情往往是不计后果的。我和那些糙老爷们不一样。我知道世界杯是一个必胜之赌，所以我才会和辣椒故布疑阵，我和那个巨富的赌注，本来只有10亿，就是因为这个事出了，所以他决定加码，我押上了齐格力城，发现赌本不够了，也只能把自己的老命押上了。反正我的命我注定，谁也拿不走。”

　　身体，感觉到了一阵温热，三个专属于自己的女人紧紧的抱着我。

　　“哥哥，是我们太没用了，总是自以为是，总以为自己那么强，能罩着你。”小静发出了一声忏悔。

　　“别说了，静静，其实，是我这个当老板的不好。”菲儿扶起了水漫落天，拿了一根烟塞进了她的嘴里：“我一直以为自己是个多牛逼的大姐大，一直以为自己能罩着你们，让你们毫发无损，可是却搞出了这么多的事。我现在特别恨自己，为什么这么没用，为什么要小非拿着命去血拼，我真是一个废物。”

　　菲儿的情绪，眼瞅着也要失控。

　　我摆了摆手：“菲儿，我不喜欢被人笼罩的感觉。你是我的老板没错，可是我作为工作室唯一的男人，作为非凡的脊梁，我自己必须强，甚至我必须在某些环节上，比你更强，这样的话，我才能对得起自己，不玷污自己的尊严。你们知道吗？有很多事，我不想说，说出来之后，我觉得自己就是一个傻逼。知道吗？当我的腿脚被安东尼的人打断，当我在落落北京的家里，摔在地板上站不起来的时候，我的心情是怎样的？我特狠自己，特狠自己为什么没有本事，没有能耐，为什么会受人欺负无力还手。当我在长沙无力保护姐姐和辣椒的时候，我背地里抽着自己的嘴巴，哗哗流血，我也在问自己，为什么自己还没有足够的实力。

　　可是你们知道吗？当我把自己的老命押在了赌桌上的时候，我反而释然了……因为我知道，我以后能很好的笼罩住你们了，因为我手里用足够的运作资金，去做好这些事情了。

　　你们知道吗？当我后来跟菲儿哭穷，拿着辣椒、静静和姐姐借给我的投资资金，在你们面前欢呼雀跃的时候，我心里一直都在挺阴暗的笑着，呵呵，身边有一群傻傻的可爱的女人守护着自己，为她们做什么事，也不会后悔。”

　　“小非，你想过没有，如果万里有一呢？”菲儿抚了抚自己的心情，强作镇定。

　　“没想过，不会有那个一。”我嚣张的说。

　　“小非，你这个人对自己太狠，你这样很容易把身边的女人都坑死，所以，从今天开始，你必须给她们好好的活着，知道了吗？”菲儿的声音有些哽咽了。

　　我微微一笑：“呃？老板，其他人都哭了，你还没有掉眼泪，有点意思，这样吧，要不要哥们我刺激你一下，帮你催催泪，这样就和谐了。”

　　菲儿一拳打得我差点把晚饭吐出来：“魂淡，老娘我的G点只有哥哥才能触碰，你敢碰一下，他会杀了你的。”

　　我被菲儿打败了，今天的菲儿已经进入了狂暴无敌的状态，我最好别再招惹了。

　　……

　　菲儿和水漫落天很快走出了房间，给了我们四个人一个相对独立的空间。

　　独恋秋雨从抽屉里拿出了药膏，给我敷脸，结果发现，她的那一下只是耳光响亮，却不怎么狠，脸上没有什么痕迹，倒是菲儿那一拳，让我的脸红了一大片。

　　都说打人不打脸，今天菲儿不但打了脸，还那么给力，看来我真是把她伤的不轻。

　　同样，我把身边的几个女人也伤的不轻，用一句挺他娘文绉绉的词，这就叫烈爱伤痕吧。

　　但是，这一次的伤是必须挨的，因为毕竟是马后炮，所以伤口会很快愈合，她们以后会变得更坚强。

　　给我擦干了药品，三个妞对了一下眼神。

　　看着她们故意的样子，我的头脑倒是反应了过来，可是手脚跟进慢了，被独恋秋雨按住了双脚，被小辣椒按住了双手。

　　我大惊失色：“事情不都过去了么？你们、你们还想怎么样？”

　　小静从床边找来了一个鸡毛掸子，把我的衣服撩起，冲着我桀桀冷笑：“这一次王者赛，你有没有赌，快点说实话，如果不说，你后面的比赛也不用打了，我今天就用酷刑把你折磨死在床上！”

　　我冷汗淋漓：“没有，真没有，我对天发誓！”

　　小静已经用鸡毛掸子在我最脆弱的两肋轻轻的搔痒了：“再说一遍。”

　　我忍不住笑出了声：“哈哈哈，痒死了我，饶了我吧！我说的是实话！”

　　小静继续撩拨我的死穴：“再说一遍。”

　　“真的，是真的。”我哀嚎起来。

　　小静犀利的目光紧紧的和我对视，许久之后，才冲着两个妞努努嘴：“放了他吧，他说的是真的，眼珠子半天不转其实也挺累的吧？”

　　我喘了好几口大气才调节过来，刚才小静咯吱我咯吱的我眼泪都飙出来了：“不带你们这么玩我的。”

　　小辣椒问道：“那你说的是真的，不是忽悠我们？”

　　我点了点头：“不需要再忽悠你们了。我说的确实是真的，上一次的赌注金额不小，足足100亿欧元。足够我运作了，不需要在玩什么赌注了。”

　　三个人松了口气：“你终于让我们省心了。”

　　“我也舒心了，阮天亮这个倒霉鬼，他算是被我祭旗了，以后不会有那么不长眼的家伙敢从现实位面挑战咱们了。”

　　独恋秋雨揽着我的脖子，笑了笑：“非非，你做事情真是够狠的，这一次玩的这么大。”

　　“没事，我玩得起，没有金刚钻不揽瓷器活。”

　　……

　　黑夜迷情的事情搞定了，在晚上七点半的时候，代号为F3属下给我发来了短信，说是已经把黑夜迷情的家人从胡志明市接走了，目前她的家人都在开往布斯的飞机上。

　　至于护照什么的，无所谓了，我既然敢把他们接走，这样的小关节我早已经打通了。

　　我把她家人的事情告诉了黑夜迷情的时候，黑夜迷情感动的不行，眼圈红红的，说了好多感激话。

　　我说：“迷情，别说这些了，后面的比赛好好打吧，不要影响发挥。”

　　一提到这个问题，黑夜迷情有些不高兴了：“哥哥，我想退赛了，他们这样对待我，太过分了。”

　　我制止了她：“听我的，好好比赛，要让他们知道，损失了你是一件多么可悲的事情。你不这样做，退出了比赛，你自己日后不会过了自己这一关的。”

　　黑夜迷情点了点头：“好吧哥哥，我全听你的。”


第1720章 天况有利

　　晚上7点55分，在耀叶酒店的顶层，参加亚洲杯外围赛线下赛的玩家们悉数入场。

　　这一次，现场的观众数量仍旧不少，顶层这个小礼堂之后坐了个十成满。其中，有相当一部分是玩家们的亲友团。

　　中国的顶级玩家在泰国的人气也很高，不少狂热的游戏迷举起了小静、独恋秋雨、菲儿、小辣椒等人的宣传海报和张贴画，大声呼喊着她们的名字……不过，她们居然不是人气最高的，因为在泰国，人气最高的中国女玩家，居然是洛岚！

　　这个原因其实也很简单，这是因为洛岚在多年前曾经以个人名义救助了7头泰国大象，而这件事在洛岚成名之后被曝光了。要知道，泰国人对大象的情感可以说是相当的深厚，大象在泰国的地位十分崇高，几乎每一个泰国人都很喜欢大象。

　　所以，洛岚的人气才会那么高，甚至都给盖过了泰国本土玩家魔本是妖。

　　我是有些纠结的。要知道我和洛岚分在了一个小组，和她打比赛的时候，相当于到了她的主场，从人和哥们我已经输了。

　　比较幸运的是，我的第一场比赛并不是对战洛岚，而是对阵菲律宾的盗贼玩家吕宋雪茄。

　　而今天的比赛量比较大。小组赛要一口气打完，这也就意味着每个玩家都要出战三场比赛，8个小组加在一起，就是48场比赛。

　　而明天就相对宽松了一些，将要进行20场比赛，而且都是淘汰赛。

　　7点58分，比赛即将开始，美女主持人小玉和一位泰国帅哥走上了舞台，两个人先是跟在场的观众打了一个招呼，寒暄了几句，随后就请出了水星公司亚洲区总裁和魔本是妖的父亲，耀叶集团的名誉董事长，请他们主持开赛典礼。

　　在悠扬的泰国传统音乐声中，两个老人家很快从幕后走了出来，然而，就在那亚洲区总裁露面的一刹那，我们都看傻了眼！

　　众所周之，水星公司的分区总裁都是由总部的核心成员投票之后民主选举的，上一任的总裁在一个月前卸任了，所以关于新总裁的人选迟迟没有对外公布，而今天，当他站在我们面前的时候，我们都震惊了。

　　这个人，身高不算伟岸，估摸着只有一米七七左右的样子，穿着笔挺的西装，身板挺直硬朗，眉目清秀，留着一头飒利的短发，一双眼睛澄清如水，透着一股子睿智和英气。

　　这个人，正是江氏集团的董事长，江凡，也就是我们的凡星老哥！

　　菲儿很显然也不知道这个消息，此刻瞠目结舌：“靠，老家伙居然没把这么重要的消息告诉我！他居然就是亚洲区总裁！”

　　我挠了挠头：“貌似我也不知道诶。”

　　菲儿一把捏住了我的脖子：“死受受，再跟姐姐装个十三看看，什么叫貌似？你是不是又提前知道内幕了？”

　　我泪流满面：“老板，我真心不知道，我口误好不好？你放开我吧，我的脖子好辛苦……”

　　菲儿恶狠狠的瞪着凡星：“我现在特别想弄死你们俩，不知道为什么。”

　　凡星的目光很快落在了我们这边，可是一看到菲儿那杀意凛然的目光，赶紧回避了，嘴角露出了一丝狡黠。

　　我很庆幸身边没有什么诸如砖头和诺基亚3310之类的硬物，否则凡星老哥一准得被菲儿远程爆头了。

　　当菲儿松开我的时候，我立刻和小静换了位置。没办法，老板一发威，没有人敢拿她当Hellokitty。

　　可是，菲儿很快又给了我俩来了一个置换，右手一直按在了我的脖颈上：“死受受，你今天最好给老娘我老老实实的呆着，我现在火很大，而且还找不到撒气桶，今天你最好没事的时候让我狠狠捏几次，否则，我就得溅你的妞们一身血。”

　　我的后背一阵都在往上蹿凉气：“我错了，真心错了。”

　　“晚了。”

　　“呜呜呜。”

　　“哭你妹，再哭老娘现在就弄死你。”

　　“……”

　　周遭，没有一个有良心的，都在冷眼看着比赛，基本上把我无视了。

　　……

　　凡星曾经是一代网游天王，《人间》时代的世界第一人，在这两年，他的江氏集团业绩扶摇直上，已经从中国第五的高度上养到了世界财富榜前十的水平，加上他那种行侠仗义的为人处事原则，所以得到了圈内圈外的一致公允，所以由他来做水星公司亚洲区的董事长，再合适不过了。

　　他和魔本是妖的父亲说话都不多，互相打了个招呼，聊了聊泰国的风土人情，唠了唠家常之后，就大手一挥，宣布比赛正式开始了。

　　第一场比赛是东道主赛，由魔本是妖对阵菲儿。

　　当聚光灯即将落在菲儿身上的时候，菲儿这才放开了我，露出了貌似忠厚的微笑：“死受受，你给我老实呆在这，不准换座位，姐姐回来的时候你要不在这，你就别想看见明天早晨的朝阳了。”

　　我点头犹如捣蒜。

　　菲儿很快站了起来，恢复了往日的神采飞扬，款款的走上了舞台。

　　现在的菲儿，不管是着装还是气质上，已经远远盖过了所谓的国际巨星，光芒四射，魅力无限，那女神般的威仪足以令在场所有的男人都为之疯狂。

　　我坐在场下的时候，也看傻了，因为菲儿此刻正在用那双热情似火的眼睛瞪着我。

　　我本来还想挪动的双腿颤抖不止，根本就动不了了。

　　魔本是妖也上场了，他今天的装束很正式，西服革履，再也找不到昔日的妖娆，取而代之的是一种冷酷，一种帅直。看来，作为耀叶集团的执行官，他很明了自己的位置所在。

　　泰国第一人和整个亚洲最大的玩家联盟体的老大握手示意的一瞬间，场地内的气氛也达到了空前的高潮，掌声雷动，喊声震天。

　　两个人也在无数双激动的目光的注视下，很快坐到了自己的座位上，戴上了光感眼镜。

　　舞台的高清大屏幕上，很快出现了虚拟竞技场的情况。

　　本届比赛的第一场比赛，拉开了帷幕。

　　场地内下起了瓢泼大雨，地面上泥泞不堪，第一局比赛的场地居然是大雨之下的泥泞场地。

　　话说，这并不是我们最擅长的比赛场地，因为我们这边的气候和泰国完全不一样。而在游戏中，也是有这种气候和地理位置差异的。想必这样的地图对于魔本是妖来说，必然是十分熟悉的。

　　菲儿的身上穿着星光璀璨的魔罚套装，左手中紧握着深邃的天神级圣器星魂冥盾，右手则握着前几日刚从地妖星·杰洛丝的灵念手中获得的地神器凌舞妖刃，格外漂亮，加上那一头银色的如瀑长发垂落胸前，更是显露出了几丝英气。

　　相比之下，泰国第一人的装备也很出众，魔本是妖本来就是RMB玩家，全身的装备要么是团队中工匠做成的顶级物件，要么是高价求购的高阶装备，拼凑了一身高级混搭装，手中紧握着一把黑色的长剑，看上去也找不到昔日的妖娆，反而多了几分阳刚之气。

　　……

　　此刻，暴雨如注，双方的间距被系统拉到了15米这个有点诡异的距离。

　　不过，因为大雨的原因，能见度极低，15米之内几乎让他们看不清彼此了。

　　魔本是妖桀桀笑道：“小姑娘，第一局不要打了，乖乖认输了吧，这个场地不适合你哦！”

　　菲儿不由擦了擦汗：“妖哥，好歹场外这么多观众，你注意点形象好不好？”

　　魔本是妖笑道：“哥哥在你面前还要什么形象，咱俩都老相识了。”

　　菲儿撇撇嘴：“呸，老没脸的，准备吃我一招吧！”

　　“嘿嘿，来吧，我等着你呢！”

　　两个人在斗嘴的时候，小静凑到了我的身边：“哥哥，这一局对菲儿不太有利吧？”

　　我摇了摇头：“恰恰相反，场地情况对菲儿不利，可是天气情况，对菲儿相当有利。”

　　小静不解：“这句话好深奥。”

　　我说：“我不点透，你看完这一局你就明白了。”

　　小静望了一眼大屏幕，突然狠狠的拍了一下我的大腿：“我明白了！”

　　我呲牙咧嘴：“不要这么激动……”

　　……

　　场上，菲儿和魔本是妖很快给自己加了状态技能，菲儿加了提升速度和闪躲能力的疾风步，而魔本是妖则加了灭魂舞步，这个技能，居然提升的是命中率和移动速度。

　　菲儿的头顶山不但正面BUFF，还有负面的，那就是受到了脚下场地和天气的影响，她的远程命中率和闪躲率下降了40％换言之，擅长远攻近战结合的她，这场比赛必然要放弃远战！

　　果不其然，比赛刚一开始，菲儿就例如离弦之箭一般冲向了魔本是妖！

　　如此一来，正合了擅长近战的泰国第一人的心意，他很快挥舞长剑迎了过来！

　　可是，就在菲儿行将近身的时候，她突然朝着魔本是妖抛出了手中的凌舞妖刃，整个人突然在对方的面前划出了一个近乎苛刻的闪电步，绕开了对方！


第1721章 再战吕宋雪茄

　　第一局的胜负，居然就在这一线间分晓！

　　魔本是妖撩起了手中的黑色长剑，尽力抖擞，只见一束束的刺芒从长剑中快速的奔袭出来，以流星赶月的速度冲向了菲儿的胸前！

　　“灭魂连刺！”

　　提升到了圣级的连击技能仍旧是10段攻击，只是每一段的攻击速度更加迅捷，附加的攻击加成更高。

　　菲儿扬起了手中的星魂冥盾，做出了格挡姿态，这天神级圣器的高格挡能力在此刻体现的淋漓尽致。

　　但是，此刻魔本是妖的双眼已经空灵了，因为他后知后觉的意识到了一件事，那就是他才察觉到菲儿手中的武器还没有回到她的手中！

　　于是，在灭魂连刺还没有尽数释放完毕的时候，出事了，而且是出大事了。

　　凌舞妖刃刮着风声从远处回旋而来，朝着魔本是妖的脑后袭来！

　　魔本是妖下意识的朝着一闪，虽然避开了名为雷电回旋的控制技，却没有避开菲儿的盾技！

　　“盾光火石！”

　　魔本是妖周身电光流蹿，已然陷入了麻痹状态，而这个负面的时效，居然长达5秒钟！

　　以菲儿一身顶装的攻击能力，魔本是妖已经输了，菲儿只花了短短3秒钟时间，就以一连串快如疾风的攻击把魔本是妖的血量打空了！

　　洛岚在场外唏嘘不已：“不能够啊，麻痹技能的时效怎么会那么长？”

　　小静微微一笑：“落落，你忽略了一件事，水是导电的。”

　　洛岚顿悟：“没错，没错，现在是大雨瓢泼，魔本是妖的身上都湿透了，受到菲儿姐的雷系控制技攻击，负面时效肯定是要额外追加的。”

　　我说道：“就是如此，所以，这场比赛从一开始就贴上了一个标签，那就是控，只要菲儿控制住了魔本是妖，他就必输无疑了。虽然游戏里、论坛上没有给出这种情况下负面的时间加成，不过据我分析，至少是追加了60％的时效，因为菲儿的盾光火石只是三秒时效而已。”

　　洛岚轻叹道：“这样看来，这天况反而对菲儿姐有利了？”

　　“菲儿占了天时，妖哥占了地利和人和。”我轻描淡写道。

　　其实，在《圣战》中，天况对元素技能的影响很大。除了水助雷势之外，风也助火势，但凡是碰到大风的天气，火灼一类技能的负面的时间就会追加。而且，火也助土势，但凡是在灼热的地带释放土系技能，特别是高空坠物类型的土系技能，在重力势能和速度的加持下，攻击力也会得到很大的提升。

　　这些知识，就是《圣战》比较内沿的东西，需要在《圣战》中仔细观察，才能获知。

　　……

　　第二局的比赛，地图再次发生了改变，居然变成了沼泽地带，菲儿和魔本是妖的脑门上都冒出了一个移动速度降低40％，和每秒钟持续陷落2公分的字符，这场比赛，也就是传说中的死亡争夺战，如果不速杀，只是单纯耗点的话，菲儿耗不起，毕竟女孩子的身高上要比男人有些劣势……呃，像洛岚这样没心没肺长这么大个子的除外。

　　不过，双方谁都没有耗时间。

　　菲儿貌似照方抓药，又一次扬起了手中的武器，奋力甩出，而这一次，魔本是妖继续暴走，朝着菲儿冲杀过来，先菲儿一步走出了一个艰难的Z字，腾挪到了菲儿的身后，一个急停转身！

　　怎料，菲儿的回旋标就像是长了眼睛一般，居然精准无比的从魔本是妖的身侧飞来，狠狠的砸在了魔本是妖的太阳穴上！

　　“雷电回旋！”

　　这一次，魔本是妖又一次进入了麻痹状态！

　　虽然麻痹的时间只有短短的3秒钟，可是对于菲儿来说已经足够，先是一个风旋斩在魔本是妖缺乏防御的后腰划出了一个犀利的三角形，将魔本是妖的血量带走了1993332点，紧接着，曼妙的身躯在地面上一个1080度的周转，祭出了雷霆剑舞，这个五段攻击端的凶狠，3段命中了魔本是妖的腰部，要有1段精准命中了魔本是妖脑后那仅有的一小片没被覆盖住的肌肉组织！5段攻击下来，魔本是妖残血了！

　　随后的事情就很好办了，菲儿一个盾光火石加强了对魔本是妖的控制，随后轻描淡写的在他的肩膀一个蜻蜓点水，结束了比赛！

　　2比0，虽然私交甚笃，菲儿仍旧没有徇私，干净利落的将泰国区第一人斩落马下！

　　这时，场地上播放起了第二局的精彩回放。由于对自己武器和魔本是妖都有着非常深刻的了解，所以她的雷电回旋在释放的时候已经预算出了对方的走位会落在哪个点位上，所以雷电回旋的落点才会那么精准。而且，这回旋标的飞行速度并不是系统设置的，实际上，这个是要靠菲儿自己拿捏的，这也是许久以来，为什么菲儿的能力一直都是不显山露水的原因，因为她长时期都在适应自己手中的武器。而今，她的技术已经日臻成熟了，这场比赛就是一个很好的佐证。面对实力并不逊色的对手，菲儿凭借着大赛型选手的心态和对武器的操控，完全左右了比赛的战局。

　　当魔本是妖走下场地的时候，走过去和菲儿轻轻拥抱，还冲着菲儿竖起了大拇指，菲儿则报以微笑。而此刻，场外的泰国观众也没有太多的失望，而是把掌声毫不吝啬的献给了菲儿。毕竟，她的发挥实在是很出色。

　　……

　　当菲儿回到座位上的时候，我还在拍着手掌，嘴角还在笑。

　　可是这喜怒无常的老板的小手又一次放在了我的脑后，贴在了脖颈上：“刚才那两局结束的太快了，姐姐我还没过瘾呢，来，非受受，再让我姐姐我掐死你两分钟。”

　　我桀桀而笑：“老板，俺是没意见，不过俺马上要上去比赛啊！”

　　菲儿很是淡定：“没关系，我等你下来，你要是敢去别处坐着，今天你就死定了。”

　　于是，我泪流满面的上场了。紧接着是各个小组的捉对厮杀，为了考虑到玩家们的休息问题，每个小组的两场比赛同时进行，这样一来，时间差不多能节省一半。

　　所以，A组的两对选手率先上场了。

　　我的首个对手是菲律宾的劲敌吕宋雪茄，而洛岚的对手则是我们的老朋友烈焰焚情。

　　赛前，我冲着洛岚点了点头，洛岚则对我桀桀坏笑，毫无疑问，她对自己充满了信心。

　　吕宋雪茄还是那个臭德行，跩的跟二五八万似的，就好像我是欠了他家三十多年大米的贫下中农。

　　只可惜，我没有给他什么“发嗲”的机会，刚一上场就从他的身边刻意绕了过去，还皱起了眉头，这个场景不由让场外的观众忍俊不禁。

　　而另一边倒是和谐，烈焰焚情这老不羞居然要抱抱，洛岚没有让他抱，一个火热的燃情飞踹把他踢飞了。

　　实际上，我知道一些小小的内幕，由于洛岚和我的关系还停留在兄妹的位面上，所以追求洛岚的男生很多，非凡的国内联盟没人敢，追求者大部分都集中在了海外，其中烈焰焚情这厮就是一个比较明显的特例，平时有事没事的时候他总是过来我们这边，去陪着洛岚练级什么的，只是洛岚对他一直没有感觉。

　　我心里很清楚，不是因为这厮长得不够帅，是因为我太坏了，我虽然没有和洛岚在一起，却一直死死的让自己定格在了洛岚的心里，她根本就装不下别人。

　　而且，更让我有些羞赧的是，我居然不想放手……原因，很复杂，有一种兄妹之情让我对她的追随者挑三拣四，也有一种托孤的重任，毕竟，洛叔叔在临终的时候把她彻彻底底托付给我了。

　　所以，对于她，现在的情感很复杂，说不清道不明，似乎也没有办法去过多的解释。

　　……

　　只是，我这人还是比较没心没肺的，解释不通的时候，就不去想，就会用其他的方法去化解，去转移视线。比如，虐菜鸟。

　　而眼前，正有一个高级菜鸟可以被我虐，被我把玩，那就是菲律宾的荆棘刺客吕宋雪茄。

　　两个人话不投机，赛前都没有打招呼，直接戴上了光感眼镜就准备比赛了。

　　我和吕宋雪茄的身体很快在一块丛林区域凝聚。

　　诡异的系统大神居然把我们俩的距离拉伸到了40米开外。

　　可是，由于我的龙之眼视野极为宽阔，所以我还是清清楚楚的看到了他的人和他一身的装备，一时间，我差点笑得肚子疼。

　　这厮的样子不用说了，现实中也好，游戏中也罢，比菲儿还要矮了一点点，皮肤黝黑，脸上满是褶皱，看上去老气横秋的。只是这装备啊……真是没法恭维，身上没有一件像样的装备，最高品阶的装备就只有灵魂战器，而且还只有3件，剩下大部分的组件都是仙级装备。

　　这厮的视力也不错，40米已经看到了我一脸的鄙夷，于是怒气冲冲的发给了我一条心语：“姓欧阳的，你要笑尽管笑话我好了，老子的装备就是这么差，爱咋咋地！”


第1722章 义服吕宋雪茄

　　实际上，吕宋雪茄之所以装备如此之差，就是因为他的团队没有像样的MT和牧师，所以到现在为止，就算是天魔副本里面的第一个BOSS他们都干不过，所以到现在为止，他的天戮团队里没有出现一件天魔副本的装备。

　　装备提升不上来，人心也就相对的凌乱了，目前的天戮已经成了昨日黄花，即便是他们的联盟，印尼第一团队的老大妖皇明里和他称兄道弟，暗里也瞧不起他，每一次人家下天魔副本的时候，从不带他去，所以，天戮现在衰退的很厉害。

　　而相比之下，菲律宾的第一军团天霖却和我们主动提出了和解，并且主动分享了他们的造船技术和海战的经验，所以得到了我们的技术援助，目前的实力越来越强，已经让天戮无法追赶了。

　　而且，在这一次的东南亚区预选赛上，吕宋雪茄几乎是拼了老命才拿到了亚洲杯外围赛的入场券，而且在半决赛的时候被米丫小妹打了一个体无完肤，两场比赛连半分钟都没花。

　　我看着吕宋雪茄，不由唏嘘，直接一键换装，给自己切换了一身MO，开启了真龙盾，不慌不忙的坐在了地板上。

　　吕宋雪茄脸上挂不住了，要知道，我这个举动其实就是明显在欺负他。MO套装上附加了极高的伤害反弹效果，我贴着真龙盾的情况下，他怎么打我我也不痛不痒，最后他肯定是妥妥的被自己反弹死。

　　没办法，这就是装备的差距，这也是实力的差距，还是人缘混的太差造成的悲剧。

　　吕宋雪茄的情绪很失落，眼瞅着就要举起手来示意弃权，可是我却快步上前，一把拉住了他的手。

　　吕宋雪茄的声音有些哽咽了：“欧阳子非，不要欺人太甚，我也是有尊严的，请你不要践踏我的尊严。”

　　我不由叹了口气：“你稍等。”

　　我从自己的背包中翻啊翻，翻了一会儿之后，终于找出了一整套M1，直接一个强行交易给了他：“好歹也是行会老大，怎么说也得有一套趁手好用的装备。”

　　吕宋雪茄惊了，此刻，他从我的脸上找不到一点戏谑和玩味，更是看不到丝毫的嘲弄和讽刺。

　　“欧阳子非，我，我不接受……”

　　“不接受我的施舍吗？老家伙，你以为我是在施舍你吗？我只是在可怜你！可怜你一个操作手法这种出众的盗贼，却不懂得如何去外交，还要一直故步自封！还要跟着某些不上道的崽子胡混！内个妖皇，我没说别人，说的就是你！”

　　吕宋雪茄怔住了。

　　许久之后，他突然开怀的大笑起来：“认识非一般的人都说非一般是个爆脾气、直脾气，有一说一，我以前一直都不信，一直觉得你是挺虚伪的，可是现在，我终于有点将信将疑了。”

　　我没好气的扫了他一眼：“你最好还是别信，继续跟着妖皇混吧。马勒戈壁的，老子就不明白了，跟他混狗屁都吃不到热乎的，为什么不来跟我混？你他妈跟我有什么深仇大恨？我是霸占了你妹妹，还是调戏了你姐姐？或者是把你们全团的帅哥都尼玛爆了菊花？老子招你惹你了？你老是跟我扎什么刺？娘的，整个亚洲区都快和老子一个主心骨了，怎么就剩下你们几个冥顽不灵了？真的那么想让我把你灭了吗？爽是吗？好玩是吗？你脑子被门夹了是吗？”

　　我这火炮一般的脾气终于爆发了，吕宋雪茄听得呆若木鸡，在这厮的眼中，一直觉得我是一个道貌岸然的暴发户，装的很有素质的样子，靠着忽悠人的本事把整个亚洲区大部分的核心团队都招致了麾下，实际上，我是怎么交朋友的，他应该很清楚，甚至应该比很多人都清楚，只是被猪油蒙了心。

　　吕宋雪茄从背包里拿出了那套装，爱不释手的摸了摸：“这装备真他妈好，全套装备都加了攻击力，又有那么高的技能加成，套装属性还有血量提升……可惜，可惜老子我无福消受了。”说着说着，他居然忍不住流出了眼泪。

　　我没有瞧不起他，反而平添了一丝尊敬，越是高端的玩家，其实越是有几分孩子气，看到极品装备在自己眼前晃悠却不能拿，那感觉真的好像是自己的女朋友被个阔少硬生生从自己手里撬走一样，很不爽。

　　我叹了口气：“游戏是游戏，现实是现实，雪茄，你总是爱把两者混为一谈。你记住一句话，游戏永远不要和污七八糟，就如同尿壶一样腥臭的东西挂钩，这样，你玩起来非常累。”

　　吕宋雪茄苦苦一笑，问道：“你也是这么征服了迷情妹妹的吗？”

　　我点头道：“我和迷情当初的仇比和你结的深，可是迷情有一点非常好，她是一个理性的人，她是一个懂得事情轻重缓急，明晓大义的人。雪茄，你，难道还不如一个妹妹吗？她比你小了10岁……”

　　吕宋雪茄狠狠抹掉了眼泪：“也许，是我想太多了。有的时候，心态不平衡，不如意时候我就会去喝酒，喝的酩酊大醉的时候就会躺在床上空灵的想事情，我一直闹不明白，一个团队玩家总数不到100万的唯爱，为什么那么强大，一个区区弹丸小国，团队人数更稀少的绿野仙踪，和我们在边境打仗的时候，居然屡战屡胜，从未败北，区区一个黑夜迷情，居然能从我们的血域传送城七进七出，如入无人之境……现在，我真的懂了。”

　　“老哥，共赢是王道。我说一句很难听的话，我不缺你这个盟友，我现在看不你不爽，我完全可以直入菲律宾区，把天戮的玩家杀得一干二净，让你们全都回新手村回炉重造去。可是我为什么一直没有这么做？你以为你我的胆子，我怕吗？我忌惮吗？你今天在二楼应该看到了，敢在游戏之外的领域跟我玩花活的，都得让我玩死。敢在游戏里跟我折腾的，也没有好下场。我不动你，就是因为我知道，你不是脑残，你有脑子，你只是思想被禁锢了而已！别说废话了，跟我混吧！有哥们有口吃的，不会让你饿着。”

　　吕宋雪茄的精神领域实际上已经被我近射破网了，现在头脑上一时半刻转不过弯来：“好吧，我，我想想。这装备，我先还给你。”

　　“打完小组赛再还吧，后面还有两场比赛，你就准备穿着身上这套破装备被我老妹和我印度老弟爆菊花吗？”我没好气的笑了笑。

　　吕宋雪茄指着我说道：“你这小子，真是一个十足的恶棍，可不知怎么的，老子现在就是恨不起来你了。”

　　“废话不是，哥们做人将心比心，你如果再恨我，你不觉得自己很过分吗？”

　　吕宋雪茄苦笑：“好吧，好吧，我说不过你，我认输了。”

　　说吧，他举起了手，示意放弃了整场比赛。

　　我一头黑线：“你大爷的，你真认输啊！？”

　　“废话，明知道打不过你，还跟你穷得瑟什么？”

　　“我还以为你早就知道了呢……”

　　……

　　这场比赛，不战而屈人之兵，我没出一刀一剑，2比0完胜吕宋雪茄。

　　场地外，有一小撮观众不太买账，那一小撮观众，大部分集中在印尼、韩国区和尼邦区那边。

　　我冷冷一笑，很挑衅的都在了他们的面前，冲着他们吼道：“打得你死我活你们才爽吗？老子偏偏就不合你们的心意！！”

　　这边，死一般的沉寂。

　　而其他区域，火一般的热情。

　　妖皇站起身来，快步冲向了我，只可惜，还没走到距离我10米的位置，已经被一片亚洲人墙围住了。

　　我双手抱胸，冷冷道：“省省力气吧，连直面我的能力都没有，还想跟我扎刺？宝贝，你太热血太冲动了！”

　　妖皇个子不高，就算是此刻气的跳起脚来，都没蹦过冒险恶棍的头顶。

　　我一摆手：“给他让条路，让他说！”

　　话音刚落，人墙一下子分开了。

　　妖皇的脸色气的发紫，咬着后槽牙怒骂：“非一般，做人不要太过分，为什么把我老哥雪茄说得一文不值？”

　　吕宋雪茄此刻走了过来，刚要横在中间劝上几句，却被我一把揽在了怀里：“你老哥？孩子，你脑子没发烧吧？这是我老哥？刚被我以80套M1T1套装收买的。孩子，你给得起吗？”

　　妖皇傻逼了，他确实给不起，他也没想到我的话居然如此红果果。

　　“娘的，最恶心的就是你这种装逼犯。自己吃饱了，瞧瞧把雪茄饿成啥样了？你还恬着个脸说他是你老哥？你算什么东西？”

　　妖皇咬的牙齿咯咯作响：“你，你敢骂我？”

　　我轻哼道：“老子不打你就不错了，骂你，骂你真是便宜你了。连做人都不会做的小牲口，还冲着跟老子我撒野，你过来一个试试，你看我不把你打扁了。”

　　妖皇这孩子真有骨气，我说完这句话之后，还真的冲了过来。


第1723章 决不让女！

　　带到这厮近身的瞬间，我的右手突然出击，朝着他的脑门轻描淡写的一推，这厮立刻跌出去了五六米！

　　唐川也坏，看到我动了手，这才快步走了过来，让几个保镖拉住了妖皇之后，这才走到我的面前，正色道：“非一般，口头警告一次，再有下次，黄牌警告！”

　　妖皇的气是没法消散了，恶狠狠的瞪着我，只可惜，我比他的颜色还恶，加上身高有点优势，一直俯视着他。唐川低声道：“好了，老弟，别让老哥太为难了，好好打比赛吧！”

　　我爽朗一笑：“好，老唐，我不给你找麻烦了。走，雪茄老哥，走，去我们那边，我把家庭成员引荐给你认识。”

　　不管吕宋雪茄此刻是否心猿意马还是左右为难，反正已经上了我的贼船，想下来是下不来了。

　　不过，他心里也很清楚，上了我的船，其实就能吃到我锅里的肉，80套T1M1对我来说并不在话下，实际上，那就是一个多礼拜的事，毕竟非凡联盟目前每天能刷过前面四个BOSS的队伍海了去了，数都数不过来，这套装在我们的主力团里，那就是大众货。

　　其实，像吕宋雪茄这样的外国友人很多，他们都是对中国抱有一些偏见的，总是喜欢把一些游戏之外的东西带入游戏。

　　而实际上，他们是受到了毒害的。玩游戏，特别是做一个职业玩家，就要摒弃掉这些有害无益的东西，否则，心境永远无法成熟，用于没有办法在游戏领域做大。

　　所以，像妖皇和阮天亮这类货色，我是永远也不会去化解恩怨的，因为他们骨子里、血液里都已经被浸染了这种毒素，只有了结了他们才是最大的解脱。

　　……

　　妖皇被唐川拉走之后，同样也受到了口头警告，唐蜀黍给这倒霉孩子上了一节思想品德，让他看清了整个场地内的局势，让他不要再生出事端了。实际上，如果真的在场地内打起来，安保人员又不管的话，就凭他那点人，一人一口唾沫就把他们淹死了。至于人家韩国和尼邦，人家才懒得管你的事。

　　我们这边倒是很欢快，大家很热情的接纳了我们的新成员，昔日里和吕宋雪茄过结比较深的米丫和黑夜迷情也走了过来，两个丫头一起给了雪茄蜀黍一个拥抱。最腹黑的就是米丫这萝莉，小丫头居然泪眼朦胧的数落起了吕宋雪茄：“蜀黍，你家小弟上次用飞刀拍我PP，拍的人家好疼，我不管，你要帮我收拾他！”

　　黑夜迷情也跟着起哄：“蜀黍，你家内谁谁谁的上次言语非礼我，我要戳他PP，你把他给我揪出来！”

　　吕宋雪茄老泪纵横，一脸无奈的看着我：“小非，你算是把我推进了狼窝了！”

　　我瞪眼道：“毛啊，什么狼窝？我这里分明是肉铺！你瞧瞧，我们这里狼这么少，肉这么多。”

　　吕宋雪茄都快哭死了：“你家的肉比狼才凶残啊。”

　　众人一阵大笑。笑声中，以前的种种过结也就烟消云散了。毕竟大家都是很豁达的人，心眼也不小，光想着那些不良的东东，规模也会受到影响，长不成好小孩。

　　……

　　我们这边热闹，场上更热闹，只听见大屏幕里烈焰焚情哭爹喊娘了。洛岚这丫头真是太凶残了，凭借着一身MO皮甲加上手中的地神器战弩，把个烈焰焚情玩的欲死欲仙。本来，烈焰焚情的荆棘技能应该对洛岚有用，可是怎奈洛岚的暗影盾太逆天，两层的保护膜直接化解了对方的控制技能，更是甩出了虚无状态，绕到了烈焰焚情的背后耍起了洛家刀法，把烈焰焚情的菊花戳了个稀巴烂，连续两局比赛，洛岚赢得轻松写意。

　　如此一来，2比0，中国玩家在AH两个小组取得了三场胜利。

　　洛岚一下场之后，烈焰焚情抹着眼泪过来跟我告状了：“哥，落落欺负人！”

　　洛岚一把揽住了我的脖子，笑道：“切，这就算欺负你了？等你和我哥哥打比赛的时候，岂不是得被蹂躏死？”

　　烈焰焚情看了看我，又看了看洛岚抱着我时候的甜蜜表情，目光有些黯淡。

　　我赶紧扯开了话题，把吕宋雪茄拽了过来：“焚情、落落，这是咱们的新成员，被我刚刚挖过来的，我不用介绍了吧！”

　　两个人都大吃一惊：“吕宋雪茄！”

　　吕宋雪茄都有些不好意思了：“呃，是我，以后，咱们就是一条船上的了。”

　　洛岚舔了舔嘴唇，帮着我外交了一下：“嘿嘿，雪茄蜀黍，以前你可老是欺负我，以后我难免会公报私仇哦。”

　　吕宋雪茄的额头开始冒汗。

　　烈焰焚情则无奈的望着我：“非哥，我有时候真的很佩服你。”

　　我笑着，揽住了他的肩膀：“走，我去你们那边坐坐。”

　　烈焰焚情点了点头。

　　我坐在他身边的时候，血燚和龙之影也从我们的身边掠过，他们之间的比赛也要开打了，烈焰焚情的老弟神之左手则站了起来，他的比赛和血燚同步，将迎战我妹妹苏米。

　　我开诚布公：“老弟，我拿你当兄弟，有什么说什么，你别介意。落落，说真的，你别追了，你放手吧。”

　　烈焰焚情点了点头：“哥，我就知道你要这么说。其实，我觉得自己也挺对不起你，你和她关系那么好，我，我还动了歪念头。”

　　我叹道：“咱们都是老爷们，没什么不好说的。落落长的漂亮，身材又好，脾气又开朗，这样的小美女谁不喜欢？”

　　烈焰焚情说：“哥，我知道她喜欢的是你。”

　　我叹道：“她这个心结，肯定打不开，我这边，我自己也打不开。你知道的，我这人处理别的事情得心应手，就是不会处理感情。你如果因为这事记恨我，老哥我不怪你。”

　　烈焰焚情道：“哥，你说的哪里话，我对落落其实只是有点想法，还没准备实施。”

　　我不忙不忙的从口袋里拿出了手机，很快打开了一个文件夹：“其实我知道，你喜欢的是中国女孩，未必只局限于落落。这一点，我早就把你看透了，你在刚刚和我们建立关系之后，你曾经追过血誓的银蕊梦尘，对不对？”

　　烈焰焚情的脸都红了：“哥，你怎么知道的？”

　　“人家小姑娘都告诉我了！”我微微一笑，随后打开了一个图集。

　　这一下，可是让烈焰焚情大开眼界了，里面一个个的小文件夹，都标着很多非凡联盟重要的雄性牲口的名字，每一个名字的文件夹里，至少一个都有3张照片。

　　而烈焰焚情的图集里，照片多达11张，打开一眼，都是长相清秀可人，燕瘦环肥的小美女。

　　烈焰焚情看傻了：“哥，你这是什么龙门阵，兄弟我真不明白了。”

　　我说道：“这些女孩子都是东南亚地区华裔，家境都不错，品行都很端正，我都已经做过调查了。她们都是你的铁粉。”

　　烈焰焚情道：“我说呢，我说里面有两个我看着眼熟。”

　　“你也知道，现在全球大部分国家的适龄年龄段里，都是女人少，男人多。所以，像你们这些单身汉的个人问题，我这边都帮你们考虑到了。前几天菲儿组织了一个相亲会，解决了一部分人的问题。效果不错。不过，那只是适用于非凡四大联盟的那些没脸的家伙。你就不同了，你这人脸皮太薄，什么时候都不好意思说。所以，你菲儿姐和秋雨姐她们就比较忙了，私下里鼓捣了一个特别正规，需要身份认证的网站，专门是帮你们做串联的。这些女孩子，都是你的粉丝。

　　这一次比赛结束之后，你去一趟新加坡吧，我在那边安排了你们见面，未必是要谈感情，人家好几个女孩子背后都是很有经济基础的，对你的事业也有帮助，就算是找不到合适自己的，最起码也能在生意上有所促进。”

　　烈焰焚情道：“哥，你为什么对我们这么好？连这么细节的东西都帮我们想好了？”

　　我悠悠一笑：“我也有自私的一面，说真的，这些文件夹的臭小子里，不少都是喜欢菲儿、喜欢我妹妹苏米、喜欢泉槿、喜欢冰冰、茹茹他们的，她们都是我的逆鳞，我了解她们，我知道她们不会喜欢你们，因为她们大多数人都已经有了喜欢的对象了。而我这边又不想伤害了你们，不想让你们耽误功夫，所以只能出此下策了。如果你们愿意接受我的好意，固然是好，如果你们真的不接受，恨我，骂我也无所谓了。我能做的，都做了，我问心无愧。”

　　烈焰焚情紧紧按住了我的手：“哥，兄弟不懂事，请你不要生我的气，我，我其实对落落真的没什么……”

　　我笑道：“这一页咱翻过去了，不说了。你年纪也不小了，左手这小崽子都订婚了，你还没着落了，我替你着急。就这么着把，比赛之后，你听我消息，我哪天让你去，你就去吧，那边都是大型的社交酒会，不光有你，还有这个图集上的小子们，你们到时候互相壮个胆，搭个伴。”

　　烈焰焚情重重点头：“哥，你这辈子都是我哥。”

　　听了烈焰焚情的话，其实我心里也不算太舒服。

　　我这人其实有一个毛病，就是从不让女。只要是跟自己有暧昧，关系还没理清的，那就是我的，别人谁也别想介入。这也是烈焰焚情跟我关系莫逆，如果换了是个不认识的，或者是死敌，跟对我的妞有想法，那我绝对得拍死他。

　　没办法，男人都是凶猛的野兽，只要是野兽，都特么的护食。


第1724章 控剑者

　　大屏幕被分成了两半，左面一半正在直播血燚和龙之影的同门龙虎斗，右边一半则在直播神之左手和我妹妹苏米的比赛。

　　血燚和龙之影两个人没什么话好说，两个人虽然是师兄弟，可是现在由于血燚成为了血域之王，实际上也就成了掌门大师兄，和自己的师弟之间的差距拉开了。

　　现在的龙之影并非实力不强，只是许久无法学习到新的技能，实际上已经和很多高端玩家脱节了。

　　这两场比赛就是佐证，连血燚的血爪禁锢都无法破除的龙之影被血燚一连串的强力技能，诸如命运之锤，鲜血一线天等技能反复蹂躏，两局比赛紧紧耗时1分钟就结束了，身穿一套混搭神装的龙之影输得找不到北。

　　而另一边，苏米和神之左手的比赛居然也呈现出了一边倒，现在的苏米靠着一身MT强横霸气的MO套装，配合手中的地神器战锤，以惊人的技能衔接能力把神之左手牢牢控制到死。两场比赛同样耗时不到1分钟。

　　如此一来，中国玩家高开高走。

　　C组中，独恋秋雨首战美女弓箭手花开花落，同样直落两局，2比0轻取对手。翼风却意外翻船，在1比0领先，第二局又是丛林地图的大好形势下被血光艰难翻盘，2比1获胜，爆出了本届比赛一个不大不小的冷门。

　　翼风很郁闷，而血光很低调，获胜之后的血光脸上没有露出一丝喜色，只是静静的回到了自己的座位上，从同伴手中接过了笔记本，观摩同组独恋秋雨和花开花落的比赛。

　　我突然感觉这个小姑娘很可怕，绝美的长相和高挑的身材放到一边，单说她对自己情绪的把控能力和孜孜不倦的学习能力，已经是很多一流高手都望尘莫及的了。而且，她是国内为数不多没有和任何团队结盟，却依旧和他们保持着良好关系的军团老大。

　　呵呵，后生可畏。

　　……

　　凌波舞很快从座位上站了起来，她的目光转向了我们这边，只见长相清秀的海枯石烂也以最快的速度站了起来，都没有注视她，跨步走上了舞台。

　　凌波舞并不紧张，甚至看上去自信满满，甚至还把目光转向了我，只是，她没有得到任何的回应。

　　两个美女玩家上场，握手，就座，戴眼镜。而另一边，沉默的狮子和黑夜迷情也坐在了座位上。

　　凌波舞是本届大赛的4号种子，实力不容小觑，不但装备出众，最近的技术水平也在疯长。而沉默的狮子也是老牌劲旅，曾经是能和我匹敌的对手。

　　本来，这两场比赛都应该很难打，可是让人意想不到的是，这两场比赛居然都爆出了大冷门。

　　凌波舞和海枯石烂的比赛，首局地图是平地，两个人的间距是20米，本来平地的地图对于战士来说十分有利，可是比赛刚一开始，在凌波舞释放了加速技能追击过来的时候，龙语牧师突然消失在了对方的面前！

　　大家都以为这个技能是闪现，可是没想到，这个技能居然不是闪现，而是神龙闪！

　　这神龙闪是一个瞬间消失、择点出现的技能。所以，凌波舞尽管做出了旋转走位，可是仍旧搜寻不到海枯石烂的位置。

　　等到海枯石烂突然出现的时候，凌波舞根本没有想到，她居然那么大胆的出现在了自己的身侧！

　　龙语牧师一记瞬发的神龙咆哮把凌波舞击晕当场，随后呼喝着甩出了光龙斩，一下就打掉了凌波舞340万血量，这个数值足足相当于凌波舞一半的血量。

　　随后，她一个束缚将凌波舞捆绑在原地，转身腾挪到她的身后两米处，法杖轻挥，甩出了青龙回旋！

　　只见一条巨大的青色巨龙从法杖中盘旋而出，以惊人的气势缭绕了着凌波舞盘旋起来，凌波舞的血量以每秒钟150万点的速度疯狂掉落，等到她苏醒过来的时候，差了一点就赶不上给自己嗑血瓶！

　　可是，即便是嗑了血瓶，她还是难逃一败，龙语牧师海枯石烂的首饰和武器都附加了超高的暴击率，接连两段致命一击要了她的命！

　　第二局的情况和第一局如出一辙，海枯石烂仍旧是神龙闪起手，而且，这一次居然反常规，仍旧出现在了凌波舞的身侧！

　　凌波舞没有预料到海枯石烂如此大胆，这一次仍旧没有反应过来，结果，这一局她输得更惨，海枯石烂的光龙斩直接打出了致命一击，将她的血量一击敲黑了，随后挥舞法杖照着她的后脑勺轻轻一敲，一个平砍就把凌波舞送出了比赛场地！

　　2比0，4号种子首场比赛就遭遇了滑铁卢！

　　相对于龙语牧师的获胜，黑夜迷情的获胜多多少少带着一些运气成分，第一局比赛她碰到了自己最喜欢的丛林地图，结果在各种掩体的掩护下，她耗时5分钟，把沉默的狮子玩的团团转，靠着手中可远可近的箫把沉默的狮子吹得欲死欲仙，根本就找不到她的踪影。而第二场比赛，平原地图，沉默的狮子一雪前耻，轻松拿下。

　　第三局比赛地图再次更迭，居然出现了这一届比赛以来首次出现的陷阱地图。

　　这个地图之中密布着无数的钉耙陷坑、胶水陷阱，不是定身就是持续降血，非常凶狠。这一次，黑夜迷情打得更简单了，直接爬上了一棵树，从树上发动远程攻击，耐不住性子的沉默的狮子冲杀过来的时候，一个不留神掉进了胶水陷阱，被定身，解除了定身效果后，又掉入了钉耙陷阱，被持续掉血，如此折腾了三次之后，纵然是一身神装加身，也经不起对方如此折腾，最终以1比2的比分输给了黑夜迷情。

　　走出了舞台之后，沉默的狮子来到了我的身边，冲着我微微一笑：“也许我输了也是好事。”

　　我用力拍了拍他的后背：“老哥，你比以前淡定多了。”

　　沉默的狮子哈哈一笑：“其实，哥以前的不淡定都是装出来的，谁让那个时候咱是无间道呢！”

　　我也报以微笑。沉默的狮子说的挺对，在完全不放水的情况下输给了黑夜迷情，实际上是给越南区当头棒喝，特别是给那些当权者以警戒，这么好的一个姑娘你们不好好把握，最终还是让她离开了越南区，转投了中国区的怀抱，这对于他们来说绝对是一个巨大的打击。

　　不过，后悔已经来不及了，这个世界上根本就没有卖后悔药的。

　　很快，E组的比赛开始。

　　靠着自己惊人的防御能力和反击能力，小静2比0挫败了攻击能力超强的冒险恶棍。而靠着自己的技能衔接和一招吃遍天的地表爆破，在没有召唤战争高仑的情况下，小辣椒2比0轻取凌波舞的妹妹凌波姬。我的两个女朋友都取得了完胜。

　　紧接着，F组迎来了一场重头戏。

　　妖皇VS牧殇。

　　妖皇，控剑者，传说中的烧钱职业，可以操纵3把剑攻击目标，自身没有多少近战技能，全都是远程攻击，而且，这也不是一个穿着重甲的职业，居然是一个身穿锁甲的隐藏职业，还拥有补血技能。

　　他的对手是牧殇，中国区的第一盗贼。

　　妖皇在场下被我的气势压了一头之后，一直不服气，上场之后和牧殇之间并无交流。而牧殇一直被人称为“桀骜公子”和联盟内的兄弟姐妹情同手足，可是对陌生人特别是敌人，他非常冷漠，所以，他一直俯视着妖皇，直到两个人进入比赛场地依旧如此。

　　妖皇没有任何状态技能，起手就撩起3把飞剑，这3把武器的品阶都很高，两把是灵魂战器，一把是地神器，而他身上的装备也相当不错，是一套MO的锁甲套装。

　　妖皇冷眼扫着牧殇，道：“别用那种眼神看着哥，哥不适应。”

　　牧殇道：“那你最好从现在开始适应一下，因为就在你对着中国区大放厥词的时候，中国区所有的玩家都会对你使用这种眼神。”

　　“哼，别太嚣张了，告诉你牧殇，我知道你在中国区有一个叫‘桀骜公子’的外号，还有一个叫‘小非一般’的外号。可是我连非一般都瞧不上，就更别提你了。你那点小伎俩在我眼中不值一提。”

　　“唉，废话别这么多了，要打赶紧的，我赶时间。”牧殇道：“你挺不幸的，这一组都是牛人，真不知道赛会是凭什么给了你一个6号种子让你丢人现眼。”

　　妖皇怒了：“咱们看看谁丢人现眼！”

　　倒计时读完了最后一秒。

　　牧殇以最快的速度冲向了对方，在行进间已经开启了影·疾走。

　　妖皇微微一笑，一声呼喝，命令3把飞剑冲向了牧殇：“去把几，凌飞剑舞！”

　　3把剑迅雷般急转直下，牧殇情急之下，直接开启了回避技能！

　　可是，令人难以置信的是，妖皇这厮粗中有细，居然没有迅速发招，而是让3把剑在牧殇的身上轻轻擦过，破掉了牧殇的回避！

　　这一刻，牧殇脸色骤变：“中计了！”


第1725章 求你放手

　　“妄自尊大的蠢货，受死吧！真正的凌飞剑舞！”

　　随着妖皇的一声呼喝，3把长剑在空中快速旋转，很快汇聚成了一股犀利的旋风，在牧殇的身上肆虐开来！

　　鲜血瞬间飙飞出来，场地上，血花乱舞！

　　有些胆小的现场观众已经侧目了，印尼玩家则一目不措，甚至有些人已经弹冠相庆了。而我们这边，几个砖家一直嘴角微扬。

　　场地内，妖皇的目光很是酷毙的凝视着面前已经被切成了无数段的牧殇，嘴里喃喃道：“怎么会、怎么会这样？”

　　他的身后，传来了一个清冷的男声：“傀儡技能只有在本体攻击猎物的一瞬间，才会发出战斗信息，这是最基本的常识，你不懂吗？”

　　地神天器匕首深邃女人心的利芒从控剑者妖皇的脖颈上浮现，鲜血疯狂喷溅。

　　“暴击8799222！”

　　场外，我轻笑道：“漂亮。”

　　洛岚不由叹道：“小牧的动作真的很快，我都有点没看清楚。”

　　我指点道：“傀儡技能开启之后，牧殇会有3秒钟的时间都处于隐身状态，他完成了一次双线操作而已，他本尊走到了妖皇的身后，命令影子开启了技能，控制了影子的面部表情，然后，呵呵，就是咱们看到的结果了。”

　　洛岚道：“原来如此，不过说真的，真是挺悬的，妖皇的凌飞剑舞的伤害真高，居然爆出了1100多万的伤害。”

　　“嗯，同组的可要小心了。”此刻，我的目光转向了屏幕的另半边，痴心难改此刻正在和恶魔也会哭对拼。

　　第二局，场地变成了平原，妖皇的表情又一次得瑟起来：“第一局是丛林，让你占了便宜，第二局，哼哼，看你怎么得瑟！”

　　牧殇艰难的叹了口气：“拜了个托了，别这么脑残行不？你觉得我跟你这种货色打，还需要依靠地形吗？”

　　“哼哼，你这个技能释放出来之后，有隐身效果，我虽然没有看破隐身的技能，可是你别忘了，你隐身的状态下，地面上仍旧会出现自己的影子啊！”妖皇冷笑道：“第一局你依靠着大树的遮掩盖住了自己的影子，这一局，你还拿什么遮挡？中国第一盗贼，你的死期到了！”

　　牧殇的额头开始冒汗了：“呃，又让你看出来了，好厉害，我真佩服你。”

　　倒计时再次读完的时候，牧殇嘴角微扬，又一次冲了过来。

　　这一次，妖皇的目光快速瞅了一眼自己的身前身后，结果，他很兴奋的发现了一件事，那就是牧殇的影子根本就没有出现在他的面前！

　　这就意味着，面前的牧殇应该是本尊！

　　于是，他如同第一局一样，再次破开了牧殇的回避技能，远远跑开几步，拉着风筝线，又一次甩出了凌飞剑舞！

　　这一次，牧殇本能的做成了一个Z字变线，可还是晚了一步，身体又被剑刃形成的旋风撕碎了！

　　“12095033！”

　　巨额的伤害数字让场外的印尼玩家笑抽了，可是笑过之后他们才发现，自己的老大不但没有笑，反而是泪流满面，嘴角又一次溢出了鲜血：“怎、怎么会这样，你的影子……”

　　牧殇又叹了口气：“孩子，我说就你这水准的货也能当隐职？你能不能告诉我你怎么当的？但凡是傀儡技能，释放之后，只要傀儡不死，本尊的任何辅助技能都无法在战斗提示中现实。老子我只是开了虚无技能，屏蔽掉了自己的影子而已。”

　　“你、你……”妖皇气的吐血三升，艮屁朝凉了。

　　牧殇无奈道：“唉，真是小心眼，这点打击都承受不了，这还印尼第一人呢，我呸。”

　　场外，我们这边的玩家都已经笑抽了。

　　的确，控剑者实际上是一个很强大的职业，只可惜这好白菜让猪拱了，空有强大的武备和技能为依托，自身的判断能力和走位如同废柴，这种人也只能在本国混混，还别说进入国际大赛，就算是打洲际比赛，碰到高端玩家都够他喝一壶的。

　　这就同前些日子玩家们在试炼副本中扮演我们非凡工作室的几个职业一样，他们普遍反映菲儿和我的职业很难用，而实际上，我们自己用得心应手，这道理是一样的。

　　妖皇走出场地的时候，一脸的颓废，2比0被牧殇干掉还是小事，关键是被牧殇羞辱的不行。丢人都丢到了姥姥家。走到了自己的座位之后，一个妞刚想过来投怀送抱，安慰一下，结果被他一脚踹开了。紧接着，场地内嘘声一片。

　　冒险恶棍这厮虽然很粗犷，可是言语很犀利，指着这小子说道：“又一个东方不败！”

　　大家相视而笑，谁都知道这是什么意思。现在的妖皇，狂妄的如同当初的龙之影一样。只是当初的龙之影实力要比他强多了。所以，这种人顶多只能算是一个小丑，一个在自己的舞台上都当不了主角的家伙。

　　同组的另一场比赛中，痴心难改和最近操作能力扶摇直上的恶魔也会哭苦战三局，最终以2比1的比分险胜。

　　紧接着，G组的比赛中，水漫落天继续充当逆天级存在，带着自己超级战宠，以2比0的比分完胜苏琴月。尽管第二局的时候苏琴月用琴乱心声一度让水漫落天的宠物失去了控制力，反过来攻击水漫落天，可怎奈水漫落天换宠的速度太快，直接用天雀替换了恶魔镰刀，最终以四分之一血的优势嗑掉了苏琴月。而另一场比赛中，米丫1比2输给了泉槿。

　　H组中，天涯携手和半夏微凉这一老一小上演了一场剑士对决，最终，凭借着出众的走位能力和操作，天涯携手耗时4分钟，直落两局战胜了新生代的代表半夏微凉，取得了开门红。

　　这第一轮比赛打完，时间仅仅消耗了23分钟，虽然都是高手，可是高手间的对话往往都是在电光火石间完成的。稍有一个漏洞，立刻就会被对方洞察，造成致命的击杀。

　　杀完了第一轮，赛场进入了15分钟的短暂休息，我和几个老爷们一起走进了玩家通道，去卫生间里浇花了。

　　吕宋雪茄刚刚加入我们，就被冒险恶棍飙住了肩膀，无话不说的聊了起来，结果被我责备了一句：“棍子，我说你敢不敢让雪茄把拉锁拉开？你非得把他憋死吗？”

　　冒险恶棍脸红了：“矮油，我把这个事给忘了。”

　　吕宋雪茄很随和：“没事，没事，这不是关系近么？”

　　我们正在排水的功夫，门开了，龙之影也走了进来，结果，他一看见卡布奇诺，就径直朝着他的方向走了过去。

　　结果，还没等他靠近，一路风尘等人都围了上去。

　　龙之影倒是很客气：“阿诺，我是专门来找你聊天的。”

　　卡布奇诺一挥手，示意大家都退开，随后笑道：“这里都是我的兄弟，没什么话不好说的。”

　　“阿诺，是一些私事。”龙之影的脸上有些为难。

　　“关于王芯的吧？”他问道。

　　一说到这个话题的时候，龙之影突然间朝着他深深鞠躬：“阿诺哥，求你放手……成全我和王小姐吧！”

　　卡布奇诺皱了皱眉，随后去洗手盆前把手洗了干净，随后回头喊了我一声：“小非，你也跟我出来吧！”

　　我知道卡布奇诺的意思，实际上，现在的我已经完全成为了非凡联盟的大家长，很多家务事，不管我愿意与否，很多兄弟和妹子都是希望我能介入的，就算是卡布奇诺也不例外。

　　龙之影无可奈何，因为他很清楚，主动权在我们的手中。

　　……

　　3个男人在甬道里，龙之影很快拿出了韩国香烟给了我们俩。处于对他的尊重，我们都点上了香烟。

　　没等龙之影说话，卡布奇诺就悠悠道：“其实，自从上一次看到你和王芯牵手，我就知道，你是在配合她演戏。只是没想到，你这么快就假戏真做了。”

　　龙之影最近的汉语水平突飞猛进，拽了一句诗：“没办，落花有意流水无情。我很喜欢王小姐，可是王小姐对我一点意思都没有。”

　　卡布奇诺道：“龙之影，我知道你是个自尊心很强的男人，如果不是真爱王芯，你不会卑躬屈膝的来找我的。从我这里，我没有什么意见，因为王芯毕竟和我是旧日恋人，我现在，我有自己的骄傲。”

　　龙之影点了点头：“你的意思是，你能帮我？”

　　卡布奇诺道：“我仍旧没法不能帮你，一切看你自己。我这边，是不会对王芯说任何言语的。”

　　“可是，这又是为了什么？难道说，游戏里的一些东西，也会代入现实吗？你也好，欧阳子非也好，你们不都是主张游戏和现实要分开的吗？”

　　卡布奇诺叹了口气：“有个事情，我无法启齿，因为我没有资格去对你说三道四，所以，我才会把小非叫出来，让他数落数落你。”

　　龙之影的目光转向了我：“我真的不懂你们中国人的套路，不过，有什么话请直说吧。”


第1726章 眼目前的幸福

　　“你擦干净屁股了吗？”我的话过于直白，犀利的有点伤人。

　　龙之影自然听不懂，一时间愣住了。

　　“好吧，我说得简单一点吧。”我微微一笑：“在韩国，你是公众人物，可是你之前劣迹斑斑，你现实中并不检点，和多好几个韩国女孩子传出绯闻。而且，你在追求王芯之前，你是月之魅的未婚夫，据我所知，月之魅给你打过两个孩子，月之魅的家族对你帮助极大，可是你最后还是始乱终弃，抛弃了人家。你可以这么对待月之魅，你又怎么能让阿诺相信你，相信你会对冷月凝霜好？所以，从朋友的角度来说，谁愿意自己的好朋友掉进火坑里？”

　　龙之影问道：“阿诺现在和王芯仍旧是朋友吗？”

　　卡布奇诺道：“这是必然，虽然她加入了韩国国籍，可是我们仍旧是好朋友，只是，我们之间永远不会有那一层关系，这一点，咱们都是老爷们，你懂的。”

　　龙之影嘴角抽搐：“可是，我的绯闻，为什么不是从你的嘴里说出来的？”

　　“我说过，我没有资格说你，因为我和王芯以前是互相深爱的恋人，恋人之间能做的事情，我们都做过。”卡布奇诺说：“可是，我们最终还是分手了，因为我的原因，因为我爱上了冰羽无忧。所以，你觉得我有资格说你吗？”

　　龙之影讪讪一笑：“阿诺，你的思想太保守了，在韩国和西方国家，分分合合是很正常的事情。”

　　卡布奇诺摆摆手：“可是，我们是中国人，我们大多数都坚守着自己的传统，我没有做到，可是小非做到了。知道吗？即便是我当初和我家冰冰在一起，小非和工作室的成员都严格监控我很久很久，生怕我做出对不起冰冰的事情。”

　　龙之影问道：“能不能告诉我，你和王小姐分手的原因？”

　　卡布奇诺摇头道：“对不起，这个无可奉告。还是说重点吧，小非刚才的意思，你应该很清楚了？他的话代表了我的立场，这件事，我不回应，不帮忙，保持中立，你能追到她，是你的本事，你如果日后对不起她，让她跟我这里投诉了，对不起龙之影，你应该知道，我是干什么的，以我现在的能力，完全可以搞臭了你，搞垮了你。因为，王芯即便不是我的女朋友，也是我的好友，我不能看着自己的好友受到伤害，你懂了吗？”

　　龙之影冷冷一笑：“那我想问一句，非哥，你凭什么数落我？”

　　“就凭他对女人的感情。”卡布奇诺说：“他绯闻比你更多，可是知道真相的只有我们这些人，我可以告诉你，他不喜欢的话，哪怕那个女孩长的跟天仙似的，他也不会去跟人家上床，他喜欢谁，爱谁，他会对谁负责一辈子，他会给她任何荣耀，他会一直宠着她……而你呢？月之魅对你千依百顺，把自己的人和心都给了你，把自己的资金疯狂的注入暗影，帮你起步，你最后怎么对待人家的？你跟他比，你什么都不是。我呢，我也没法跟他比，因为我也做过对不起王芯的事情。”

　　听了卡布奇诺这一席话，我的心里有些发酸，马壁的，我真的有他说的那么完美吗？真的没有，卡布奇诺只是帮我脸上贴金了，实际上，我对不起那个在“梦中”和我有过云雨之欢的女孩子，因为我到现在为止都没有找到她，更别提对她负责了……可是，这件事我只能对独恋秋雨说，对其他人，我只能讳莫如深。

　　这时，不远处走来了一个曼妙的身影：“阿诺，你说的话我都听见了。”

　　来人，不是冰羽无忧，而是冷月凝霜，也就是卡布奇诺的前女友，现在韩国区第一弓箭手。

　　龙之影看到了喜欢的人走过来，脸都红了：“我说的话，你也听到了，王小姐？”

　　王芯点了点头：“也许是我的第六感太强了吧，当你离开座位，远远的跟着阿诺的时候，我就知道你肯定会去找他说这些话的，所以，我刚才一直在远处听着。”

　　她一边说着，一边从角落里拉住了一个女孩，这个女孩，正是韩国区的第一牧师，龙之影的前女友月之魅。

　　月之魅此刻一头雾水，站在他们面前发愣。

　　看到王芯和月之魅，这么一对比，很容易分析出为什么龙之影会始乱终弃了，王芯的身高在一米七左右，人长的极为标志，就算是不化妆，其实和冰羽无忧也是不相上下的，而月之魅，整张脸完全是人工的，虽然痕迹不明显，可是还是能看出一些蛛丝马迹。而且，即便是整了容，她的样子仍旧比不上王芯。

　　所以说，龙之影是典型的花花公子，这一点，无可厚非。

　　王芯揽着月之魅的肩膀说：“多亏了小月听不懂汉语，否则，她的心肯定又会刺痛了。”

　　龙之影说不出话了，此刻如同地上有缝隙的话，他指定得第一个钻进去。

　　王芯望着卡布奇诺，叹了口气：“阿诺，不要背负着负罪感了。其实，是我对不起你。我的脾气不好，让你这么多年一直忍受着我，我的气场太盛，把你发挥的余地全都封死了。我的嫉妒心太强，你和任何女孩子说一句话，我都不高兴，都要反复的查你，这才把你给逼疯了，对不起，这些年你跟着我，让你受苦了。”

　　卡布奇诺的喉结鼓动了几下：“别夸大其词了，你没那么过分。”

　　“实际上，我就是这么过分，否则我也不会失去你。”王芯苦笑着：“影，你还喜欢我吗？我就是这样的一个女人。跟我在一起可以，可是以后你永远别想去偷吃，只要被我发现，你会死得很惨，而且，你的钱永远得在我手里管着，你和任何一个女人多说一句话，我都会刨根问底。你也别指望和我动粗，就你那三脚猫的功夫，根本打不过我，你应该知道，我的格斗术很厉害。”

　　龙之影仍旧没有说话，可是额头上的冷汗已经持续不断的冒了出来，很显然，这怂货败退了。

　　王芯见状，微微一笑，把月之魅推到了他的怀里：“这个女孩子长得不漂亮，身材不好，脸部轮廓都是被手术刀割出来的，可是她脸上和她身上的任何一处创口，几乎都是为你开的，影，咱们是好朋友，有些话我不得不实话实说，你对不起小月，她为你做出了多大的牺牲，你知道吗？”

　　“王小姐，我、我……”

　　“你别说了，我是不会找一个韩国男人当老公的。我转入韩国国籍只是因为我的工作需要，我以后还是会找一个中国男人做老公。你啊，好好的对待小月吧。长相身材什么的，都是空相，我想以欧阳子非和阿诺目前的位面，想要找个绝色倾城的女人当情人，绝对没有问题的。可是他们都不是用下半身思考的动物，影，我希望你也不是。”

　　王芯的言语犀利，几句话把龙之影驳的体无完肤。龙之影也不敢在做任何争辩了，此刻月之魅紧紧的抱着他，嘤嘤而泣。

　　卡布奇诺走到他的身边，拍了拍他的肩膀：“其实你知道吗？小月才是你的冰冰，好好珍惜她吧。”

　　说完，我和卡布奇诺飙着膀子走了。

　　至于王芯，她也没有留下来做电灯泡，从我和卡布奇诺身边擦肩而过，走过去的时候，她抛下了一句话：“赶紧和冰冰结婚吧，不要给我任何幻想的时间了。”

　　……

　　其实，王芯的话得到过验证。在我从欧洲帮菲儿跑业务，参加一些应酬的时候，有很多欢场名媛、交际花对我示好，她们之中，有一部分人的长相很漂亮，甚至卸妆后也不逊于小静、独恋秋雨和小辣椒，可是无奈，我就是对她们不感冒，甚至很抗拒，以至于这些女人都说我不懂风情。呵呵，这种风情也没必要懂，我是个很实际的男人，如果长的真是说不过去，就如同如花似的，我自然不会和她产生什么横向关系，长得普普通通，对我百依百顺的，这就挺好，没必要去追求过高的东西。因为往往你觉得好的东西，追到了之后才发现其实是一垃圾、乐瑟。

　　这么简单的道理，谁都会说，可是又有几个人能做到呢？

　　卡布奇诺是飞到自己的座位上的，刚一就位，就抱着冰羽无忧啃了起来。而我也好不到哪去，把小辣椒抱在了大腿上，左边拥着独恋秋雨，右手挎着小静，安逸的跟大爷似的。

　　菲儿在一旁擦了擦汗：“小受受这是受了什么刺激了？”

　　我笑道：“眼目前的幸福，才是真正的幸福啊！”

　　视线的一侧，同样出现了一对情侣，他们手挽着手，亲昵的朝着韩国区的方向走去，那个没脸的男人嘴巴一直放在女孩子白皙的颈子上，就如同啃着绝味鸭脖一样不啃松口。那女孩子很开心的笑着，一脸的幸福。

　　我欣慰不已，这小子，至少在情感的位面上不像游戏中那么魂淡。


第1727章 2秒

　　回到了座位上，静静的呆了两分钟之后，比赛监督就提醒我，轮到我上场了，我的下一个对手是洛岚。

　　这场比赛其实意义不大，因为以我们的实力，肯定会锁定小组前两名，在淘汰赛会碰到B组头两名。B组目前的实力对比很明显，我们极有可能遭遇到血燚和苏米，这俩人的实力都拥有在亚洲杯扛鼎的实力，所以不管我们比赛的输赢，八分之一决赛都将是一场恶战。

　　我和洛岚走上了舞台，洛岚还假惺惺的走了过来，冲着我桀桀坏笑：“哥哥，要不要握个手，拥个抱？”

　　我说：“不要，干脆亲个嘴吧！”

　　“哥哥，你敢不敢大声一点，让你的妞们听到？”洛岚挑衅道。

　　我虎躯一震：“我果断的不敢。”

　　“切，嫌弃你。”她甩给了我一个卫生眼。

　　……

　　我和洛岚各就各位，戴上了光感眼镜之后，很快就出现在了比赛场地上。

　　首场比赛的场地是丛林地带，对洛岚十分有利。

　　所以，洛岚同学一看到这张地图之后，都乐坏了，那绝美的小脸上挂着灿烂的微笑，谁见了谁想好好的捏一把。

　　只可惜，这丫头是一支带刺的毒玫瑰，谁触碰都会扎手，甚至会殒命当场，至少在游戏中是这样的。

　　我和洛岚的间距是50米，这也方便了洛岚走位，倒计时的时候双方无法移动，闲得无聊的情况下，洛岚就开始发心语调戏我：“哥哥，要是我能赢你一局，有没有什么说法？”

　　我冷笑：“小丫头，想跟我玩什么赌注？”

　　“咱们玩亲嘴的吧，如果我赢了你一局，你要亲我的小嘴一下，当着所有人的面亲。”洛岚笑道：“如果我一局也没赢你，那我就亲你的老嘴，也当着所有人的面亲。”

　　“靠，这有区别么，里外里我吃亏啊！”我都快无语了。

　　洛岚咬牙切齿：“你吃什么亏？人家还是天真无邪的小处女了好不好？”

　　“丫丫个呸，人家还是黄花大小子了好不好？”

　　“哥哥，你敢不敢更不要脸一点？”

　　“……”

　　赛前，双方很不和谐。

　　很快，比赛倒计时读完了，洛岚这丫头也钻进了灌木丛中。

　　此刻，我微微一笑，很快在灌木丛中展开了查找工作，突然间，感觉到了前方的灌木丛情况有些不对，突然扬起了手臂，连连抛出了龙气波+神龙锁！

　　草丛中突然跃起了一个身姿曼妙的魅影，头顶上接连冒出了抵抗字符，圣级暗影盾已经被我化解了。

　　洛岚咬牙切齿的往后撤，一边撤一边甩给了我一个风之箭，只可惜，我直接架起了盾牌，格挡住了这一次攻击。

　　不过，洛岚这身穿MO套装，手持地神器战弩的丫头攻击力真是骇人，完全格挡的情况下，风之箭这个控制技居然都让我的真龙盾韧度掉了23万，而且，这还只是一个攻击加成不高的控制技能。

　　我突然想起了天涯携手以前说过的话，如果洛岚能做到每秒5次输出，那样的话，就算是我也扛不住洛岚3秒钟。

　　所以，不能给她机会。

　　我突然启动了龙行虎步，加速追赶洛岚，而这小丫头则利用灌木丛和大树为掩体，来回的穿梭。而且还很无耻的给我发了一条心语：“臭哥哥，你刚才怎么从灌木丛里找到我的？你的龙之眼可不是透视眼啊！”

　　我一语道破玄机：“我有神龙气息，这个技能能感知到强大掌控力的存在。”

　　“矮油，这么说，妹妹我的掌控力很强大咯。”她臭美道。

　　“没办法，装备那么出众，就算是个废柴妞，掌控力多少也得有点吧？”

　　洛岚怒了，利用着树丛的掩体，很快飙给了我一记狙杀印记，这生猛无比的攻击硬生生的撞在了我的身上，一下将我的保护膜韧度直接撞掉了14905022点！

　　出暴击了！

　　我大惊失色，好家伙，得亏哥们我贴了保护膜，否则这一下可就要了我的亲命了！

　　洛岚得理不饶人，很快策动了一系列的反击，那释放速度虽然做不到每秒5下，可也快的惊人。

　　我没敢给洛岚表演的机会，赶紧闪到了大树后，结果是，一棵棵有一米左右直径的大树居然被这丫头的猛烈攻击强行击断了！

　　面对这惊人的破坏力，我深深知道，装备一旦上了质量之后，风行者是多么的可怕，哪怕是像我这样拥有绝强掌控力的职业，都不敢小觑她。

　　只是，洛岚也在奔袭中陷入了一个窘境，那就是这片丛林区域本来就不大，现在在我的压迫下，已经把她驱赶到了丛林的边缘地带。

　　现在，就看她如何破解。

　　洛岚果然也没有让我失望，在丛林的边缘突然一个急停转身，开启了虚无技能。

　　而此刻，神龙气息已经嗅不到她的掌控力了，看来，虚无化这个技能，在关键时刻真是很给力。

　　此刻，我没有着急，而是一动不动，就在原地久久等待，等待着洛岚出现的一瞬间。

　　这丫头也没有让我等待太久，就在5秒钟之后，我突然感觉到了她的存在，她，就在我身后30米左右！

　　下一刻，一支力量极大的雷霆箭包裹着风声朝我袭来！只可惜，迎着箭矢疾驰而来的我诡异的一笑，身体很快消失在了她的视线中。

　　“龙影！”

　　洛岚意识到事情不妙的时候已经太迟了，开启了虚无状态的我，移动速度并没有减慢，因为身上还拖着龙行虎步的状态，所以，就在我迫近洛岚的一瞬间，突然开启了真龙怒，行进间甩给了她一个神龙锁，脚下一个拉杆把自己的身位拉回来，回头一记迅龙杀点向了洛岚的脖颈。

　　小美女惊声尖叫：“呜呜，我认输了！我怕疼！”

　　我估摸着此刻场地内肯定是一阵大囧，雷倒了一片人。

　　我没有出手，因为我知道，洛岚同学败局已定了。

　　可是没成想，这小丫头端的狡猾，在我停手后三秒钟突然开启了刚刚冷却好的暗影盾，试图跑开！

　　只可惜，我早就料到了这丫头会有这一手，龙气波快速发出，随后以惊人的速度完成了弓刃切换，一个平射再次破开了洛岚的暗影盾！

　　洛岚这丫头的反应极快，在我破开她暗影盾的同时，也将三个技能钉在了我的身上，将我的真龙盾击碎了！

　　可是，她还是晚了一步，就在她的旋风箭即将释放出来的时候，我的神龙锁已经困住了她，脚下一个Z字变线，绕到了她的身后：“小丫头，玩够了没有，太赖了吧。”

　　洛岚泪流满面：“呜呜，就差1秒。”

　　我心中很清楚，实际上差了2秒钟，因为在我这一轮反攻的时候，我已经给洛岚留了足够的面子，所有技能的动作衔接故意放慢了一点，这些时间加在一起，大约是1秒钟。这也是一个极限值，如果我再慢一点，细心的小丫头就会看出来，到时候就该伤自尊了。

　　这样最好，让她输也输的很开心。

　　我猥琐的笑道：“小丫头，投降不？”

　　洛岚吐了吐舌头，哼道：“哥哥，你敢不敢再给我50秒时间？”

　　我哈哈一笑，很快扬起了第二层真龙盾：“敢。”

　　洛岚绝望了：“哥哥，你这大魂淡，你太流氓了！我，我，我认输了。”

　　洛岚终于被我打服了，放弃了第一局比赛。

　　这一局比赛尽管只打了2分多钟，可是我的后背已经开始冒汗了，说真的，和工作室的每一个妞PK都不是什么轻松的事情，因为随着装备的提升和她们的进步，实际上我们之间的差距越来越小了。

　　不过，这也是我骄傲的地方，因为她们越强，也就意味着我们的团队实力越强，这对于非凡联盟来说是天大的好事。

　　……

　　第二局比赛，遭遇火山地带，在炽热的高温下，洛岚和我对拼非常吃力，每秒钟持续丢失30万点生命值对于体质档不高的风行者来说太悲剧了，而且，火山地带也没有任何的掩体，速度在我面前不占优势的洛岚很快就输掉了比赛，从而以0比2的比分败给了我。

　　而在同组的另一场比赛中，吕宋雪茄苦战三局，以1比2的比分惜败给了烈焰焚情，虽然说得到了我的M1套装，可是和烈焰焚情的MO套装一比，装备质量的差距还是可见一斑，不过我很清楚，吕宋雪茄已经尽力了。

　　这样一来，A组的出线情势实际上已经明朗了，两战全胜的我铁定出线，洛岚虽然输给了我一场，但只要在后面比赛中努力发挥，战胜吕宋雪茄，就会以小组第二的身份出线。

　　A组的第二轮比赛打完。B组的比赛接踵而至。血燚VS神之左手，龙之影VS暖暖米粒。

　　血燚兵不血刃，两场比赛轻松写意，2比0拿下，基本上锁定了一个出线名额。而另外一场比赛，也就是我妹妹苏米和龙之影的比赛，结果令人难以置信。


第1728章 挫败龙之影

　　苏米和龙之影走上场地的时候，两个人的眼神中就已经流露出了一丝杀意，以至于在握手的时候，双方都在较劲。

　　很快，两个人就戴上了光感眼镜，各就各位了。

　　当大屏幕上银光流转的时候，一个绝美的女战士和一个全身血色的剑士出现在了我们的视线中。

　　龙之影的红是因为他的技能使然，这个谨慎的职业玩家在倒计时还没开始读秒的时候就放出了自己的状态技能血之魅影，这个技能升华到圣级之后，血量上限追加到了120％，物防和魔防的追加也冲到了80％，吸血属性则提升到了35％。这个技能，仍旧逆天。

　　他的装备同样很出众，虽然没有MO和TO装备，他却给自己弄了一套血量和防御能力十分出众的混搭地神装，手中的武器居然是一把地神级长剑！

　　反观苏米，她也早已摆脱了昔日等级骤降的阴霾，如今的等级已经冲到了258级，身穿一身MO金属甲，这金属甲穿在身材娇小可人的狂暴法师身上，倒是彰显出了十分的轻巧的细密。她的手中紧握着一把雷光流转的战锤，这边战锤，正是那天界幻境副本中的唯一地神器战锤，菲格之制约。

　　所以，苏米看上去并不像是一个娇柔的法师，倒像是一个很可爱的萝莉战士。

　　苏米也是个谨言慎行的小姑娘，挥舞战锤，很快甩出了自己的状态技能——“叮咚！”系统提示：“中国玩家【暖暖米粒】使用了【暮色之盾】技能，于自身形成了一道保护膜。保护膜的韧度为总血量的200％，物理防御力同时提升75％，效果持续10分钟。”

　　暮色之盾，带着暗色的华丽，释放在苏米的身上之后，映射的那魔本特产的地神器盔甲上，让这盔甲的光泽中更是平添了几分令人迷惑的邪魅。

　　场外，很多华人观众，特别是男性观众都有些痴狂了，很多人对苏米的印象还只是停留在飞天阶段，所以那个时候，带着有色眼镜观瞧苏米，不会觉得这个长相清秀的小姑娘有什么特别。可是现在不同了，现在的苏米代表了非凡，是非凡工作室诸女神之一，自然成为了主流人群的焦点。以至于她的穿衣打扮，她的一颦一笑，都会吸引无数的眼球。

　　所以，头顶着中国区第一法师之名的暖暖米粒实际上背负了很大的压力，首场比赛轻松战胜印度玩家神之左手之后，这种压力并没有排解掉，而这场比赛面对韩国第一人，才是对她真正的考验。一旦失败，她的神格将会大损，一旦获胜，她将真正被世人认可。

　　没办法，世人皆如此，先入为主的观念太强。实际上非凡联盟的妹妹，特别是长相出众的妹妹都是外块拿到手软，因为每个月都会有广告商联系她们，而且，像非凡工作室内的妞们，一个广告的代言费的价格都要高于那些所谓的天后级人物。没办法，论长相，不化妆她们都是美女，而很多所谓的天后，不化妆根本无法出镜。而且，以她们目前的人气，也不是那些庸脂俗粉所能相比的。

　　可是，非非凡联盟的妹妹就没有这么好的运气了，诸如原先的苏米，虽然那个时候她是飞天的当家法师，也是顶着中国区第一法师之名，可实际上，她依靠广告获得的收入是一个可悲的“0”。

　　好吧，话归正题，这一场中韩之间的关键比赛即将打响。

　　龙之影的目光扫视着苏米，不由笑了笑：“穿重甲的法师按道理说应该是很强大的，可是你选错了装备，居然用的是魔本的地神器，这神器的附加属性里没有防御能力，实际上你穿的装备和锁甲差不多啊！”

　　苏米轻笑不语，看得出，至少此刻，她不想解释。

　　解释，是送给失败者的。

　　倒计时结束的一瞬间，苏米和龙之影两个玩家都展开了行动。在平原地图上，两个人的距离仅有15米远，所以在龙之影飞冲过来的一刻，苏米脚下轻旋，甩出了闪现！

　　龙之影的目光一下子定版了，因为苏米消失了，而他接踵而至的旋转走位，居然没有锁定苏米！

　　原因，很简单，苏米的位置是他没旋转时候视线的正前方，而通常的一流战士玩家在旋转的时候，为了节省时间，通常都不是周转，而是接近一周的旋转！

　　于是，苏米的位置实际上是卡在了那360度的临界点上！

　　换句话说，这是绝对意义上的视线死角！

　　菜鸟间的对决，往往拖泥带水，因为对于这样转瞬即逝的机会，他们遇到100次也未必能抓住一次。

　　高手间的对局，通常在转瞬间结束，原因就是因为他们在100次机会中，能抓住至少90次！

　　龙之影一个犹豫，苏米心如止水后的暴怒黑牢已经释放开来，直接将龙之影笼罩其中！

　　现在的暴怒黑牢由于晋升到了圣级，属性极强，禁锢韧度是暖暖米粒血量的4倍，以暖暖米粒出色的狂暴法师体质，这个韧度居然达到了4000万！

　　龙之影微微一笑，不慌不忙的扬起了手臂，只见他的身前很快出现了一个血色的六芒星法阵，从法阵中传来了一声声嘶吼，一个铺展着血色双翼的龙族出现在了牢笼中！

　　【血龙】

　　品阶：地神级

　　类型：召唤兽

　　等级：257

　　血量：40000000

　　物理攻击力：8900000～11000000

　　物理防御力：5000000

　　魔法防御力：6000000

　　技能：血翼之刃、爆翼风旋、灼热之羽

　　怪物介绍：血龙、血影剑圣用自身之鲜血淬炼出的高阶猛兽，拥有极为强劲的杀伤力。

　　……

　　一时间，一层血色的光芒瞬间覆盖了他的身体，一个令人有些吃惊的状态出现在了龙之影的头顶上上！

　　【血龙强化】：提升200万点血量上限，提升30％的破防属性，效果持续到召唤兽血龙死亡为止。

　　龙之影哈哈一笑：“小丫头，不要以为自己是非一般的妹妹，我就不能奈何你，你的本事也不过如此，以为凭着肉盾一般的禁锢力就能锁住我吗？你这牢笼没有物防的基础，只不过是个花架子啊！”

　　苏米仍旧笑而不语。

　　龙之影很快就展开了猛攻，血岩暴斩沉重挥下，而那血龙也不含糊，很快策动自己的羽翼，身体发出了摄人心魄的光芒，很快祭出了一个名为血翼之刃的强劲单体技能！

　　可是，当这两个技能砸在苏米的暴怒黑牢上时，龙之影欲哭无泪了！

　　“2989333！”

　　“2095903！”

　　“2098493！”

　　“1440590！”

　　前两个伤害数字是龙之影和血龙对暴怒黑牢的磨损，而后两个伤害数字，则是暴怒黑牢反弹给这主仆二人的伤害！

　　微笑的狂暴法师仍旧不解释，挥舞手中的地神器战锤，朝着那血龙连续挥舞，甩出了暴雷之锤+狂暴魂裂+狂暴雷锤的三连击，血龙的血量以水银泻地般的速度狂掉，简简单单的3次攻击之后，血龙的血条掉了三分之二！

　　可是，狂暴法师还没有准备结束的意思，嘴角微扬，那战锤之上水光流转，电光凝聚，一声呼喝之后，一道水旋风硬生生从血龙的身下涌起，同时，伴随着犀利的电流！

　　“惊雷天水！”

　　“暴击19859932！”

　　地神级的召唤物呜咽一声倒下了，死的出人意料的快，而龙之影此刻已经吓傻了，他全然没有想到，暖暖米粒居然会有如此令人恐怖的表现！

　　他，是下一个，嘴角微扬的狂暴法师把腹黑王道一直发挥到了本局结束，从释放暴怒黑牢到比赛结束，紧紧耗时18秒钟！

　　韩国第一人，惊人的惨败！

　　场外，死一般的寂静，大家都认为这是一场势均力敌的比赛，可是没想到，这比赛从刚一开始就出现了变数，暖暖米粒在毫发无伤的情况下灭掉了龙之影。

　　血燚的额头上都开始冒汗了，一直拍着我的肩膀说：“老哥，多亏了暖暖是自己人……”

　　这也是我的想法。

　　大屏幕上，龙之影的身影很快凝聚。再次出现的时候，他昔日里招牌式的嚣张已经从脸上消失了，取而代之的是一种莫名的恐惧。

　　真心可怕，他引以为豪的攻击能力在貌似孱弱的狂暴法师面前不值一提，甚至，更夸张的说，刚才也许都不需要苏米动手，只要克死了他的血龙之后，就可以围观他，看着他被自己的暴怒黑牢反弹死。

　　龙之影是个聪明人，他终于明白了苏米的强大：“你、你的首饰有问题！”

　　苏米点了点头：“你还是挺聪明的。我的首饰没有特殊属性，全都是附加了防御的高阶首饰，你应该知道，高阶首饰的防御点数本来就不低，而且，整整5件，累加起来的基数，更是高的惊人。”

　　“那，那你的暴怒黑牢为什么有反弹属性？”

　　苏米笑了，轻轻弹了弹自己的MO胸甲：“懂了吧。”

　　龙之影黯然了，许久之后，他突然扬起了手臂，做成了一个令全场观众大惊失色的举动。


第1729章 暴走的非一般

　　“叮咚！”赛场提示：“韩国玩家龙之影放弃比赛，中国玩家暖暖米粒以2比0的比分获胜！”

　　场外，更加沉寂。

　　苏米摘下了光感眼镜之后，快步走到了龙之影的面前，此刻的龙之影摊着手，无奈的耸肩：“没有再打下去的必要了，我彻头彻尾的输了。”

　　苏米的目光转向了血燚：“难道和自己的师兄服个软，认个错，对你来说就这么困难吗，龙之影？”

　　龙之影尴尬的一笑：“韩国人的自尊太强了，我宁可不做这个隐藏职业，也要争一口气。我会努力的提升自己，今后一定会找机会战胜血燚还有你的。小妹妹，我知道你是代替自己的哥哥跟我说话的。我谢谢你的好意，我心领了，可是精神上，我没法认同你的观点，毕竟咱们不是一个平面内的直线。”

　　说完，龙之影转身而去。

　　苏米没有闲着，朝着他的方向鼓起了掌，很快，场地内一片掌声。

　　苏米赢了，赢得了人们对她的尊重。

　　龙之影输了，他第一次输得这么有尊严，因为他也开始懂得如何尊重对手，如何尊重自己。

　　只是，很可惜，由于他太有自尊了，所以也决定了一件事，我们和韩国区，永远是伊利诺亚的死敌，直到这款游戏终结，我们都不会停止在游戏世界中的纷争。

　　场外，血燚拍了拍我的肩膀：“老哥，你别骂我啊，我好像……”

　　“动了恻隐之心吧？”我接过了他的话。

　　血燚点了点头：“确实如此，突然发现龙之影有点可怜了。好吧，错觉错觉，我不会怜悯他的。”

　　我呵呵一笑：“中国人都这样，别人再怎么欺负咱，咱们顶多把他们打服了，以后看见他们遭难受罪的时候，心里还难免会动恻隐之心。”

　　血燚道：“算了吧，我不多想了，我不去去做农夫了，因为龙之影肯定是一条毒蛇。对了，说说你妹妹吧，暖暖的首饰这么强悍吗？”

　　我笑道：“可不？你当我就给你自己配了一套首饰？知道不，我这些日子掏各种高阶BOSS，光是灵魂战器品阶的首饰，就爆出了不到30件，血量恢复速度高的，给你了，防御附加多的，给苏米了，暴击高的，被那群无良直接分了，吸血属性的，被老姐抢了，俺，我这悲催的命啊，就一件也没落下啊！”

　　这时，一只温柔的玉臂已经横在了我的脖颈上：“非非，你对姐的意见很大吗？要不要私下解决下下？”

　　我的眼泪无声从眼眶里涌出：“我真心的错了，姐。”

　　“咔嚓！”一声，我的脖子发出了一阵怪响亮，我应声倒在了女魔头的怀里：“臭小子，你先给老娘我死上10分钟吧。”

　　血燚在一旁不住的擦汗：“老婆，快来看死受受。”

　　将我干掉之后，经过了长达15秒的召唤复活，我终于苏醒了，只见眼前朦胧胧的浮现出了一个漂亮的，身穿着红色中国比赛服的美女，那身段婀娜，那弧线优美，那姿态妖娆，让人热血喷张。

　　这，就是我的老姐独恋秋雨，人称“东方女战神”的奇女子。

　　独恋秋雨的第二个对手，是来自非凡团队的翼风，而同组的花开花落则遭遇到了新近崛起的新生代力量，血光！

　　这两场比赛，一场毫无悬念，虽然翼风操作能力非常出色，可是面对霸气侧漏的独恋秋雨还是显露出了稚嫩的一面，结果被独恋秋雨快刀斩乱麻的连下两城。2比0轻松获胜。

　　而另外一场比赛，血光经过了三局苦战，又是一个2比1，艰难的拿下了花开花落，以黑马的姿态，和独恋秋雨一起晋级16强。

　　D组中，4号种子凌波舞再度受挫，以1比2的比分败给了沉默的狮子。而黑夜迷情则毫无悬念的以0比2的比分输给了海枯石烂。海枯石烂已经提前出线，而黑夜迷情则要在下一场和凌波舞死磕。如果胜利，将获得一张16强入场券。

　　E组中，小静高歌猛进，2比0轻松取胜凌波姬，冒险恶棍则以0比2的悬殊比分输给了小辣椒，在小辣椒的黄金王者面前，冒险恶棍无法匹敌。

　　F组中，狂妄的控剑者再度出击，结果被痴心难改当成了刀削面，再次吞下了2比0的苦果，而另一场比赛中，牧殇以1比2的比分败给了恶魔也会哭。如此一来，痴心难改已经铁定出线，而牧殇和恶魔也会哭都有晋级希望。

　　G组中，水漫落天继续威慑天下，2比0战胜米丫。琴声依旧则在和新生代力量泉槿的对拼中落于下风，在领先一局的情况下被泉槿艰难翻盘，1比2落败。如此一来，非凡工作室的魅族两姐妹携手晋级。

　　G组上演了一场生死斗，半夏微凉以2比1的比分艰难战胜了魔本是妖，从而为自己保留了最后的一丝晋级希望。而菲儿在和天涯携手的比赛中也是打满了三局，两个走位流高手进行了一场坚苦卓绝的拉锯战，都把自己的小宇宙爆发到了极致，不论是走位还是操作，都已经接近了两个人职业生涯的峰值。

　　最终，菲儿居然以2比1的比分，艰难战胜了天涯携手，从而率先出线，天涯携手则要和魔本是妖在最后一轮死磕。只有获胜才能晋级。

　　菲儿的比赛结束之后，时间也已经到了晚上9点10分。中间还要休息15分钟。

　　美女老板下场之后，身上大片的肌肤都湿了，鲜红的中国队比赛服紧紧的包裹着那玲珑的身段，一时间让不少雄性牲口的荷尔蒙指数都提升了200％。

　　小静眼尖手快，一条大毛巾直接披在了菲儿的身上，挡住了她的关键位置，菲儿则轻轻一笑，问道：“静静，姐的身材好不好？”

　　小静咽了口唾沫：“更圆了。”

　　“边呆着去，死鬼，你看什么呢！”菲儿没好气道：“天涯携手这老家伙真强，打得我全身是汗，如果第三局不是丛林战，估摸着老家伙赢了。”

　　我在一旁微微一笑：“老板，战胜自己的心魔了吧？”

　　菲儿一愣，随后捏了一把我的脸：“打完王者赛，直飞布斯，我要去找哥哥算账，死人头，老娘我进《圣战》这么久了，他都不说起个账号陪我玩玩。”

　　我心里很高兴，菲儿心中的结终于解开了。

　　天涯携手下场之后也没有露出什么黯淡之色，而是很兴奋：“呵呵，我死了也能瞑目了，中国区的中坚力量终于强势崛起了。”

　　菲儿道：“切，老家伙莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　天涯携手笑而不语。

　　……

　　我本以为自己能老老实实的坐下来休息15分钟，可是没成想，就在3分钟之后，水漫落天突然把我拉了起来，不由分说拽出了会场。

　　我心里一个激灵，该来的事终于来了。

　　妞们怕出人命，所以也跟了出来，结果，还真的跟对了。

　　就在大厅外的走廊，水漫落天的爸爸出现了。

　　水漫落天怒气冲冲的把我拽了过去，冲着王叔叔吼道：“你为什么要害他？你自己好赌也就算了，为什么非要拖他下……”

　　“水”字还没说话来，我一把捂住了她的嘴：“够了茹茹，不准胡闹，这是我恳求王叔叔带我玩一次的！”

　　水漫落天双膝跪地，哭到了崩溃：“老魂淡，你知道吗？我就这一个哥哥，你真的害死他了，我没法跟自己和姐妹们交代，我不活了……”

　　王叔叔叹了口气：“怪我不好，我真不该答应这小子。”

　　小静她们走了出来，把水漫落天拉了起来，她抱着水漫落天，好言安慰：“哥哥这魂淡死了我也不会怪你，这家伙一向一意孤行，不招人疼！”

　　“静静，辣椒、姐姐，我王茹对不起你们，我，我不在工作室呆着了，我走。”

　　我真急了：“够了，有完没完？我又没死，你们哭什么？这么点破事，至于那么矫情吗？”

　　水漫落天哭得更厉害了，态度也更坚决了：“你滚！我再也不理你！你这没有人性的赌徒，和我爸爸一样，你们俩都不是好东西，你们就只会伤我们女人的心！”

　　我叹了口气：“茹茹，你走，我不拦着，但我请你把我对你的兄妹之情还给我。”

　　水漫落天怒了，一把推开了小静，揪住了我的脖领，瞪着我：“我给你，20亿、30亿、50亿、甚至100亿欧元，只要你敢要，我就开得起！”

　　我冷笑着，反手卡住了她的腰，把她抱了起来：“哥不要钱，哥有的是钱，哥要感情，拜托你把它从自己的脑子里拽出来给我！你个没良心的东西，哥为了谁？为了自己吗？你还好意思跟我哭？我的心就是这么被你们糟蹋的吗？不是想走吗？好，把感情还给我，收拾好了东西，马上滚！谁想跟着她，也一样，还给我，跟她一起滚！”

　　此刻，谁也劝不动，就算是水漫落天的爸爸在这里，也没法劝。此时此刻的我，完全处于暴走状态。


第1730章 破喉咙今晚逛夜店去了

　　四目相对，彼此只能看见对方眼中的真诚和炽热。

　　我放下了她，她无声的依靠在了我的怀里：“哥哥，我错了，我不该和你耍脾气，可是你知道吗？我真的很担心你。”

　　我紧紧的抱着她，劝慰道：“傻丫头，我都知道，可是你应该最清楚，哥从不打无准备之仗，这件事咱们不矫情了，好不好？不要再责怪王叔叔了，好不好？”

　　水漫落天点了点头：“好。”

　　王叔叔站在一旁，不由叹了口气：“小非，以后不要再赌了。”

　　我笑道：“叔叔，我已经完成了资本的积累，如果再赌，只是左手和右手赌了。”

　　王叔叔点头道：“等着一次王者赛开盘，我也会买一点。另外，茹茹，这一次爸爸对不起你。”

　　水漫落天擦干了眼泪，转过身，不无歉意的说：“爸爸，事情过去了，我以后再也不会发脾气了。”

　　……

　　等我们再次回到座位上的时候，水漫落天就一直坐在我的身边，脸上一直堆着笑。

　　我心中很清楚，我和她之间的感情也已经升华到了一个峰值，这种感情就是将心比心换来的亲情，非物质所能换取，非爱情所能超越，很纯很天真的感情。

　　……

　　第三轮比赛开始了，轻装上阵的我以2比0的比分完胜烈焰焚情，第二局比赛打得有惊无险，我是在烈焰焚情的死神诅咒控制我第九秒的时候，完成了一次弓刃切换，将他最后的血量射空的。

　　同一小组中，洛岚同样2比0打赢了吕宋雪茄。

　　B组中，血燚和苏米打了一场惊心动魄的比赛，最终，血燚以2比1的比分极为艰难的战胜了狂暴法师苏米，第三局比赛他仅存了123点血。由此可见，苏米的实力已经非常强劲了。如此一来，我的八分之一决赛的对手出现了，那就是我的亲生妹妹，苏米。血燚则将面对洛岚的挑战。

　　在B组另一场无关痛痒的比赛中，神之左手1比2输给了龙之影。

　　C组中，独恋秋雨2比0完胜血光。赛前被称为本届比赛最大黑马的血光妹妹遭遇独恋秋雨的时候，霸气无法释放，整场比赛被独恋秋雨的女神之威笼罩，犀利的进攻换来的是战争女神暴风般的反击和弹压。

　　赛后，两个人亲密合影，这时我才发现，血光本人和独恋秋雨还真的有几分相像。而且据说，血光的真名和独恋秋雨的曾用名很接近。

　　独恋秋雨走下来的时候，对血光说了一句语重心长的话：“这个时代肯定不属于你了，可是下一个时代，绝对是你们的天下，好好的把握吧！”

　　血光很受用：“姐，我一定会牢牢的记住你的话。”

　　独恋秋雨又道：“再记住一句话吧，除了面对姐姐我，碰见其他任何人，特别是那些臭男人，绝对不准怂！”

　　血光点头：“姐你放心吧，我见一个，灭一个，见一对，灭一双。”

　　我走了过来：“姐，你会把血光妹子教成灭绝师太的。”

　　独恋秋雨一把夹住了我的脖颈：“血光，看见没，就是这样对付这些臭男人。”

　　血光的脑门上浮现出了三条竖线：“呃，我懂了。”

　　我泪流满面：“呜呜呜，你教坏小孩子了！”

　　独恋秋雨把我拖回了座位：“老实看比赛吧你！”

　　……

　　C组的另一场比赛，翼风2比1力克花开花落。

　　D组，黑夜迷情一黑到底，在落后一局的情况下，2比1逆转取胜凌波舞，从而于同样取胜的海枯石烂携手晋级下一轮。场地上，越南区几个随行官员不住的摇头，甚至有一个年轻的女官员黯然神伤，技术如此出众的人才没有被留在越南，对于他们来说是一个重大的损失。

　　E组中，小静和小辣椒的对碰吸引了无数观众的注意。只是，小辣椒故意保存了实力，没有和小静死磕，黄金王者并没有出场。最终，小静2比0轻取小辣椒，取得了小组第一，韬光隐晦的小辣椒名列小组第二，姐妹俩同时出线。

　　而另一场比赛中，冒险恶棍两局比赛耗时12秒，战胜了凌波姬。

　　F组，妖皇被恶魔也会哭以2比0的比分斩落马下，6号种子和4号种子一起悲催，小组赛即遭到了淘汰。痴心难改则以1比2的比分输给了牧殇于是，F组出现了传说中的三怕的局面，痴心难改、牧殇和恶魔也会哭都赢了妖皇，在剩下的两场比赛中赢一场输一场。连小分都相同。所以，最后只能计算比赛时间。最终，牧殇比赛时间花费最短，名列小组第一出线，恶魔也会哭紧随其后，痴心难改悲催的被淘汰出局，成为了本届比赛最冤的玩家。

　　不过，没办法，这就是比赛，只要是比赛，就有一定的残酷性。

　　G组中，水漫落天继续着不败神话，2比0战胜了泉槿，不过，泉槿仍旧顺利的以小组第二的身份出线。另一场比赛中，琴声依旧2比0战胜了米丫。

　　H组中，天涯携手2比0完封魔本是妖，菲儿和半夏微凉苦拼3局，最终涉险过关，而且，最后一局居然是同归于尽，最终菲儿以0.07秒的优势获胜。

　　半夏微凉带着荣耀退出了本届比赛，不过，其实力却展露无遗。

　　至此，16强全部产生，对阵情况也十分明朗：

　　非一般（中国）VS暖暖米粒（中国）

　　岚落（中国）VS血燚（中国）

　　独恋秋雨（中国）VS黑夜迷情（越南）

　　血光（中国）VS海枯石烂（中国）

　　水色星云（中国）VS恶魔也会哭（中国）

　　小小辣椒（中国）VS牧殇（中国）

　　水漫落天（中国）VS天涯携手（中国）

　　泉槿（中国）VS菲比寻常（中国）

　　……

　　中国区展示出了对比赛的绝对控制，把外围赛完全演变成了中国区的内战，实际上，唯一一名小组出线的外国玩家在世界杯之后也将转入中国国籍。

　　那些之前一直在用各种羡慕嫉妒恨、鄙夷嫌弃愤的目光注视中国区的砖家和叫兽们终于可以闭嘴了，中国区在亚洲压倒性的实力足以令人心服口服。

　　至于我明天也可以轻松上阵了，和自己人打，压力没这么大。只是我很不明白，为什么当在我回到三楼的路上，苏米同学一直在对着我献殷勤……

　　回到了房间，也没有时间休息，直接插上了光感眼镜，很快就和妞们一起进了天本。

　　不过，今晚非但不通宵，而且还不费劲，之前的四个小BOSS都被没能参战的战友们清空了，所以我们去花了40分钟时间把三个主神灵念一推，完事大吉。

　　只是，这一次黑的一塌糊涂，除了1块S阶魔石之外，毛也没掉。

　　望着师父洛羽的灵念抹了一把眼泪，哥们我悲催的下线了，这就是人生啊……

　　发了一番感慨之后，洗了个温水澡，然后睡了。

　　只是，这一觉睡得并不安稳，因为在后半夜的时候，突然感觉嘴边热乎乎，有一个很有弹性，湿润的东东在我的嘴唇上缭绕。

　　我睁开眼睛一看，惊呆了，一具完美犹如女神般的娇躯红果果的出现在了我的面前。那如同珍珠一般的白皙肌肤触手可及，泛着令人魅惑的光泽，那黑海珍珠一般的眼睛凝视着我，冲着我邪魅的笑着。

　　我看了一眼房门，不由问道：“我没锁门吗？”

　　她摇了摇头：“不是你没锁，是我们三个都有你的房卡。”

　　“那，那你要干嘛？”

　　她桀桀笑着，一把掐住了我的脖子：“你说呢？小魂淡，既然这么不爱惜自己的命，那今天我就要了你的命！”

　　说着，她不知从哪弄来了一条绳子，将我的左手一下子飞快的困在了床上！

　　我的左手受控，刚想反抗，右手也被她紧紧卡住，按在了床边，也被牢牢困住。

　　如此一来，我完全受控，很快双脚也被绑住了。

　　一种前所未有的恐惧感席卷了心头，真的想不到，自己的女人发起疯来也那么让人害怕。

　　我的脑门上流汗直流：“你，你别过来，我、我喊人了！”

　　她阴险的笑着：“喊吧，你就是喊破喉咙也用，破喉咙今天逛夜店去了。”

　　“明天，明天还有比赛……隔壁，隔壁还有静静。”

　　“比赛是晚上，明天白天你有的是时间休息……另外，这房间的隔音效果特别好，用的是德国的吸音板。”

　　“呜呜呜，我恨德国人。”

　　“别恨了，知道不，死受受，这都是你自找的。我生平最恨三种人，一种是外表光鲜，内裤肮脏的人；一种是口蜜腹剑的人；还有一种是珍稀自己生命的。你就是这第三种人。你放心吧，你今天晚上活不了了，必须死在老娘的裙下。”

　　说完，老娘，呃不，是女神同学，展开了疯狂的杀戮，我不幸沦为了待宰羔羊。

　　可是，我不甘心，第一局输掉之后，我在午夜下半策动了反击，将她反控，以彼之道还施彼身，以同样的手法将她束缚，在山呼海啸的反击之后，扳平了比分……

　　这一夜，激情四溢。


第1731章 妖皇生事

　　和虚拟世界不同，现实中，女神是一个控制力很强的女人，而且有很好的预判能力。

　　一个小时的奋战，热火连天，却不见炮火横飞，战况激烈而不惨烈。

　　女神带着华丽和满足亲吻着我，穿好衣装准备离开，却被我紧紧抱住。

　　“傻孩子，不要有愧疚，也不要想太多，付出了就必须要有回报，你用生命去捍卫去争取的幸福，我们会和你一起坚守。”她转过身，留下回忆绵长的一吻之后，离开了。

　　这一刻，突然有一种想哭的冲动，可是忍住了，我心里很清楚，女神极爱我，而且爱屋及乌，包容了我的一切夜罪。

　　入睡了，这一次，踏踏实实的睡了6个小时，直到清晨6点钟才醒来。

　　只是，睁开双眼的时候，发现身边依旧躺着一个火热的娇躯。

　　那极品妖孽一般的身段魅惑入骨，令我欲望升腾。

　　只是，她的第一句话让我有些吃惊：“哥哥，睡吧，我知道你昨晚很累，我只是想你想得厉害，所以忍不住过来的。”

　　我轻笑道：“有什么好想的，咱们不是天天都见面吗？”

　　小狐狸精躺在了我的怀里，半天无语，而我的胸口已经渐渐湿润。

　　“哥哥，你知道吗？你是一个魔。”小狐狸精在我耳边柔声细语道。

　　“魔毛啊，我就一后宫之王……”

　　“不准这么说自己。”小狐狸精捶了我一拳，娇嗔道：“我不爱听，不管别人怎么看你，我都无所谓了，我只知道，你这个魔以爱为名占有了我们的心，让我们心悦诚服，从此和你许下了永世不得分离的契约。我只爱这个魔，这一辈子，甚至下一辈子，生生世世都不会离开他。”

　　我捏住了她的樱桃小嘴：“小样，说得哥还挺爱听的。”

　　小狐狸精贼兮兮的爬上了我的身体：“哥哥，你，困了吗？”

　　看着小狐狸精虚伪至极的样子，我一脸鄙夷：“不困，狐狸精，你想作甚？”

　　“哥哥，那，那你累了没有？”

　　“不累。”

　　“那，那你能不能让我吃了你，我饿死了。”小狐狸精凶相毕露，冲着我张牙舞爪的扑了过来。

　　……

　　其实我很清楚，我是被她们妖魔化的人，我不认为自己有多么完美，我只知道自己有一身的臭毛病，最大的毛病就是我太多情，也不懂得如何拒绝。可是在她们看来，这些都无所谓了，因为我用她们认为最珍贵的东西捍卫了感情。

　　我并不是魔，我只是一个人，一个俗人，一个情商上还没有高度进化的人。

　　……

　　清晨的早操持续了一个多小时，才在小狐狸精的求饶下结束。这没用的小废柴，每一次都是主动挑衅，却铩羽而归，这一次亦是如此。

　　小狐狸精走出房间之前对我说：“哥哥，赶紧推倒静姐姐吧，这样对她太不公平了。”

　　我说道：“你倒不如期待这游戏赶紧结束，以她的性格，你觉得可能吗？”

　　小狐狸精桀桀笑道：“哥哥，一个巴掌拍不响。你懂的。”

　　“只是我这个巴掌还不下拍下去，你也懂的。”我凑过去，给她胸口前的扣子系上：“有些女人坚守，不等于不爱，有些女人开放，不等于放纵。你明白吧？”

　　小狐狸精点点头：“哥哥，我什么都懂。”

　　我紧紧的抱着她：“因为她没给，所以她也没得到，所以我难免会对她更偏心一点，别嫉妒，别恨，好不好？”

　　小狐狸精又点点头：“哥哥，我从不恨她，因为她如同爱你一样爱着我。”

　　“唉，我他妈真是魔，会洗脑的魔，我是不是把静静给洗脑了？”

　　“很难说，很不好解释。”

　　……

　　早晨，大家坐在一楼一起吃早餐，我放眼一看，突然有一个很装逼的自豪感，经过了昨晚一战，很多已经被淘汰的玩家都星夜归国了，所以今天食堂的格局非常规整，绝大多数玩家都集中在了一起，只有零零散散的小猫在一旁冷冷清清的吃食。

　　凌波舞就是其中一只，她幽怨的看着我，星眸如水一般清澈，让我看清了她眼中的一切。

　　所以，我不再去看她了，再想要，我给不了。

　　女神昨晚依偎在我怀里的时候曾经问过，那个神秘的女人会不会是凌波舞。我很快排除了这种假设，不知为什么，男人的第六感让我在那两次被突袭的时候预感到，那并不是她，如果真的是她，我的反抗会很激烈，甚至会用鲜血去捍卫自己并不清白的不洁之身，因为，她是底限值。

　　小静在我耳边柔声细语：“哥哥，要不我过去和凌波舞打个招呼吧！”

　　我呲牙咧嘴：“你敢去，我推了你！”

　　小静支楞一下站了起来。

　　我吓得大惊失色：“你、你干嘛？”

　　小静笑道：“我去要点饮料，别紧张。”

　　菲儿在一旁轻笑：“你们俩这是演的哪一出？”

　　“黄梅戏，梁山伯与朱丽叶。”我平淡无奇的解释道。

　　菲儿端起了盛满草莓果汁的杯子：“叶胸，来，干一杯！”

　　我：“……”

　　……

　　一个上午，无事，一个下午，也无事。到了晚上，来事了，而且是接二连三的事。

　　晚上8点整。亚洲区外围的十六强赛打响了。

　　这一次，为了照顾到转播的需要，每一场比赛都将单独进行，所以，时间上肯定要比昨天的比赛结束的更晚。

　　比赛没有按照常理出牌，而是倒序进行。

　　因此，泉槿和菲儿的姐妹之战首先打响。

　　首局比赛，泉槿靠着丛林的掩护抢先上手，以完美的遮掩释放出了石化之舞，成功的控制住菲儿，随后，一连串的技能火灼、毒气让菲儿的血量持续燃烧，完美的控制了菲儿一局，取得了1比0的领先。

　　而第二局比赛，风云突变，菲儿强攻，靠着盾牌格挡抵抗了泉槿的迷乱战舞，随后近身，一连串的技能打压让泉槿透不过气来，花费了30秒钟把泉槿那超厚的血量打空。

　　比分扳平了。

　　第三局，沼泽地图，两姐妹经过了一场消耗战，最终同归于尽，菲儿以身高优势取胜……这个，不解释。落败的泉槿仍旧保留着拿到决赛入场券的机会，只要打赢下面的复活赛即可。

　　……

　　第二场比赛，水漫落天VS天涯携手。水漫落天依靠着强大的宠物优势和技能穿插，直落两局，轻取了天涯携手，胜的令人目瞪口呆。

　　我心里很清楚，老家伙放水了，他的实力，肯定是要一直保存到世界杯上。而且，和水漫落天血拼是很不明智的事情，因为水漫落天的强大是固定程式，要想赢她只有一个方法：破宠杀人。可是，她的宠是很难被击破的。

　　随后，小辣椒2比0完胜牧殇，赢的同样没有道理，骑乘着黄金王者的小辣椒几乎成了翻版的水漫落天，极为扛打，牧殇的地神级天器第一次感觉到了无力，锋利依旧，只可惜对方的肉太厚，他是活活被肉砸死的。

　　紧接着，小静2比0轻取恶魔也会哭，又是一场经典的防守反击，面对钢板妹的铜墙铁壁，恶魔也会哭的巨剑都快砍的卷刃了，好生可怜。

　　士气高涨的血光以0比2的，比分：“兵不血刃”的败给了海枯石烂，龙语法师两局比赛毫发无损，以令人目瞪口呆的完美操作降服了中国女战狼。血光输得心服口服，在和海枯石烂握手的时候说道：“你的操作堪比当年的谁谁谁，至于是谁谁谁，我就不说了，姐，祝你接下来的比赛好运。”

　　海枯石烂点头一笑：“妹子，也祝你好运。”

　　随后，独恋秋雨2比0战胜黑夜迷情，两场比赛仅耗时25秒，黑夜迷情对独恋秋雨的狂攻式打法极为不适应，同样输得口服心服。

　　血燚对战洛岚的比赛则一波三折，首局在平原地图，血燚轻松取胜。第二局遭遇丛林，洛岚靠着多次精彩的走位和掩体的保护，耗时9分24秒，艰难扳回一城！可是第三局，洛岚遭遇浅水摊，在移动速度降低的情况下，她无力回天，被血燚轻取。

　　最后，轮到了我和苏米上场。

　　可是让我想不到的是，就在我们上场之前，血色突然出现在了赛场里。

　　如此一来，不等我说话，苏米就向比赛监督要了一个比赛延迟。

　　血色走到了我的身边，冲着我低声耳语：“哥，新加坡区出事了，就在5分钟前，妖皇倾全国之兵攻打新加坡区，现在距离新加坡区首都只有10公里。”

　　我问道：“米丫那边有回应吗？”

　　血色摇了摇头：“没有，米丫姐可能不想给咱们找麻烦。”

　　我轻哼道：“这倒霉丫头，这是不想找麻烦的事吗？印尼全国人口2.5亿，圣战玩家占了16％，那就是4000万玩家。妖皇的灼日军团一共有29个分团，总人数超过2000万，她靠新加坡全城之兵也扛不住啊！去，上线去，传我的命令，能上线的上线，在新加坡主城外给5公里给我集结，构筑防线，我倒要看看狗日的敢不敢攻！”

　　“哥，如果他们进攻呢？”

　　“给哥狠狠的打！”我的眼中露出了腾腾杀意。


第1732章 战苏米

　　小人啊小人。我在心中不由唏嘘，以为举全国之玩家，趁着中国区半数左右的隐藏职业正在比赛之余就能浑水摸鱼，简直是痴心妄想。

　　诚然，印尼区的玩家并不少，在亚洲诸国中，除了中国区、印度区之外，他们是亚洲区的第三《圣战》人口大国，所以，正因为如此，取得了印尼玩家统领权的妖皇才会那么的嚣张，不把中国区放在眼里，看来，这一次务必要给他们上一节别开生面的思想品德课，省得他们得瑟。

　　周围几个盟国的核心玩家看到非凡联盟的侦查团团长走过来了，知道游戏中肯定是出了事，所以都走了过来，血色跟我说完话，很快被花开花落拉了过去，紧接着，几个人都不看比赛了，直接回房间上线去了。

　　要不说，这就是兄弟，这就是知己，将心比心的交情，咱就啥也不说了，眼泪哇哇地。

　　放下心来之后，我走到了苏米的身边，揽着苏米的肩膀上了场：“妹妹，别多想，也别走神，好好的跟哥打一场。”

　　苏米点头：“嗯嗯，哥哥我不担心，妖皇那人渣没什么大本事，咱们先让兄弟们好好跟他们玩玩。”

　　“好，哥哥就喜欢你这豁达的小样！”

　　“切，讨厌，好好比赛吧老家伙！”

　　我笑着坐在了电脑前，戴上了光感眼镜。

　　……

　　我面对的对手是狂暴法师，目前等级258级，和我之间的距离差距只有4级，这种差距在《圣战》中几乎上可以无视。

　　苏米的装备也非常出众，和我基本持平，加上操作手法很精湛，技能优化度高，这一场比赛说是提前上演的决赛并不为过。

　　而实际上，我很清楚，后面的比赛同样很难打，不管是血燚，还是之后有可能碰到的老姐、海枯石烂，或者是下半区的谁谁谁，都是极为全面的高手，否则也走不到今天这一步。

　　倒计时很快开始，我扬起了手臂，展开了神龙盾，而苏米更是挥舞法杖，甩出了暮色之盾。

　　我们俩的保护膜号称中国区最强韧的保护膜，别说是一般的玩家，就算是像独恋秋雨这样攻击力暴强的高手，也无法在三招两式之内摧毁我们的保护膜。所以，我和苏米的对决，也有一个关键词，就叫破膜催花。

　　这个词很淫荡，可却一针见血的道出了比赛本身的奥义。

　　倒计时很快结束，在这一刻，苏米突然消失在了我的面前。

　　我纹丝不动，第一件事要做的就是直接开启了元素龙语+真龙怒！

　　下一刻，苏米的暴怒黑牢已经在我头顶处隆隆作响，而几乎是与此同时，我也以极佳的耳力锁定了苏米的位置，信手一撩，一个神龙锁把她固定在了原地！

　　苏米的脸上露出了一丝愕然，很显然，她没有想到我的战术居然是这样滴。

　　的确，想要控制苏米，龙气波是个很好的选择，可是龙气波的迟滞效果在保护膜面前至少会抵消一般，而对于隐藏职业的专属保护膜来说，基本上不破膜就无法控制住对手。

　　所以，倒不如百试百灵的神龙锁来得爽。

　　这牛根绝顶的技能一经释放，威力无穷，将她固定在了原地的同时，也让苏米和我的距离拉到了15米。这个距离，正好是她多个魔武双修技能无法企及的距离。

　　没办法，再强的职业也不是全能的，就比如苏米来说，她的单体技能杀伤力极强，特别是魔武双修技能，不论是打怪还是PK，那威力足以碎金断石，可是她的群攻能力很一般，甚至都比不上小静，远程的元素魔法攻击也不算牛根。

　　没办法，她本来就是全力量加点的另类法师。

　　无奈之下，苏米的反应倒也飞快，很快出了一套MO法袍，切换出一把附加了超高魔攻的法杖！

　　这一刻，我从心里听见了来自场外的惊呼声。

　　话说苏米并不是一个英姿飒爽型的女孩子，她的面孔和身段更具柔性，更像是江南水乡的小家碧玉，所以，换上了一袭深色MO法袍之后，小姑娘的身段格外玲珑剔透，就连我这个当哥哥的都不由从内心中由衷的赞叹，俺家妹妹真好看。

　　可是，谁想得到，如此端庄的妹纸打起她哥哥来真是不手软啊，神马火球、雷电、暴风、冰山的就跟不要钱似的往我身上扔，把我打得是欲死欲仙，保护膜嗖嗖往下掉！

　　我一边疯狂的轰着她的暴怒黑牢，一边无语道：“妹妹啊，你的魔攻肿么也这么强，你不是全力量加点么？”

　　小丫头桀桀笑道：“哥哥，我有一个名叫心智互换的技能，你想知道是神马意思么？”

　　我呲牙咧嘴：“很不想。”

　　表情难看，可是心里高兴，这个技能一准是苏米最近习得的牛根技能，作用嘛，从她区区一个火球就能砸掉我190万点保护膜韧度的能力上就可见一斑，必然是力量点数转化为了智力点数的技能。而且，这个技能必然是被动技能，是在切换了一身法装之后触发的。

　　我不由YY起来，哪天要是俺家师父洛羽撒马一高兴，也给俺这么一个技能，再送俺几个元素魔法技能，比如狂暴火龙啊，无尽冰龙啊，五行元素龙卷风神马的，那可就太嗨皮了，不论是打怪还是虐小怪兽，咱再也不用上去当肉盾了，远远的放几个元素技能就搞定了，多拉轰多装逼啊！

　　好吧，果断的不能YY了，再YY，俺老妹儿就把俺削死了！

　　眼瞅着小姑娘的暴怒黑牢韧度少了一半，我大喜过望之时，这蔫坏的小法师居然摇晃起了手臂，甩给了那黑牢一道潺潺水波！

　　“叮咚！”系统提示：“中国玩家暖暖米粒使用了【静物之息】技能，给暴怒黑牢补充了19049022点韧度！”

　　我欲哭无泪：“丫头，咱俩是亲兄妹啊！你怎么那么狠的心啊！”

　　小丫头摆出了铁面无私的造型：“没办法，亲兄妹明算账！”

　　我哀嚎道：“小没良心的，把上个月五号给你的五毛零花钱还给我！”

　　苏米真是大方：“哥哥，我一会儿给你一张七块的，不用找了。”

　　于是，处于感激，我神龙圣裁第10段的隐龙击打出了致命一击，直接爆掉了暴怒黑牢17895332点韧度！

　　苏米都看傻了：“老东西愤怒了，完了，完了，我赶紧解套啊！”

　　没办法，真龙怒是提升掌控力的技能，所以神龙锁原本的时效被追加了，作用在苏米的身上，足足有7秒钟时间，而我此刻一通狂轰乱炸之下，还没等她解套，这黑牢已经快碎了！

　　苏米终于解套了，抢先一步释放给了我一个冰箭术，被我的移动速度降低了一半，而此刻，她的暴怒黑牢已经被我击碎了。

　　英勇的狂暴小法师切换出了MO金属甲+菲格的制约，朝着我飞冲过来，接着我移动速度下降的劣势，转移到了我的身后，一个后跳，发出了一个暴雷之锤！

　　我冷冷一笑，双手一挥，甩出了真龙舞，将她轰到在了地上，可是，由于惯性的原因，她跌出去了七八米远，结果，当我刚冲到她面前的时候，她一个鲤鱼打挺跳了起来，将我的霸龙拳威力化解了十分之七八！

　　看来，这丫头是早有预谋的！

　　随后，苏米眼疾手快的发动了反击，右手锤抡起，一个斜线走位，朝着我的背后轰下了狂暴星陨！

　　可是，让她意料不到的是，我居然在这一刻爆发了龙行虎步，突然加速度，靠着速度的提升脱离原地，硬生生的回避了她的控制技能！

　　苏米银牙紧咬，立刻追身上去！我已经回旋转身，迎面一个近身龙气波拍向了小姑娘的身体！

　　这一招的灵感来自于隋唐时期的著名英雄人物秦琼秦叔宝，使用一对黄金熟铜锏的秦琼的绝招之一就是回光返照阴阳锏，这一招避实就虚，貌似败退，实则在对方狂冲的一刹那突然反击，对目标造成致命打击！

　　可是，令人想不到的是，苏米的反射神经真是短的离谱，在龙气波即将近身的一刹那，身体用力一扭，一个向后30米的闪现，硬生生的飞了出去，避开了我的龙气波！

　　可是，我的动作也快的惊人，冰箭术的效果刚刚消失，龙行虎步的速度加成体现了出来，我在短短一秒钟之内挺进了30米，在苏米闪现后追上了她！

　　苏米的搏杀性格在这一刻体现的淋漓尽致，挥舞战锤朝着我的脸上凶猛砸来，而我一声低喝，右手已经笼上了一层猩红色光芒刺向了她的雪白颈子！

　　这，完全是以命搏命的对拼！

　　苏米没有收招，而我却突然收招了，左手盾扬起，硬生生的格挡住了苏米的攻击！

　　“格挡1599333！”

　　高额的伤害仍旧令我吃惊，菲格的制约震的我手臂发麻，小丫头真是彪悍啊！

　　不过，这也是她第一局的最期了，因为随后我打出了蓄谋已久的一击，让狂暴法师顿时怔在了原地！


第1733章 跪墙角唱《要抱抱》去

　　没错，反戈一击！

　　格挡后触发的这一次攻击速度快如疾风，让苏米再也无法闪避，只能乖乖的晕在了原地。

　　我没有再动手，而是微微一笑，等待她醒来。

　　短暂的眩晕之后，苏米睁开了眼睛，发现自己完好无缺的站在了原地，才知道我手下留情了。

　　苏米掘起了小嘴：“呜呜，还是打不过哥哥。”

　　我抹掉了脸上的汗水，道：“能跟我打到这个程度，妹妹，你的技术又精进了。”

　　苏米脸上一红：“嘿嘿，哥哥夸奖了。”

　　比赛因此而结束，苏米没有再跟我打第二局，因为她觉得，再打也没有意义了，不如节省下来一些时间，赶紧打后面的比赛，打完赶紧上线，投入到反击印尼玩家的行动中。

　　我们这一场比赛结束之后，被淘汰掉的8名玩家很快进行了一次抽签，紧接着，他们将进行复活赛。

　　当然，这个复活赛指的是争夺王者赛决赛入场券的比赛，而不是打赢了比赛，就能继续参加后面的外围赛的比赛。

　　抽签的结果如下：

　　暖暖米粒（中国）VS恶魔也会哭（中国）

　　血光（中国）VS岚落（中国）

　　天涯携手（中国）VS黑夜迷情（越南）

　　牧殇（中国）VS泉槿（中国）

　　……

　　他们的比赛先打开。

　　首场比赛，苏米再次出战，和恶魔也会哭对阵，结果苏米兵不血刃，2比0战胜了恶魔也会哭。

　　血色也没能一黑到底，在先胜一局的情况下，被洛岚依靠着连贯的操作和走位连扳两局，最终反败为胜。

　　同样结果的还有黑夜迷情，她以1比2的比分输给了天涯携手，带着荣耀离开了赛场。

　　牧殇和泉槿的比赛最为激烈，泉槿首局祭出了怪招，在牧殇开启虚无化，即将逼近自己的时候使出了石化之舞把自己石化，大幅度提升了自己的物防，并且打出了一个时间差，让牧殇的两个背后技能都没有给力，结果这一局泉槿后半程发力，靠着一次迷乱之舞的命中，击败了牧殇。

　　第二局，遭遇丛林，牧殇靠着精湛的操作扳回一局。

　　第三局，在燥热的火山地带，泉槿祭出了新技能，火精灵之哀歌，这技能让牧殇的持续火灼负面效果提升了2倍，结果，每秒钟丢失90万点血量的牧殇难以承受，被活活消耗死。

　　泉槿2比1艰难的战胜了牧殇。

　　如此一来，洛岚、天涯携手、苏米、泉槿成功入围。

　　虽然黑夜迷情输掉了比赛，可是她仍旧满面堆笑，走到了天涯携手的身边，深深鞠躬：“天涯哥哥，谢谢你放水，让我赢了一局。”

　　天涯携手摆了摆手：“傻丫头，别那么客气，我可没放水，你完全是靠自己的发挥赢了我一局。”

　　黑夜迷情坏兮兮的笑着：“少来，不管你信不信，反正我不信。”

　　水漫落天也走了过来：“我也不信，这老东西明明隐藏了实力，否则，他不会输给我。”

　　我一脸鄙夷的看着他：“老家伙的目光放得很长远啊。”

　　天涯携手道：“好了，别扯了，咱们这些被淘汰的家伙赶紧上线吧，那边貌似已经打起来了。”

　　我口水直流：“娘的，俺的军功积分啊……”

　　天涯携手唏嘘道：“鱼和熊掌不可兼得，施主，放下比赛，赶紧上线吧。”

　　我：“……”

　　凡星此刻从主席台那边走了过来，拍了拍我的肩膀：“老弟，你们的事我已经知道了，比赛不会因此推迟，下线的颁奖过程将作出修正，你们放心打吧。”

　　听到这个利好的消息，我的脸上堆满了感激：“哥，这是你丛中斡旋的结果吧？”

　　凡星狡诈的笑了笑：“别叫我哥，叫我江董事长……”

　　……

　　凡星之所以敢这么做，实际上也是因为八强的玩家之中尽数是非凡联盟的玩家了，他作为亚洲区的总裁，处理这件事的时候底气更足了。否则，换了是哪个不上不下的国家正在伊利诺亚大陆和谁开片，可没有这么好的待遇了。

　　所以，后面的比赛也打得很紧凑，休息的时间变得非常短。

　　八强赛的首场比赛就是重头戏，菲儿迎战水漫落天。

　　靠着丛林地图的优势，菲儿玩了一场消耗战，活活消耗死了水漫落天的恶魔镰刀，并在水漫落天即将召唤天雀影魔的瞬间急晕了她，一穿连贯技能释放下来，很费力的拿下来首局。

　　第二局，风云突变，场地变成了对水漫落天利好的平原地图，结果这一局水漫落天赢得轻松写意。

　　第三局，暴风雪地图，在技能释放和吟唱速度降低50％的天况下，高阶宠物的优势发挥的淋漓尽致，水漫落天最终取胜，从而以2比1的比分艰难淘汰了菲儿，进入了四强。

　　第二场比赛，小辣椒再次遭遇小静。

　　当两个人出现在了比赛场地上的时候，小辣椒仍旧召唤黄金王者的意思。

　　结果，小静生气了，连话都不说，第一局直接放弃了。

　　小辣椒一看情况有变，赶紧摘掉了光感眼镜，向比赛监督申请了比赛暂停。

　　小静走下舞台之后，一把捏住了小辣椒的脸：“你搞什么飞机？”

　　小辣椒目光有些艰难：“姐，我不想占你便宜。”

　　“小组赛也就罢了，淘汰赛你还让，你有意思吗？”小静怒气冲冲的指责她。

　　小辣椒的目光转向了不远处的我：“我有三分之一的哥哥就可以了。”

　　小静冷冷道：“如果你第二局再让，别怪我连这三分之一都不给你。”

　　小辣椒吐了吐舌头：“姐，你跟我开玩笑的吧。”

　　小静冲着她挥了挥拳头：“你看看我到底是不是开玩笑！”

　　小辣椒叹了口气：“姐，我已经被你宠坏了。”

　　“别说这些了，咱们的目标都是一致的，为了帮助咱家的大魂淡……”小静深情的望了我一眼：“所以，别多想了，好好比赛吧。”

　　小辣椒的情绪有些激动：“姐，你怎么这么委屈自己？”

　　小静轻哼道：“这不是委屈自己，这是战术，死丫头，如果在王者赛淘汰赛让我碰见你，那就别怪姐姐我辣手催花了。”

　　小辣椒点了点头。

　　我在场下听得唏嘘不已。

　　我心里很清楚，小静其实是在保留实力，这个丫头心力很足，心智极高，隐忍能力又很好，怀揣着一身的绝技不愿意使在自己人的身上。

　　而我不同，由于我最近没有学到什么新技能，所以我早就成了众矢之的，国外的高端玩家们都已经把我的技能研究透了。

　　所以，同时出线的她们，就必须张弛有度，以便为之后的王者赛做下铺垫。

　　说真的，真是难为她们了。

　　于是，小静以0比2败给了小辣椒，还了她在小组赛的情。

　　……

　　随后，八强赛的第三场比赛拉开了序幕。

　　这场比赛的对阵双方是独恋秋雨和海枯石烂。

　　这两个美女一出场就受到了雷霆般的掌声的欢迎。

　　的确，作为整个亚洲区人气最高的美女玩家之一，女战神去到哪里都伴随着鲜花和掌声。而海枯石烂则是这一届比赛涌现出的最黑的一匹黑马，从国内预选赛一直黑到了亚洲赛的八强，能否继续前行，大家对此很感兴趣。

　　海枯石烂的脸上仍旧写着青春的痕迹，不过据说，她的年龄好像比独恋秋雨还大了一岁。只是看起来一点都不像。

　　菲儿坐在场下的时候，冲着我低声耳语：“小受受，有个问题我不明白，为什么你们都是御姐控？”

　　我一愣：“除了我还有谁是啊？”

　　菲儿说：“小牧也是，他老婆比他大了一岁，棍子也是，小金子也比他大了一岁，八神也是，前几天不是相亲吗？他和一个比自己大三岁的美女一眼就对上了……还有你，老姐比你大了四岁吧？”

　　我轻笑道：“年龄不是差距。”

　　“还有哥哥，洛神姐姐比他也大了三岁。”菲儿没好气道：“你们这都是肿么了？”

　　我轻描淡写道：“没肿么，找一个比自己小的，是为了自己好好疼她，找一个比自己年纪大的，是为了让她好好的心疼自己。我呢，就比较贪心，所以我找了三个。别人就比较专一，所以他们只找了一个。这些专一的家伙都比较自私，所以找了年龄比自己大一点的。”

　　“解释的真牵强。”菲儿轻哼道。

　　“呃，老板，有个事想问你。”

　　“你说。”

　　“天哥貌似比你大了七岁吧？”

　　“魂淡，你管这么多干嘛？”

　　“我就想问问……”

　　“问毛，再问拍死你。”

　　“好吧，我错了……”

　　“去，跪墙角唱《要抱抱》去！”

　　“……”

　　场下热闹，场上冷清，两个御姐级美女已然各就各位，戴上了光感眼镜。

　　随着两道银光凝聚成人形，比赛场地也出现在了大家的视线中。

　　只见这场地上一片湛蓝，一条条纵横交错的线把整个空间分成了一个个规整的小正方体。整个空间内萦绕着点点星光，看上去，像极了一个宇宙。

　　毫无疑问，这张地图，就是大赛以来极少出现的特殊地图……


第1734章 异度空间

　　“异度空间！”

　　异度空间，顾名思义，参赛的玩家将在一个特殊的空间下比赛，这个空间没有边际，找不到自己的影子，甚至看不到对方的血量和魔法值，没有任何的掩体，一切全屏自己的操作能力和准确的预判。

　　独恋秋雨此刻肯定是在和海枯石烂交流，可是很奇怪，两个人的表情都诡异，都在瞠目结舌，这足以说明，这张地图中，别说是没法对话，就算是心语都无法沟通。

　　此刻，场外安静极了，找不到一点声音，几千双眼睛都凝聚在舞台的中心，凝聚在了那巨大的显示屏上。

　　独恋秋雨扬起了手臂，释放出了风火圣盾，大幅度提升了自己的防御属性和风火技能抗性，海枯石烂则并没有类似的技能，这个攻强守弱的隐职牧师要做的只是和独恋秋雨打上一场对攻战。

　　两个人的比赛很快拉开了帷幕。

　　独恋秋雨的脚下升腾起了一片炽热的火焰，已经开启了自己冲刺进阶技——流火步伐，这个技能是一个2分钟内，提升150％的移动速度，追加火系技能伤害的逆天技能，是她的老师火神彭南特传授给她的绝技。

　　一道绚丽的火色霹雳从空间中划出，煞是好看，只是这霹雳般的Z字走位在美丽之中透出了咄咄逼人的杀意。

　　海枯石烂很快使出了神龙闪，在自己行将被独恋秋雨击中的一刹那，已经消失在了独恋秋雨的面前！

　　独恋秋雨微微一笑，突然原地发力，爆发除了剑刃风暴，这辐射面积极大的技能在空间内无声的肆虐，立刻将海枯石烂给群了出来！

　　海枯石烂有些讶然，她没想到独恋秋雨会有这么一招，居然直接用暴力的方式破掉了对方的高阶闪现技能！

　　一个3989333点的伤害数字充分显示出了独恋秋雨攻击力的霸气，这一次攻击也带走了海枯石烂一半的血量。

　　可是，就在独恋秋雨乘胜追击，甩出剑火的时候，避无可避的海枯石烂急中生智，突然向上用力一跳！

　　下一刻，场外的观众们嘴里都发出了惊呼声，海枯石烂在大家的眼皮地下跳起了三米多高，居然硬生生的闪避了剑火！

　　毫无疑问，如果在正常的场地下进行比赛，是绝对不会出现这种情况的，因为正常的玩家的跳跃能力顶多只有一米，所以根本无法靠着跳跃躲避剑火的攻击。唯有在这异度空间内才有可能实现这个高难度的闪避动作。

　　可是，这不算奇怪，奇怪的还在后面，因为就在海枯石烂成功躲避技能后，挥舞起法杖甩给独恋秋雨束缚技能的时候，却发现这技能产生的藤蔓出现在了独恋秋雨的头顶上，一层若隐若现的保护膜帮独恋秋雨格挡住了这一招！

　　场外，很多观众原本看不懂，可是战斗信息说的很明白：

　　“中国玩家海枯石烂和中国玩家独恋秋雨不在一个空间内，所以她的【束缚】技能对中国玩家进独恋秋雨无效！”

　　独恋秋雨作为中国区首席剑士的能力很快得到了体现。这个智商极高，领悟力和学习能力极强的女战神突然朝着前方用力一跃，只见她的身影突然脱离了地面，在空中划出了一道笔直的射线，精准的落在了海枯石烂的身边！

　　海枯石烂再想跑已经来不及了，独恋秋雨抡起了手中的盾剑，甩出了盾剑回旋！

　　仍旧是只见疾风肆虐不见声响，独恋秋雨硬生生的依靠着控制技能将海枯石烂打成了迟滞状态！

　　可是，如果观众们以为比赛因此结束的话，那就大错特错了。谁都没有想到，就在海枯石烂刚刚中招的一刹那，她的身体朝下滑动了三米左右，回归到了原先所处的空间内！

　　这，就是作为高手在被控的一刹那的垂死反应，也正是这一次条件反射般的反应，帮助海枯石烂度过了难关，使得独恋秋雨的下一次攻击落空了。

　　独恋秋雨并不急躁，一个舒展的夜叉谈海飞冲下来，手中的长剑笼上了一层火色光芒，朝着海枯石烂用力刺来，海枯石烂此刻一个侧身闪躲，再次跳到了上面的空间，紧接着，又是一个下潜，再次和独恋秋雨处于同一空间！

　　独恋秋雨此刻貌似已经无法收招了，只能眼睁睁的看着海枯石烂甩给了自己一条呼啸的神龙！

　　我很清楚，这是神龙咆哮，一旦中招，独恋秋雨将会陷入眩晕状态。

　　可是，令我难以置信的是，独恋秋雨在即将中招的一刹那，身体往下用力一潜，居然再次消失了！

　　诡异的异度空间里，只能看见两个美女玩家在两个狭长的空间内游走，此刻，海枯石烂无法找到独恋秋雨，独恋秋雨亦无法锁定她。

　　可是，这种情况只维持了短短2秒钟，突然之间，独恋秋雨改变了战术，凌空而起，再次出现在了对方的身前！

　　海枯石烂不愿被独恋秋雨近身，因为她很清楚，一旦被战争女神近身，接下来等待她的只有溃败于是，她又是纵身一跳。

　　可是，这一次太迟了，独恋秋雨使出了非常规动作，一手抓住了海枯石烂的美腿，把她硬生生的拽了下来，继而一个箭步，整个人贴在了她的身后，剑刃横在了海枯石烂雪白的颈子上！

　　看着独恋秋雨桀桀坏笑和那坏兮兮的嘴形，我就知道她在说什么：“妞，再不投降我捏爆了你。”

　　海枯石烂无可奈何的笑了笑，只能放弃了第一局比赛。场上的比分变成了1比0，独恋秋雨暂时领先。

　　场外，我揉了揉眼睛，刚才两个人的空间切换速度太快了，我目不转睛的盯着屏幕一分多钟，眼睛都累了。

　　天涯携手笑了笑道：“小非，这场比赛打得好看啊，技术含量不低。”

　　我点了点头，问道：“老哥，你和海枯石烂姐姐切磋的时候，谁赢得多一点？”

　　天涯携手道：“五五开。说真的，她的实力不弱。”

　　我说道：“我感觉她的操作更像法师。”

　　天涯携手摊手道：“没办法，谁让她这个职业攻击性这么强。不过说真的，秋雨的水平可比半年前的时候提升了一大块，现在估摸着就是我和她认真的打，都未必打得过她。”

　　我咂了咂嘴：“说真的，她的风格和你还不一样，你最起码是攻守兼备，她好像更专注于进攻。”

　　“没办法，性格使然，你让这脾气火爆特立独行的牛妞玩防守，还不得憋死她？这么说吧，她这种风格，很有可能是以后的一个趋势，防守也在行，只是不用，就用凛冽的进攻化解对方的攻击，从而瓦解对方的士气和操作。”天涯携手道：“这种方法，对这个世界上绝大多数的玩家都管用，可是对你，未必管用。”

　　我故作不解：“为何？”

　　他一针见血：“因为你小子在比赛的时候从来都不知道怜香惜玉，你看看吧，这一路有多少无辜的小美眉被辣手催花了。”

　　我满头大汗：“老哥，你敢不敢把措辞整得优美一点，这话说得我跟色狼似的。”

　　这老无良桀桀笑道：“难道你不是色狼吗？你这小子自从秋雨上场之后，就一直盯着她的重点位置看。”

　　我的脸红了。

　　小静即时帮我解围，一脚把他踢到了海角相随的怀里：“海角姐，你也不管管这老家伙，没事就欺负哥哥！哥哥才不这样呢！”

　　海角相随谁也不护着，各打50大板：“唉，别说了，男人没一个好东西，都是大色狼！”

　　血燚道：“姐，你的打击面太大了，连我这么纯洁的人都捎带上了，你于心何忍啊！”

　　话音刚落，我们都去墙角吐了……

　　场地上，海枯石烂和独恋秋雨的身体重新凝聚，而此刻的场地也变成了开阔的平原。

　　独恋秋雨深吸了一口气，道：“太爽了，终于回到平原了，刚才那个异度空间可把我憋死了！”

　　海枯石烂也深表赞同：“是啊，是有些不爽。不过里面的风景很好看，漫天的繁星，一颗一颗的都那么璀璨。”

　　独恋秋雨道：“是啊，说真的，刚才都有些失神了。”

　　其实，我刚才也失神了，只是我的敏感点不同，我是在听到了异度空间这四个字之后，突然失神了。我想起了一个人，想起了我最喜欢的一个影视明星，永远的“哥哥”，张国荣。

　　因为，哥哥就是拍完这部之后，承受不住那抑郁的场景，才选择了结束自己的生命。

　　那一年，我虽然年幼，却在得到他的噩耗之后，痛哭流涕。

　　说一句实话吧，其实不管是家天下、还是现在的非凡，不管是洛云天，还是我欧阳子非，我们之所以喜欢听自己的妹子嗲嗲的喊自己一声“哥哥”，而不是喊什么“亲老公”，就是因为我们都是哥哥张国荣的粉丝。

　　喜欢他，不是因为他演技出众，不是因为他声线完美，而是因为他是一个极为真实，从不矫揉造作的人。

　　可是，当年的我，做不到，就如同我第一次直面叶锋的时候，我选择了装逼，选择了扮演一个傻逼……因为，不那样的话，我无法在日后不去装逼，也无法爬到今天这样的地位。

　　突然之间，感觉自己有些可悲，也许，我的思想位面永远也赶不上自己的偶像。

　　脸上，一阵湿润，小静用湿巾帮我擦了一把脸：“哥哥，又想太多了吧？”

　　我点了点头，声音突然有些哽咽：“想哥哥了……”

　　她知道“哥哥”指的是谁，于是安慰道：“哥哥，你要做自己，你知道吗？他是你的哥哥，你是我们的哥哥。”

　　这一句话如同心灵鸡汤，让我服下之后豁然开朗。


第1735章 我会告诉你我的名字

　　我认真的关注起了独恋秋雨和海枯石烂的第二局比赛。

　　在平原上，独恋秋雨的战斗力得到了进一步的提升，其凌厉的攻击和舍我其谁的霸气在这一局比赛中展露无遗，没有防御，只有凌厉的进攻，快速的奔袭，凛冽的剑气让海枯石烂这顶尖操作的牧师玩家感觉到了巨大的压力，加上在平原地图上牧师又不占优势，所以无可奈何的输掉了这一局。

　　2比0，独恋秋雨成功晋级四强。

　　洛岚在场外不住唏嘘：“唉，东施效颦啊！”

　　我知道这丫头已有所指：“你说的是凌波舞吧？”

　　洛岚桀桀笑：“哥哥，你心疼了？那我不说了。”

　　我一把夹住了她的脖子：“小丫头片子，你嘴巴又给身子惹祸是么？”

　　可是，我刚一动手，菲儿就立刻使出了擒拿术，一把揪住了我的左手，紧接着，洛岚成功反制，被我的右手控制住了。

　　我无奈的咬咬牙：“你们就知道欺负我。”

　　此时，独恋秋雨走下了场地，看到我这边的囧态，不由一愣：“呃？什么情况，这么火爆？”

　　洛岚死死的扣着我的手：“姐，我说了凌波舞一句坏话，哥哥不乐意了。”

　　独恋秋雨没好气道：“少来，非非才不会不乐意呢，你这丫头又给他乱扣帽子吧！”

　　洛岚吐了吐舌头：“完了，被姐姐大义凛然的揭穿了！”

　　我淡淡道：“其实凌波舞也不是东施效颦，只是她不明白自己的优势在哪，所以和海枯石烂姐姐比赛的时候，才会输得那么惨。”

　　海枯石烂一针见血：“她的攻击技能不如秋雨，移动速度和手速不如菲儿，防御力也很一般，是一个中庸型的职业，这种职业，如果想把能力发挥到极致，那就得连续技能衔接和走位穿插，学风格，是绝对不可取的。她现在算是陷入了误区吧。”

　　洛岚坏笑：“有办法治愈吗？欧阳大夫？”

　　我站了起来，看了一眼下场比赛的倒计时表：“没办法，尼邦的游戏大环境不好，高手太少，凌波舞缺乏对手，所以水平想要提升很难。光指望这在冥域里和咱们遭遇，打遭遇战，那就得多交学费，把身上的装备和等级全都耗给咱们。这条路，她绝对不会选。”

　　菲儿问了一个很犀利的问题：“那如果有一天，为了追求操作的极限，她放弃了尼邦国籍，选择中国国籍呢？”

　　我冷笑道：“如果那样，我亲自去机场接机，把她接到非凡工作室，正式收了她做自己的小四！”

　　我的话，让大家都惊了。

　　小静同样冷笑道：“这种可能性无限趋近于零。因为凌波舞真的不会来。”

　　我一针见血道：“如果来，那就得现在来，过了这个时辰，哥们不候。”

　　菲儿道：“我发现静静和小受受俩人越来越像了，一个比一个更狠。”

　　“没办法，非我族类，虽远必诛。”我的眼中闪烁出了一抹凶光：“我现在，正在寻觅一个机会……”

　　海枯石烂道：“唉，小受受和当年的洛云天还不一样，如果洛云天比他更狠的话，估摸着早就统一全球了。得，不说了，赶紧走，上线虐菜鸟去！”

　　“海枯石烂姐姐慢走！别把我那份给虐了！”

　　“那你得抓紧了！”

　　……

　　我和血燚很快走上了场地，而此刻，血燚的目光突然转向了印尼区的方向，居然发现有几个鬼鬼祟祟的家伙突然出现在了印尼区的座位上。他们一个个跃跃欲试，一个个面露凶光，一个个脑门上都尼玛刻印着“心怀不轨，居心叵测”八个大字。

　　于是，我心里很清楚，我和血燚在私下里定下的一局决胜负的计划落空了。

　　不过，山人自有妙计。

　　我没有进入座位，而是走到了小玉的身旁，冲着她一伸手：“小玉姐，把话筒借我使使！”

　　小玉贼兮兮的笑了：“呵呵，你小子眼珠一转就一个鬼主意，得，给你了，我围观你。”

　　我从小玉手中接过了话筒，很快走到了舞台中心，冲着台下深深鞠躬：“刚才在水色星云小姐和小辣椒小姐比赛的时候，场下有一部分观众发出了嘘声，我谨以非凡联盟副盟主的身份，向大家致歉，两个妹妹之所以会有刚才那种比较突兀的举动，是因为受到了来自下线赛之外的干扰。因为就在半个小时前，中国区的好朋友，非凡联盟海外部的盟友，新加坡区受到了来自印尼区妖皇所部的无理挑衅，为了保护盟友，为了不让新加坡区的所有玩家蒙受虚拟战争的浩劫，非凡联盟成员集体出动，目前正在新加坡区和新加坡玩家一起，奋力反击外敌入侵。

　　所以，无法在第一时间亲赴前线的我们，难免会产生一些焦躁不安的情绪，希望大家谅解。”

　　场下的观众都是知书达理的高素质游戏迷，听到这一番话，顿时鼓起了掌，表示对我们的理解，同时，也有相当一部分热血的观众把高高竖起的中指朝向了印尼区的方向。

　　我继续道：“感谢大家支持的掌声，在这里，我不想多说，只说一点关于人性的话题。我欧阳子非相信，这个世界上有强大的邪恶存在，他们无视规则，无视铁律，欺凌弱小，飞扬跋扈。可是我也相信，这个世界上同样有真实的正义存在。

　　我欧阳子非不才，不敢说自己代表了真实的正义，但为了保护自己的家园，保护自己的联盟的利益，我不惜任何代价，不畏惧任何挑衅。印尼区灼日王国国主妖皇举倾国之兵攻打非凡友盟，已经在公然践踏非凡联盟的尊严。所以，这一次非凡联盟的反击，毕竟是空前绝后的。

　　在这里，听大家放心，非凡联盟的玩家已经调整好了自己的心态，会打好接下来的所有比赛，希望大家继续关注我们，关注亚洲区外围赛，关注圣战王者赛，谢谢！”

　　我几乎是一躬到地，而场下在这一刻沸腾了，无数的观众起身站立，喊出了我的ID，以表示对我的支持。

　　而此刻，印尼区的方向，哑然无声，一个个被妖皇派来，准备在关键时刻混淆视听的人渣们在人群愤怒的目光注视下悻悻离场，甚至有些热血的观众还朝着他们扔出了爆米花、果皮等物。

　　我心中很清楚，我不是在做戏，我只是在陈述自己的愤怒，表达自己对比赛的热情。于是，我牺牲了一次小静和小辣椒，或者说，我变相维护了她们。

　　这时，凡星也站了起来，很快走上了舞台，拿着话筒，说道：“因为这场突如其来的游戏战争，所以出于人性化的考虑，下线赛的颁奖典礼会有一部分玩家无法在线下领奖，那一部分玩家此刻正在战场上挥洒热血，他们最希望的就是能够得到大家的理解和体谅。”

　　话音刚落，场下先是一阵讶然。

　　随后，不知从哪个角落站起了一个年纪在四十岁左右的大叔，用很不熟练的中文骂道：“印尼玩家太过分了！”

　　一石激起千层浪，大叔这一句正义之言，也激起了全场的愤怒，一时间，观众们对印尼区展开了口诛笔伐。

　　好吧，我承认我在下一刻腹黑了，我扬起了双手，示意大家安静下来。

　　此刻的我，热泪盈眶，声音哽咽：“真心感谢大家……我、我和我的战友们，会打好下面的每一场比赛。还有……我保证，在场正在比赛的战友和刚刚比完没有离开场地的战友，都会参加颁奖典礼，会把最完整的一届比赛奉献给大家，不会辜负大家长久以来对我们的厚爱和支持。”

　　场下，很多华裔和非华裔的观众都流泪了，弄的我心里还有些不好意思，说真的，现在在游戏中，情况不算乐观，妖皇这一次很显然是蓄谋已久的行动，所以印尼玩家的人头很齐，反观我们这边，由于很多玩家都守在电脑前看比赛，所以来不及上线，我们的部队集结的速度明显变慢，上线玩家的数量还不足平时战时数量的三分之一。

　　可是，老爷们冻死迎风站，打掉了牙齿和血吞。说一句最难听的话，今天就算是新加坡区因为我们几个不在场而沦陷，我们也得让亚洲的所有粉丝看到完整的比赛。

　　哪怕，哪怕事后我挥军南下，再灭了印尼，把印尼区虚拟国都的传国玉玺亲自交给米丫手中谢罪！

　　场下，远远的跑来了一个看上去只有十二三岁的小萝莉，长的很漂亮，留着一头乌黑的长发，皮肤白皙粉嫩，一双眼睛晶晶亮。

　　这个小萝莉走到了我的身边，冲着我挥舞着一张洁白的手帕。

　　我蹲了下来，露出了一丝微笑：“小朋友，你好。”

　　小萝莉帮我擦掉了眼眶下的泪水，柔声细语的劝慰着：“小非哥哥，不要哭，我都支持你。我以后也要当一个职业玩家，要在非凡效力！”

　　我抱着小萝莉，轻抚着她如水的秀发：“谢谢你，小朋友，你叫什么名字？”

　　小萝莉笑了笑：“等我把自己的国籍改成中国，我会告诉你我的名字。”


第1736章 苦战血燚

　　前戏做足了，我和血燚也好，其他战友也罢，可以安心的比赛了。

　　我和血燚很快坐回了座位上，戴上了光感眼镜。

　　而此刻，大屏幕上，我们俩的身影很快凝聚，脚下更是一片草长莺飞的景象。

　　第一张地图对于我们俩来说都不吃亏，草原。

　　血燚开启了圣级的兽血爆炎，而我则开启了神龙盾。

　　平日里，我和血燚切磋时候的胜率并不高，是60％，他的各种血域技能彪悍的有点离谱，单体杀伤技能的威力极大，技能衔接技术可以说是独步青云。是个非常难对付的家伙。

　　所以，每一次和他切磋，必须追求先上手。

　　血燚手握着地神级圣器战斧冥海之手，身上的精灵元素套装在兽血爆炎的渲染下已经从五彩缤纷的颜色变成了血腥之红，甚是瘆人，那双猩红色的兽王之眼紧紧盯着我，虎视眈眈。

　　就在倒计时结束的一刹那，这厮的周身已经泛起了孽海血花，开启了血域变身，全属性提升了100％。

　　这个数值是在上次更新维护后被系统修正后的数值，虽然没有原先揉入了技能效果加成那么恐怖，可是在目前来说，也是一个相当逆天的技能，因为这技能的CD很短，可以在这种大赛中使用！

　　血域变身提升的是基础值的全属性，所以目前血燚的血量已经达到了令人惊恐的1亿点，这绝对是一个逆天的数值。

　　血域变身之后，血燚的身躯膨胀了将近一倍，兽族特征更加明显，全身流淌着鲜血，看上去真的像极了当初的血域之主奥比恩。

　　我没敢给血燚先手的机会，在他即将释放能的瞬间，突然双臂发力，开启了龙影，进入了虚无状态。

　　血燚微微一笑，并不着急，而是慢慢的等待。

　　血燚的冥域变身固然牛根，可是效果只有3分钟，而我的龙影是卡着大赛CD时间上限的技能，10分钟CD，效果也是10分钟。如果我真的有意消耗血燚的话，完全可以等他的冥域变身消失之后再出击。

　　可是，对于我来说，我不屑这么做，我开启虚无的目的只是为了抢占先手。

　　所以，就在血燚刚要摆出防守姿态的时候，我已经出现在了他的身后，真龙怒率先启动，左右开弓，以极快的技能衔接打出了神龙圣裁+冰龙斩！

　　冰龙斩对血燚造成的伤害高达899222点，由此可见，即便血域之主的全属性提升，我的攻击能力仍旧不逊色。

　　血燚的移动速度和攻速均被降低了50％，回头的一刹那，我已经释放出了真龙舞。

　　这厮的反应速度虽快，无奈我的真龙舞效果奇佳，还是让这大块头连连趔趄，被我刮倒在了地上！

　　此刻，元素龙语爆发出来，不等血燚起身，生猛无比的霸龙拳破空而出，凶狠的锤在了他的肩膀上！

　　“暴击9029023！”

　　血燚刚刚起身，密不透风的流星连击已经打得他只有招架之功，毫无还手之力。他本来想借助自己的血域终极盾牌血之誓言做防守，怎奈我的脚步移动太快，并不以走位见长的血燚被我连连点刺，五段伤害仅仅格挡住了一段而已！

　　不过，血域之主最大的优势在于他的血量恢复能力极强，加上本身的装备又附加了N多这种属性的加成，所以我对付他实际上和对付一个BOSS没有太大的区别。

　　受控的血燚无法轻易摆脱我的控制，流星连击之后，我的攻击已经堆满了8段。

　　此刻，令他意料不到的事情发生了，就在他认为我会采用平砍+迅龙杀完成神龙圣裁第10段的攻击之时，我突然绕到了他的正前方，以光速发出了一记勾拳！

　　“翔龙击！”

　　血燚的身体瞬间离地，目瞪口呆，他并没有想到我会采用升空技能来对付他，毕竟，他是拥有盾牌的职业，一旦格挡成功，升空技能有很高的几率丢失！

　　我纵身跳起，右手凝聚上一层血色，如同一把血腥铡刀一般劈斩下来，祭出了绝狠的升空后接技能！

　　“爆龙斩！”

　　“暴击29059022！”

　　短短4秒钟，尚未摆脱冰龙斩束缚的血燚被我硬生生的打掉了5000万血量，一半的生命值已经消失！

　　血燚不敢和我硬碰，赶紧开启了血域漫步这个加速技能，飞也似的跑了出去，而我则微微一笑，一击龙气波尾随而至，拍在了他的后背上！

　　只可惜，这一次居然出了点差池，他靠着全属性提升之后的掌控力，居然抵抗了这一次攻击！

　　此刻，冰龙斩的效果已经在血域之王的身上消失，血域之王调转身体，开始反击了！

　　一层银色的耀眼光芒辐射地面，一时间让我的身体感觉到了灼烧，紧接着，爆裂的巨响差一点贯穿了耳膜，再一看自己的保护膜韧度居然齐刷刷的掉了1000万点！

　　这个技能，正是血燚的光甲烈袭，我对他的伤害越大，他触发技能后还给我的伤害就越高！

　　血燚在行进中吞下了圣级炼金药水，把自己的血量补满，那猥琐的小脸蛋上露出了一丝邪恶的笑意。

　　可是，看着我的嘴角微微扬，他知道，我又要腹黑了。

　　突然之间，血燚无法移动了，脚下已经被我的神龙锁固定住，而下一刻，我已经绕到了他的身后，第二轮的攻势再起！

　　这一次，虽然没有了神龙圣裁的威慑，技能的彪悍程度却仍旧毫不逊色，天火狂龙的四段伤害段段惊心！

　　血域之王不是全能的，拥有超强体质的他有一个最大的弱点，那就是对元素技能的防御能力相当的低下。而我的技能还不是元素技能那么简单，而是神圣龙系技能，要凌驾于元素技能之上！特别是在开启了元素龙语之后，技能的杀伤力更是凶悍！

　　四段伤害让血燚的血量猛掉了1500万点，接踵而至的迅龙杀精准无比的洞穿了他的脖颈，造成了一个1243万的弱点位置伤害！

　　血燚暴怒了，朝着我释放了血爪禁锢，只可惜，我在距离他极近的位置上突然一个快速的折线转身，避开了这血爪的攻击，开启了龙行虎步，远远的跑开了！

　　就在我离开的一瞬间，这血爪纷纷张开，朝着周遭三米左右的位置一阵抓挠！

　　我的后背已经冒汗，要说闷骚，谁也比不上血燚，这家伙不但现实中闷骚，游戏中的技能也很骚，这血爪禁锢的效果不但牛根，就算技能本身也具备一定的智能型，可以在目标闪避的一瞬间采用抓捕战术，而且防不胜防。所以，这一招也就成了血燚获胜的经典起手式。

　　看着我避开了血爪，血燚不由一笑，快速追击过来，扬起了手臂，毫不客气的朝着我的头顶甩了一个远程负面技能！

　　“叮咚！”赛场提示：“您受到了中国玩家血燚的【血之诅咒】技能影响，血量恢复速度归零，且每秒钟降低总血量的2％，效果持续30秒！”

　　一个个血色骷髅头浮现在了我的身上，桀桀笑着，很快渗入我的身体。毫无疑问，这个技能是血域在装备了血之誓言战盾后靠着自己的修炼领悟的技能！

　　而且，更郁闷的是，就在这个技能抛出的瞬间，我居然还中了另一个负面——“叮咚！”赛场提示：“您受到了中国玩家血燚的武器冥海之手上的灵魂特性【夺魄】技能影响，损失了全部魔法值，且在5秒钟之内无法使用恢复魔法值的技能和各种补给！”

　　这一招阴险毒辣，虚拟网游也好，传统网游也好，就算是战士，如果被打空了魔法值那都是很悲催的事情，那意味着自己的强力大招根本就无法催动！

　　可是，血燚忘记了一件事，那就是我在252级，在和魔神奥尔登血拼的时候领悟的技能，这个技能，是不需要魔法值的，只要有龙气值够了就行！

　　所以，就在下一刻，我一声低喝，只看到氤氲在盔甲上的血色骷髅头一下子浮现出来，发出了绝望的嘶吼，随后被从我周身散发出的犀利光芒刺透，瞬间化为了乌有！

　　也是与此同时，夺魄的负面也消失了！

　　“靠，龙之抗拒！”血燚大惊失色：“这技能好变态！”

　　我冷冷一笑：“更变态的还在后面！”

　　血燚看我迎面冲来，立刻撩起了手中的战斧，喝道：“是么？看看谁更变态！”

　　说话之间，那战斧上飞快升腾起了一个巨大的轮廓，朝着我的身上凶狠的打压下来！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　这一刻，我的双眼空灵了。要知道生命契约·命运之锤是目前为止诸多顶尖高手的无法破解的技能之一。因为这个技能的攻击距离达到了15米，只要在这个距离之内，是必中，只能靠回避技能和无敌技能化解，走位都没有用！

　　我不是侦查系，我没有回避技能，我的无敌技能也没有小静的无敌技能CD时间那么短，难道说我要等死吗？


第1737章 歪脖树

　　不能够。

　　就在我即将中招的一刹那，我的暗龙套装瞬间被置换，取而代之的是色泽酷似深邃天空的蓝色魔本神装，魔罚套装！

　　血域变身后的血域端的强力，这生命契约·命运之锤一下子击碎了我的神龙盾，继而把我的血量冲掉了800万点，可是暗龙套装+S上那极高的反弹属性瞬间让生命契约·命运之锤反噬，吞没了他的身体！

　　“135900332！”

　　我残血，而他，已经挂掉了。

　　这一局，我胜的惨烈，他输的一头雾水。

　　随着身影再次凝聚，血燚的脸上写满了不解：“我怎么会挂掉呢，非哥？”

　　我哈哈一笑，言简意赅的解释道：“你自身没有保护膜技能，所以你不太懂其中的原理。我虽然切换了MO套装，可是身上附带的真龙盾效果仍旧是切换装备之前，暗龙套装的效果，暗龙护腿上附加了很高的减免属性，这属性仍旧作用在真龙盾的身上，所以才对我造成了保护。可是呢，如果那一层真龙盾消失了，我穿着MO套装再释放一次真龙盾，那么，这一层真龙盾的攻防属性就是以MO套装为基数了。我这么说，你明白了吗？”

　　血燚顿悟：“原来如此，好逆天的MO。”

　　“只能说，你的血量还是不够高，血量够多，生命契约·命运之锤还是能干掉我。如果那样的话，即便是伤害反弹给你，我照样比你先挂掉，第一局就是我输了。”

　　血燚叹道：“只差了200万点血就干掉你了，真不甘心啊！”

　　我一摆手：“来，别纠结了，继续吧！”

　　……

　　第二局的比赛是冰面，这一局和上一局的前半套如出一辙，可是到了后半段，我突然发威，在血燚要喝掉血瓶的一刹那甩出了幻龙拳！

　　这一次，血燚更是愕然了，因为圣级的幻龙拳居然封住了他的补给，让他无法品尝圣级生命秘药的香甜。

　　结果，这一场比赛我又是险胜，挨了生命契约·命运之锤后，血量残存了1403点。

　　当我摘掉光感眼镜的时候，看着大屏幕上的2比0，全身却一直在冒汗。说真的，赢得很艰难，差一点就输了，血燚今天的发挥很正常，只是运气比较差。

　　场外，掌声如雷，很多观众都是一边用手帕擦着汗一边拍掌，毫无疑问，惊险刺激的比赛让他们的血脉也为之喷张，血液也为之沸腾了。

　　我走到了血燚的身边，一伸手，和他双手紧握，俩人都爽朗大笑起来。

　　血燚道：“痛快！赢得痛快，输的也痛快，这血量大起大落的，看起来就是爽啊！”

　　我苦笑道：“俺滴亲娘，多亏你不是我的敌人，否则就太不爽了。”

　　血燚很不经意的说道：“废话，咱是一辈子的兄弟，永远不可能为敌。”

　　这句话，他不在意，我却很受用。

　　……

　　这最后一场四分之一比赛结束，四强产生了。我的半决赛对手敲定了，是我的姐姐恋人独恋秋雨。而作为本届比赛已经不黑的黑马，小辣椒将迎战水漫落天。

　　非凡工作室双姝的比赛率先进行。等级为258级的非凡第一工匠迎战259级的兽魂改造师水漫落天。

　　时间换在半个月前，这是一场毫无悬念的比赛，以水漫落天和她那超级战宠压倒性的实力，战胜小辣椒不费吹灰之力。可是现在不同了，装备了一身工匠专用地神器套装幻生套装的小辣椒本身就实力不凡，加上拥有了强大的机械战宠黄金王者，实力近乎逆天，即便是我面对小辣椒都没有七成胜率，所以，这场比赛将会非常激烈。

　　我心里很明白小静为什么要输给小辣椒，其实，并不是小静打不过小辣椒，而是因为小静在亚洲区外围赛的目标不是夺冠，而是出线。自己姐妹争个头破血流对她而言并不光彩，她要把自己的绝技用在外国玩家的身上，特别是那些所谓的夺冠大热门的身上。

　　可是我也很清楚，除了那一招绝技之外，小静还缺了两个关键的硬件，一个是武器，一个是盾牌。

　　小静的盾牌还是地级天器天马意志，这块盾牌早就该淘汰了，而她的神惩之枪迟迟没有找到合适的武器与之融合，所以现在一直还佩戴着地神器霸龙战戟。所以，现在的小静也不是巅峰状态。

　　所以，我的心中对小静一直有愧，她对我太过纵容，对自己太过绝狠。

　　小静深知我心，看到我眼中的一丝黯淡之后，很快紧握住了我的手：“哥哥啊，注定要一辈子相守的人，有必要带着那么多的愧疚吗？”

　　“人得有感恩和愧疚之心啊，静静。”我望着星光璀璨的擂台：“我会用尽一切心力去打造你，让你在世界的舞台上闪耀光辉的。”

　　“哥哥，我要的只是你这一句话，并不是结果。”

　　感动突袭心脏，心脏悸动难停。

　　……

　　舞台上，小辣椒又一次人如其名，在中国队鲜红的队服映衬下，小辣椒如同一朵盛开的火色玫瑰。那紧身的队服包裹住了她妖魅般婀娜的身段，强劲的冲击着观众的视觉。

　　我揽着小静的手，却不敢去看她，生怕被她再次勾引。

　　说真的，美女真的是可以被改造的。原来的小辣椒只是一个普普通通的漂亮女孩，平时偶尔展露出了小小的彪悍。可是现在，只要是和我独处，她整个人就幻化为了欲海邪魅，全身散发着致命的魅惑，让我根本就无法抵抗，从心头升腾起征服和占有的野望，跟着她一起堕落为魔。而且，永世难以戒断。

　　她，是一朵长着刺的毒玫瑰，他人不敢采摘，我虽敢采摘，却也身染其毒。

　　至于水漫落天，为了避免和小辣椒撞衫，她换上了中国队的白色镶红边队服，这身衣服并不妩媚，却把小美女的清丽可人装裱的无以复加。

　　所以，我感觉自己很幸福，甚至感觉自己的生活很奢华，就算是不吃饭，光看着这些秀色可餐的美女，我都不饿了。

　　菲儿问道：“这场比赛，小受受你怎么看？”

　　我微微皱眉：“不好说，我预测的比分是1比2，至于谁能赢，真的不好判断。”

　　菲儿道：“真没想到，在这个版本里，矮人工匠这么强悍。”

　　我点头道：“这是必然，矮人工匠到了游戏后期，很多人都已经把自己的生产技能烧满了，大多数的时间都是要在练级打怪PK推王之中度过的，如果矮人很弱势，一直被欺凌，恐怕到了游戏后期，水星公司得丢失一大部分的矮人玩家。所以，水星公司才会刻意的加强矮人。”

　　菲儿轻笑：“行，分析的不错。小非啊，我感觉你退休之后可完全可以帮着水星公司去搞一搞下一款游戏的营销。”

　　我桀桀一笑：“诶，老板，你跟我想一块去了。不过嘛，我这人的工资可高，给的少了我可不去。”

　　小静抿嘴道：“5毛行不？”

　　我怒道：“哥只值5毛吗？”

　　小静吓得瑟瑟发抖：“呃，是、是5毛美金。”

　　我转怒为喜：“这还差不多。每秒钟5毛美金，我倒是可以接受。”

　　小静没好气道：“切，你还真有节操。”

　　实际上，就算是水星公司真的给我开到每秒钟5毛美金，我也不会去，这个加码还真的低了，以目前美金和RMB的兑换率，5毛等于3块5，那样的话，一分钟我的收入也才只有区区100多块，一个小时才7000块，一天就算给我开24小时的工资，也不过区区17万左右，一年下来，5000多万。以我现在的赚钱能力，一个月的收入就不止这个数……

　　当然，如果我那未来老丈人以小静为人质逼着我的话，那我也只能临危授命了。

　　……

　　正当我YY之际，两个小美女的身影已经出现在了大屏幕上，一场惊心动魄的较量即将拉开帷幕！

　　身穿七彩幻生套装的小辣椒堪称完美妖精，那一身魅惑十足的装备紧紧的包裹着她的身段，每一寸规模都那么的紧致而充满弹性。

　　于此相比，身穿纯白色神惩锁甲套装的水漫落天纯洁如雪，那卓尔不凡的气质彰显无遗。

　　此刻，场外传来了无数个老爷们无耻的声音——“茹茹我爱你！”

　　“小辣椒我喜欢你！”

　　“茹茹，求被你包养啊！”

　　“小辣椒，赶紧扔了非一般吧！不要为了一颗歪脖树放弃了整片森林！”

　　我大怒，随后抄起了地上的马扎：“娘的，这句谁喊的，老子开了个狗日的！你们见过这么玉树临风潇洒倜傥的歪脖树吗？”

　　众人捂着嘴，都要吐了。

　　场上，两个妹妹听不到场外的热闹，很专注的挥舞武器，召唤出了自己的超级战宠。

　　水漫落天这边，召唤出的宠物是那飞行能力极强，长相妖媚的天雀影魔。

　　而小辣椒这边，召唤出的则是一个纯爷们，身高大约有三丈多高，全身皆是纯金打造的超级机械高仑——黄金王者。


第1738章 最大黑马

　　【黄金王者】

　　等级：250级

　　种类：攻城战宠

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：120000000

　　物理攻击力：8500000～12000000

　　物理防御力：12500000

　　魔法防御力：9000000

　　技能：战争践踏、攻城之重击、凶暴连击、黄金风暴

　　召唤时效：3小时

　　BOSS介绍：

　　黄金王者，战争高仑中的王者，拥有超越了战争高仑的体质和攻击能力，是作为矮人守护神的土神菲格的杰作。

　　……

　　【天雀影魔】

　　等级：284

　　种类：暮色阴影

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：55000000

　　魔法攻击力：8000000～10000000

　　物理防御力：7000000

　　魔法防御力：10000000

　　技能：迷乱风暴、战栗惊雷、飙风鞭袭、天雀绝唱

　　宠物介绍：

　　天雀影魔，天雀星·科琳舍身投诚之后的化为了的高阶战斗性宠物，保留了天雀星生前的全部能力，随时可能随着主人的武器成长而发生进化。

　　……

　　这两个数据并不是在场的观众眼中可以看到的数据，而是来自于我的笔记本上的数据对比。双方的攻击能力差不多，可是血量上，天雀影魔很吃亏，足足比黄金王者少了6500万的血量。可是它有一个优点是黄金王者不具备的，那就是它的主人拥有兽疗术可以给它补血，而小辣椒则只拥有提升黄金王者血量回复速度的全能之源，这个技能虽然彪悍，可怎么也比不上兽疗术的效果。

　　而且，现在摆在小辣椒面前由一个重大的问题，那就是，那个前不久刚刚习得的唯一技能，她到底要不要使用出来。

　　……

　　答案，是肯定的。就在两个小美女四目相对之后，水漫落天远远的低喝道：“辣椒，不要韬光隐晦了，静姐姐有所保留就够了，咱们把实力都拿出来！”

　　这句话是两个人提前串好的台词。目的昭然若揭，就是为了威慑在场的那些欧美的007和在电脑前观看比赛的外国高玩，让他们形成难以抵抗的心理压力！

　　这一招，太蔫坏损了，不过我喜欢。

　　小辣椒真的不再保留了，挥舞着手中的流陨，一声吟唱，脚下很快出现了一个巨大的光柱，将她快速顶起，一直顶到了黄金王者的胸口位置，随后，这光芒灌入了黄金王者的胸膛，将小辣椒也融入其中！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家小小辣椒使用了【机械一体化】技能，和自己的攻城战宠黄金王者融为一体。黄金王者吸收了小小辣椒的全部攻击技能。”

　　这一刻，别说是小辣椒的血蓝条，就算是小辣椒的人都消失在了众人的视线中。

　　这意味着，水漫落天只要击败了黄金王者，就等同于击败了小辣椒！

　　这个技能非常实用。小辣椒在刚刚制造出黄金王者的时候还没有习得这个技能，所以即便是她每次都跳到黄金王者的身上，也会被以我为守，以鸭梨为尾的这群无良骚扰，把她硬生生的从黄金王者宽大的后背上硬生生的拽下来，从而导致PK失败。所以，在50坛大麦酒和捶背三个小时的诱惑下，有爱的蒙特罗大师终于屈服了，教会了小辣椒这个牛根技能。

　　这个技能的缺点是，机械挂掉，玩家也死亡，最大优点是，自身将以灵魂力操控机器。换句话说，看似是黄金王者吞噬了小辣椒，实际上，是小辣椒进入了黄金王者的操作室，开始完全掌控它。

　　于是，这场比赛的看点被引爆了。

　　第一局的地图是丛林，这也是水漫落天选择天雀影魔的原因，她是想利用平原彻底牵制黄金王者的步伐，以天雀影魔在空中的攻击来对付黄金王者。不得不说，水漫落天对战局的判断力仍旧是非常出色。

　　可是，水漫落天也忽略了一件事，那就是小辣椒的操作能力和黄金王者那与生俱来的地图毁灭能力！

　　就在倒计时刚刚结束的时候，小辣椒指挥着黄金王者以极快的速度踏入丛林，黄金王者那巨大的身躯都没怎么用力，就把一棵棵一米多直径的大树硬生生撞飞了，而脚下那一片片灌木丛更是被它视如草芥，如履平地一般的碾压了过去！

　　单纯的说，如果以黄金王者的笨重，想要追上水漫落天那是天方夜谭，可是有一个很悲催的事实是，黄金王者身高三丈，换句话说，这比三层楼还高的家伙的每一条腿都有六米左右长短，这一步踏出去就是六七米，纵然水漫落天跑的再快，也无济于事！

　　场外，别说是那些支持水漫落天的铁杆粉丝，就算是我本人，都已经是汗流浃背了，这种情况，完完全全超出了我和水漫落天的想象！

　　这种攻城战宠的出现，简直是地图毁灭的前兆！

　　此刻，水漫落天眼看自己跑不掉了，索性放手一搏，一声呼喝，甩给了黄金王者一个虚弱术，降低了黄金王者的防御，紧接着，天雀影魔和她齐齐发威，甩出了一个又一个的魔法技能！

　　这一刻，天雀影魔的攻击能力发挥的淋漓尽致，那超高的魔法攻击炸的体格强健的黄金王者血量狂掉！

　　可是，已经痛苦转移技能包裹周身的天雀影魔也被黄金王者的摄骨重击击中，疼得痛不欲生，血量狂掉了1503万！很显然，黄金王者的攻击也非常凶狠。

　　水漫落天的脸上露出了一丝黯淡，因为在黄金王者几次攻击下来之后，天雀影魔那虚弱的小身板有点虚不胜补，她的兽疗术完全跟不上了！

　　所以，即便是选对了战术，中国区第一召唤师仍旧很郁闷的输掉了这一局。

　　场外，我和菲儿面面相觑：“靠，黄金王者霸气啊！”

　　我的身后，水漫落天的老爸微微一笑：“辣椒有可能会进入决赛，小非啊，要不要跟叔叔赌一下？”

　　我说：“好啊，我出100块！”

　　王叔叔一脸纠结：“这么多啊？我只带了5毛。”

　　我们这群小的汗颜不已：“叔叔，还是您最威武！”

　　……

　　第二局，地图变成了平原地带，水漫落天已经无所谓了，手中法杖一挥，一声呼喝，召唤出了恶魔镰刀。

　　我的嘴角扬起了一抹笑意，很快又打开了另一个文件夹，把恶魔镰刀的属性呈现给了王叔叔——

　　【恶魔镰刀】

　　等级：284

　　种类：死亡阴影

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：76000000

　　物理攻击力：9000000～12500000

　　物理防御力：10000000

　　魔法防御力：6000000

　　技能：影魔斩、暴风扫荡、末日之刃、镰魔降临

　　……

　　我呵呵一笑：“这一局，应该有好戏看了，两个人的宠物应该势均力敌了。”

　　王叔叔道：“茹茹同样不好打……”

　　想不到，这一次又被王叔叔说中了，水漫落天输掉了这一局。

　　只是，输的方式让人有些难以置信，她居然和小辣椒整整血拼了9分钟，最终被小辣椒卡了一个五秒的蓝瓶冷却，利用她魔法值完全走空的时段，这才艰难的推倒了水漫落天！

　　场外，不少骨灰级玩家都从口袋里掏出了速效救心丸和硝酸甘油，很显然，场面的激烈让他们的心脏都有些受不了了。

　　我更是看得目瞪口呆，因为就在这5分钟之内，我见识到了黄金王者那超强的防御能力……这厮，俨然是把小辣椒的装备属性也给融合了，所以抵消了很多伤害！难怪血量这么难掉！

　　王叔叔摘掉了眼睛，擦了又擦：“茹茹这场比赛输得比较冤，谁都没想到小辣椒的黄金王者会有如此惊人的发挥。”

　　我点了点头：“第一局的地图毁灭对茹茹产生了一些心理作用。”

　　王叔叔笑道：“还好辣椒是自己人，这种心理作用会很快消失的。”

　　我摆了摆手：“如果是敌人，就算是茹茹输了，心里都不会产生什么影响的。”

　　王叔叔深以为然：“小非，你比我更了解我的女儿，看来，以后等她谈婚论嫁的时候，你得好好的帮我把把关了，就算是过了我这老丈人的关，你这当大哥的也必须得好好帮我看好。”

　　我笑道：“叔叔，您放心吧。我眼里绝对不揉沙子。”

　　洛岚在一旁莫名其妙的擦起了汗，结果被我的手很不客气的掐了一把。

　　……

　　水漫落天输给了小辣椒之后，后面也不再有比赛了，预选赛之中不存在三四名的细分，她将和我与独恋秋雨的败者一起，获得第三名。

　　而小辣椒则成为了本届比赛最大的黑马，率先杀入了决赛。

　　恐怕，这也是工作室那群无良妞们最想要的结果，她们把小辣椒推到了风口浪尖上，实际意义很明显，这是公然向欧美列强施压。

　　恐怕，此刻像帝国斜阳、马尔斯·洛萨这群家伙肯定是今夜无眠了，他们很清楚，非凡联盟的强悍不仅仅体现在一个小辣椒的身上，整支团队都是他们十分忌惮的……


第1739章 虎口烁金发威

　　我和独恋秋雨的比赛即将拉开帷幕。

　　当我和姐姐恋人出现在聚光灯下的时候，两个人只是对视了一眼，我就感觉心开始加速跳动了。

　　昨夜的曼妙依旧在心头缭绕，女神的微笑和温柔仍在脑海中辉映。如果说小辣椒是我戒不掉的妖精，独恋秋雨就是我执迷的亵渎。

　　男人天生的破坏欲在她的面前得到了最大的体现，每一次和她独处，心中都会萌生想去犯罪的感觉。

　　她是中国区几千万男性玩家心中的女神，是他们连梦中都不敢去亵渎的信仰。很多小正太每天晚上要抱着她的照片，带着七分羞涩三分斗胆，吻上一口那绝美的面容，才能安心入睡。而他们却不知道，正在那一刻，她正依偎在魔的怀抱中，在堕落中心甘情愿的泯灭了神格。

　　因为极爱，所以犯罪。不想让任何人得到她，她只能属于我。这就是我自私而暴虐的想法。

　　独恋秋雨经常对我说，非非，你最近越来越霸道了。

　　我的回应是，以后也会这样，你最好老实的接受，不要抗拒。

　　独恋秋雨抿嘴轻笑，傻样，这样姐姐才喜欢你。

　　听完之后，兽血沸腾，难免会和她“除却巫山不是云”。

　　所以，她实际上也戒不掉我。

　　而今，此时此刻，我仍旧带着几分侵略性的目光凝视着她，直到她羞涩，回避了我的目光。

　　等我们俩走上舞台，带上光感眼镜，身影在虚拟空间上凝聚的时候，独恋秋雨才在距离我三十米开外的位置娇嗔的发给了我一条心语：“小流氓，以后不准在大庭广众用眼神撩拨我。”

　　我的回应依旧专横：“你是我的吗？”

　　“呃……”

　　“既然是我的，我就这么看，你管的着吗？”

　　“讨厌……”独恋秋雨脸色绯红，甩给了自己一个风火圣盾：“专心打比赛吧，我可是不会手下留情的。”

　　“输给了我，今晚就过来侍寝，知道不？”我继续威慑她。

　　“那要是我赢了呢？”独恋秋雨轻笑。

　　“那我就去你的房间，给你侍寝。”

　　“小牲口，不带你这样的，里外里都是你占便宜。”独恋秋雨没好气道：“准备开打吧，今晚能不能睡觉还两说呢。”

　　独恋秋雨这句话倒是真理，毕竟外围赛打完之后我们要马上上线，去迎接印尼玩家的挑衅。

　　我和独恋秋雨的第一章地图是盆地地图，这场地图的最大特点就是无法轻易的控制自己的移动速度，因为盆地非常陡峭，是一个45度角左右，向下的椎体。

　　此刻，真龙盾已经开启的我以极快的速度冲向了独恋秋雨。

　　独恋秋雨心里很清楚，现在和我硬拼是不理智的行为，她最大的弱点其实仍旧在防御上，因为她那个烈炎圣盾的释放条件非常那个苛刻，并不适合单打独斗的比赛。

　　所以，独恋秋雨选择了打带跑，一个剑火甩在了我的身上的同时，脚下一个滑步，从我身边走出了一个Z字步！

　　我惊异于独恋秋雨的走位，在如此陡峭的椎体中，她居然能走出如此不受规避的漂亮步伐，居然绕过了我的攻击。

　　我一个犀牛望月，回手甩给了独恋秋雨一个龙气波。

　　独恋秋雨反手回应，手中的盾牌横起，一个苏秦背剑，轻描淡写间格挡住了龙气波的冲击！

　　我嘴角微扬，大马金刀的冲杀过去，走出了一个凌厉的横向V字，在即将落在她身前的一刹那，迅猛无比的甩出了真龙舞！

　　独恋秋雨避无可避，银牙紧咬，横起了盾剑继续做格挡，居然再次挡住了我的狂攻！

　　看着那一直在冲着我微笑的绝美容颜，我的心火被勾起，朝着地面打出了天火狂龙。

　　可是没想到，就在下一秒，独恋秋雨的身体突然笼上了一层火色，以流星般的速度脱离了我的视线，冲到了前方30米开外！

　　“火神瞬步！”

　　这个技能非常强悍，类似于魔导士的闪现，生猛的避开了我的群杀技能，而我在愣神的片刻，她纵身跃起，跳到了盆地的底部，借着和我距离的空挡，开始汇聚剑斗之气！

　　而我怎敢让她轻易得手，立刻开启龙行虎步猛追，同时也纵身跃起，往下用力一跳！

　　可惜，还是迟了一步，当我落地时瞬发出的迅龙杀即将作用在她脖颈处的时候，她已经完成了蓄力，瞬间启动了流火步伐，靠着移动加速力避开了我的弱点攻击！

　　可是，独恋秋雨面对我并非毫无办法，很快就恢复了女神特质，脚下一个反向的V字叠步，速度奇快的冲向了我，身体化为了一道银光！

　　“迅风斩！”

　　我的真龙盾瞬间被激荡，这一招的速度之快，甚至我连格挡都来不及，真龙盾的韧度被硬生生的敲掉了703万！

　　我心中大惊，现如今，在中国区的玩家里，能一击对我造成如此伤害的，除了血燚，也就只有独恋秋雨了！

　　独恋秋雨不等我逃走，很快甩出了剑刃风暴+剑气纵横的连招。

　　不得不说，她的群技释放并非寻常玩家那种无脑的操作，而是在移动中释放的，而且还是跳发，完全是有意识的在避开我的反击。

　　可是，我的脚下也是令她难以置信的，就在下一秒，我突然消失在了她的面前！

　　“龙影！”

　　独恋秋雨很清楚我的意图，嘴角微扬，突然之间转身，一个焰刃八方释放而出！

　　只可惜，这一次她判断有误会，我并没有在第一时间攻击她，而是等到了她的技能释放完毕，这才绕到了她的身后，释放出了飘影杀！

　　可是没成想，她似乎是脑后长眼，快速扬起手臂，很快释放出了烈焰圣盾开启了一层韧度刚好有200万的保护膜！

　　这也是她的无奈之举，因为在飘影杀这种背后技能面前，200万太不够看，这一击下去，我直接洞穿了她的保护膜，并砍掉了她300多万的血量！

　　独恋秋雨的脸色一凛，回手甩给了我一记狂暴且毫无征兆的烈风斩！

　　此刻，避无可避的我只能扬起了手中的盾牌做格挡！

　　然而，触目惊心的事情也在这一刻发生，盾牌在格挡的瞬间，突然间龟裂，那耐久度一下子被打空，强行被收回了我的背包！

　　也因为如此，我的冽炎龙刃也无法使用，也被收入了背包！

　　之所以会产生这种情况，就是因为独恋秋雨那把牛根的天神级圣器魔虎之刃上的虎口烁金的灵魂特性被发动了！

　　可是，即便我吃惊不已，我还是避开了独恋秋雨接踵而来的天玄怒斩，整个人快速后退，在背包中以极快的速度取出了一副灵魂战器利刃，这武器，正是我给自己备用的武器，就是为了应付像这样的特殊情况。

　　独恋秋雨看的这灵魂战器上的凛凛光芒，冷笑道：“小受受，居然还藏了这么一手，看招，看我再把它给击碎了！”

　　我冷笑着，很快就采用了追身战术，以细碎的圆周舞步将独恋秋雨紧紧缠绕，开始抑制独恋秋雨的攻击。

　　毕竟，她的武器端的犀利，那是附加了3.5米延展能力的超强武器，如果给了她足够的距离，即便是我现在拥有韧度尚有7000多万的真龙盾，也是枉然，虎口烁金那20％的磨灭装备持久度的属性岂能是盖的？

　　可是，大大出乎我意料的是，独恋秋雨此刻也变换了自己的操作方式，手中的长剑突然横在了胸前，脚下轻旋，让长剑的攻击变成了螺旋攻击，如此一来，我的身体就成了她碾压的点位！

　　不想被动挨打的我终于祭出了流星连击，极快的速度挥发的拳刃，打出了陨星一般的快速攻击。

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨霸气侧漏，和我打起了对攻！

　　不得不说，独恋秋雨的吸血属性实在恐怖，特别是在版本改进之后，系统非常照顾没有保护膜系统的玩家，这些玩家身上只要拥有吸血属性，那么他们的吸血属性也会吸收保护膜的韧度，把它补充为自己的血量！

　　在玩家们四转之后，吸血属性的上限值也被追加到了80％，这数值尽管还是低于独恋秋雨身上的实际吸血属性，却也足够用，而且，我失去了暗龙战盾和冽炎龙刃后，攻击能力和防御能力都下降了一些，这也是独恋秋雨敢和我硬拼的原因。

　　见势不妙，我终于暴走，释放除了真龙怒+元素龙语，准备瞅准机会秒杀独恋秋雨。

　　独恋秋雨的态度亦很强硬，王者战意一开，准备和我拼命了。

　　这一刻，场面好看了，双方的走位倒是次要，大招和狠招的释放倒成了比赛的主旋律。

　　这个节奏，不但是属于我的节奏，也是属于独恋秋雨的节奏！

　　可是，就在我们热火朝天拼杀的时候，异变陡生，独恋秋雨的一次不经意的连击释放，正中我的灵魂战器利刃，这一刻，这利刃光芒黯淡，耐久度降低到了零！

　　毫无疑问，虎口烁金又在关键时刻发威了！


第1740章 和熟人PK真不爽！

　　此刻，我的手臂已经作用在了独恋秋雨的脖颈处，龙神刃已经释放而出，只可惜由于没有了武器的依托，加上独恋秋雨再次释放出了烈焰圣盾，这一次的攻击堪堪对独恋秋雨造成了304万伤害，连这一层的保护膜都没有破开！

　　情况，对于我岌岌可危，没有了武器，独恋秋雨的保护膜尚有700万，加上我的真龙盾韧度已经丢失了90％，胜负的天平开始朝着独恋秋雨的方向倾斜。

　　独恋秋雨冷笑道：“小受受，投降吧，交枪不杀！”

　　我发给了独恋秋雨一条心语：“哪只枪？”

　　独恋秋雨气的咬牙切齿，回应道：“小淫贼，去死吧！”

　　可是，就在独恋秋雨挥舞着长剑朝我攻来的时候，嘴角微扬的我身躯已经化为了虚影，在她的面前左右回旋！

　　毫无疑问，这是钟摆式走位！

　　虽然说牧殇学习我这一招学了个七八成，可是作为创始人，我自己走出的钟摆式至今为止无人能破，即便是像帝国斜阳，独恋秋雨这样的用剑高手，想要破开几乎也是枉然。

　　而且，此刻的独恋秋雨有一种回天无力的感觉，因为我的龙行虎步状态仍旧没有消失，所以她在移动速度上几乎和我持平，甚至被我反超，根本无法逃出我的控制范围。

　　更让独恋秋雨郁闷的是，她的群招用完了，这些技能都在CD中，想要破釜沉舟的甩出群杀技能也是徒劳。

　　很快，她的双肩开始被我的快拳点到，血量以每下40万左右的速度下降，虽然数值不高，可是这连番的攻击却让她有些疲于招架。

　　她急忙甩出了螺旋走位，企图让包裹着身体的剑刃保护自己。

　　可是，这依然无用，我的拳头仍旧在剑刃的空隙之中，扫中了她的身体战局，居然在我赤手空拳的情况下被逆转了。

　　我得意的甩给了她神龙圣裁，等待着破盾的瞬间，对她施以一次致命打击。

　　……

　　我本以为比赛会在对我利好的情况下结束，可是没想到的，就在独恋秋雨的烈炎圣盾被我再次击碎的时候，出事了。

　　我的一记直拳攻击过来，不偏不倚的命中了那柔软而娇挺的峰峦，也在这一刻，我怔住了，脸红了……

　　独恋秋雨桀桀笑着，很显然认为自己抓住了我的弱点位置，天狱火斩乍起，猛烈袭来，直冲我的头顶！

　　“咔！”

　　一声脆响，伴随着一个格挡后的高额伤害数字，跃然我的头顶之上。

　　独恋秋雨的目光呆滞了，只见我用自己的手臂格挡住了她的这一次攻击，这，是完全出乎她意料的局面。

　　下一刻，我的反戈一击已经打在了她的头顶，强劲的冲击力让独恋秋雨瞬间陷入了眩晕状态！

　　绝杀的时候到了，霸龙拳骤起，奋力刺向了独恋秋雨的脖颈，而几乎是与此同时，我的左臂已经抱住了她！

　　“暴击9895032！”

　　致命一击！圣裁一击！弱点一击！破防一击！

　　多重因素之下，这一次攻击格外凶狠。

　　独恋秋雨已经无声的扑倒在了我的怀里，我紧紧的抱着她，用双臂护住了她的颈后，这一次攻击非常狠，实际上，她的脖颈已经快被我打透了。

　　没办法，战场之上无夫妻，我在比武的时候从不怜香惜玉，因为我知道，那样做是害了她们，我不舍得对她们下手，那些敌人可是非常舍得，所以，我宁可对她们狠一点，把她们的心性和狠劲也锻炼出来。

　　比分，艰难的走到了1比0，我在半决赛和战争女神的较量中暂时领先。

　　很快，我们俩的身影再次凝聚。这一次，地图已经变化为了火山地带。

　　独恋秋雨距离我差不多有30米开外，嘴角微扬，冲着我欣慰的笑着，可是传递来的心语却是口不对心：“死受受，老娘的脖子都快被你打断了，你还真下的去手。”

　　我嘿嘿一笑：“没办法，不这样的话，没法把你锻炼出来。”

　　独恋秋雨冷冷道：“好吧，既然你要把老娘的脖子打断，那老娘回头就把某根黄瓜拧断了，让它再也无法兴风作浪！”

　　我顿时感觉到了蛋疼：“姐，不带你这样的，我难受。”

　　独恋秋雨继续调戏我：“对了，刚才的手感好不好？我保养得不错吧？”

　　我泪流满面，要知道我的暗龙胸甲的下摆还是有一点的，要不然，根本就挡不住小小非的崛起。

　　独恋秋雨大笑道：“哦也，小受受调戏完成，这一局心绪大乱，笃定会败给我欧阳女侠！”

　　我怒道：“贼尼姑，休要胡言乱语，你家欧阳少爷岂是你这淫尼所能调戏的？”

　　独恋秋雨故意挺了挺胸前那对让数以亿计的雄性牲口都为之魂牵梦绕的骄傲，挑衅道：“是么？大爷，常来玩哦……”

　　我真心流泪了：“姐，我错了，饶了我吧，这一局我认输，我认输行不行？”

　　独恋秋雨很残酷的摇了摇头：“师太我不接受，我要打服了你。”

　　……

　　独恋秋雨所言非虚，这尼玛还没打，我就要服了。这火山地图出现的火灼负面每秒钟消耗我30万点血（韧度），可是却偏偏对独恋秋雨无效。

　　靠着风火圣盾，独恋秋雨居然免疫了这火山的荼毒，而且头顶上还出现了令人难以想象的正面状态——【火之庇佑】：每秒钟持续恢复30万点血量。

　　这个状态来的并不诡异，独恋秋雨毕竟是火神门徒，火神授予她的技能非常实用。特别是最近一段日子，独恋秋雨和火神的关系非常融洽，几乎成了称兄道弟的铁哥们，所以风火圣盾被进一步强化了，现在顶着这盾牌，独恋秋雨可以自由的出入炎热的火山地带，能在大风天气中免受负面影响。

　　而且，不仅是她，最近很多拥有元素状态技能的玩家，似乎都拥有了类似的特性。

　　我呢……呵呵，我也不算倒霉蛋，我虽然没有元素技能，可是我却拥有神圣龙系技能，神圣龙系的技能有一个特点，那就是效果加成给的非常慷慨，所以，我才成为了中国区韧度最厚，攻击能力最强的玩家之一。

　　看着满身炽热的独恋秋雨，此刻的我故意舔了舔嘴唇，朝着她快速挺进，独恋秋雨甩给了我一个白眼球，发了心语娇嗔道：“小流氓，不准看了，再看当心老娘我阉了你！”

　　我的回应依旧彪悍：“你舍得不？”

　　“讨厌！”她的面色绯红。

　　随后，我和她的身影在对冲之中居然默契了，两个人都是Z字交叉步，走到对方身边的时候，地面上的轨迹居然不约而同的形成了一个对顶三角形！

　　此刻，我已经臭屁的想象到了场外的掌声雷动，毕竟，随着电子竞技产业的蓬勃发展，具有专业素质的观众也越来越多了，他们都知道，即便是高手对决，这种精美而默契的走位也是极难得见的。

　　不得不说，在工作室的美妞之中，我最喜欢和自己的三个女友切磋。因为啥呢？因为爽。和小辣椒对拼，经常达不到她，被她的小榔头敲的我很爽。和小静对拼，打不透钢板妞的防护体系，被她一次次的反击，戳的欲死欲仙，爽。和独恋秋雨对拼，被她凌厉的攻势辣手催花，爽。

　　好吧，我承认我贱了。

　　……

　　实打实的说，我并不怵这火山地图，因为这一局我决定和独恋秋雨速战速决。

　　毕竟，我可不想再想第一局那么狼狈了。

　　于是，我选择了和独恋秋雨短兵相接。

　　可是，这老姐一肚子坏水却也不少，居然远远的绕着山上的一块岩石和我玩起了藏猫猫，意图很明显，就是要消耗掉我的真龙盾。

　　我桀桀坏笑：“姐，你这举动是徒劳滴，你忘了一件事，俺的真龙盾冷却时间只有2分钟撒……”

　　独恋秋雨突然驻足：“矮油，真忘了，没关系，继续！”

　　这淫荡之际的老姐继续遛弯。

　　我心中很清楚，她消耗的不仅仅是我的真龙盾韧度，还有我的士气，而且，她绝对不会在2分钟后发动，那样是徒劳的，她必然会在这2分钟之内解决战斗。

　　要么我艮屁，要么她再次被我辣手催花。

　　只可惜，我等不了这么久了，一声低吼，真龙怒瞬间爆发，呼喝着抡起了左手，暴怒的挥出了一记包裹着刺眼光芒的直拳！

　　“隐龙击！”

　　独恋秋雨惊呆了，就在隐龙击锤在这岩石上的一刹那，这块足足有三米多，四米多宽，很敦实的岩石居然被我打得龟裂开来！

　　这是继小辣椒和水漫落天的比赛之后，又一次人为的地图破坏！

　　岩石崩飞，土块溅落一地，对面浮现出了已经完成了蓄力的独恋秋雨。

　　我的额头上已经冒汗了，真想不到，独恋秋雨居然淡定到了这个程度，似乎是对我这一次攻击早有预感。

　　看来，和熟人PK真不爽，她太了解我的一举一动了。

　　于是，再把元素龙语开启，直接冲杀过去，和老姐开片对砍！


第1741章 天雷

　　我和独恋秋雨的PK从来不乏激情，谈笑间两个人已经出招无数，两个人的血量都已经下了大半。

　　这一局我比较走运，武器没有再被独恋秋雨的灵魂特性震碎，所以一直坚挺到了真龙盾的CD时间读完。

　　我没有欺负她，实际上，即便是我们正在热血喷张的厮杀之际，我都可以开启龙影，隐身耗去那CD时间，随后再次开启那层厚实的保护膜。可是，我没有那么做。自私一点说，她是我的人，我不屑用对付死敌的方式对付她。

　　于是，在我们的一次步伐交错之后，我已经腾挪到了她的身后，利用这仅仅0.5秒的空档，转身甩出了龙气波！

　　而几乎是与此同时，独恋秋雨也甩出了剑火！

　　下一刻，我们俩齐刷刷的扬起了手中的盾牌，做出了格挡姿态。

　　我们两个人心里很清楚，一个迟滞，一个击晕，这俩负面，谁扛住了谁赢，谁扛不住谁败。

　　此刻，就是在赌RP。

　　两声轰响，两面盾牌都被震的隆隆作响，此刻我感觉到手臂一阵发麻，这大美妞的震慑力真是太强了。

　　不过，我挺住了，扛住了击晕的负面，而独恋秋雨则很郁闷，在关键一刻，她的冥海星盾掉链子了，龙气波冲开了她的盾牌防御，正中她的胸口！

　　我感觉自己的鼻梁发热，独恋秋雨那挺拔的峰峦微微颤动，实在是太勾人了。

　　我忍着心里那即将奔腾而出的兽血，很是装逼的停在了原地。

　　两秒之后，独恋秋雨苏醒，看到我一动不动的站在原地，她不由苦涩的笑了笑，随后扬起了手臂，示意放弃了比赛。

　　2比0，我艰难战胜了战争女神，进入了亚洲区外围赛的决赛。

　　摘掉了光感眼镜的时候，我和独恋秋雨对视了片刻，只见她的脸上露出了一丝坏笑。

　　我知道自己要倒霉了，赶紧跑下了舞台。

　　独恋秋雨接踵而至，很快追赶上来，在我的座位上把我一通狂扁，掐死我了一分钟：“臭小子，下手真狠，居然一局也不让我，你还是我弟弟么？”

　　我泪流满面，赶紧检讨自己：“姐，我下次如果再不让你，我、我……”

　　“你怎么着？”众妞都看热闹不嫌事大，齐声问道。

　　“我，我‘非’字倒着写！”

　　独恋秋雨一记爆栗拍的我晕头转向：“小魂淡，少跟老娘耍滑头，倒着写还念‘非’，有本事你横着写！”

　　我一脸委屈：“横着写成甲骨文了，整个一个鱼骨头。”

　　众人哈哈大笑。

　　小静抿嘴道：“刚才的比赛打得真够激烈的，我都以为姐姐第二局要赢了，想不到最后一招峰回路转了。”

　　洛岚有些不解：“可是，你们俩明明都能闪避开对方的技能，为什么都选择了格挡呢？”

　　我笑道：“没有原因，也不想解释。”

　　小静和小辣椒会意的点了点头。实际上，换了她们，也会这么做的。

　　这时，小辣椒已经站了起来：“哥哥，比赛监督过来了，咱们该上场了。”

　　小静正色道：“挽着手上去吧，反正大局已定了。”

　　小辣椒不置可否的摇了摇头：“静姐姐，你记住一点，妹妹不会做出这种不当不正的事情，就如同姐姐，她也不会做。”

　　说完，小辣椒神采飞扬的走了。

　　小静的神情有些黯淡：“辣椒，对不起……”

　　独恋秋雨一把将小静按在了自己的胸前：“傻丫头，该说对不起的，是我们俩。”

　　我叹了口气，也站了起来：“别煽情了，赶紧把咱们的地下赌场招呼起来吧，买我赢的1赔1，买辣椒赢得1.5。”

　　苏米用商量的口气问道：“辣椒姐的赔率能不能在低一点，赔的多一点？”

　　“丫头，你不想被她下场之后捏爆了你吧？”

　　“汗，当我没说。”

　　……

　　我上场了，和小辣椒一前一后。此刻的小辣椒神情淡定，看上去颇有明星相。实际上在我心中，任何一个明星，哪怕拥有倾城之貌也比不上她百之一二，她的一颦一笑，她的喜怒哀乐，都让我魂牵梦绕。

　　今天我非常高兴，四分之一决赛碰到了好基友，半决赛碰到了好姐姐，决赛则遭遇了小情人。这人生之路可真是太刺激了。

　　看着小辣椒，我想起了当初在写字楼里给菲儿当见习员工的时候，捉到她的情形，那时候的小辣椒脸上还带着怀春少女的青涩，甚至在游戏中还是一只笨拙的小菜鸟。

　　可是随着时间的推移，她以极快的速度成长起来，心智和心态日臻成熟，到了今天，她俨然成为了中国区乃至整个世界区最强的矮人玩家。

　　自从她走上舞台的那一刻，所有的聚光灯都打在了她的身前身后，让她那玲珑有致的身躯完美的展露在世人面前。

　　除了我之外，她的忠实拥趸也把她称之为女神，地位和独恋秋雨不相上下。只是，含义完全不同。独恋秋雨代表了王者霸气；而小辣椒则代表了不屈不挠的精神。

　　而我，除了私下里称呼她为小狐狸精，小妖精之外，还送给了她一个响当当的绰号：“戈小强”。小强者，顾名思义，小而强大。小辣椒的确配得起这个称号，她身材娇小，心智强大，心力强大。

　　所以，她能走到今天这一步，绝非偶然。

　　……

　　我们俩在舞台上没有目光相对，也没有眉目传情，只是在用一种意念的力量感染着对方，激荡着对方。传递给了对方一个讯号：激情，不仅仅在风花雪月时，也不堪堪局限于那灯火阑珊处，它还会体现在那说大不大，说小不小的虚拟空间内。

　　当我和小辣椒的身影出现在大屏幕上的时候，眼前的场景让我们耳目一新。

　　地图再次更迭，这一次的场景是雷电交加的阴霾山谷。

　　我心中很清楚，这场景可不是唬人的，这里面肯定蕴藏着令人琢磨不透的不定因素。

　　我开启了真龙盾，而小辣椒也在第一时间召唤出了黄金王者，开启了机械一体化。这是她唯一的出路，因为她知道我的跳跃能力和诡异，她只要敢骑在这三丈高的黄金高仑身上，我就能把她拉下马，残酷的推倒，辣手催花。

　　小辣椒很有先见之明，看着这电闪雷鸣的天况，很快给我发了一条心语：“哥哥，咱们会不会遭雷劈？”

　　我点了点头：“估摸着会，应该是麻痹效果。”

　　“那哥哥，如果你遭雷劈了，我不打你。”

　　“别，RP也是比赛的一个因素，不要破坏了比赛的完整性，知道吗？”

　　“呃，我懂了。”小辣椒若有所思的望了望天：“对了哥哥，姐姐好像很怕打雷，以后如果碰到夜里下雨，咱们多陪陪她吧。”

　　我心头一暖，小辣椒真懂事。其实一直以来，天不怕地不怕的独恋秋雨就怕两件事，一件是孤独，一件是雷雨天。所以，即便是以前她没有在工作室的时候，也总是让冰凝妹妹和她一起睡。而到了工作室之后，前期大家都不了解，直到那一次我看到了独恋秋雨在黑夜里哭泣……从那以后，她从来都没有落单过。

　　说到这里，其实小静也有些过分的宠溺我，放纵我了。因为在普吉岛这段时间，恰逢泰国雨季，所以经常下雨，于是，我经常会和独恋秋雨独处，甚至有的时候，小静也会主动把我推进独恋秋雨的房间。

　　可每每这个时候，我都会一把拉住小静的手，把她也拽进来，从没有一次失败过。

　　于是，那一晚我们三个柏拉图，上演了无拉链的纯洁爱情。

　　现在想起来，回味无穷。

　　我是个很幸福的男人，苦逼了二十三载之后，终于迎来了自己的春天……

　　看着我一副怀春的表情，小辣椒桀桀坏笑：“哥哥，你在YY神马？”

　　我没好气道：“我在YY今天晚上和你用什么姿势没课辣舞。”

　　小辣椒咬牙切齿：“魂淡哥哥，你敢不敢在公屏上喊出来，不要给我发心语？”

　　我笑道：“果断不敢！”

　　“你这无胆匪类，受死吧！”

　　小辣椒指挥着黄金王者，朝着我的方向冲杀而来，刚一进身就甩给了我一个黄金风暴！

　　这一招非常凶狠，黄金王者那貌似笨重的身躯很快化为了一团凶蛮的暴风，在我的身上恣意的肆虐。此刻，我的真龙盾韧度被打磨的咔咔作响，一下子掉了800多万！

　　我心中惊呼，看来，随着神器时代的到来，我的地神圣器装备不说该被淘汰，至少也和高玩们处于同一水平线了，以前的优势已经荡然无存，现在必须要靠自己的操作和意识来对待后面的每一场比赛，每一个对手了。

　　可是，我的运气偏偏是这么不济，就在我一个箭步闪开了黄金王者的第二次攻击，将神龙圣裁的烙印刻在它脑门上的时候，天际间一声剧烈的轰响，一道耀眼的亮蓝色天雷骤降我的头顶！

　　一时间，我感觉到全身一阵痉挛，居然被打成了麻痹状态！


第1742章 两个淫荡的对决

　　这就是传说中的自然灾害，似乎避开这天雷是不可能的。因为光比声音的速度要快很多倍，所以无法通过声音来判断雷的方位。这也是我之所以会中招的原因。

　　我之前和小辣椒说过，不要破坏比赛的完整性。

　　所以，在我苏醒过来的时候，我的真龙盾韧度已经被她生猛的敲掉了三分之一。

　　而且，我的身上还背着降低物理防御力的负面，这个负面正是摄骨攻击造成的。

　　小辣椒操控着黄金王者，再次发动了攻击，这一次，又是群攻技能——“战争践踏！”

　　我开启了龙行虎步，靠着速度的提升，极为艰难的避开了这个技能。心中非常明了，小辣椒对付的战术很清晰，在完全控制我的情况下，采用单体狠招输出，在无法掌控我的时候，直接用群攻技能磨损我的保护膜，这一招，不可为不淫荡，这很符合她的作风。

　　我没有等待机会的臭毛病，我更喜欢创造机会，就在我闪避开这一招的那一秒，我扬起了手臂，甩给了她一个神龙圣裁！4秒钟，我现在只需要4秒钟就可以完成对她的10连击！

　　可是，今天我的运气非常差，就在我的龙气波挥舞出去的一瞬间，又是一道天雷轰在了我的脑门上，将我打成了眩晕状态，让我还没有近身，就已经被麻痹了。

　　随后我的后果可想而知，再次醒来的时候，韧度只剩下了1000万不到，小辣椒在机械一体化后的攻击力可见一斑！

　　此刻，挥舞着巨拳的小辣椒再次朝着我攻击过来，而我在挨了两次天雷的攻击后幡然醒悟，迎着她的铁拳冲了过去，走出了一个漂亮的S型，绕到了她的身后！

　　神龙圣裁的时间不等人，此刻只剩下了6秒钟，不过对我来说已经足够了，真龙怒+元素龙语爆发，几乎是贴着黄金王者的身体打出了连番攻击！

　　“流星连击！”

　　“冰龙斩！”

　　“隐龙击！”

　　“战龙袭！”

　　“真龙舞！”

　　……

　　“霸龙拳！”

　　一连串的红色数据从黄金王者的头顶上冒了出来，虽然这大家伙融合了小辣椒的防御体系，看在我超强的属性下还是屈服了，血量被我的圣裁十连击活活敲掉了4000万！

　　此刻，群杀技能已经用尽的小辣椒暴露出了弱点，虽然在机械一体化的情况下，由她的大脑操控的黄金王者要比以前灵活很多，可是那也毕竟是三丈高的身躯，转身和走位的速度实在太慢！

　　所以，在我的近身缠绕战术下，黄金王者很悲催，根本就无法正常的依靠脚步的挪动来搜寻我的位置。

　　更令小辣椒纠结的是，由于我选择了和黄金王者近身短打，所以，就在黄金王者的血量下降到20％左右，刚想跑开给自己缓血的时候，天雷降临！

　　这一次，天雷精准无比的劈在了黄金王者的头顶上！

　　原因，很好解释，雷的特性就是会劈比较高的物体，而且，碰到金属的时候，更是会毫不客气的把它作为第一选择，这也是避雷针的原理，所以，站在小辣椒的脚下采用近战策略，就是我的腹黑之处。

　　而且，黄金王者怕雷，这天雷作用在我身上的时间是3秒钟，而作用在它的身上，时效长达5秒钟。

　　这5秒钟，是致命的5秒钟！

　　我的天火狂龙很快释放而出，炽热的圣龙之火，让黄金王者烧得发烫，5次凶狠的攻击之下，黄金王者的血量已经降到了底，紧接着，随着我挥舞铁臂，火色巨龙呼啸而出，缭绕在了黄金王者的周身，将这硕大身躯的擎天柱当场击坠了！

　　1比0，和半决赛对阵独恋秋雨，四分之一决赛对阵血燚一样，这场比赛打得同样惊险，我取得了领先，同时也拿到了冠军点。

　　……

　　当我和小辣椒的身体再次凝聚的时候，已然是云卷云舒，花开花落。我们的面前出现了翠绿的草原，潺潺的溪流和一座石头小桥。

　　此情此情，甚是诗情画意。

　　“哥哥，这里好美！”小辣椒的清眸流盼：“如果能在这里和你内啥，简直太幸福了。”

　　我的后背开始流汗了：“淫荡辣子，不能这么勾引我吧，在这里……诶，在这里嘿咻还真不错呢！”

　　“切，哥哥你才淫荡呢，我是说，在这里拥抱亲吻，我可没说嘿咻，你这家伙太好色了！”

　　“哼哼，小丫头你少来这套，你本来就是这么想的！”

　　我和小辣椒你一言我一语，用心语互相调戏着。

　　不过，调侃之余，我发现了一个问题，小辣椒这一局没有召唤出黄金王者。

　　我顿时明白了小辣椒的意思，她是要和我拼走位。

　　如此最好。

　　她没有召唤黄金王者，我也没有释放真龙盾，我们两个径直冲向了对方，直奔桥中心！

　　两个人在桥头聚首，小辣椒的走位速度极快，居然之间蹿到了我的身后，论起了手中的流陨向我击来！

　　我紧贴着小辣椒的身体走了一个圆弧避开了这一次攻击，一记凶狠的直拳打在了她的后背上，顿时敲掉了她109万的血量！

　　小辣椒受到了这一次攻击，嘴角微扬，身体突然在我的面前消失了！

　　我的心中一个激灵，很清楚小辣椒要做什么，立刻启动了龙行虎步，飞也似的跑下了桥！

　　于是，就在桥的边缘地带，突然间土块齐飞，一个巨大的坑洞出现了。

　　石桥的这一侧被小辣椒挖掘开，整个桥体摇摇欲坠，轰然倒塌，我和小辣椒在桥头嘿咻的梦想破灭了……

　　不过，幸亏我跑的比较快，避开了小辣椒这一次凶狠的地表爆破。

　　说话间我已经释放出了龙气波，这一次的龙气波玩的非常狠，速度不但快，而且是贴地飞行，完全是为小辣椒量身定做的，省得这小丫头原地卧倒，避开这技能！

　　眼瞅着自己躲不开了，小辣椒扬起了手中的战锤，咬牙切齿做了一个格挡，结果，招式并没有格挡住，她还是被我打得摇摇欲坠，陷入了迟滞状态。

　　我的移动速度已经达到了令人瞠目结舌的程度，整个人似箭一般疾驰而去，直取小辣椒，近身后毫不犹豫，一套流星连击打在了她的身上，5段伤害之下，小辣椒的血量掉了300多万点！

　　紧接着，真龙怒爆发，元素龙语开启，脚下一个轻旋，释放出了真龙舞！

　　此刻，胜负似乎已定！

　　可是，我的视线中已经找不到小丫头了，霸龙拳硬生生的打空了。

　　我前后左右一看，都看不到小辣椒的踪迹，她似乎是凭空消失在了我的面前。

　　突然间，我感觉自己的双腿之下一阵冷风呼啸，极快的反应让我迅速跳起，这才避开了小辣椒的攻击！

　　原来，这小狐狸精非常蔫坏，在我释放真龙舞的一瞬间她已经苏醒，而且溜到了我的双腿之下，如此一来，虽然中了我的真龙舞，却也避开了我的霸龙拳。

　　而且，她还在摆脱了跌倒的负面后给了我一锤子，如果这一锤命中的话，估摸着我要进宫去伺候老佛爷了，这蛋都碎了……

　　小辣椒得理不饶人，看到我纵身跃起，猛然甩出了一记重锤，看到那重锤中间袭来的强烈风旋，我意识到事情不妙，这一击，正是那能产生眩晕负面的——“旋风凿击！”

　　尽管我采取了格挡，可是仍旧晚了，被这一击敲的定格在了原地！

　　随后，我在身体的剧痛之中醒来，血量已经被小辣椒敲掉了400万。

　　我很庆幸，小辣椒毕竟是矮人玩家，攻击的爆发力不如战斗类型的职业，如果换了是独恋秋雨或者是小静，估摸着我就挂掉了。不过，对付小静和独恋秋雨只需要走位就可以了，她们的淫荡可是比不上小辣椒的十分之一。

　　不过，如果说淫荡，我自问是天下第二的话，没人敢称天下第一。就在小辣椒乘胜追击的时候，我笑着灌入了一个由她亲手酿造的圣级回血秘药，随后身躯一颤，进入了虚无状态。

　　可是，就在我刚刚绕到小辣椒身后，正要辣手催花，祭出最后一击的瞬间，小辣椒应声倒地，居然在最关键的节骨眼上使出了装死技能！

　　我的身体顿时进入了短暂的迟滞状态，而小辣椒怎肯放过这个机会，突然起身，照着我的头顶挥出了重击！

　　然而，随着我的嘴角微扬，她这才发现，自己中计了。

　　实际上，对我有着深刻了解的她已经估算出了我释放技能偷袭她的时刻，所以采用了装死技能。而我则故意卖了破绽，在飘影杀即将释放完成的瞬间，自己中止了这个技能，所以，技能才不会因为被她卡壳而对身体产生迟滞效果！

　　所以，我的盾牌高高扬起之后，已然格挡住了她的攻击，随后，反戈一击的光标已经亮了，我的右手拳迅雷不及掩耳的轰向了她的头顶！

　　这一刻，避无可避的小狐狸精一目不措的看着我，脸上露出了一丝欣慰的笑容。


第1743章 极品首饰

　　5分钟后，当我和小辣椒坐在了运动员区，喝着凉爽的饮料，和千余名观众一起围观大赛5～8名的玩家领奖的时候。她的手很自然的握住了我的手：“哥哥，为什么第二局你没有用反戈一击打我。”

　　我笑而不语。

　　独恋秋雨在一旁做出了回答：“这还用问吗？就如同和我打第二局的时候一样。”

　　我欣慰不已：“秋雨妞深知我心。”

　　随后，我的脖子差点被彪悍老姐扭断了：“废话怎么这么多？想死是不？”

　　我挥舞起了小白旗，投降了：“呜呜，我错了，小裤裤都错了，老姐，咱们看颁奖好不好？”

　　独恋秋雨这才把我扔到了一边，甩给了我一个卫生眼：“切，小魂淡，就知道调侃我。”

　　小静在一旁捂着肚子笑。

　　赛事组委会处于人性化的考虑，所以并没有在颁奖典礼上耽误太多的时间，只是通过大屏幕把没能参加颁奖典礼的玩家的奖励公布了一下，表示会在线发给他们奖励。

　　其中，每个小组最后一名的奖励是每个人现金5000美金，每个人等级提升1级，没有装备方面的奖励。每个小组的第三名则是每个人现金奖励1万美金，等级提升1级，同样没有装备的奖励。

　　随后第13～16名，每个人奖励2万美金，等级提升1级，并获得系统奖励的随即首饰一件，首饰的品阶为仙级。

　　不要瞧不起仙级，如果是仙级的防具和武器，对于高玩来说可以弃如敝履了，而对于本来产量就极低的首饰来说，即便是仙级，如果属性牛根，那也是好东西。就比如一直以来的流行属性：吸血、暴击、技能攻击速度属性的首饰，在市面上可是天价。前几天执迷尘世打出了一件加了3个吸血属性的戒指，最后被团队中一个阔少爷花了500万RMB收购了。所以说，地神器易得，好首饰极难得。

　　至于9～12名，奖励更加优厚，每个人奖励了3万美金，等级提升1级，军功积分5万，声望5万。另外将获得系统随机赠送的灵魂战器首饰一件。

　　现在正在场地上领奖的5～8名则是更幸福的，每个人5万美金的现金奖励足够在天津市干些小买卖，或者在偏远一点的二线城市买上一套大房子。

　　而在虚拟奖励方面，每个人等级提升1级，军功积分10万分，声望10万，并在场通过自行摇奖的方式抽取一件灵魂战器的首饰。

　　好就好在了这个自行抽取上。摇奖机上的说明很清楚，这4个家伙可以选择自己想要的首饰类别，所以极有可能抽到符合自己心意的首饰。

　　血燚同学的首饰已然很不错了，所以冒着风险抽了一件灵魂战器的法系项链，结果不负众望，这法系项链附加了4个治愈量属性，他喜滋滋的宣布把这首饰给自己的女朋友秦怡。至于海枯石烂也没有替自己抽，而是给自己的哥哥天涯携手抽了一件物理戒指，结果也如她所愿，这戒指附加了两个吸血+11％和两个暴击属性，也是天涯携手目前最需求的。至于小静，她是在我的目光凝视下，无奈的抽取了一件物理头盔，结果那头盔还真的是她的专属头盔，附加了击晕抗性和3个魔防属性。至于菲儿，她也比较幸运，抽到了一条很不错的闪避腰带。

　　这些，完全都是遵循了我的原则：要想照顾别人，自己首先就得强悍。

　　随后，两个第三名，独恋秋雨和水漫落天携手上台领奖，一时间，战争女神和美女召唤师的身影艳惊四座。

　　虽然她们在半决赛输给了我和小辣椒，可是她们在比赛中表现出的技战术已经完全达到了冠军级的水准，无愧自己目前顶着的头衔。

　　两个人获得的奖励是美金10万块，这对于慷慨的主人家来说根本不叫钱。随后，她们俩每个人获得了等级提升2级，军功积分20万，声望20万的奖励，同时还拥有一次抽取地神器的资格，而且，可以任选地神器的类型。

　　所以，两个美女的双眼都放光了，毫不犹豫的选了首饰！

　　我再也不需要解释首饰的重要性了，在一身地神器防具加身的情况下，这个举动真是太明智了。

　　独恋秋雨首先走上抽奖，她选择了抽取项链，毕竟，她现在就缺一条高阶的项链了。

　　当独恋秋雨拉下摇杆的时候，摇奖机上光芒闪烁，数据翻飞，各种璀璨的项链犹如走马观花一般在我们的面前溜达了一个够，许久之后才缓缓的停了下来，定格在了一串稀罕的暗金色项链上，这项链非常粗实，暗色的链子上笼着熊熊火光，看上去就知道是独恋秋雨的专用项链。

　　当属性开启的一瞬间，一时间，全场哗然，那属性，不看则已，看过之后让我的眼球都快惊爆了——

　　【魂火之链】

　　品阶：地神级

　　装备类型：

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理攻击力+75000

　　命中率+100％

　　附加点数：

　　力量+5000

　　敏捷+5000

　　体质+5000

　　追加属性：

　　血量上限+30％

　　暴击率+15％

　　暴击率+15％

　　技能攻击速度+30％

　　提升火系技能40％的弱点位置命中率

　　灵魂特性：

　　【魂火幻灭曲】：以强大的物理攻击力催化一次火属性攻击，对以自身为半径，50米内的全部敌人造成一次毁灭性打击。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　装备介绍：

　　魂火项链，无尽火狱中用炽烈燃烧的千年骨骸所锻造的项链，由于被主神驱散了项链中的怨气，所以那炽热的火元素力量被完整的保存其中。它可以给佩戴者带来无尽的力量，使其成为出色的控火者。

　　装备要求：

　　声望1100万点以上，军功积分1350万点以上圣战王者赛亚洲区外围赛季军奖励，装备后无法交易，无法掉落。

　　……

　　很难想像，仅仅是普通的地神器项链就已经达到了如此惊为天人的属性，虽然无法和我的旷世神器风灵之誓相比，却也不失为一件极品。

　　所以，独恋秋雨在注视着我的时候，目光才会那么犀利，吓得我汗毛都竖起来了。

　　不过，相比之下，水漫落天也毫不逊色，随着她玉指一挥，摇奖机上又是一阵疯狂的旋转，很快，一顶镶嵌着深蓝色宝石的王冠出现在了我们的面前——

　　【罪赎之冠】

　　品阶：地神级

　　装备类型：魔法首饰

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　血量+300000

　　物理防御力+150000

　　附加点数：

　　智力+11000

　　敏捷+7000

　　追加属性：

　　物理防御力+80000

　　物理防御力+80000

　　移动速度+3米/秒

　　移动速度+3米/秒

　　眩晕抗性提升65％

　　灵魂特性：

　　【无力之赎】：在单体敌对目标陷入持续掉血的负面时可以触发一次惊人的攻击，以凶暴的攻击引爆对方的创口，使其陷入每秒钟持续丢失20％血量的负面状态，效果持续10秒。

　　吟唱时间：1.5秒

　　冷却时间：30分钟

　　装备介绍：

　　采用冥域镇魂塔中犯下十世罪孽的恶鬼的头盖骨和冥域蓝宝石合成之后的产物，其中的幽怨之气被火神彭南特烧尽，将罪赎之力保存其中。据说可以让使用者成为伊利诺亚大陆上的裁决者。

　　装备要求：

　　声望1100万点以上，军功积分1350万点以上圣战王者赛亚洲区外围赛季军奖励，装备后无法交易，无法掉落。

　　……

　　毫无疑问，这又是一件物超所值的首饰，追加属性已经够变态了，不但提升了水漫落天最需求的物防属性，而且还追加了65％的抗晕效果，更是提升了6米/秒的移动速度，以后的水漫落天估摸着应该是整个伊利诺亚大陆跑速最快的法系职业了。而且，最牛根的就在这灵魂特性上——无力救赎！

　　水漫落天拥有火灼技能，可以让目标持续掉血，火灼加上之后给这么一下，那可是要出人命的，别说是一般的玩家，就算是装备逆天的玩家也受不了！

　　当然，别指望这种技能能够用来打BOSS，因为越是到了后期的高阶BOSS，对于这种技能的抗性就越高，想要成功命中的难度不啻于中了福彩大奖。

　　而且，如此牛根的技能有一个重大的缺点，那就是CD时间太长了。

　　不过，月有阴晴圆缺，如果这项链的CD时间短的惊人的话，估摸着水星公司就要被无数的正义玩家投诉了。

　　两个美女心满意足的下场了，随后，轮到了小辣椒上场，淫荡的小狐狸精将获得什么样的优厚奖励呢？请看下集。


第1744章 让我也宠你一次吧！

　　“哥哥，我，我抽什么好呢？”在场地之下，小辣椒一头雾水的问道。

　　“这还用问，当然是抽自己最需要的。”我的回答言简意赅：“你以为已经把自己武装到牙齿了吗？刚才的比赛里，你身上的弱点可是暴露无遗了。”

　　小辣椒的神情有些不淡定了。

　　确实如此，和我的第一局较量也许还看不出什么端倪。和我的第二局较量中，小辣椒实际上落在了下风，由于爆发力不强，导致在旋风凿击打中我之后，她没能对我造成必杀，从而以0比2的比分输掉了比赛。

　　“可是哥哥，静姐姐……”小辣椒的目光转向了不远处正在和独恋秋雨有说有笑的小静。

　　“小丫头，你考虑的太多了，先管好自己吧！”我说：“记住，你拿到了亚军之后，必然会成为欧美高玩们的众矢之的，你必须要强，这样才能给他们造成足够大的阻力，懂了吗？”

　　小辣椒被我这句话说得娇躯一震：“哥哥，我明白了。”

　　……

　　于是，不一大会儿功夫，我和所有的观众眼中都出现了一个神采奕奕、自信满满的小辣椒。

　　当她迈着坚定的脚步走上舞台的时候，所有人都起立鼓起了掌。

　　作为一名矮人玩家，能在拼争激烈的亚洲区外围赛上成功杀入决赛，并以微弱的劣势败给我，实际上她已经是虽败犹荣了。作为本届比赛最大的一匹黑马，她完成了一黑到底的本色演出，为整个世界多达7500万的矮人玩家竖立了一个风向标——做矮人，就要学小小辣椒。

　　好吧，广告时间已过，书归正传。

　　水星国际集团亚洲区总裁江凡亲自走上了比赛场地，和耀叶集团的名誉董事长，魔本是妖的父亲猜帕先生一起为她颁发了实物奖励——一张镌刻着20万美金的支票和一块纯银打造的奖牌。

　　这，是亚洲亚军的荣耀。

　　江凡走到小辣椒面前的时候，嘴角微扬，还摸了摸小美女的头，低声道：“好样的！”

　　小辣椒则兴奋不已，抱着奖牌狠狠亲了一口。

　　这一刻，无数镁光灯亮起，在小美女的身上交相辉映。

　　很快，在众人的瞩目下，小辣椒走向了摇奖机，迅速果敢的确定了自己的抉择——武器类，战锤。

　　没错，这正是我让她选择的东东。

　　亚军的奖励是地神器装备一件，并有一定的几率抽取到地神级圣器，一旦让小辣椒抽到了地神级圣器，她的攻击能力会直线上扬。

　　诚然，流陨是很好的战斗锤，可是品阶毕竟只是灵魂战器，爆发力太弱了，以小辣椒目前的装备能力，这个曾经给她带来无数好运的战锤，实际上已经远远的落伍了，她需要一把更精良的武器！

　　就在小辣椒按下了摇奖机上红色按钮的一刻，我闭上了眼睛。

　　此刻，感觉自己的灵魂仿佛进入了小辣椒的体内，和她一起观望着自己的惊喜浮现的一刻。

　　……

　　10秒钟后，全场的惊呼声不绝于耳，随后，掌声如雷动……我睁开了眼睛，几乎不敢相信眼前发生的一切。

　　就在摇奖机上，一把闪烁着白金般光辉的人面战锤出现在了大家的视线中！

　　锤头不大，只有30公分左右的直径，可是那形状像极了一张漂亮的美人脸，而且，战锤上也镌刻着一张秀美的女神面容，那样子，居然酷似我的老师洛羽！那锤柄像极了女人的玉臂，那臂膀上披挂着细密的甲胄，柔美之间不乏张力！

　　而且，这战锤的属性很惊人，品阶也很惊人——

　　【创世之智】

　　品阶：地神级（圣器）

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物理攻击力：45000～75000

　　附加点数：

　　力量+16000

　　敏捷+8000

　　体质+16000

　　追加属性：

　　暴击率+34％

　　破防属性+25％

　　材料爆率提升120％

　　包裹容量提升300％

　　灵巧度+60％

　　提升工匠技能50％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【机械霸力】：在使用机械战宠的时候，有15％的几率在攻击目标的时候完全忽视目标的防御力。

　　可强化

　　武器介绍：

　　矮人之祖菲格以创世神洛羽在天魔大战中折损之铠精心打造而成的绝世战锤，可以给装备它的尼米矮人带来无限的力量和指挥，创造出能与神品比肩的手工品。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上

　　圣战王者赛亚洲区外围赛亚军奖励，装备后无法交易，无法掉落。

　　……

　　毫无疑问，这是本届比赛颁奖比赛截止到目前为止，属性最佳的一件装备。不但攻击力惊人的，而且附加的属性也是兼容了战斗系和矮人玩家所最稀罕的属性。同时，那个机械霸力的灵魂特性简直就是为小辣椒量身定制的！

　　牛根，真是无比的牛根！

　　当然，她得到的奖励还不仅如此，更加锦上添花的是，小辣椒的等级一下子提升了3级，军功和声望居然都被赠送了100万点！

　　这一次，她真是赚翻了。

　　走下场地之后，小辣椒和小静、水漫落天紧紧相拥，甚至还很不吝啬的亲了两个人一口，让本人都有点小小的嫉妒。

　　随后，小辣椒把感激的目光递给了我，虽然没有亲吻没有拥抱，但是我很清楚，她那媚眼里在传递什么。

　　……

　　而这时，所有人的目光也转移到了我的身上，因为轮到我出场领奖了。

　　我举重若轻的迈着轻快的步子走上了舞台，身后的掌声和呼喊声如同雷霆一般，都快把我的耳膜震碎了。

　　走上了场地，和凡星以及猜帕大叔亲切的握了手。

　　凡星抱着我，在我的耳边低语道：“世界杯，看你们的了，非凡！”

　　我坚定道：“我们一定会把冠军奖杯留在中国，留在天津的！”

　　“我期待这一天！”凡星这才松开了我，开始给我发实物奖励。

　　我获得的实物奖励是一张100万美金的冠军支票，同时，我获得了一枚金光璀璨的冠军奖牌。

　　钱对于来说并不重要，最重要的就是这冠军奖牌，就算是用再多的钱，也买不来它。

　　我深深亲吻着它，还很市侩的舔了舔，不错，是甜的，据说纯金的味道就是这样的……只不过，天知道里面到底有没有夹着巧克力呢？

　　很快，大屏幕上又显示出了我的第一笔虚拟奖励。

　　令人难以置信的是，我没有获得丝毫的等级、军功和声望的奖励。

　　取而代之的是一张轻薄如纱，璀璨如白金一般的卡片。

　　很多玩家看到这卡片之后，都发出了一声唏嘘，觉得这个虚拟奖励非常的不值得，而很多高玩看到之后，各种羡慕嫉妒恨都写在了脸上。我看到之后，更是泪流满面——【逆命之卡】：天魔中处于较高位面的神明都无法获得的神奇卡片。拥有大幅度晋升自身能力的作用。

　　在开启这张卡片之后，10秒钟内自身获得的全部经验、军功积分、声望将提升300％。

　　圣战王者赛亚洲区外围赛冠军奖励，无法交易，死亡保护。

　　……

　　平常的观众和玩家不了解这卡片的作用，认为10秒钟的时间对于一个高级玩家来说，也做不了太多事，顶多是击杀掉一头神级BOSS，把自己的经验神马的翻番而已，实际上，并非如此。以我目前的实力和淫荡程度，说一句不是很狂妄的话，我至少能用这张卡让自己的等级冲上15～20级，至于怎么用，我已经胸有成竹了。

　　所以，我的嘴角才会流露出了那么轻描淡写而邪恶的微笑。

　　随后，轮到了我抽奖。

　　此刻，我的目光转向了凡星：“老哥，我的装备奖励有几个？”

　　凡星没好气道：“你还想要几个？就一个！赶紧抽吧！我可等着，咳咳，等着一会儿观望你们的战事呢！”

　　我知道这老淫荡不是为了观望，他根本就是看我们怎么虐杀印尼菜鸟。

　　所以，我琢磨都没有琢磨，直接选择了一种装备！

　　而这一刻，场外的某个女玩家已经惊呆了：“哥哥，你……不要！”

　　可惜，已经太迟了，在她冲上舞台之前，我生猛无比的按下了这个按键。

　　这个小美女有些着急了，走到我身边的时候，迫不及待的问了凡星一句傻话：“能不能重新抽？哥哥选错了！”

　　凡星艰难的摇了摇头：“这个不可能。”

　　凡星的话让小美女有些绝望，她的目光转向了我，嗔怒的给了我一记粉拳：“你怎么那么糊涂啊！”

　　只可惜，我一把接住了她的拳头，笑呵呵的说：“我不是单身汉了，我不能一个人吃饱了，全家不饿。还有，宝贝，我亏欠了你太多了，一直以来都是被你宠着，被你纵容着。这一次，就让我也宠你一次吧，希望老天爷能给我这次机会，也希望大家能给些掌声，为我祝福一次。”

　　这一刻，菲儿已经站了起来，小辣椒也站了起来，独恋秋雨也站了起来，很快，非凡工作室、非凡、非凡联盟没有离开的玩家，周围的观众，甚至，甚至连我们在游戏中的敌对玩家都站了起来，大家有节奏的鼓起了掌。

　　时间，几乎要凝固了，一秒一秒，很简单的走完了最后一刻……

　　摇奖机终于停了下来，在众人的一阵惊呼声中，亚洲杯外围赛的冠军装备新鲜出炉了！


第1745章 是灭道，不是王道！

　　那是多么高贵的湛蓝色，那色泽中早不到一抹的浮夸，找不到一抹的杂质，纯净的就如同乡村里晴朗的天空。

　　而在这天空，肆意遨游着四条巨龙，一条条气势正盛，一条条生猛无比。

　　面前，这把塔盾给我们呈现出的正是这样一幅场景。

　　“龙盾……”我呢喃道：“好高的品阶，好牛根的属性，这盾，能交易吗？”

　　凡星笑了笑：“不装备就可以。”

　　我的喜悦难以用语言来形容了，而此刻，场外也是一片掌声雷动，唏嘘声四起，我的千年臭手终于有转运的一天了，这一次的抽签，运气率达到了百分之百——

　　【蟠龙之护】

　　品阶：天神级（圣器）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理防御力：320000

　　魔法防御力：250000

　　格挡几率：74％

　　附加点数：

　　力量+22000

　　体质+15000

　　追加属性：

　　物理防御力+180000

　　物理防御力+180000

　　魔法防御力+140000

　　魔法防御力+140000

　　全系技能伤害减免+30％

　　提升使用者50％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【蟠龙祝福】：使用反击技能时，有10％的几率将当前的防御属性提升50％，效果持续8秒。

　　装备介绍：

　　工匠之祖菲格用神龙之鳞为材料精心打造成的王者战盾，拥有无尽的防御能力，据说可以让拥有此战盾的菜鸟晋升为顶级战士。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1300万点以上，持有者至少为一级主城的城主。

　　圣战王者赛亚洲区外围赛冠军奖励，装备后无法交易，无法掉落。

　　……

　　这块盾牌就是传说中的全防盾牌，追加属性中双防属性各占了两个，还有一个全系技能伤害减免的属性。而且，这盾牌还是一块反击盾，附加的蟠龙祝福技能居然是为反击骑量身打造的。

　　只是，装备要求有点离谱，声望和军功要求并不高，却偏偏多了持有者的身份认证。不过，无所谓了，小静本来就是一级主城玄剑城的城主，她理所当然可以用这块盾牌。

　　这一刻，小静已经激动的不行，羞赧的点起了脚尖，抱着我的脖子，把丰润的双唇烙印在了我的嘴上。

　　我受宠若惊，小静唇上吐气如兰的芬芳让我着迷，让我眩晕，我不由自主的抱住了她，和她在这千人大舞台上轻吻了起来。

　　这一刻，我的世界清静了，只有她，只有我，只有这个拥抱，这个吻。

　　“哥哥，谢谢你对我的宠。”许久之后，她在我怀里呢喃着。

　　我笑着，一把抱起了她，走下了舞台：“我会一直宠着你。”

　　这一刻，她更娇羞了。

　　……

　　我抱着她，和战友们一起胜利大逃亡，直到进入了电梯，小静在从我的怀里跳了下来。

　　此刻，周围的一群妞都冲着她桀桀坏笑，结果被她挨个捏脸：“不准笑，你们讨厌呢！哥哥你真是的，大庭广众之下，多不好意思啊！”

　　我轻哼道：“你少来，既然小妞你敢投怀送抱，大爷我自然来者不拒。”

　　独恋秋雨戏谑道：“矮油，你瞧小受受现在彪悍的。”

　　别人说我我没事，她一说我，我的小脸红了：“干嘛干嘛，欺负我是吗？不准欺负我，有本事上线欺负欺负印尼的那些孩子们去！”

　　她摩拳擦掌：“嘿嘿，正有此意，老娘可是忍了那些崽子快半个小时了，心痒难耐呢！”

　　小辣椒恨恨道：“可不，妖皇那王八羔子，趁着咱们打比赛跟咱们挑事，太不够揍了，看姑奶奶我上线弄不死他们！”

　　我笑道：“你和静静不急，你们俩上线之后，先把武器和盾强化了，然后让苏米把你们用空间转移拽过去！”

　　小辣椒桀桀道：“必须的，这强化和不强化差了好大事呢！”

　　……

　　上了楼，我和小静也顾不得温存了，回到各自的房间，赶紧插上了光感眼镜，进入了游戏。

　　当我的身影在齐格力城凝聚的时候，发现齐格力城已经空了，几乎找不到什么玩家的踪影，只能看到为数不多的NPC平民走动。

　　此刻，身边数道银光凝聚，大家也跟着上线了。

　　这时，我的背包中传来了啪嗒啪嗒的声音，两个掉落物出现在了我的背包中，而与此同时，一则系统提示袭来，让我惊喜连连——“叮咚！”系统提示：“恭喜您获得了圣战王者赛亚洲区外围赛冠军，您获得了逆命之卡一张和天神级圣器【蟠龙之护】，并获得了称号【东部大陆王者】！”

　　我二话不说，立刻把那块湛蓝色的蟠龙之护取了出来，连犹豫都没犹豫就塞给了小静：“呵呵，就差一把枪了。”

　　小静笑靥如花，深深点头：“就差一把枪了。”

　　我又扫了一眼东部大陆王者的称号，不看则已，看过之后，整个人又陷入了一阵狂喜之中——

　　【东部大陆王者】

　　称号品阶：圣级

　　称号属性：

　　血量+300000

　　幸运值+40

　　全系伤害减免+10％

　　……

　　这个称号是我进入《圣战》以来获得的最后的称号，作用甚至要高于一件极品首饰，只是，如果它真的是首饰的话，也是一件永远不占装备格的首饰。

　　随后，扫了一眼自己现在的属性，看完之后，我乐坏了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：263

　　称号：东部大陆王者

　　血量值：11026701

　　物理攻击力：2716340～2860340

　　物理防御力：14000300

　　魔法防御力：8304000

　　暴击率：107％

　　声望值：30020000

　　幸运值：220

　　军功积分：79030000

　　……

　　说真的，目前最不满意的属性其实还是幸运值，因为这个东东实在是太虚无飘渺了，所以，多多益善才是王道，220点的幸运值意味着要比没有幸运值的玩家多出了220％的机会从BOSS身上取得掉落，这是一个无与伦比的高几率。

　　我飞快的问了一下众人，结果包括小辣椒在内，都很郁闷的表示他们并没有获得称号。

　　看来，亚洲赛毕竟是外围赛，其含金量是无法和冠军赛相提并论的。

　　不过，无所谓了，各种奖励都已经拿到了，下面我们的任务也只有一个，赶紧奔赴新加坡战场，去支援我们的战友。

　　大家分兵两路，小辣椒和小静先行一步，去齐格力城皇宫里强化装备了。现在齐格力城都已经空了，估摸着小辣椒原本就超高的强化能力现在肯定是更坚挺了。而我们则很快进入了组队，结果刚一进入队伍，卡布奇诺就郁闷的问道：“你咋才来捏！”

　　我大惊失色：“肿么了？”

　　“俺们都快吃光抹净了……”

　　“卧槽，我不是说了给我留一口吗？”我郁闷之极的打开了大地图，结果发现了一件很不爽的事情，那就是在大地图上，印尼玩家在新加坡区的数量所剩无几，大部分的印尼玩家已经在他们的海岸线上重新集结，蠢蠢欲动！

　　卡布奇诺调侃之后，正色道：“你们不在的这段时间，咱们完成了一次闪击，非凡佣兵团配合风雨骑士团和血誓战狂团，打了一场包夹，利用苏米的空间转移，2000万印尼玩家弄成了夹心饼干，外围由咱们的远程盟军大火烘烤，把他们烤熟吃掉了！”

　　烈焰焚情大笑道：“爽啊爽，刚才轰了5万军功，可把我乐死了，这点分平时可难打了。”

　　神之左手道：“老大，你真没出息，这点分你也PP，我刚才群了7万分，嘎嘎嘎！”

　　“日您，我羡慕嫉妒恨了！”烈焰焚情道。

　　我口水直流：“我反日你们俩，娘的，你们这群小崽子杀得那么快，一点渣都没留给我啊！”

　　天涯携手没好气道：“想吃肉自己打猎去！还怪我们杀得快，你这死受受。”

　　我怒及：“靠，去就去，老子馋死你们，妹妹，给我开门！”

　　苏米心领神会：“哥哥，现在印尼和咱们是敌对，所以他们的地图初始化，我只能把你传送到新加坡区的海岸线上。”

　　我笑道：“这就足够了。”

　　独恋秋雨道：“我也去，老娘我也没吃到肉呢！”

　　海枯石烂道：“同去。”

　　水漫落天：“同上。”

　　菲儿：“+1！”

　　血燚：“2……”

　　我无语了：“你们都够2，赶紧走！杀人去鸟！”

　　于是，我们没多组人，只组了一个千人的精英团，赶赴前线了。对付妖皇这号人，以多欺少没意思，以少胜多，恃强凌弱才是王道，这样可以从根本上打击一下那小崽子嚣张的气焰。

　　米丫也在队伍之中，笑道：“哥哥，你们回来了真好，谢谢你们。”

　　我沉沉一笑：“谢毛啊，应该我谢谢你才对，给我们送了那么大的一块肉。”

　　米丫叹道：“哥哥，一个拥有4000万游戏人口的亚洲大国，就这么和咱们分崩离析了……”

　　我劝慰道：“妹子，交朋友和交盟友一样，宁缺毋滥。我不会因为哪个国家强大，就去和人家套近乎，也不会因为哪个国家弱小，而妄加杀戮，那么做，是灭道，不是王道！”


第1746章 秒斩屠龙

　　“哥哥，你真好，如果我年纪大一点的话……”米丫说着说着，羞涩了。

　　我轻咳道：“老衲不近女色，请女施主自重。”

　　米丫桀桀笑道：“我是说，如果我年纪再大一点，我就可以和姐姐们一起拿你当沙发坐了！”

　　“靠，别跟那群女流氓学！”

　　身后，一群妞磨刀霍霍：“死受受，你说谁呢？”

　　我赶紧安抚众人：“好吧，小怪兽们要登陆了，大家准备作战，宝贝，一会儿看你的了，先给这群崽子几梭子……”

　　话没说完，大家都在盯着我看。

　　我问道：“大家肿么了？我说错了么？”

　　小辣椒友情提示：“哥哥，宝贝还在沉睡期。”

　　一说到这里，我不由叹了口气：“唉，把这事给忘了。”

　　小静安慰道：“还有10天左右，宝贝就会苏醒了吧？”

　　我点了点头：“嗯，还差230多个小时，这一次睡得真是够久的。”

　　小静道：“也许，醒来之后会变成大美人也不说定。”

　　“丫头，不准再调戏我了，印尼玩家的战船来了。”

　　顺着我手指的方向，的确可以看到印尼玩家的战船群，这一次，印尼玩家是玩真的了，在妖皇那艘100多米长的主舰的带领下，目测有2500～3000艘战船袭入了我们占据的狮王海滩。

　　为了避开战船上火炮的攻击距离，我们往后退了100米左右，妥妥的在远处围观。

　　就在5分钟后，妖皇的主舰在无数护卫舰的掩护下登陆了，妖皇带领着数以千万计的玩家，朝着我们的方向蜂拥而来。直奔我们这边。

　　我此刻骑乘着极地天狼，走在了队伍的最前列，身侧，跟着菲儿和血燚，身后则跟着独恋秋雨等人。

　　我们这支部队确切的说是2000人的大团，1000名玩家是战士，1000人是牧师，还有诸如泉槿、洛岚、苏米、翼风、牧殇这样不安分的家伙。

　　妖皇的手下精兵不少，除了他这个控剑者之外，还有一个长相很一般的风雷法师妹妹，名叫倚天，还有一个名叫手持黑色大斧的粗犷男人，名叫屠龙，职业是杀戮者。

　　妖皇的头顶上依旧有三把长剑，而且其中那把灵魂战器剑已经被一把地神器剑取代了，现在这厮的脑门上的三把剑都是地神器，由此可见，这厮的装备能力确实不俗。

　　妖皇是个很真挚的小人，死毫不隐瞒自己的性取向，一只淫手一直放在了倚天的重点部位上，只是那规模过于精巧，以至于倚天的手放上去之后，规模倒显得扩充了不少。

　　看到这情形，我身旁身后这群妖孽一个个故意昂首挺胸，展露出了自己那傲人的优势。

　　冒险恶棍这厮也挺起了胸，对几个妹妹炫耀道：“姐姐们，你们瞧瞧我，我的规模也不小！”

　　独恋秋雨狠狠拍了他的规模一把，道：“你这些都是囊膪好不好？”

　　冒险恶棍泪流满面。

　　妖皇披着一匹怪异的地神级独角兽，这白色的独角兽长着六条腿，身上还有两个没进化开，如同鸡翅膀一般大小的玩意在后背两侧耷拉着，看上去不伦不类。

　　此刻，我和独恋秋雨桀桀笑着，纷纷拍了拍自己的坐骑，这俩宝贝很是听话，一声低吼，震慑住了对面妖皇那头不伦不类的独角兽，随后双肋间铺展开了一双奇大无比的羽翼。

　　极地天狼的羽翼是冰蓝色的，而天狱烈虎的羽翼则是火色的，这冰火双色交相辉映，映射的对面的一票骑宠星光黯淡。

　　虽然说我们的宠物如今仍旧不具备飞行能力，可是这坐骑的造型可是相当拉风，而且，在坐骑于丛山峻岭间穿梭的时候，它们可以用这双羽翼来滑行，滑行的时候，风景尽收眼底，爽至极点。

　　当然，小静没有来，如果小静来了，估摸着妖皇的独角兽得去死。

　　妖皇的气势上震慑不住我们，于是玩起了言语威胁：“非一般，现实位面老子不屑于跟你玩，游戏位面里，老子能玩死你。别以为中国区有什么了不起，刚才我只是没好好跟你们打，让我的小弟们跟你热热身而已！谁知道你这厮居然狂的那么不是地方，居然就带了这么一点人来跟我们挑战，你知道‘死’字怎么写吗？”

　　洛岚沉不住气了，走到了我的面前，道：“你还别不屑，妖皇，现实位面你有什么本事？你老爹不就是当年靠在拉斯维加斯赌赢了3000万美金，又趁着印尼药品短缺，倒卖药品折腾起来的吗？老娘早就清算了你家的家产，不过区区5亿而已，你得瑟个毛线！还不屑于跟我哥哥玩。要不这样，你跟我比划比划，你看我几个小时就能玩死你！”

　　妖皇听到这话，不由火往上撞：“小娘们别张狂，玩那个不算本事！我，我追求的只是游戏位面的东西，没有那么低俗？”

　　“切，没那么低俗，你提这个干毛？你吓唬谁呢？你当我们是厦大毕业的？”洛岚冷冷道：“别放那么又没味又不响的屁了！还有，你总是自以为是，以为在我们的联盟中随便安插了这么三两个007，就能探听到我们内部的消息？拜个了托了，你成熟点好不好！我哥哥大庭广众之下组了一个千人团过来陪你唠唠嗑，你以为我们就只有千人团了？小崽子，你脑子进水了吧？”

　　被洛岚连珠炮似的一通数落之后，妖皇愤怒了。

　　可是，愤怒又能咋地，就在这厮还没来得及发号施令的时候，他的后院起火了，天空中的狼嚎声此起彼伏，无数头扑闪着结实肉翼的飞狼出现了！

　　在上一次城战后复活的飞狼团团长卡洛夫手持燃烧弹，猛然投向了妖皇的主舰，呼喝道：“兄弟们，一艘不留，都给他点了！”

　　这群飞狼数量极多，而且一个个淫荡无比，投下了燃烧弹不说，居然还扑闪着羽翼，形成了大股的风流，瞬间就让无数的印尼战船燃烧起来！

　　印尼的部队一时间惊慌了，后路被断，对这支拥有数千万玩家的队伍来说同样是个巨大的打击！

　　妖皇都快泪流满面了，要知道以他家的那点财力，弄起这数千艘的战船至少要耗费几千万美金，等下线之后这败家子一准得被他老爸骂死。

　　我冷笑着挥了挥手：“非凡佣兵团，上！”

　　一时间，从我们身后的森林中惊现出了无数的伏兵，这些伏兵一个个手持着战戟长枪，咆哮着冲杀而来，领头的正是卡布奇诺、一路风尘和烟花再美，这三个无良把队伍分成了三股，一股从前面堵截去路，两股包抄两面，以群技能压制住了对方！

　　紧接着，我们的二线梯队跟进了，在王华东、狂恋九霄、暴雪狂天等顶尖骑士玩家的带领下，无数骑士玩家冲杀过来，很快在距离对方15米左右的位置布置下了第二道防线，随后，他们一个个咧嘴笑着，很快把身后骑乘的副驾驶抛下了马背，这些副驾驶，不是攻击火力极强的魔导士，就是全身至少拥有30％破防属性的高阶高能力弓弩手！

　　妖皇惊呆了，他没有想到我们的伏兵居然这么多，更没有想到我们的战术体系居然如此完善，能在短短一瞬间布置了如此多的玩家进行攻击，而且阵型居然编排的这么有条不紊！

　　还没等妖皇的部队散开，我和菲儿、独恋秋雨等人已经身先士卒的冲进了敌营！我的手中紧握着一团炽热，瞬间抛飞出去，低喝道：“妖皇受死吧！”

　　“呼呼呼呼呼！”大团的龙气波从我手中飞散出去，一时间激荡在了印尼玩家的先头部队身上，倚天反应快，一个闪现已经跑了，屠龙则被我正中胸口，在我没有开启任何增幅技能的情况下，被一击打掉了299万血！

　　屠龙不怒反笑：“哼哼，非一般的攻击不过如此，来吧，隐龙者，看见我屠龙如何屠了你这条冒牌龙！”

　　我随了他的前半个心愿，一个神龙锁将他捆绑在了原地，此刻，我身后不远处，海枯石烂扬起了手臂，甩给了我一个神龙赐福，而我的头顶上立刻冒出了一个8秒钟内双攻提升70％的状态：“小非，秒了这倒霉孩子！”

　　我嘿嘿一笑，瞬间爆发了真龙怒+元素龙语，近身后一声呼喝，一个翔龙击将他打到了半空中！紧接着，手起刀落——“爆龙斩！”

　　“暴击25900322！”

　　屠龙屠我不成，还没落地身体就已经被我切成了两半，鲜血就洒了一地，目瞪口呆的挂了！

　　此刻，印尼玩家一阵惊呼：“这、这就是非一般的实力吗？”

　　我怒吼道：“知道老子们的实力还跟老子们挑衅，脑残了是吗？赶紧滚回家吃夜宵去！！！”

　　我说完这句话之后，很多印尼玩家积极回应，那些个剑气啊，火球啊冰锥子的在我身上拍啊拍的，可惜就是没拍掉一滴血，就算是真龙盾的韧度都没掉多少！


第1747章 这250真是好贱！

　　这些玩家的眼瞳中流露出的已经不是吃惊，而是恐惧了，一种潜在的恐怖慢慢透过空气植入他们的皮肤，进入了肌肉，慢慢的深入了骨髓……很多没和我见过手的普通玩家都认为我只是一个传说。甚至我连传说都不是，是他们可以撼动的那种玩家，只是砍上去可能比砍别的玩家更费劲一星半点的。这种误解，完全是我身边的战友给他们造成的，因为他们看比赛的时候，发现我的保护膜可以被他们肆意的蹂躏，狂削。所以，他们对我才会那么不屑，认为我只是一个西贝货而已。

　　可实际上，他们怎么知道，之所以我的战友们拥有这样的能力，是因为他们的装备无比的精良，甚至像独恋秋雨、血燚、小静等人的装备，都不比我差，有如此精良的装备为依托，加上了本身有非常强悍的技能，跟我PK的时候才会不落于下风。

　　而这群井底之蛙，一个个身上有件灵魂战器就得跟朋友得瑟半个月的主，有什么出息？

　　所以，别说是砍我砍不动，就算是砍我们这外围的一圈并不具备防御增益技能的佣兵玩家，他们都很费劲！

　　开玩笑！这些佣兵可是我们这些核心成员吐血培养出来的，天魔副本里面的M1T1的金属甲，都是紧着他们用的，他们如果被这群乌合之众打得溃不成军，我尼玛死去得了，别活着了！

　　一个心理素质极差的印尼同学在我的眼皮子底下看了我12剑，越砍越崩溃，这小剑士身上好歹有4件灵魂战器，可是砍我一下，我的韧度连10点都没掉，甚至还出现了好几次强制扣血。

　　这小同学真真的哭了：“不打了，打不过，妖皇老大，你的对手是人吗？我不玩了，我要回家！”

　　冒险恶棍冲将过来，一斧子把这孩子劈成了两扇排骨：“呃，这下你回家了。”

　　妖皇站在远端，看到这情景，怒及：“非一般别嚣张，我来会会你！”

　　话音刚落，这厮的喉结已经被一把冷森森的匕首刺头，闷哼了一声倒在了血泊中。

　　他的身后，牧殇冷冷的扫着深邃女人心，只见这把地神天器匕首上一滴血都没有：“就你这么水平，没资格跟我哥打，菊花都被老子我戳成太阳花了。”

　　话音刚落，牧殇已经警觉的开启了回避技能，不偏不倚，避开了远处倚天的风卷残云。

　　印尼女法师怒道：“姓牧的，还我男朋友命来！”

　　话音刚落，一记包裹着强劲风系力量的箭矢穿越人群，强劲的冲击力击碎了倚天的风雷法盾，继而穿透了她并不白皙的脖子！

　　远远的，洛岚冷笑道：“你陪你男朋友洗洗睡吧！”

　　此刻，另一侧的人群已经炸开了一个五十多米直径的口子，大片的印尼玩家倒在了腥风血雨中，在这暴风的中心，一个身穿火色战甲的女神挥舞着手中的盾剑，冷冷的释放出了韧度值达到了3亿点的烈炎圣盾，对着不远处瑟瑟发抖的印尼玩家道：“没有胆子就不要来挑衅非凡的盟友，都给老娘滚回家去！”

　　而几乎是与此同时，在非凡女王的脚下，同样躺着无数具身体尚有余热的尸体，他们的盔甲上，蓝色的电流汩汩蹿动。

　　菲儿手持着天神圣器盾，冷笑道：“以为姐姐我是盖的吗？”

　　话音刚落，仍旧有一大票印尼玩家对她心里不服，嘶吼着冲将过来！

　　的确，在很多人的眼中，菲儿只是一个貌似花瓶的角色，他们眼中的菲儿并不强悍！

　　可是，在菲儿甩出这一次攻击之后，这种观念随着他们的身体一起灰飞湮灭了。

　　当菲儿的回旋标抛出的一瞬间，菲儿手中的盾牌上，蓝色的星光爆发了，一时间，一股光浪破空而起，直冲云霄，一个身穿着蓝色布甲的金发美女的巨大影像出现在了半空中！

　　印尼区的玩家哪见过这么绝美的场景，一时间都瞠目结舌。甚至有一个印尼大叔级玩家惊得哈喇子流了一地：“我靠，这是谁家的姑娘，这么漂亮，我还没娶媳妇呢，正好便宜我了！”

　　此刻，我和菲儿都惊声道：“星雨！”

　　的确，这身穿星光璀璨的蓝色高阶布甲的正是大陆的王者级召唤师星雨的灵魂！

　　星雨的目光柔和的落在了菲儿的身上，冲着她微微一笑的功夫，手中已经凝聚了一把足足有几十米长的光刃！

　　这一刻，预感到事情不妙的印尼玩家也逃不了了，因为通路已经被封死了！

　　星雨凝视着菲儿，一边和她聊着天，一手将光刃横空劈向大地：“多谢你拯救了我的灵魂，非凡的女王，我愿与你终身为伴，助你斩妖除魔！”

　　菲儿微微一笑：“谢谢你，星雨。”

　　此刻，菲儿身边连哀嚎的声音都听不到了，一层层雷光在地面上肆虐，80米半径之内，找不到多少能喘气的印尼玩家，即便是血量超厚的战狂，都没有经得起这个名为“星雨怒斩”的逆天触发技的攻击。

　　战斗信息上，高达2500万点起的伤害数字已经刷屏无数次。

　　星雨轻笑着，身体慢慢化为了星色光芒，回到了菲儿的战盾中，而菲儿此刻喜不自胜：“桀桀桀，24万军功来的这么容易啊！”

　　我站在不远处，口水流了一地：“好好吃的军功啊！”

　　菲儿没好气道：“少羡慕我，你小子现在搞到了多少军功了？”

　　我掐着手指一算：“呃，40万……”

　　“靠，你这没人性的，居然这么多，分我一点！”

　　“不给，我要留着它召唤俺的小龙龙！”

　　“切，鄙视你！”

　　我一说这话，血燚顿时拍了一下自己的脑瓜：“卧槽！非哥你提醒我了，龙！我的龙！”

　　说话间，血燚扬起了手中的战斧，一声呼喝：“出来嗑军功吧，我的烟台梨！”

　　“……”我听傻了：“烟台梨？”

　　烟花再美泪流不止：“娘的，俺的绰号不是叫烟台菊花吗？这货就给自己的龙起了个名字叫烟台梨！”

　　我此刻对血燚同学的丰富想象力表示极为无语。

　　不过，无语归无语，血燚同学的龙终于从血燚身前的血色芒星阵中出现了。

　　然而，包括印尼玩家在内，所有人都被石化了。

　　这头扑闪着巨大翅膀（呃，相对于它的身体而言）的双翼黑龙看上去很是彪悍，凶猛之极，出来之后还冲着印尼玩家嚎叫了几声，可是那身材嘛……居然只有一个烟台梨的大小。

　　鸭梨看到它之后都捂住了脸：“娘诶，老大，你就别拿着它出来现眼了……”

　　血燚怒道：“现你妹啊，你瞧瞧你瞧瞧，它多可爱啊！”

　　我看了一眼之后，暗暗道，是尼玛可爱，长大了之后应该更可爱，可是这龙也忒难养了吧——

　　【双翼黑龙】

　　等级：11级

　　品阶：地神级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：血燚

　　召唤吟唱时间：2秒

　　召唤冷却时间：20分钟

　　目前状态：幼年期（无法骑乘）

　　基础属性：

　　血量：50000

　　物理防御力：50000

　　魔法防御力：50000

　　驾驭稳定性：11％

　　忠诚度：61％

　　移动速度：28米/秒

　　附加特技：无

　　成长到下一级所需军功：10200

　　……

　　原来，龙和陆地骑宠还不太一样，龙是需要养成之后才能骑乘的，而且，这条龙升级居然吃的不是经验，而是他娘的最万恶的军功！

　　此刻，我的心也跟着血燚拔凉拔凉的。他这头是地神级的龙，我那头七彩神龙，我估摸着最差最差也得是天神级的，它这头都这么能吃，我那头，我养得起么？

　　得，养不起俺也得养，想骑乘，必须得先掏本，这个道理，其实也推倒妹妹是一样滴，你想空手套白狼，碰到那倒贴的还行，碰到极品妹妹，想都别想……

　　血燚道：“每提升1级，军功要求多1000点，照这个速度，真是不好养啊！”

　　我笑道：“今天天气不错，适合喂养宠物！”

　　我们冲着印尼的玩家桀桀笑了起来。

　　此时，已经挂掉的妖皇被一个不怕死的印尼牧师救了起来，发现自己那三把地神器剑只能召唤出两把了，其中的一把被牧殇收走，当即就交给了我。

　　我拿起了这个地神器剑扫了一眼，不由啧啧赞叹：“不错啊，使用等级250，暴击+吸血，灵魂特性是剑风暴，不错，不错，浩南何在？”

　　古惑浩南在人群中应了一声：“哥，我在呢！”

　　我一把将这剑扔向了他：“来，这把250掉的好剑给你了，什么价自己和小牧商量！”

　　牧殇冷冷一笑：“不用商量，这250掉的剑，就算我送给兄弟了！”

　　古惑浩南拿着剑，笑道：“这250真是好贱！”

　　众人一阵狂笑。

　　妖皇的心态实在是有待提升，此刻已然气的破口大骂起来：“牧殇，你个王八蛋，把剑还给老子！”

　　牧殇摊摊手：“你这没品的250啊，有本事自己抢回来？！”

　　此刻，我的身前银光流转，两个俏丽的身影浮现，其中一个娇媚的女声叹道：“他如果有这本事，他就不是250了！”


第1748章 小静斩妖皇

　　说话的是小辣椒，此刻的她正坐在一匹皮肤如雪花一般白的天马的后背上，而这天马的主人正是手持着强化后的天神级圣器盾牌的小静。

　　我的目光不由自主的落在了小静和小辣椒强化后的装备上，不看则已，看过之后顿时惊了。

　　同样是S强化，小辣椒的创世之智强化后提升的属性就如同我们其他人手中的S强化后的装备的加成一样多，没有什么太大的区别，只是追加属性上强化的点位比较到位，分别强化在了包裹容量、灵巧度和工匠技能效果上。

　　而小静这块盾牌则出了很大的问题，强化度居然高的离谱——

　　【蟠龙之护】+S

　　品阶：天神级（圣器）

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理防御力：320000（+320000）

　　魔法防御力：250000（+250000）

　　格挡几率：74％

　　附加点数：

　　力量+22000（+22000）

　　体质+15000（+15000）

　　解封属性：

　　物理防御力+180000

　　物理防御力+180000

　　魔法防御力+140000

　　魔法防御力+140000（+140000）

　　全系技能伤害减免+30％（+30％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　灵魂特性：

　　【蟠龙祝福】：使用反击技能时，有15％的几率将当前的防御属性提升60％，效果持续10秒。

　　装备介绍：

　　工匠之祖菲格用神龙之鳞为材料精心打造成的王者战盾，拥有无尽的防御能力，据说可以让拥有此战盾的菜鸟晋升为顶级战士。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1300万点以上，持有者至少为一级主城的城主。

　　无法交易，无法掉落。

　　……

　　平常的地神器和天神器用S阶魔石强化后不过提升了80％左右的基础值和附加属性，而小静的天神级圣器则提升了100％，甚至更惊人的是，本来需要在武防合一后才能提升的灵魂特性居然也提升了相当高的概率和触发后的属性加成，这简直是逆天了！

　　我的目光愕然的转向了小辣椒，只见小辣椒冲着我晃了晃手中的战锤，于是乎，我一下子就明白了。

　　原来，小辣椒先强化了自己的战锤，在战锤获得了额外的灵巧度加成之后，她装备了创世之指帮小静强化了蟠龙之盾，所以，在极高的灵巧度的作用下，S阶强化发生了异变！

　　小辣椒轻松写意的话语也证明了这一点：“不知道是我的运气好还是静姐姐的RP爆发，我强化她的装备的时候，居然闪光了，所以，嘿嘿嘿。”

　　小静爱抚着自己手中的盾牌，就如同爱抚着亲爱的小辣椒一般：“嘿嘿，辣椒的技术越来越好了。”

　　我惊喜之余，也发现了一个很有趣的问题，那就是小静盾牌上的那一行“圣战王者赛亚洲区外围赛冠军奖励”的字样已经消失了。看得出，这是圣战的人性化设置，既然冠军没有使用这块盾牌，这块盾牌也必然不是冠军之物了。

　　不过，这块盾牌的性价比极高，目前的评分和菲儿手中的星雨之盾并驾齐驱，排在了世界防具榜盾牌类的前两名。

　　蟠龙之护握在小静的手中十分显眼，这块天蓝色的盾牌和她身上那套金光闪闪的T0套装搭配的相得益彰，显得她更加的英姿飒爽。

　　小静此刻手握着霸龙战戟，怒指着悸动不安的印尼玩家，低喝道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！非凡的联盟国你们都敢侵犯，你们知道代价是什么吗？”

　　妖皇冷笑道：“臭娘们，少跟老子拽文，老子不吃你这一套，告诉你，中国区这个亚洲盟主是自封的，我妖皇不承认，我印尼的4000万玩家也不承认，你们有本事就打，别在这里逞口舌之快，对不对，兄弟们？”

　　他这么一说完，手下的那群印尼玩家也纷纷响应，倒是很团结。

　　妖皇的这句话如同一灌浓度极高的汽油，整个灌浇在了我的心中，使得我心中的邪火狂燃，我冷笑着，眼中露出了难以掩饰的杀意：“好吧，今天我就成全你们！”

　　此刻，米丫走到了我的身边，道：“哥哥，没必要因为新加坡区和他们结梁子。”

　　我笑了笑，道：“妹子，如果哥哥的家距离你家比以前更近了，能不能时常去你家蹭饭。”

　　米丫愣了一会儿，突然醒悟过来：“哥哥，你的意思是要灭掉印尼区？”

　　卡布奇诺深知我心，拨马走过来，笑道：“非我族类必诛之，这一次即便是打退了印尼区，以妖皇狗改不了吃屎的性格，以后一定还会挑衅东南亚诸国的，与其那样，倒不如直接灭了他。”

　　米丫叹了口气：“可惜了，4000万游戏人口的一大国，不能成为非凡联盟的盟友……”

　　菲儿道：“没必要可惜，有身边的各位，其实足以了。”

　　神之左手爽朗一笑：“没错，交朋友就是宁缺毋滥，像这种货色，的确不配当咱们的朋友！”

　　我冷笑道：“那今天就耽误一下大家的睡眠时间了。”

　　花开花落道：“这不是什么大事，小意思，本来今天看完了比赛也有点睡不着，总觉得缺点什么似的。”

　　我们这一群人阴暗的笑了起来。

　　站在远处的妖皇已经意料到了我们的意图有变，此刻的他感觉到了恐慌，急忙喝令道：“赶紧撕碎回城卷！回程！防守！防守！”

　　其实，已经晚了，我的杀心可不是一时间冲动之下萌生的，而是在妖皇上台后和中国区中断了外交之后，我和菲儿就已经有这个想法了，只是当时碍于舆论导向，所以一直没有打印尼区的主意。现在倒好，妖皇主动出击攻打新加坡区，给了我们灭掉他的口实！

　　而且，之所以我们在新加坡区的协防玩家数量并不多，原因并不是因为大家都忙着看亚洲区外围赛，而是因为他们大多都被当时的线上指挥官卡布奇诺分兵到了距离对方印尼区最近的菲律宾区，目前正有数千艘已经组装完毕的战船已经离开了菲律宾区的出海口，正朝着印尼区的方向前行呢！他们的目标，直指印尼区虚拟国都千岛城！

　　而我们这边，印尼区的玩家想走是走不掉了，小静和小辣椒的参战让他们的压力更大了，虽然只是两个人加入了战斗，实际上小辣椒和小静起到的作用能可要比一个全都装备了灵魂战器的千人团更大！毕竟如今的小静已经武装到了手指甲，就算是武器稍差，那也是地神圣器，而小辣椒装备了地神圣器战锤之后，再召唤出黄金王者，那威力就更是彪悍无比。

　　两个悍妞这一出场，全场再度被引爆，没见过什么世面的印尼玩家终于知道了这么一个词——“灭顶之灾！”

　　的确，这就是灭顶之灾，不管在任何领域，实力不强就要韬光养晦的道理对于中小团体来说必须谨记，数量的优势不置可否，而质量的优势更是重中之重，两个只能兼具一点，千万不要狂妄，否则就会受到强敌无情的摧残，这一点，史书和教科书上出现了太多次。

　　装备了蟠龙之护的小静，实际上的防御能力较之前至少提升了20％，对于高端玩家来说，20％的提升足以让一个原本还能对自己造成点伤害的菜鸟泪流满面，现在这一刻的小静，除了印尼区少数几个高配置玩家之外，其他人对她造成的伤害大部分都是可怜的1点！

　　妖皇这不知死活的货在换上了一把灵魂战器剑之后，终于把自己的武器重新补充到了三把，朝着小静释放出了飞剑技能。

　　小静鸟都不鸟他，手中的盾牌微微一横，就格挡住了妖皇的攻击，自己堪堪折损了89万血，这种伤害对于目前的小静来说，几乎可以无视了。然而，妖皇却受到了小静的重创！众所周之，小静的反击率是极高的，就在她格挡成功的这一刻，那低CD的龙之反击技能很快触发，骑乘着冰风天马的小静很快化为了一道闪电，径直奔向了妖皇！

　　流星般的反击速度怎是妖皇这种操作上的乐瑟所能反应过来的？当即被霸龙战戟戳透了脖颈！

　　“暴击15095032！”

　　骑乘状态下，妖皇的血量已经被打掉了大半，小静不给对方缓血的机会，手中战戟一撩，挑起了妖皇，紧接着，泰山压顶般的一记天龙翔击打出，将妖皇的身体硬生生的切成了两段！

　　妖皇的身后，副驾驶位置上的高端牧师玩家已经吓傻了，一张黑黢黢的小脸突然变了颜色，煞白煞白的：“这，这怎么可能？”

　　小静冷笑着，霸龙战戟朝着他穿刺过来，精准无比的击中了他身旁地面上妖皇掉落的另一把地神器剑，将它一把勾到了自己的怀里！


第1749章 NPC的智商

　　这把地神器剑的属性也不错，附加了3个攻速属性和一个吸血属性，灵魂特性则是短效的减速，估摸着这把剑的造价在RMB600～800万左右，对于妖皇这种靠着父亲发放的零花钱度日的家伙来说，如同割肉。

　　小静看都不看，一把将这剑挑给了身后的王华东，王华东拿着这把剑，不由蹙眉：“老大，俺不喜欢攻速剑，俺喜欢暴力剑。小蕊，给你了！”

　　黑暗游侠妹妹倒也灵巧，一把抓住了这长剑，嘻嘻笑道：“谢谢东子哥，回头我给你钱。”

　　王华东眼睛一瞪：“给毛，回头请我吃250的烤串就行了！记住，是250啊，多一分少一毛都不行！”

　　银蕊梦尘笑得小白牙都露出来了：“桀桀，好的！”

　　这一次，已经是妖皇第三次被挂掉了，再次被救起的他无心恋战，赶紧开启了无敌技能，撕了回城卷就逃回老家去了。

　　他这一走，人心散了，倚天和屠龙两个副军团长很快也在掩护下撕碎了回城卷跑了，剩下的印尼玩家一溃千里，能跑的跑，跑不了的只能马革裹尸而还。

　　时间已经到了晚上11点，此刻地面已经被我们打扫干净了，我们的矮人玩家出现，开始组装战船，我则趁着这个时机和卡布奇诺、剑歌债男、剑歌云风、牧殇等心细如发的玩家一起核算我们的损失。最终的核算结果是，自这场战役爆发到现在结束，我们的联合军损失为0.03级。

　　这点损失在虚拟战争中已经算是很小的损失了，说一句很实际的话，这点经验只需要专心团练一个小时就能找回来。

　　我的腹黑也在这一刻发挥到了极致，原地挂机，上了官方论坛，用自己贴着CDKP的马甲发了一则新帖，标题是：“不要欺负老实人！”

　　之后，图文并茂，声泪俱下，把妖皇在泰国区比赛之前、之中和之后的种种恶行全都书写其上，并重点强调了对方在我方主力玩家参加比赛的时候主动挑衅的卑劣行径。

　　结果帖子放一发出，就被管理员置顶，随后，无数正义群众对印尼区的卑鄙行径口诛笔伐。

　　而我则在随后的跟帖中发了一句话：此贼不除，亚洲区难安。

　　这一句话，更是一石激起千层浪，诸多玩家点了支持！

　　我阴险的笑着上了线，要知道，我发这样的帖子，目的其实有三个，一个是为了让广大的亚洲玩家和拥趸们都看出以妖皇为首的印尼玩家核心层的卑劣人格，为非凡取得了舆论导向，使得我们这一次兵发印尼区也就变得合情合理。第二，与之相对的，印尼区失道寡助，必然会陷入舆论和战役的双重压力。第三，为了警告亚洲区内那些和我们关系不融洽的国家，比如尼邦区、比如韩国区。警告他们永远不要轻举妄动，否则，后果很严重。

　　可是，没有出乎我的意料，就在我们的舰队朝着菲律宾区驶去的时候，尼邦和韩国区还是蠢蠢欲动了，尼邦的部分右翼玩家居然利用和印尼区的良好关系进入了印尼区，出现在了千岛之国的附近，结果，被我们安插在印尼区的坐探截了图，作为日后我们向阳炎城出兵的最好理由。

　　而这件事，我百分之百的认为作为凌波军团老大，作为尼邦虚拟领域最高指挥官的凌波舞并不知情，否则，她是绝对不会在这个节骨眼上自取灭亡的。

　　不过，即便是她现在长了三七二十一个心眼，懂得和我过来搞外交也是无用，在虚拟领域，只要跟我敌对，就算和我在现实中是亲兄弟，我也不会心慈手软，会毫不犹豫的翦除掉他！目前尼韩已经和美国区修好，三家实际上已经结成了幕后联盟，换句话说，我们和美国区的一战在所难免，只是时间早晚，我现在要做的就是将所有不和谐的势力一一从虚拟地图上抹去，将他们的领土化为己方的根据地，以招揽更多的有识之士。

　　而这一次攻打印尼的战役，由于我之前的那个帖子的作用，致使很多和我们关系暧昧的国度只敢围观，不敢参与，其中就包括了欧洲的德国区和美洲霸主，两股强大的势力此刻都在自己的亚洲友盟登陆，派出了标有他们国旗的侦察船，缓缓驶入了伊利诺亚的中部海域——万岛之海，这里，正是印尼区的所在地。

　　也是与此同时，我们的欧洲盟友已经出动了，包括西班牙、意大利、法国、葡萄牙等七国的核心成员都派出了最强阵容，组成了大团来驰援我们。

　　于是，当我们这些来自各国的核心玩家聚集在一起之后，菲儿以战役总指挥的名义发布了一条消息，那就是在非凡联盟占据了千岛城之后，会在未来的一个月内，对我们所有的联盟军团开启千岛城消费的6折优惠活动，这样一来，我们还有点赚头，人家来帮忙也不白帮，互相之间的关系还能进一步增强，真是十全十美的好事。

　　不过，丑话说在前面，尽管这是好事，我们目前仍旧由一个问题要解决，那就是如何攻破印尼区。

　　印尼区不仅仅有一座一级主城，还有5座二级主城，所以，如何分兵攻打便成了一个急需解决的问题。

　　这时候，大家纷纷把目光对准了菲儿。

　　菲儿倒是举重若轻的拍了拍我的肩膀：“呃，这是我的经纪人，有事情就跟他谈吧！”

　　众人哈哈一笑。

　　我也不客气，很快接过了话茬：“大家既然远道而来，我也不能怠慢了大家，非凡国内联盟的目标只是千岛城，不过各位国际友人如果想要去其他几座城池观光的话，我们可以提供相应的人力，最后的分红嘛，我们就不参与了。”

　　我这个提议很快全票通过，最终，欧洲联盟、印度区、澳洲区、东西亚、东南亚五块区域达成了共识，每个区域各自出兵去攻占其中的一座二级主城。

　　我这样做实际上对非凡有百利而无一害，表面上我们放弃了五座城池，实际上，我们却卖了一个极大的人情给我们的联盟，使得他们也可以分到一杯羹，一旦印尼区被成功拿下，实际上他们也将获得一大块练级区域，完全可以解决国内练级点匮乏的重大问题。而且，由于千岛之国在被攻占之后将变成千国之国，实际上，防守力量也将得到进一步的增强，更加有利于抵抗印尼玩家的反扑。

　　所以，文艺复兴一直夹着我的脖子，调侃道：“你这死受受真是贼精贼精的，便宜占的最多，还搁在这和姐姐我得便宜卖乖，不行，我还得额外追加点好处！”

　　我的目光很快转向了自己身后的3个妞：“内啥，爱妃们，想再纳一妾室，可否应允？”

　　3个爱妃微微一笑，口风一直：“去死吧你！”

　　我摊摊手，很无奈的说：“你瞧，好处就这么没了！”

　　结果，我差一点被文艺复兴踢下海喂了鲨鱼。

　　调侃了一番之后，我把各个大团的团长都叫了过来，问及了一件事，这件事就是在冥域传送城的调查报告。

　　结果，不出我的意料之外，所有的团长都表示，他们的玩家在冥域中除了新手任务之外，极少获得其他任务。

　　痴心难改明知故问：“哥啊，这意味着什么？”

　　我笑道：“小子，少装糊涂，你知道这意味着什么。”

　　痴心难改道：“看来，血光又见血光，战火频仍的状态还要一直持续啊！”

　　我说：“没办法，现在就是这么一个局面。不过我有一句话希望各位谨记在心，咱们不要往下传达了。”

　　众人一愣。

　　我继续道：“冥域的NPC的智商是非常高的，很多风吹草动他们都会有所察觉。所以，打完这一场仗之后，希望大家届时能听菲儿的指挥，咱们统一行动，让冥域中位于最高位面的BOSS首尾不能兼顾。这件事，千万不能透露出去一分一毫，行动之前都要瞒着团队里的成员，甚至可以编造一些善意的谎言，这些都无伤大雅。”

　　情归伊比利亚深表赞同：“的确如此，小非说的很对，就在我们斗者军团攻打自己的一级主城之前，我们军团内部就有玩家被国王重金收买了，把我们攻城的时间给泄露了，如果不是非哥即时救场，恐怕斗者会全军覆没，所以，现在真的不能小看NPC，他们甚至比人还精！”

　　神之左手也骂了一句粗口：“法了个克的，米格尔说得太对了，我们也遭遇过这情况！当初米雷兹带领死灵军团冲击佛语城，北门就是被米雷兹收买的叛徒打开的！唉！现在想起来我还很气愤呢！”

　　文艺复兴咂了咂嘴：“真想不到，《信仰》时代还是单细胞生物的NPC，到了《圣战》，怎么进化的这么快，这也未免太惊人了吧！”

　　我没有说话，心中却涌起了一个念头，《圣战》中NPC的智商，与其说是拟人，倒不如说，他们真的近乎于人了，莫非……好吧，这个假设也许是我想太多了，兴许现在的科技真的这么发达也说不定。


第1750章 巨大的差距

　　当我们在印尼区登陆的时候，已经是夜里1点半了，而当我们顺利抵达之际，苏米也获得了印尼区的刷新点位，利用空间召唤把飞天的主力团召唤了过来。

　　苏米的动作也是经过了我的允许，毕竟非凡和飞天在外战时是同盟，让他们过来属于礼尚往来。

　　飞天的玩家来的不多，只有一个万人团，不过精锐尽出，所有的隐藏职业几乎都到齐了，那些不是隐藏职业的，也都是飞天的绝对主力。

　　我心里很清楚，卓云飞这样做的目的有两个，一个是不想喧宾夺主，另外一个目的则是不想伤筋动骨。这场战役还没有开打，并不见得印尼的玩家就会输了一败涂地，所以卓云飞选择了一个相对比较保守的战术。

　　我把游戏的规则给卓云飞讲了一下，卓云飞表示会遵守游戏规则，带着自己的万人团去和米丫碰面，作为米丫的援军。毕竟，卓云飞和米丫的父亲是忘年交，双方在生意上有往来，说起来还是远房亲戚，他不帮米丫也说不过去。

　　不过，米丫这小丫头做起事情可是有板有眼，什么话都敢说，当着卓云飞的面说了一句很腹黑很内涵的话：“小表叔，你可让帮妹妹我出一口气啊，一定得帮我拿下金水城！”

　　金水城，是距离新加坡区最近的一座印尼二级主城，米丫现在是东南亚联军的领袖，这座城几乎锁定会是她的了，所以，她这句话很显然是给卓云飞又提了个醒。

　　卓云飞看着米丫发嗲的样子，是一点的办法都没有，要知道，米丫这丫头的腹黑程度可是比起我们的泉小妞都不差的，米小妞和泉小妞没事的时候就会研究腹黑密集，想着调戏这个戏谑那个，对于卓云飞这种老受受，她戏弄起来可以说是得心应手。

　　可是，卓云飞毕竟不是一个人在战斗，他身边的那个小女朋友苏琴月可是很有手腕的，她也不客气，过去之后就很好的抓住了米丫的小脸蛋：“小丫头，见了我也不打招呼，还跟我家哥哥玩外交辞令，你小样的皮痒痒了？”

　　米丫泪流满面：“小婶，我错了，小罩罩都错了。”

　　苏琴月桀桀笑道：“真错了吗？让我看看到底掉没掉？”

　　于是，这俩妞打闹成一团。

　　我用板擦擦掉了脑门上的黑线，扬手道：“孩纸们，为了新大陆，冲啊，杀呀！”

　　非凡国内联盟的诸将听到这句话，一个个眼睛瞪得猩红，纷纷朝着千岛城的方向急速行军！

　　《圣战》敏感的城战系统终于示警，一则世界公告响彻云霄之后，印尼区攻坚战打响了，这一次，胜利的奖励是全体玩家等级提升1级，反之亦然。

　　只不过，这是一场谁都输不起的战役。

　　自古以来，胜者为王败者为寇。王者统一天下，不会落下多少话柄，留下的只是诸多溢美之辞，而败者永远也不会被主流舆论所同情。

　　所以，《圣战》无义战。

　　非凡国内联盟这一次大兵压境，包括天狼骑士团在内，一共出动了3000多万玩家，而且，后续部队也在源源不断的从各个盟国通往印尼区的出海口集结，等待着我们的船队回航。

　　非凡的高科发展速度迅猛，如今不管多大的船只，几乎都是现场拼拆，甚至包括我们的主力舰在内。所以，矮人团在副团长非凡管家的带领下开始拆船，不消半个小时，就已经完成了拆分工作，以最快的速度撕碎了回城卷，于各个盟国出海口处会合，再将战船重新拼装，以招揽我们的后续部队。

　　而我们的后续部队之中，不但有非凡联盟的玩家，还有国内的散人玩家，但凡是有志之士，我们一一接纳，准许他们登船参战，因此，这一战我们又招揽了不少散人玩家。

　　我作为先头部队，带领着非凡联盟的全部隐职玩家一起，冲在了队伍的最前列，我和小静、独恋秋雨三个人的马快，一马当先，形成了三个锋利的箭头，直插对方的腹地，只用了大约一个小时的时间，就已经到了千岛城的外围。

　　而这一刻，我的视线中已经出现了无数个使用了隐身技能的玩家，这些玩家之中不但有印尼玩家的身影，还有尼邦玩家的身影。

　　这些玩家之中，弓弩手张弓搭箭，目标齐齐的瞄准了我们，盗贼则手持着冷森森的匕首，慢慢的向我们靠近。情况，岌岌可危，呃，是对于他们来说。

　　我冷笑道：“尼邦的同学也来到印尼区，不知有何贵干？”

　　远远的，一个名为森入浅出的尼邦弓箭手取消了隐身姿态，出现在了我们的视线中，指着我怒骂道：“非一般，不要明知故问，你这魂淡居然敢攻击我们尼邦人的朋友，我们是来帮助自己的战友的！”

　　独恋秋雨唏嘘不已：“孩子，你这一句话很有可能给凌波舞找麻烦。”

　　森入浅出冷笑道：“凌波舞算什么，充其量只是非一般的情妇，这贱人一心念着非一般，宁可倒贴自己的身体给非一般，也不要在游戏领域里对抗非一般，甚至不惜卖国求荣，这种人渣，我们‘饭团’的玩家绝对不待见她！我们的行为，不受她的约束！”

　　话音刚落，独恋秋雨起了杀机，一道犀利的剑火拍击过去，将这厮打成了眩晕状态，随后，疾驰而去，直取森入浅出！

　　此刻，我一拳挥击在地面上，打出了隐龙击，一时间，只听见利器入肉的声音不绝于耳，周围的暗杀者们一个个被隐龙击的光刃撕成了两半，鲜血如同瓢泼一般溅落一地！

　　“8909333！”

　　“9388535！”

　　“暴击19399322！”

　　“9848833！”

　　这种程度的伤害让很多尼邦玩家都惊呼“爸可能”，只可惜，爸不是可能，而是相当能，全身的装备都附加了技能加成，我身上的破防属性又相当之高，所以，即便是不开启攻击增益技能，一击秒杀这些盗贼也是轻而易举。

　　怪只怪他们的装备太差，等级太低，平日里有多余的时间为什么不去好好练级打装备，非要在这个节骨眼上跑来送死呢！

　　独恋秋雨靠着我的技能掩护，很快杀到了森入浅出的身边，手中魔虎之刃一横，一剑削飞了这厮的脑袋，这厮的脸上带着无限的疑惑飞了出去，砸在了远处一个印尼弓箭手妹妹的胸口，把这妹妹吓得当场就哭了。

　　独恋秋雨纵马过去，一把抱住这妹妹，照着她不圆也不翘的PP上狠狠拍了几下：“滚回家去，你妈喊你吃饭呢！”

　　这妹妹被独恋秋雨扔出去很远，吓得赶紧下线了，而她周围的玩家也被惊的不行：“靠，普通攻击就秒杀了尼邦的高手，这，漂亮姐姐好强！”

　　此刻，这些没见过什么世面的印尼玩家包围了小静，尽管不少玩家已经打出了背刺，只可惜，对小静造成的伤害微乎其微！

　　“2！”

　　“5！”

　　“8！”

　　“暴击8！”

　　……

　　这点损血加在一起，都赶不上小静回血速度的五分之一！

　　在小静马背上的苏幕都笑抽了：“晕啊，这些孩子太可爱了。”

　　小静桀桀笑着，一把将苏幕扔下了马，随后，我一个神龙盾套在了苏幕的身上：“得，大萝莉，知道你无聊了，来玩玩吧！”

　　苏幕一脸娇羞：“小受受，不准拿你小阿姨开玩笑！”

　　“……”我当场无语。

　　小静被敌人称为冰山美女，因为她的笑容从不给敌人，而今天，她出人意料的笑了，可是那绝美的笑容看起来就如同是一把把犀利的刀刃，硬生生的撕碎了这些暗杀者的心。不管是远攻还是近击，小静照单全收，没有一个伤害值超过四位数，最高的一个伤害也只有783点！

　　对小静造成这个伤害的是一个尼邦的253级弓箭手，他失魂落魄的拿着手中的灵魂战器弓，喃喃道：“爸可能！我这可是灵魂战器弓啊！”

　　小静冷笑着，弹了弹自己手中的盾牌：“呵呵，我这也只是天神圣器盾。”

　　大颗大颗的汗珠子顺着弓箭手的额头上如雨水般涌下，不过他仍旧保持着一丝令我都难以置信的自信：“你的防御强，攻击一定弱爆了！大家别怕，水色星云秒不了人的！”

　　话音刚落，小静的龙骑爆鸣已经在原地爆发出来，形成了一个小股核弹，辐射波震碎了空气，刺透了包括这个弓箭手在内的大片玩家！

　　这弓箭手的嘴里挂着一丝微笑，嘴里已经吐出了污浊的血：“我就说，你……你……”

　　“8993333！”

　　我就说，这孩子的自信是尼玛盲目的，小静一击就够他死两次了。

　　装备和能力上的巨大差距终于体现了出来，高端玩家对低端玩家的掌控力可见一斑。

　　而实际上，这也是印尼玩家和我们的玩家总体上的差距。咱们不知道他们的时间都花费在了什么地方，反正我们的玩家大多都花在了练级、打怪、推B、贿赂自己的导师身上了……所以，即便是刚才非凡和灼日主团的小兵之间的对拼都产生了巨大的反差。一个印尼254级的骑士对非凡一个252级的骑士玩家使用了迎面斩，对他造成的伤害是50333，而反过来，我们的骑士玩家甩手一个平砍，送给了他789333点伤害！

　　这种差距，让面前的印尼玩家和尼邦玩家都产生了深入骨髓的恐惧。


第1751章 狗皇帝

　　待到我们的先头部队赶到这里的时候，这片区域已经空无一人了，各种不服都已经被清理出局了。

　　话说，执念害死人，明明知道实力的差距根本就是高不可攀，还要勉为其难的螳臂挡车，那可不是什么大无畏的精神，那叫自取灭亡。

　　这群被吓坏的孩子在定了定神之后仍旧朝着我们砍杀过来，结果也只能化为了我们的军功和经验。

　　我们一路前行，像这样的场景遇到了不少。尼邦玩家的交情看来和印尼玩家不错，这路上随处可见尼邦玩家的踪影。只是，这些玩家并没有贴着凌波军团的标志。看得出，凌波舞对这一次战事的态度的确是保持中立。

　　不过没办法，她的态度是建立在自己的虚拟国都失而复得，而她又患得患失的基础上的，如果阳炎城固若金汤，即便是神明降临都无法攻打下来，那样的话，凌波舞的态度可就会产生180度的转变了。

　　在凌晨2点半的时候，我们三匹神骑已经兵临城下了。

　　千岛城是一座很奇怪的城池，整个城池都在湖水中漂浮着，是一个不大不小的岛屿，想要突破四个城门，必须先从那将近百米长的铁索桥上渡过。

　　这是印尼区所依仗的天然保护膜，因为在东南西北四城下，分别有一头巨大的食人鳄在水下游走，平日里它们从不攻击印尼玩家，只要赶上敌军攻城，它们就会突然从桥下跃起，偷袭想要渡桥的敌国玩家。由于这四头家伙的攻击力非常惊人，且拥有破防属性，加上等级和品阶都很高，所以长久以来，印尼区一直可以安享太平。

　　不过，今天这个情况，可能要发生一些改变了。

　　我的龙之眼具有一定的透视功能，透过了海水之后，可以看到水下潜伏的危险。

　　的确，这鳄鱼的个头真心不小，每一头都有十多米长，一个个披挂着天然的棕绿色的甲胄，嘴巴微微开启的时候，露出了一颗颗犹如匕首般锋利的牙齿。

　　【千岛之鳄】

　　等级：280级

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：65000000

　　物理攻击力：10000000～13000000

　　物理防御力：9000000

　　魔法防御力：7000000

　　技能：野蛮吞噬、致命翻滚、石化之息

　　BOSS介绍：

　　千岛之鳄，千岛城的守护者，镇守着千岛城的东南西北四门，平日里对千岛城的百姓秋毫无犯，却对入侵千岛城的敌人保持着时刻的戒备，只要进入了它们的势力范围，必然会惨遭它们的攻击，成为它们的食物。

　　……

　　我把这个属性贴在了组队中，在我马背上的小辣椒哈哈大笑：“哥哥，你饿了没？”

　　我听到小辣椒这句话，顿时垂涎欲滴：“呃？你是说这鳄鱼肉能吃？”

　　小辣椒道：“是啊，鳄鱼类的怪物，它们的肉绝大多数都是可以食用的，它们的皮可以做成皮甲，牙齿可以做成箭。”

　　我笑道：“倒也浑身是宝啊！”

　　小辣椒坏兮兮的跳下了马，很快召唤出了黄金王者，如今在城战开启的情况下，小辣椒召唤黄金王者也就不受限制了，除非这王者被打成废铁，否则，只要小辣椒不召回，它就会一直战斗下去。

　　小辣椒道：“我去攻北门，你们仨一个挑一个得了。”

　　我说：“成，不过这么玩没意思，咱们把这几头鳄鱼都拉到一起好了，群杀！”

　　独恋秋雨摸了摸手中的魔虎之刃，邪恶的嘴角微扬起来：“好啊，姐姐我最喜欢群杀了。”

　　印尼玩家此刻就在城中，不过由于我们的距离相距百米之外，所以看到我们只有3骑9人（再度提示一下，小非、小静和独恋秋雨的坐骑都可以承载两名副驾驶，所以，这就是一个很简单的算术题了。），并不把我们放在眼里。

　　我们分别朝着四个城门跑去，我来到了城东，冲着百米外站在城墙上的妖皇挥了挥手。此刻的妖皇正咬牙切齿的瞪着我，看小眼神非常的暧昧，得亏我穿着盔甲，如果不把自己捂的这么严实，没准这厮得隔着百米把我强暴了。

　　我冷笑着，信口道：“宝贝，帮哥把这鳄鱼拉出来！”

　　可是刚说完，身后的冰羽无忧又笑了：“哥哥，你又忘了。”

　　我叹了口气：“可能真的是有点想她了吧。得，不说这个了，拉怪！”

　　话音刚落，我的龙气波在手中酝酿完成，用力挥击过去，只听见这湖水“噗通”一声，被砸起了大片的水花，湖中那头久久不知肉味的千岛之鳄被我砸出了一个1995033点的伤害数字，恼怒的从水里钻了出来！

　　此刻的妖皇看傻了眼，刚想行动，只见身边几个小兵冲到他面前，不知在对他说些什么，这厮急得跟热锅上的蚂蚁似的，四处张望，赶紧命令手下支起了炮台瞄准了我们！

　　只可惜，在城防设备上，印尼区和中国区的水准差了太多了。百米之外的距离对于他们的火炮来说有点鞭长莫及，最远的一枚炮弹打出来也只是落在了湖畔，并没有攻击到我们。

　　我叹了口气：“唉，朽木不可雕也，这么近都打不着啊！”

　　冰羽无忧笑不露齿：“嘿嘿，他们的火炮真逊，比起辣椒的手艺差远了。”

　　我当着冰羽无忧的面不好意思表扬自己的女朋友，只能在心中暗暗道，何止是差远了，简直是差飞了。小辣椒近期制造的火炮品阶都已经达到了圣级，而且，由于她的灵巧度极高，所以只要火炮在制作的过程中发生闪光，就会射程和威力就会提升30％左右，本来有300米的射程，能被提升到390米，这种火炮岂能和印尼同学的“土炮”相提并论？这简直就是天壤之别！

　　所以，炮弹雷声大雨点小，落在我们这边的时候已经没有什么威力的，而其，大多数炮弹都是有气无力的飞到了湖水中，倒是炸死了不少无辜的鱼儿。

　　小静和独恋秋雨她们都是捂着嘴，笑着和我在东门外会合了。小辣椒的速度最慢，不过也在2分钟之后赶到了，此刻的她一个劲的摇头：“见过城防差的，没见过城防这么差的，哥哥，你看到他们的城门韧度了吗？”

　　我道：“没顾的上看啊。”

　　小辣椒伸出了一根手指：“只有1亿，双防都是1200万。”

　　“如果这样的话，真没法比了。”独恋秋雨道：“咱们的主城城门可比他们高了不少吧？”

　　我点头：“齐格力城城门韧度条2亿，双防1700万，最近还在缓慢的提升。没办法，咱们获得主城的时间比较早，加上一直以来都在积极的加固，所以城门的韧度非常高。而且，一旦主城贴上了君主国的标志，城墙韧度还会提升25％。”

　　小静道：“矮油，看这意思，我得赶紧建立君主国才行啊！”

　　我哈哈大笑：“行啊，日子我算好了，正好赶在了6月19号，王者赛决赛的前一天。”

　　小静桀桀道：“估摸着最近云飞哥哥得时常请我吃饭了。”

　　我一本正经道：“这和请客吃饭没关系吧，咱们打咱们的建国战，和云飞老哥有什毛关系？”

　　独恋秋雨笑抽了：“非非，你敢不敢再腹黑一点？当心卓云飞天天来咱家蹭饭。”

　　我一个天龙破把4头千岛之鳄都打飞了：“说真的，最近我和菲儿真的不知道该怎么面对云飞老哥了，一个国家，如果有一座一级主城，只能建立一个君主国，如果有两个以上的一级主城，哪怕有50个，也只能建立两个君主国。”

　　独恋秋雨道：“你还是想制约一下卓云飞？”

　　我点头道：“这是必然，非凡走到今天不容易，我不想因为任何风吹草动动摇非凡对中国区的掌控力。所以，对于君主国这件事，我现在一直持保留意见。”

　　小静一个盾晕砸的面前的千岛之鳄晕死过去，道：“哥哥，我理解你的想法，我有一句话不知道该说不该说。”

　　“说吧，静静。”

　　小静道：“我的意思是，不要和他争了，给他吧，给的时候，讲究一点技巧。这样的话，日后如果云飞哥哥真的和咱们翻脸，咱们也不亏他，可以毫不犹豫的动手，直接灭了他。”

　　不得不说，相比我而言，小静在处理这件事上更狠，手腕更硬。

　　我笑道：“爱妃此言正和我意，就依爱妃此言吧！”

　　小静轻哼道：“狗皇帝，你心里其实早就这么想的，只不借着我的嘴说出来了而已！”

　　“矮油，小逆贼，居然敢为朕不尊，朕废了你！”话音刚落，还没等我废了小静，我就差点被千岛之鳄给废了，两头被我拉了仇恨的千岛之鳄咬住了我的手臂，使出了致命翻滚！

　　如果不是因为暗龙套装护体，我的身体恐怕已经被撕碎了，两个致命翻滚同时甩出，我的血量居然掉了950万！


第1752章 心狠手辣的妖皇

　　毫无疑问，千岛之鳄的攻击力并不算高，高的是它的破防属性！

　　我这才意识到我忘了给自己加神龙盾，于是一声呼喝，赶紧施加在了自己的身上。

　　我心中很明白这是怎么回事，我已经被精灵空间里那个处于沉睡状态的小妖给整得意乱情迷了。我已经有半个月没见到她了，想她想的有点走神了。

　　记得刚刚获得宝贝不久的时候，凡星老哥曾经和我私聊过一次，就是关于我和宝贝之间的关系的，他说过，人和精灵之间最好不要产生什么情感，否则对自己的影响很大。以前我不理解，我盲目自信，认为自己根本就不会和宝贝之间产生什么横向联系。可是现在才发现，凡星老哥当时的话确实有些道理。

　　可是，我不会去责怪自己深爱的小妖精，既然是我主动招惹了她，那我就会对她一直负责到底，一直陪伴着她走到游戏的终结。

　　至于目前的情绪，呵呵，作为老爷们，自己多少控制下吧！

　　……

　　话说，这4头千岛之鳄的威力确实很强，不但拥有想致命翻滚这样破防属性超高的技能，还拥有石化之息这样的控制技能，一经释放，只见一层灰色烟雾很快覆盖周身，被它瞬间化为雕像一枚。这时，物理防御力追加了2倍，可是魔法防御力却下降了四分之三。

　　所幸的是，这4头鳄鱼都是纯物理攻击，万一有个魔法技能轰过来，我们可就离死不远了。

　　妖皇没有坐以待毙，在愣神三分钟之后，很快就采取了行动，只见东城门大开，他命令屠龙率领着数十万精兵从东门冲杀了出来！

　　这一刻，独恋秋雨笑了，立刻对小静道：“静静，拉住仇恨，让非非过去陪他们耍耍！”

　　小静一个群体挑衅把仇恨锁死，而我则纵马疾驰而去，直奔东门的桥头。

　　此时，在之前的新加坡海滩登陆战上被我削死了两次的屠龙再看到我的时候已经有些惊慌了，不由往后退了两步：“操，又是你，非一般！”

　　我低喝道：“谁敢与我一战？！”

　　远处，一个弓箭手突然斜楞的杀出，拉远了手中弓，怒喝道：“非一般别嚣张！看老子怎么射死你！！”

　　我的手中凝聚了一个足足有一米多直径的青色气团，冷笑道：“是么？”

　　说话间，我和那弓箭手几乎是同时出招！

　　一时间，5股龙气波直奔着他而来，其中一股正中他的胸口！

　　“5398933！”

　　“噗！”这弓箭手手指着我，口吐鲜血，一脸的不可思议：“控、控技怎么这么强？”

　　我实在没有和死人解释的兴趣，只是想赞扬一下这哥们的攻击力，真不错，居然能对我的保护膜造成9303点的伤害，够给力！

　　看着我几乎没什么动静的保护膜，屠龙非但不害怕了，反而还嚣张了起来：“哼哼，非一般也没什么了不起的，你瞧瞧，他的韧度不也掉了不到10000点吗？小的们，给我放箭，给我喷火，整死这入侵者！”

　　我非但对死人没有解释的兴趣，对这些行将挂掉的家伙也没有坐以待毙的雅兴，于是冲将过去，直入敌阵！

　　屠龙大怒：“非一般，你这魂淡太嚣张了，受死吧！奶妈们，给我补好了，别让老子我挂了！”

　　手持战斧的隐职战狂开启了兽血沸腾，把自己的血量顶到了2300万点，看得我不由唏嘘，太菜了，这属性别说是比不了冒险恶棍和血燚，就算是和红叶一比，似乎也强不到哪去，要知道，红叶到现在为止还是普通的战狂呢！

　　唉，看来妖皇这孩子也太自私了，只顾着装裱自己，结果这手下的大将一个个都菜的一B，实在是让人看不下去了！

　　我在疾驰中扬起了手，将死亡的印记刻在了屠龙的脑门上！

　　屠龙知道事情不妙，还想跑已经来不及了，已经被我快速追加的神龙锁定格在了原地。

　　这厮不想坐以待毙，挥舞着手中的战斧，一声低喝，甩出了一招地裂轰，这一招倒也凶狠，震的我的神龙盾一阵摇曳，韧度掉了149万！

　　看到这一击占到了便宜，屠龙冷笑道：“看看吧，非一般也不过如此，不堪一击，小的们别慌，灭了他！”

　　我等着他说完了这句话，这才狠下杀手，真龙怒+元素龙语全都开启，一连串爆裂的攻击落在了他的身上！

　　“流星连击！”

　　“3590933！”

　　“4095035！”

　　“暴击9583322！”

　　“暴击1109502！”

　　“6540003！”

　　如果不是他的身后至少有10个奶妈挥舞法杖给他摇血，恐怕这厮已经挂了。

　　我并不着急，利用这厮为支点，很快就激荡了天龙破，这辐射面积极大的群攻技能顿时将那些奶妈一起冲到了半空中，一个个就如同在火炉上烤的吱吱乱叫的小家雀一般，乌泱泱的上下乱跳，没有几个熬得住天龙破的第二段攻击就已经挂了！

　　最倒霉的就是屠龙，由于我装备了旷世神器风灵之誓，这项链上附加了10米的攻击距离，所以天龙破的辐射距离远远超过了印尼的牧师们给屠龙加血的距离，以至于很多牧师都畏畏不敢向前，只能眼睁睁的看着屠龙被天龙破的4段攻击打成了残血。

　　屠龙落地后不敢说话，赶紧掏出了红药水要给自己灌下。

　　我此刻也蔫坏，就等着他把这药水灌了下去，这才一击重拳挥舞过来，甩出了隐龙击！

　　一时间，屠龙的眼神呆滞了，头顶上先是冒出了一个13895533点的伤害数字，身体很快被我切割成了两半，也怪我太仁慈，这一次攻击的落点太低了，居然正中这厮的要害部位，估摸着这厮去找阎罗王报道的时候，没准阎罗王一高兴，能赏给他个阎王殿大内副总管之内的差事。

　　城门上，妖皇意识到自己的策略错误了，刚要挥手，示意南西北3个城门全部开启。怎奈已经晚了，我们的后续部队已经冲杀过来了！

　　看到雄赳赳气昂昂的中华雄狮大驾光临，好客的印尼朋友很激动，一个个嘴里呼喝着“各回各家，各找各妈”，撒丫子就往城里撤。

　　只可惜，已经太迟了。

　　身先士卒的血燚、冒险恶棍已经开启了变身技能，跟着我一起追赶起了印尼玩家。

　　此刻，妖皇也管不了自己这些手下了，在城楼上急吼道：“快关门，快关门啊！别让这些家伙进来！”

　　一个万夫长纠结不已：“老大，那可是咱们的兄弟啊！”

　　妖皇怒了，挥舞着头顶上的飞剑给了这万夫长的脖颈就是一击重击，结果很讽刺的是，这一击居然还没打死这万夫长。这厮怒了，又补了一剑，亲手屠戮了自己的同胞，怒吼道：“谁不听话，下场和他一样，关城门！快关城门！”

　　没办法，他的手下只能把东门关上了。

　　仍在城外的几十万印尼玩家都傻了，一个个呆呆的站在了原地，很多人都忘了要向我挥刀子，而我和冒险恶棍、血燚三个人长驱直入，袭到了东门之下。

　　血燚挥舞起了手中的战斧，对冰羽无忧低喝道：“姐！”

　　此刻，冰羽无忧已经扬起了法杖，开始吟唱技能！

　　这姐弟俩的配合端的默契，血燚挥舞着手中的战斧刚刚抛出生命契约·命运之锤，冰羽无忧的神圣治愈术已经落在了他的身上，一下子将他的血量补回了大半。

　　可是倒霉的就是这东城门了，尽管城门本身也有较高的物理和魔法减免属性，可是血燚这一次攻击下来，足足震掉了这城门2400多万血量！

　　冒险恶棍大呼过瘾的同时，双手紧握战斧，用尽吃奶的力气甩出了一记血煞斩，只见一道血光流转，这一击凶狠无比的磕在了城门上，一时间木屑翻飞，一个10950332点的伤害数字被激荡出来！

　　此刻，城墙上的妖皇大怒，骂道：“滚石檑木呢！扔啊！你们这群饭桶，赶紧给我扔！”

　　毫无疑问，这是一个昏招，要知道我们是紧贴着城墙的，而城墙都是往里面凹的，我们站在这里，等于是被城墙上沿的凸面给挡住了，即便是扔东西下来，先砸到的也不是我们。

　　那么，先砸到的是谁呢？

　　没错，同学你答对了，是那么悲催的印尼玩家！

　　一块块的滚石檑木顺着城墙轰然落下，我们的外围这一圈印尼玩家被砸的哭爹喊娘，这滚石檑木如果落在冒险恶棍这种水准的战狂玩家身上，造成的伤害尚有500～800万，砸在这些装备参差的印尼玩家身上，那就是要了他们的亲命了，只见一个个2000～3000万，出了暴击甚至5000万、6000万的伤害数字从他们的头上冒出，我突然感觉这座城真的不能属于妖皇了，他都能这样对待自己的兄弟，对待城中的NPC，他又能怎样？

　　据说，也实打实的不咋样。


第1753章 你闭嘴！

　　大家都知道，《圣战》中的安全系统对于男女玩家之间的暧昧行为是十分忌惮的。大家也都知道，安全系统也有一个不是BUG的BUG，那就是对玩家和NPC、精灵、召唤物等生物之间的关系没有什么规避。

　　所以，妖皇这种牲口正是利用这一点，给自己在游戏领域建立了一个相当大的后宫。

　　他本身是有女朋友的，他的正牌女朋友就是倚天妹妹，虽然说倚天妹妹在中国区不算什么尤物，可是在印尼区也算是比较出众的美女。然而，妖皇这厮欲壑难填、欲海无涯、欲火焚身、欲求不满，经常利用自己的职务之便和主城皇宫之中的NPC美女鬼混，而且还名正言顺的给自己开了一个后宫，招揽了三千佳丽，自封为万岛皇帝。意思是说，普天之下，只要是有人居住的地方，就应该是归他妖皇管理的，只要是有美女的地方，那些美女就应该是他的。

　　而且，这厮不仅在游戏中如此，现实中人品也很卑劣，吃喝嫖赌抽样样精通，每一门技能都修炼到了神级。

　　可是更奇怪的是，他的家人也好，团队里的绝大多数玩家也好，还都那么宠着他。

　　所以，就在几个小时前，我们在船上聊天的时候也聊到了这件事，当时独恋秋雨就怒气冲冲的说：“如果非受受敢这样，老娘可不管你静静和辣椒怎么想，我先把他阉了。”

　　我当时也很气愤：“娘的，老子现在趁那么多钱都没敢这么嚣张，他小小的一城之主，纨绔子弟，暴二代，居然也敢这么嚣张！真他娘的气煞我也！”

　　小辣椒挠了挠头：“哥哥，求解释，神马叫暴二代？”

　　我没好气道：“暴发户的后代……”

　　众人当场笑抽了。

　　所以，我们这一次攻打印尼区还有一个小小的目的，那就是拯救那些可怜的NPC于水火之中。

　　……

　　妖皇眼瞅着滚石檑木对我们三个人无效，恼怒的不行，恨不得亲自冲下城来，只可惜他没有这个胆子，说一句不是很狂妄的话，以他这种水准的货色，如果敢冲下来，那就只有一死，我绝对会在万军丛中取下这厮的首级！

　　而另一边，由于我们的大部队先后赶到，所以那4头可怜的鳄鱼也走到了它们生命的尽头，随着剑歌债男法杖一挥，无数颗陨石击中了它们的身体，将它们瞬间点杀在了沙滩上。

　　这时，我在远处已经横起了手臂，这个动作一处，众人都心领神会，于是都没有轻进，唯有非凡工作室的众女将快速从进桥上穿越过去，顶着炮火来到了其他三个城墙之下，开始疯狂的砸墙。

　　随着我一个眼神示意，血燚咆哮着冲向了防御能力相对差了一点的城北，因为那里只有菲儿苏米加上剑歌冰凝这个牧师妹妹三个人而已，而苏米和菲儿的攻击力不错，防御能力欠缺，这些在城外的印尼玩家也不算傻，居然看出了这一点，所以正在朝着他们的方向转移。

　　结果，血燚这一过去可就热闹了，这些印尼玩家全都傻了眼：“卧槽！血域之王的速度怎么这么快！”

　　血燚这厮很能装逼，笑道：“既然知道老子是血域之王，为何还不给我退下！”

　　话音刚落，印尼的臣民们用各种片砍、各种西红柿、各种臭鸡蛋和板砖朝着他招呼了过来。

　　于是，鸭梨老弟的压力真心大……

　　妖皇陷入了绝对的被动。目前，我们的大部队并没有轻易向前，都在湖对面敬候佳音。所以，他那蹩脚的火炮根本就够不到我们。

　　而且，千岛城最悲哀之处在于没有防空系统，魔陨炮连一台都没有，重弩手倒是有，不过射程根本就和我们的机械鸟战团无法相提并论。

　　而且，目前我们的机械鸟战团也已经武装到了牙齿，最近小辣椒利用自己高超的技术，制作了很多白金机械鸟，这些机械鸟在制作过程中不闪光都是仙灵级，闪光后直接冲到了地神级，实力远远超过了之前的机械鸟，飞行速度更快，更耐打，而且附加的攻击属性更高。

　　此刻，数百只白金鸟王在千岛城的上空盘旋，就是不往下扔炸弹，却也把对方吓得不行。

　　小辣椒此刻已经乘坐上了一台地神级白金鸟王，在千岛城的中心区域低空飞行，喝道：“千岛城的人们听好了，非凡王国国主菲儿女帝和欧阳亲王为了拯救千岛之国的人民于水火之中，御驾亲临，所到之处无不皈依，我主知晓汝等皆为纯良之人，不忍杀戮，只希望汝等能顺应天命，大开城门，我主必将保护汝等不受战乱之苦，攻下千岛城之后，必将善待汝等！”

　　这一套说辞其实并不是我们编的，而是小辣椒同学大义凛然的编出来的，实际上也有十分道理，她说的，正是我们能够保证的。

　　此刻，小辣椒开着录像，以至于我们能够共享到她画面下的景象，此刻，千岛城内人头攒动，很多NPC都从千岛城内涌动了出来，朝着城门的方向靠拢，而此刻，还有不少冥顽不灵的NPC士兵手持着长枪战戟等武器，横在了百姓们的面前，只不过目前还没有要攻击百姓的意思。

　　就在妖皇出离于愤怒了，准备对那些百姓痛下杀手之际，一则系统公告突然爆发，震荡在了印尼区的上空——“叮咚！”世界公告：“金水城NPC杀死了金水城城主笑傲天涯，主动投降，献出了金水城，新加坡区绿野仙踪军团正式接管金水城！”

　　妖皇傻了眼：“该、该死的NPC，这群狗奴才怎么敢背叛我，杀了我的得力干将！”

　　无独有偶……

　　“叮咚！”世界公告：“海波城NPC杀死了海波城城主一望无际，主动投降，献出了海波城，印度区梵天王国正式接管海波城！”

　　就在这条消息发布后还没3秒钟的时候，印尼区东门已经被我一记重拳击碎了。

　　此时，无数的NPC士兵已经出现在了我的视线中，他们一个个犹犹豫豫，擎着手中的武器不敢向前。

　　冒险恶棍拿着手中的战斧，走到我的面前，代替我喊道：“我主菲儿陛下和亲王欧阳子非亲临千岛城，联盟军不战而胜，成功接管金水城和海波城，你们也别打了！这场仗本来就是无谓的！”

　　这时，千岛城的副统帅，一个地神级BOSS出现在了冒险恶棍的面前：“你说什么？金水城和海波城已经被你们这群恶贼给……”

　　我冷笑道：“老弟，说话客气一点。你以为这一战我们很想打吗？你以为非凡王国举国上下都是好战之徒吗？如果不是汝等的君主妖皇一直欺压邻下数国，我们又怎么会兵临城下？”

　　他刚想答话，怎料远远的疾驰来一匹黑马，很快出现在了我的面前，此人年纪不大，看上去和我相仿，长相也很帅，想不到品阶和等级却很高，居然是290级的地神级BOSS，这男人，正是千岛城的统帅，名为千岛狂风·卡米尔。

　　卡米尔一把按住了副统帅的肩膀，走到了我的面前：“你就是罗子非？”

　　我抱剑道：“我已经改名了，现在叫欧阳子非，初次见面不成敬意，卡米尔元帅。”

　　卡米尔眉头紧皱：“我知道欧阳子非拥有万夫不当之勇，今日和你相见，能和你在沙场一搏，倒也不失为一件幸事，只是希望我死后，你能善待我的弟兄们和城里的百姓。”

　　我哈哈一笑，反问道：“我凭什么让你死？”

　　卡米尔楞住了。

　　“你如果真的想让你死，根本不用我动手，我的机械鸟战团早就扔下无数炮弹，轰平你这千岛城了！为什么还要在这里和你费口水？”我冷冷一笑：“死如果能拯救一座城池的话，我当年就应该让天虎、天狼把我杀掉，为什么还会这么神气活现的站在你的面前？”

　　卡米尔的嘴唇紧咬：“我，我深受国主之恩……”

　　“你既然心系城中的百姓和自己手下的兄弟，妖皇给你那点微不足道的奖赏算个屁！”我怒道：“卡米尔，做人不要太糊涂了！我想问问你，你应该知道我欧阳子非的名字，也应该知道我的事迹，我算不上什么好人，可是我没经过一地，我有没有妄加杀戮城中的黎明百姓？你看不出我对你的想法吗？”

　　此刻，妖皇就站在千岛狂风·卡米尔的身后，怒吼道：“卡米尔，你深受我的恩典，吃着我的俸禄，不要忘记了我对你的恩德，你现在的任务就是保护千岛城，不能让千岛城有失！”

　　此刻，不但是我，远远的，还有一个声音和我异口同声：“你闭嘴！”

　　千岛狂风·卡米尔不由大惊失色，可是，等他反应过来已经太晚了，只见一道红色光芒瞬间侵袭到了他的身边，一把将他拉下了马，推到了我的身后：“我替我主收了你，卡米尔，降了吧，在欧阳亲王帐下为将，不会污了你的名声！”

　　千岛狂风·卡米尔的声音都有些颤抖：“是、是你！”


第1754章 给你10分钟时间

　　【血雨之瞳·莱特】

　　等级：305

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：110000000

　　物理攻击力：16000000～22000000

　　物理防御力：18000000

　　魔法防御力：16000000

　　技能：魔岩怒斩、魔语束缚、魔岩旋舞、幻魔之墙

　　BOSS介绍：血雨之瞳·莱特是魔族的高阶领袖与赛诺王妃米莎·娜塔莉所生之女，被赛诺国王误认为是自己的亲生骨肉，一直抚养长大，并一度作为皇位的继承人。

　　伊凡二世继位前曾觊觎其美色，偷入王宫窥探，想不到却激起了莱特的愤怒，曾经湛蓝的双瞳一时间变成了血红色，暴露了魔灵的身份。因此，她被胁迫放弃了王位的继承权，在伊凡二世继位之后，离开了王宫。

　　伊凡二世心存不甘，派人追杀她未果，从而逼得她反了赛诺王庭，成为了海蓝城义军的统帅。后来，由于多次蒙欧阳子非相助，感激之至，转投到了欧阳子非的麾下，成为了非凡王国的开国元勋。

　　血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，拥有与生俱来的潜力，一经释放，能力不亚于天星之首。只是，在这个世界上，知道她身世的人寥寥无几。

　　……

　　没错，莱特来了，不带手下海蓝军团的一兵一卒，一个人和我们的大军过来的。她的头上没有佩戴任何的装饰物，也没有遮挡住自己的双眼，那绝美的容颜上，血色的双眼一直盯着千岛狂风·卡米尔。

　　千岛狂风·卡米尔的声音更激动了：“莱特大人，您、您怎么也来了？”

　　“我来只是为了劝你们赶紧归降，不要打了，为一个昏庸之主效力，值得吗？”血雨之瞳·莱特冷冷的问了一句。

　　千岛狂风·卡米尔的言语有些艰难：“大人，您教过我剑术，您是伊利诺亚大陆王者级剑圣，我尊重您，我也欣赏您，可是我真的很难背弃自己的信仰。”

　　血雨之瞳·莱特道：“那说明，你的信仰是千岛之国的人民。当年你因为黎明百姓一直受到前任国主隆卡尔多十三世的暴虐统治，因此被妖皇蛊惑，主动打开了城门受降，而妖皇的所作所为和隆卡尔多并没有什么区别，所以你现在仍旧进退维谷。你怕的是万一屠戮了自己的现任君主，继任者又是一个暴君，你的人民同样会在水深火热之中挣扎。我的理解没有错误吧？”

　　千岛狂风·卡米尔点了点头：“是。”

　　妖皇勃然大怒：“卡米尔，你这魂淡要背叛朕吗？还不快杀了他们！”

　　千岛狂风·卡米尔还没说话，副统帅费尔南德斯已经下马走到了我的身后，对妖皇竖起了中指：“你这残酷暴虐的家伙，背叛你又怎样？欧阳亲王和菲儿女王是伊利诺亚大陆难得的贤明君主，他们治下的非凡帝国无比强大，百姓安居乐业，如果千岛之国的百姓们能够在欧阳亲王和菲儿女王的无限爱意下生活，该是多么庆幸的事情！我费尔南德斯对此无限向往！弟兄们，不要迟疑了扔掉武器，归降吧！”

　　千岛狂风·卡米尔脸色煞白：“费尔南德斯，你……”

　　费尔南德斯的目光恳切：“卡米尔大人，我从弃笔从戎的那一天就一直跟随着您，一直唯您马首是瞻，今天我做出了这样以下犯上的事，请您原谅，因为作为您的兄弟，我真的不想您在这场本不该发生的战役中失去生命。”

　　千岛狂风·卡米尔攥紧了拳头，狠狠的砸在了费尔南德斯的肩甲上：“唉！罢了！欧阳亲王，莱特大人，我千岛狂风·卡米尔还有一个条件。”

　　我听到这里微微一笑，冲着莱特点了点头，莱特很快抽出而来长剑，将一道紫色光芒挥洒在我们的身后——“叮咚！”系统提示：“血雨之瞳·莱特使用了【幻魔之墙】技能，封锁了以自身为半径，300米内的区域，没有极强的掌控力将无法打破！”

　　幻魔之墙壁覆盖的区域正好是千岛城东门为半径的一个大圆，有了这道防护，卡米尔终于放心了，随着他一声令下，千岛城的NPC守军护送着城中的百姓，沿着这条非常安全的保护屏障，顺着东门桥撤出了战场。

　　而此刻，丧心病狂的妖皇扬起了手臂，怒喝道：“炮手，给我开火，轰死这些乱臣贼子！”

　　只可惜，这些火炮的攻击对于幻魔之墙来说没有太大的作用，因为这层墙壁的韧度高达足足有6亿6千万，是莱特血量的6倍，而且，攻防属性是以莱特的属性为基准的，所以作用在这层保护膜的炮弹，犹如蚍蜉撼树。

　　而且，卡米尔本来并不记恨妖皇，可是看到妖皇那狰狞的嘴脸时，他咬牙切齿了，如果不是费尔南德斯拦着，估摸着他得杀一个回马枪，干掉妖皇也说不定。

　　此刻，别说是妖皇有些绝望了，就连千岛城中的印尼玩家都绝望了，NPC全走了，不管是防卫型的NPC还是手无寸铁的NPC百姓全都撤离了千岛城，等于是抛弃了他们。

　　见到大势已去，不少印尼玩家都下线了，甚至在下线的一刹那，很多玩家愤怒的目光都不是对准我们，而是对准了妖皇。

　　妖皇理应受到这样的待遇，如果不是他穷兵黩武，以卵击石，非要去触碰非凡联盟的逆鳞，怎会有今天的下场？

　　我和莱特无视了妖皇，很残忍的围观他，让他眼睁睁的听着一则则惊心动魄的系统公告，南门被击碎了，西门碎了，最后，北门也碎了，很快，在卡米尔和费尔南德斯的作用下，印尼区剩下的三座二级主城也尽数归降了。

　　目前，我们面前就站着一个孤家寡人，只要击杀掉他，印尼区就在我们的掌控之中了。

　　妖皇的目光空灵的望着身后那片疑惑的人群，他们一个个手持并不犀利的冷兵器，身披着并不精良的战甲，一个个面带恐惧，畏畏不敢向前。

　　中国区的顶级玩家的实力他们已经见到了，中国区强力NPC血雨之瞳·莱特的实力，他们也见到了。这种天壤之别的差距让他们根本无力挥动武器了。因为打不过，真心打不过。

　　血雨之瞳·莱特冷眼扫着妖皇，手中长剑抽出了一小截：“小非，要不要杀了他？”

　　我扫了妖皇一眼：“算了吧，他如果识趣，自己会下线的。”

　　妖皇泪流满面，声音哽咽：“非一般，你为什么不杀我，你杀了我吧！”

　　我摊摊手道：“还有必要吗？真的没有必要了。”

　　妖皇气的声音发颤：“为了咱们俩人之间的过结，你居然殃及印尼区的玩家，非一般，你太过分了！”

　　我的语气冰冷：“妖皇，过分的是你！在你的大脑中，早就把中国区当作自己的敌人了！以前小王爷在的时候，铺了多好的路给你，退出游戏的时候还跟你提及，要和非凡联盟保持良好的关系！你知道吗？小王爷给我打过电话，跟我说过，要把印尼区的玩家托付给我！甚至还向我提起了你，要我和你建立良好的关系！

　　可是你呢？你长时间无回应，甚至拉黑了我，在你占据了千岛城，成为一国之君的时候，公然与中国区中断了外交关系，和新加坡区正式为敌！你做的这些都是人事吗？你会做人吗？你知道自己吃几碗干饭吗？

　　今天这一切的后果，都因为你太过于自傲，太拿自己当回事了！”

　　妖皇失魂落魄，双膝跪地：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　对于这种鸟人，我是在懒得搭理，转过身，跨上了极地天狼：“我给你10分钟时间，10分钟后我们会攻城。”

　　说完，我和莱特走出了千岛城。

　　莱特回头望了一眼，不由叹了口气：“小非，我发现你的脾气现在收敛多了，如果换在平时，你早就……”

　　“早就屠城了吧？”我笑着打断了她的话：“莱特，现在不是释放王八之气的时候，我的目的只是笼络人心，打击异己。现在已经做到了，所以没必要再屠城了。10分钟，如果这厮没有什么觉悟，我亲自进城灭了他。”

　　莱特道：“你别去了，这种事交给我吧。”

　　“呃？”

　　“你别老是抛头露面了，有些事情，未必要亲历亲为，交给属下做就可以了。”莱特笑了笑：“好歹你也是亲王。”

　　“嗨，什么王不王的，那只是装逼的称号而已。”

　　我正在自嘲的时候，小静她们已经出现桥对面。

　　此刻的小静冲着我微微一笑：“哥哥的王霸之气又侧漏了。”

　　我捏了她一把：“少来，让大家伙都休息一会儿吧，没准10分钟就后就可以下线了。”

　　小静点头：“好，不过一会儿下线之后，咱们去做点什么好呢？”

　　我看了看表，脸上不无暧昧：“都这么晚了，当然是做一点爱做的事咯！”

　　小静脸红了：“哥哥你讨厌！大色狼！”

　　我轻哼道：“我是说，我去睡觉，你想太多了，色女！”

　　莱特在一旁抿嘴笑：“唉，你们这样有说有笑的真好，只可惜我不是另一个世界的人，否则我肯定天天拉着小非去喝酒。”

　　我摆了摆手：“打住吧，你那酒量太牛根了，我可喝不过你。”

　　正在我们互相调侃之际，我突然收到了一条心语——印尼玩家小王爷：“小非……”


第1755章 死活也不要

　　我眉头一皱，真想不到，妖皇居然把小王爷请上线了。如此一来，事情有些不好办了，毕竟像我、菲儿和小王爷在现实中都是有交情的，万一他开口要为妖皇求情，那样的话，我还真的不知道该怎么应对。

　　可是，出乎我意料的事情……

　　“小非，不用为难，我上线只是为了应应景的。”小王爷淡淡一笑：“事情的始末我都了解了，妖皇是自取灭亡，即便是把我喊上线来，我也不会帮他说一句话的。”

　　我吃惊不小：“小王爷，你……”

　　“小非，我已经退出《圣战》，专心从商了。你应该知道，妖皇的灼日军团是在我退出《圣战》之前崛起的，那个时候，他就开始蛊惑印尼玩家的心了，当时我的军团里也有很多玩家受到了蛊惑，纷纷加入了他的军团，当时这些人都疯了，以为只要在亚洲区打败了中国区，就能统一亚洲版图。所以，在当时那种情况下，我知道自己如果继续留在《圣战》，等于是眼睁睁的看着印尼区的玩家自取灭亡，所以我只能选择了明哲保身。小非，我不是没有那么大的野心，我当时也想建立君主国，可是我的思路和妖皇、和大众的思路相左，我没办法实现自己的理想了。所以我也只能选择了离开，带着一群死心塌地的兄弟跟着我一起退出，帮我搞事业去了。”小王爷的话不少，可是每一句都说在了点上：“我今天上线，其实只是来和你叙叙旧的，没别的意思。巅峰级的天王们曾经说过，游戏要与现实分开，我怎能不懂这个道理？也许，这一次的溃败能让妖皇吸取教训吧！”

　　“小王爷，对不起，让你为难了。”

　　“呵呵，应该说对不起的是我。如果我今天手机关机了，也就没这事了，更不会上线来扰乱你的心绪了。别多想了，我现在就下线关机，这件事爱咋咋地吧！”

　　……

　　我和小王爷又唠了几句，从他的言谈话语中，我看出了一个端倪，那就是印尼区已经发生了质变了，妖皇蛊惑人心的能力很强，把一种很不健康的思路植入了印尼大多数玩家的骨髓中，那就是他们才是亚洲最强玩家。

　　所以，他们谁都瞧不上了，就连自己貌似弱小的近邻都要欺负。要知道当时小王爷治下的印尼区和新加坡区的关系是多好！

　　可是，印尼区在和貌似弱小的新加坡区打了三次边境战，在人多势众的情况下没有讨到半点便宜。新加坡区的装备极佳，堪称小强，在米丫的带领下，光是10000人的弓箭手团就压制了印尼区50万人两个小时。

　　然而，妄自尊大的妖皇和印尼玩家并没有从中汲取教训，仍旧对新加坡区采取了高压策略，更是在这一次外围赛期间对着新加坡区动了手，这不失为一个纱布之举，最终，也必然导致了自己在游戏世界被打得灰飞湮灭，国破家亡。

　　……

　　在小王爷下线的5分钟之后，妖皇下线了，如此一来，印尼区之战结束了，千岛之国被非凡军团占据，印尼区境内全部二级主城沦陷，印尼区的玩家失去了千岛之国，全部玩家都被迫下放到了距离千岛之国大约有120海里的岛屿上。

　　我们一直没有入城，我在线上和联盟的兄弟们打了一个招呼，道了谢之后，让大家下线休息了，至于这座主城城主的归属，待定。

　　……

　　下线了，看了看时间，已经是凌晨3点20了，各种疲倦席卷了身体。这一整天可以说时刻没有闲着，上下午练级练技术，晚上决赛，打完比赛还不能闲着，还得上线去给印尼玩家上思想品德课。折腾到现在，脑细胞死了几十万，早就累的不行了。

　　尽管如此，我还是进了卫生间，打开了水龙头，放水洗澡。

　　可是，洗着洗着就感觉情况有些不对，透过玻璃，发现房间里人影攒动。

　　我心中一个激灵，难不成，那个推倒我两次的神秘妞又出现了？

　　想到这里，我警戒起来，水龙头依旧开着，自己快速的穿上了内裤，轻手轻脚的给卫生间的门开了小缝，结果吓了我一跳，只见贼兮兮的大眼睛正隔着门缝盯着我！

　　话说，这人吓人是要吓死人的，我被吓得一个激灵，伸手就朝这双眼睛戳去！

　　这家伙反应倒是快，远远的推开了几步。我一把打开门，把外面的壁灯按钮一按，整个屋子一片大亮，潜入者无法遁形了。

　　潜入者身高一米六七，体重目测四十七公斤，皮肤呈麦穗色，三围目测34D—23—34，面容清秀，留着飒利短发，不是小静又是何人。

　　看着我穿着内裤就跑出来了，小静的脸顿时扭了过去。

　　我哈哈一笑，一把抱住了她。

　　小静挣扎着，没好气道：“哥哥你的警惕心怎么那么强，要不是我反应快，我以后的副职业可以去做盲人按摩了！”

　　我冷冷道：“小丫头这个时间不去睡觉，跑到我这边来干什么？莫非，你想和老衲共修欢喜禅？”

　　“修你个头！我、我有点饿了，我房间里又没有吃的……所以，呵呵，哥哥你懂了吗？”

　　我桀桀笑道：“懂了，身体换食品吧，小妞，让哥一亲香泽，哥就给你好吃的。”

　　说着，我的魔爪顺着小静的胸衣缓慢的滑了进去。

　　后果可想而之，我的双手被小静拍飞了：“大色狼，就不换！我楞抢。”

　　我威胁道：“嘿嘿，抢吧，反正你出不了这个房间，今晚哥哥我吃定了。”

　　话音刚落，我就挨了一个爆栗，身后传来了一个严厉的声音：“老老实实洗澡去，穿成这样就出来了，难道你是西门大官人不成？”

　　我捂着后脑勺，呲牙咧嘴的进了卫生间：“姐，算你狠！”

　　卫生间外，传来了咯咯的笑声。

　　我这个澡洗的是很不爽的，由于事先没预知到她们会乱入，所以我都没给自己准备新的衣裤，只能面红耳赤的让她们帮我拿。以至于洗完澡之后，我都感觉自己没脸见人了。

　　可是我还是出来了，因为有一股诱人的香味袭来，把我硬生生的勾搭出来了。

　　一进客厅，就发现了香味的来源，只见桌子上放着一个规模壮观的瓦罐，瓦罐打开，里面放满了香气四溢的各种海鲜！

　　这就是传说中的大号佛跳墙。

　　不过，在这大号佛跳墙的周围，已经聚集了非凡工作室的全体员工。

　　我知道这又是小辣椒的杰作。对于小辣椒，我发现我现在越来越迷恋她了，这个小妖精用自己精妙的厨艺和娇柔的身躯，让我整个人都色授魂与，再也无法自拔了。

　　看着我垂涎欲滴的样子，小辣椒递给了我一双筷子：“菲儿姐知道咱们的消耗太大，所以之前就让厨房炖上了，好几锅呢，大家都有份，估摸着现在都在进食中呢！”

　　菲儿把功劳又原封不动的推给了小辣椒：“里面的海鲜都是辣椒选的。就连饭店的主厨都夸辣椒有品味呢！”

　　我忍不住把筷子伸进了锅里：“同学们，开吃！饿死了！”

　　妹妹们都笑靥如花。

　　刚刚加入工作室的黑夜迷情有些不好意思下筷子，结果我也好，大家也好，第一筷子夹的美食都放进了她的碗里。弄得小丫头很是感动：“谢谢大家。”

　　小辣椒揽住了她的肩膀：“客气什么，咱都是自己人，多吃一点，刚才一直打外围，肯定损了不少脑细胞。”

　　我不由一愣：“呃？迷情刚才也去了？”

　　小辣椒道：“可不，越南区和印尼区还有亲密度呢，害得小丫头红名时间都堆满了，这丫头，真不听话。不让她去非点去。”

　　黑夜迷情现在倒不羞涩了，挺了挺胸前同样壮观的规模，笑道：“必须的，我是非凡的成员，这种场合大家都去，怎么能缺了我？再说了，只要再过两天我就可以入籍了，红名肯定会削去的。只是有点郁闷，今天一点军功都没拿到。”

　　没办法，《圣战》的奖惩体系很完善，杀死了拥有亲密度的国家的玩家，不但不给军功和经验的奖励，反而还要获得红名时间。

　　不过，这也无所谓了，目前的黑夜迷情并不缺军功，即便是在非凡工作室的妞中，她的军功积分也能跻身前五。

　　大家吃着入口即化的鲜美夜宵，菲儿说起了正事：“刚才你洗澡的时候，在我的房间，我和大家开了一个会。”

　　“关于千岛城？”

　　“没错，千岛城的归属，大家最后决定下来了，还是准备给非凡主团，按照DKP分配。最后的结果是……还是你小子的。”菲儿笑道。

　　我吃惊不小：“开玩笑呢吧！怎么还给我，我不要！我死活也不要。”

　　菲儿摸了摸我的脑门：“你这孩子没发烧吧，那是一级主城，每天光是你的收入，不少于200万进账的一级主城。”

　　我怯生生道：“我想要也没法要啊！”


第1756章 娇滴滴的小娘子

　　菲儿一怔：“唉，晕死了，我差点忘了，你还真没法要。一个玩家只能当一座一级主城的城主啊。不过，都已经分配给你了，你说怎么办？”

　　我说：“这只是一个原因，还有一个比较恶心人的事。谁掌管了一级主城，现在还得被吃掉25级的经验，而且，城主还可以置换，换人之后，照吃25级。”

　　菲儿掐指一算：“这倒不是个事，天魔副本里面练级的速度有保障，跟着队伍混几天，等级就能冲上去了。”

　　我点头道：“那既然给我了，我就有支配权，想给谁都行了吧？”

　　菲儿道：“随你便了。我和静静、姐姐都排除掉吧，我们都是有城的人了，没法接管第二个一级主城。”

　　我在这一群妹妹中扫了一眼，目光很快就转向了冰羽无忧：“这样吧，给冰冰吧！”

　　大家的嘴角都微微上扬，毫无疑问，一直以来在非凡联盟中如同老黄牛一般任劳任怨的冰羽无忧很受大家的青睐。

　　冰羽无忧的脸都红了：“我不要，哥哥你别开玩笑了，我感觉还是给茹茹和辣椒吧，她们俩……”

　　我拍了拍她的肩膀：“得，你听我说吧。我呢，今天就开诚布公的说两句吧。我妹妹苏米和迷情进团比较晚，按照DKP的角度来说，还不够。我这么说，你们俩不会介意吧？”

　　苏米正在津津有味的啃着一个鲍鱼：“嘿嘿，我只要有好吃的，有哥哥每周给的零用钱就好了。”

　　黑夜迷情道：“哇塞，哥哥还给零用钱？太好了，我也只要零用钱就好了！”

　　我没好气的捏了捏俩人的小脸：“你们俩的要求真不高，迷情的零用钱，呵呵，一会儿听组织的安排吧！”

　　黑夜迷情露出了开心的笑容。

　　我继续道：“茹茹家里挺有钱，而且现在也是王叔公司里的董事，不差钱。小辣椒呢，是我的女人，我的钱就是给她们的钱。泉泉家里也有产业。以私人的角度，这座城我是比较倾向你的。如果是从公家的角度讲，你的DKP是几个人里最高的。另外，这一次你没打入世界杯的决赛，所以，里外里这座城都得给你。”

　　“可是哥哥，这样，这样会不会太宠着我了？”冰羽无忧神情有些尴尬。

　　“冰冰，还有一句话，咱们都是自己人，没什么不好说的。卡布奇诺是我兄弟，我希望他过得好。你是我妹妹，我也不希望你们俩以后在钱财上犯难。他这人有脑力，有能力，以后一定能创出一片天，我以后不准备让他过来帮我，我希望他也能自立门户，你现在手里多存点钱，等到有一天咱们从游戏里退休了，就拿你们存的钱搞一个大一点的实体公司吧！”

　　冰羽无忧平时是个很内敛的女孩子，可是听完我的话眼眶已经湿了，半天没说话。

　　“冰冰，我和自己人说话没有什么技巧，可能讲话比较硬，有些东西伤到你了，别介意，哥哥真心是为了让你们过上好日子。”

　　话音未落，冰羽无忧就扑到了我的怀里，在我的脸上轻轻亲了一下：“哥哥，谢谢你一直以来都这么照顾我。”

　　我调侃道：“别这样，让阿诺看到，他会打扁我的。”

　　冰羽无忧擦了擦眼睛：“不会的，诺哥哥才不会呢，你知道吗？他一直都把你当作最好的兄弟。”

　　我叹道：“可惜，我还是亏待他了。说真的，为了照顾静静这个第一MT，他牺牲掉了很多把好武器，本来他应该是顶配顶操作的玩家，可是这一次连亚洲预选赛都没进来……很长时间以来，我一直都很愧对他。我知道钱这东西弥补不了这种遗憾，可是我也没有别的办法，谁让哥哥我是俗人一个呢？”

　　小辣椒从自己的身后摇身变出来了一坛酒：“哥哥，别说这些伤感的话了，今天是个挺高兴的日子，咱们喝点白酒吧，吃海鲜的时候喝白酒最好了。”

　　我从她的手中接过了酒，给大家倒酒。冰羽无忧对酒精过敏，所以不能喝，只能以茶代酒，另外，泉槿和苏米两个倒霉孩子我也没有让她们多喝，只给了她们到了一点，点了点卯。

　　随后，大家端起了酒杯，都喝了一大口，庆祝今天的完胜，只是，我在酒里加了一句话：“也敬莱特。”

　　的确，这个只存在于游戏位面的女孩子，对我们的帮助极大，用她那句话说，如果她真的是现实中存在的女生，我一定会天天拉着她喝酒。

　　……

　　吃着饭的功夫，我也去其他几个房间走了一遭，把千岛城的分配权告诉了大家，大家都举双手双脚表示赞同，由此可见冰羽无忧平日里确实做得很到位。

　　再次回到房间的时候，冰羽无忧也和妞们合计好了，她的最终决定是，她只要千岛城净收入的30％，工作室的其他成员拿40％，剩下的30％分给非凡主团。

　　黑夜迷情这个小财迷都惊呆了：“我的天，40％，那得有多少钱呐！”

　　我笑了笑说：“头一个月估计没多少钱，毕竟是六折大酬宾，估摸着月底结算，净收入能有5000万就不错了。咱们九个人分40％，一算的话，每个人200多万RMB。”

　　黑夜迷情都惊呆了：“这也太离谱了吧？”

　　我调侃道：“嫌少？”

　　“不是，太多了……我在阮天亮手下这么久，总共加在一起都没拿到30万呢！”黑夜迷情气得不行：“而且，打出的装备什么的，尽数都被他克扣了。”

　　我安慰道：“别郁闷了。我跟你说的只是你这一个月的保底工资，装备什么的，打出高阶的，自己不用的，就放到非凡百货店吧，到时候南希那边会帮你记录，每个月把钱清算给你，如果是品阶超高的，可能会亏一点，因为咱们都是内部竞价，不比外面。”

　　黑夜迷情的眼中星光流转：“哥哥，我不是贪钱的人，其实家里挺有钱的，我只是想靠着自己的双手多赚点钱，自力更生。说真的，没想到刚一进工作室，大家就对我这么好……”

　　我摸着她到现在还没有消肿的小脸：“你为了非凡吃了不少苦，从菲儿和我这边，都不会让你白白受委屈的。你知道吗？你的付出是你入驻非凡工作室的最大本钱。”

　　泉槿邪恶的笑着：“嘿嘿，这个工作室可是有史以来最偏心眼的工作室，谁进来谁有福。”

　　“咳咳。”我轻咳了一声：“说错了不是，不是谁进了工作室谁有福，是谁进了非凡联盟，谁有福。”

　　菲儿又举起了酒杯：“来吧，同学们，为了联盟，再干一杯！”

　　我也举起了酒杯：“来干杯，另外，妹妹和泉泉你们俩欠扁了，把酒杯放下，给哥换成白开水！”

　　两个小萝莉泪流满面。

　　……

　　这顿夜宵其实也早点也没有区别了，因为吃完之后已经到了清晨6点。

　　之后，大家都各自回房了。

　　只是，有个小妞很不老实，送走了大家之后，她偷偷摸摸的溜进了我的房间。

　　这个人，正是小静。

　　进了我的房间，她一把关上了门，就如同一只小鸟似的飞进了我的坏里，两片丰润的花瓣很快印在了我的嘴上：“哥哥，谢谢你对我的宠爱。”

　　这句话是有由头的，由头来自昨晚的颁奖典礼。

　　最难消受美人恩，小静那条小舌头上沾满了海鲜和酒的味道，还有隐隐约约的少女芬芳，很有魅惑力，我难以把持，一边深深的吻着她，双手很不老实的顺着她的后腰往下挪动。

　　可就在此刻，小静突然怔住了：“诶，不对！”

　　我也楞住了：“静静，什么事？”

　　小静一脸的警觉：“哥哥，你刚才送姐妹们出去的时候，发现没发现小辣子？”

　　我今天喝的不多，只是喝了两小杯白酒，头脑很清醒。小静这么一提醒，我顿时皱起了眉头：“还真的没有。”

　　小静桀桀笑着，突然猫下腰，直奔床底，不大一会儿功夫，就听见床下传来了“哎呀”的尖叫声，小辣椒被小静捕获了。

　　这小丫头羞得满脸通红，捂着脸就往外跑，可惜被小静一把捏住了重点部位，跑不掉了。

　　如此香艳的画面让我产生了很不良的联想，暖包思内啥啊，这吃饱喝足，如果有两个娇滴滴的小娘子给俺暖床，陪俺睡觉觉，那可是太爽了。

　　两个小娘子却不是这么想的，一番纠缠之后，都跑出了我的房间。

　　我顿时被泼了一盆冷水，全身上下都湿透了：“太不给面子了，哥们我只是想想而已，你们至于跑的这么快吗？”

　　想到这里，我郁闷了，一把扑倒了床上，心不甘情不愿的闭上了眼睛。

　　可是，就在我昏昏欲睡的时候，突然感觉床上微微颤动，睁开眼睛一看，两个娇滴滴的娘子已经换好了棉质睡衣，头发湿漉漉的，正冲着我笑呢。

　　所以，本着人生得意须尽欢的原则，我一把抱住了她们俩，就地推倒，一起睡了。


第1757章 联合行动

　　爱情的最高境界并不是负距离活塞运动。有的时候，纯洁也是王道。就比如在这个暴雨连天的上午，三个人拥在一起熟睡。

　　只是睡着睡着，我突然惊醒了，一双眼睛瞪得老大，注视着门口发呆。

　　小静也醒了，看着我的眼神，立刻心领神会，也顾不得自己困乏的睡意，赶紧穿好了衣服：“姐姐！姐姐怕打雷！”

　　说罢，小静就跑出了房间。

　　我也赶紧穿好了衣服，跟着小静出了房间。

　　在独恋秋雨房间的门口，我驻足了，小静拿着富余的房卡打开了她的门，结果发现了一个很严重的问题，大家昨天都疏忽了，没有姐妹陪着独恋秋雨一起睡，所以，此刻的独恋秋雨居然插着光感眼镜，还在《圣战》中游弋呢！

　　我和小静都心疼的不行。

　　小静拍了拍她的肩膀。如此一来，游戏中的她是有感知的，因为系统会发出提示，所以，不大一会儿功夫，就见独恋秋雨的角色回到了齐格力城，身影慢慢的黯淡了。

　　待到独恋秋雨摘掉了光感眼镜的时候，看到了就是两张写满了愧疚的小脸。

　　独恋秋雨调皮的吐了吐舌头：“嘿嘿，打雷了，我吓得不敢睡，所以就上线练级了。”

　　小静和我对视了片刻之后，我毫不犹豫的走了过去，一把抱起了她：“姐，咱们睡觉去。”

　　不得不说，别看独恋秋雨身高有一米七，可是体重和小静差不多，抱在怀里没多少分量，这可能与她最近食欲不振有关系。像我是杂食性动物，不管去哪个国家，只要有好吃的，我什么都吃，是典型的吃货，独恋秋雨不同，辛辣而生冷的泰国菜她吃不习惯，她最喜欢的还是地道的天津家常菜，所以最近一段日子，眼睁睁的就看着她的脸瘦了一圈。

　　我叹了口气：“明天咱们就回家，我亲自做饭。”

　　独恋秋雨抱着我的脖子，很欣慰的笑着：“好。”

　　……

　　回到了我的房间，我打开了沙发床，让独恋秋雨睡在了床上，我则在沙发床上躺着。

　　此时小辣椒也醒了，三个妞贼兮兮的看着我，对着我坏笑。

　　我撇撇嘴：“笑毛，赶紧睡觉，都不困了吗？”

　　小辣椒娇滴滴道：“哥哥，你离我们那么远，我们睡不着。”

　　我的头顶山冒出了三条竖线：“别介，就保持这个距离吧，离的太近了，我怕自己犯原则错误。”

　　小静也邪恶的笑着：“什么原则错误啊？”

　　我蒙住了脑袋：“睡觉，不准胡思乱想！”

　　“哦哦。”

　　……

　　暴雨如注，雷声惊天。可是室内却没有了动静。看来，独恋秋雨与其说是怕打雷，倒不如说是她天生就怕孤独。现在最好了，我们都能陪着她。

　　看着三个妞甜甜入睡，我放心了，也换了个自己最喜欢的姿势，睡去了。

　　可是，睡了不知几个小时，突然之间我感觉有一重物轰然落在了我的身上，砸的我头晕目眩，全身发麻。

　　我睁眼一看，只见独恋秋雨整个人都趴在了我的身上！

　　巨大的响声也让小辣椒和小静惊醒了，看着我呲牙咧嘴的抚着脑门，两个妞都笑抽了。

　　小静道：“姐姐睡觉不老实，你就忍着点吧，哥哥。”

　　我泪流满面：“这太不老实了吧，高空坠物啊！得亏哥们我练过，要不然还不得砸成植物人啊！”

　　独恋秋雨迷迷糊糊的醒了过来，先是在我的身上摸了摸，随后睁开了眼睛，刚想采取进一步的行动，突然把目光转向了小静和小辣椒，之后，那双眼睛又迷离了，跳上了大床，很自觉的躺在了两个人的中间，没过半分钟，就听见了她有些粗重的喘息声，又睡着了。

　　我们仨的头顶上都出现了成吉思汗：“晕，这也可以。”

　　……

　　话说，我们这个很热闹的觉睡到了下午1点，我是最早醒过来的，醒来之后，看着床上那三具令人热血喷张的完美娇躯，小小非同学当场就昂首致意了，害得我只能去卫生间里回避一下，要不然，一旦兽血沸腾，上演一场4P，估摸着三个妞以后可就没脸见人了。

　　随后，她们三个都醒了，洗漱之后，大家下楼和大部队会合，吃了一顿午饭。

　　菲儿是很贴心的，知道这几天大家很多人吃饭都不太适口，所以让厨房里的中国师傅做了几道地道的中华料理，顿时把大家的胃口给调剂起来了。

　　冒险恶棍这厮颇为人心不足：“哥啊，一吃这山东料理，你兄弟我就联想起了那赫赫有名的西北料理……”

　　我的眉头也竖了起来，很是感兴趣：“贤弟所言极是，贤弟说的可否是那大名鼎鼎的兰州料理？”

　　“没错，兄弟我爱吃细条的，三碗不出店。”

　　“然也，愚兄我爱吃宽条的，一锅不够吃。”

　　菲儿扬起手中的小扇子，照着我俩的后脑勺一人一下：“两个小崽子吃着饭也不老实，不就是兰州拉面吗？回家之后姐姐找地方带你们吃去，一人100块钱的，吃不了不能走！”

　　“……”

　　谈笑之间，大家吃了个十成饱。

　　……

　　下午无事，上线后无非就是练级杀怪，由于千岛城的城池还在维护冷却中，所以冰羽无忧还没有办法就任城主，得等到明天凌晨，也就是城战结束的24个小时之后。

　　可是她等得了，印尼玩家们等不了了，尽管被系统强行流放到了距离千岛城120海里的岛屿上，他们仍旧不安分，妖皇组织玩家日夜兼程，搞了几百艘战船，花了一个白天的时间，驶到了距离千岛城大约有30海里左右的地方。

　　结果，神机妙算的卡布奇诺早已命令飞狼团出击，在这个位置上演了一次劫杀，仅用了几千枚炮弹，就把妖皇的全部战船都炸沉了，包括妖皇本人在内，全都葬身鱼腹。

　　这也是妖皇最后的海上力量了，以后的很长一段日子，就算是他们不乐意，他们也得韬光养晦，以图来日东山再起了。

　　……

　　第二天快到中午的时候，我们乘着私人专机回家了，虽然工作室的成员中，有很多人在国内都没有亲戚，可是对于故土却有着一种难以割舍的眷恋。

　　魔本是妖在我们的飞机上装了好多的泰国特产，带着团队的骨干一直目送我们上了飞机，并提醒我们到了家第一时间给他打电话报平安。

　　而我们也没有辜负他的好意，在当天下午5点半的时候，我们就到家了。

　　不过，飞机只是在张贵庄机场做了片刻的停留，随后又一次启程了，因为很多兄弟也在这家私人飞机上，他们思乡心切，不准备留在天津，准备先回家看看，待到王者赛临近了，再来天津。

　　……

　　此后的三天里，《圣战》中出了很多事。妖皇带领印尼区向美国区投诚了，帝国斜阳在没有征求我的意见之下，收拢了印尼区，如此一来，在美国区并不宽裕的练级场中，继韩国区之后，又出现了一支练级大军。

　　也正是因为他们的存在，加拿大区和美国区闹掰了，因为印尼玩家不经意的进入了加拿大区的练级地图，结果导致了加美冲突，帝国斜阳处于利益考虑，闪击加拿大区，继而灭掉了对方，如此一来，加拿大区的玩家全部被下放到了距离俄罗斯区很近的岛屿上。

　　可是，就在星光潋滟和加拿大区准备谈合作的时候，我却以最快的速度，无条件的接纳了加拿大玩家，让他们在千岛城外肆意的练级，并且给了他们一个月内在千岛城享受八折优惠的待遇，这个举动让加拿大玩家很是感动。

　　另外，不安分的印尼区和韩国区又一次生出了事端，两个大区的主力团在美墨边境上练级，结果和小红辣椒带领的墨西哥第一军团红辣椒的主力团碰上了，结果双方言语不和，产生了争执。帝国斜阳介入之后，带着十分的王八之气，灭了小红辣椒的主力团。小红辣椒愤怒之极，当天就向非凡发出了结盟申请，结果，我当即就同意了。

　　毕竟，帝国斜阳自从之前收留了韩国区，其实就已经和我们结下了梁子，而后又把和我们敌对的印尼区收编，实际上已经把双方的仇恨加深了。所以，作为回报，我先收编加拿大玩家，随后又和墨西哥区结成连理。

　　如此一来，整个世界的战局就乱了。

　　如今，整个伊利诺亚大陆形成了四股实力，非凡联盟算一股，帝国联盟算一股，战神联盟算一股，这三股势力犬牙交错，互相之间的关系极为暧昧。

　　之后，非洲和南美洲保持中立，巴西的热浪军团的美女老大似水骄阳目前是南美和非洲联盟的盟主。

　　只是，尽管我们和德国、美国玩家之间的战事行将爆发，可是大家都是有分寸的人，知道在开战之前，还有些准备工作没有处理干净，就比如说，长久以来困扰我们的一件大事。

　　所以，我们回到天津的第四天下午2点，我们这三个联盟连同南美非洲联盟的老大还是进入了一个语音频道，有原则有目的的，针对一个特殊区域展开了行动。


第1758章 正确的判断

　　这个时间段很不错，对于我们来说，刚好是吃过午饭，正闲的蛋疼的时间。对于欧洲国家来说，则是早餐过后，而对于美国来说，则是晚上的黄金时间段。

　　帝国斜阳开了一个好头：“唉，想不到咱们互相掣肘的几股势力，今天居然也有团结一心的时刻啊！”

　　我没好气道：“小崽子别臭美，哥可是只此一次，下不为例。这一仗你们美国区可得打得漂漂亮亮的，不能拖我们的后腿啊！”

　　帝国斜阳轻哼道：“这是哥们我想对你说的。”

　　马尔斯·洛萨道：“得，你们俩一来就拌嘴，真是那你们没辙了。不过说真的小非，这一次你的保密工作做的真的挺牛根的，到现在为止，我的手下都已经我们要在冥域搞大型的团队活动呢！”

　　似水骄阳这个昔日里彪悍无比的巴西妞此刻却有点踌躇了：“非，你就这么确信，冥域的传送城的统帅们都有问题吗？”

　　我点了点头：“没错，到现在为止，不管是我个人，还是团队成员，没有一个玩家在冥域中接到的任务超过3个，而且，你们那边的调查结果不也是一样吗？”

　　帝国斜阳在这个问题上倒是和我很合拍：“而且，即便是接了任务，也都是一些无关痛痒的任务，极大多数，几乎是占了99.9％以上的任务都是杀冥域里的低阶生物，这些生物，说句难听点的，上古鬼魄还活着的时候，他自己挥挥手就能制造出来，而且原材料都来自于在人界战死的那些NPC的亡魂，所以，由此可见，他们至少是和冥域传送城的那些统帅和高阶NPC是有勾结的。”

　　我叹了口气道：“斜阳，也许不单纯是有勾结了……”

　　马尔斯·洛萨也比较谨慎：“小非，你要对自己说的话负责啊，万一咱们错了怎么办？”

　　我笑道：“所以嘛，为了证明事情的可靠性，我会带领中国区的玩家先动手，如果真的错了，你们可以不动手。”

　　帝国斜阳这一点倒是比较狠：“无所谓，到目前为止，即便是天界都不知晓冥域中发生的事情，不就是冥域外有一层厚重的结界膜存在吗？既然如此，万一打错了，那就将错就错吧，就算是将来主神知道了，怪罪下来，大不了就把罪过直接推给那些统帅，强行认定他们和冥域之主有勾结，这样不就行了？”

　　我老化欣慰：“斜阳此言正和我意。”

　　马尔斯·洛萨道：“你们俩这够无耻的，不过，我喜欢。”

　　似水骄阳也欣然一笑：“既然你们都同意，那我也无所谓了。不过，我觉得洛萨和斜阳不太厚道，人家小非都身先士卒了，你们也不能落后，都是男人，为什么不能像小非似的猛一点？要打，咱们就一起打！”

　　帝国斜阳毕竟年少气盛：“其实我也不在乎，一起打就一起打，与其让那些整天装逼拍老的NPC管着咱们，倒不如自立为王。”

　　马尔斯·洛萨一听帝国斜阳都这么说了，也没办法了，只能点头应允。

　　我则偷偷的给似水骄阳发了一条信息：“多谢了，骄阳妹子。”

　　似水骄阳道：“别客气，就是有点看不惯帝国斜阳和马尔斯·洛萨这种人，总想占便宜不想吃亏。”

　　我笑道：“妹子，一会儿开打之前，哪个区域缺人手告诉我，我分点兵给你。”

　　似水骄阳嬉笑道：“嘿嘿，还是非对我最好了，如果不是你老婆多，我……”

　　我大惊失色：“内啥，你别打我的主意了，我老婆们说了，不准我纳外国妾。”

　　“去死，你这没正经的家伙。”似水骄阳笑骂道：“我的意思是说，又不是我想嫁给你，是我家小妹茜茜喜欢你喜欢的不得了。”

　　“呃，这，这就算了，我年纪大的都可以当她蜀黍了，这种厚颜无耻下流至极的事我可做不出来。”

　　“切，少来，满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼的家伙！”

　　“呃，不准美化我！”

　　“……”

　　……

　　调侃之间，大家的主意已经定下来了，半个小时之后，2点30分，我们开始行动，而之前，我和各个大区的头头脑脑都通了气，把命令一部分非凡联盟的玩家以旅游的方式来到了一些人口相对比较少的国家传送城外。这些玩家一个个都装作原地打怪或者是和当地的妹子互相调戏，如此并没有引起那些NPC的警觉。

　　而这边，我在2点28分的时候，在非凡工作室成员和血燚、天涯携手、苏幕等绝对核心的陪同下，以商讨军机大事为借口，进入了冥域中国城的指挥部。

　　中国城的统帅辉煌利刃·泰德看到我之后，脸上没有一点异样，原因很简单，因为此刻我的脸上写满了焦急，看上去就知道怀揣着不少心事。

　　辉煌利刃·泰德走到了我和菲儿的身前，问道：“女王陛下，欧阳亲王，二位一脸焦急，到底所为何事？”

　　菲儿和我对视，脸上露出了一丝别人不易察觉的诡异：“确实有一件要事想和大人商量，只不过，请大人稍等片刻。”

　　辉煌利刃·泰德问道：“这件事是不是和上古龙魂·米修有关系？”

　　我点了点头，看了看表：“嗯，确实有关系。我有一件事不太清楚，想向泰德大人请教一下。”

　　话音刚落，只见远远的，冒险恶棍和一路风尘两人已经抬着一个担架走进了大殿。

　　这担架虽然蒙着白布，可是白布已经被污浊的黑血都熏透了，上面还冒着黑色的烟雾，散发着令人作呕的腐臭味道。

　　此刻，辉煌利刃·泰德的目光一凛，右手立刻握在了剑柄上。

　　他这举动也让周围两排将官都紧张起来，一时间紧握住了剑柄。

　　我扬起了手臂，表面上是示意大家不要着急，而实际上却在提醒大家，准备行动了。

　　冒险恶棍和一路风尘很快走到了我们的面前，冒险恶棍猛然撩起了那已经不再纯白的白布，一时间，黑雾散出，一具开始腐烂的尸体出现在了我们的面前。这尸体的面部很有特点，留着棕色的麻花胡子，脸上还没有腐烂，可是那长相却酷似马努哈克。

　　当然，这厮不是马努哈克，而是城门官卡尔！

　　辉煌利刃·泰德顿时色变：“铿”的一声长剑出鞘，厉声喝道：“该死的欧阳子非，你为何要杀死冥域的守城官员，你知不知道，他可是奉了神主之名在冥域进行守卫工作的将领！即便你是非凡王国的亲王，也没有资格这么做！”

　　我同样厉声道：“该死的冥域魔物，不要在我面前装疯卖傻了！我已经查了你很久了，现出原形吧！”

　　说话间，大殿之外，武器出鞘的声音此起彼伏，我们的玩家随时准备动手了。

　　的确，这就是我对冥域这些传送城城主及其布下的猜测，在镇魂塔一役中，我受到了很大的刺激，同时心里也萌生了一个很大胆的想法，那就是这些冥域传送城的城主和手下，其实都是冥域魔物，只不过由于我们身处冥域，掌控力和识别能力被压制了，所以看不出他们的庐山真面目。

　　众所周知，我是一个相当谨慎的人，在一件事情没有确认之前，我不会轻易采取行动，所以，我才会把这件事慢慢的扩散给自己的心腹和侦查团，让他们去调查冥域玩家的任务情况，同时，自己也翻了冥域刚更新出来的资料片，寻找答案。

　　结果，不出意料之外的事情发生了，冥域资料片上关于冥域版本的介绍和侦查团调查的结果大相径庭！资料片上说，冥域中的任务系统非常完善，任务极为丰富，最差的情况下，每天还会有每日任务可以接。而他们调查的结果是，不但没有什么每日任务，平均下来，玩家们从进了冥域之后到现在为止，只接到了1.23个任务！

　　这意味着什么？这意味着，冥域传送城的NPC绝对有问题！

　　所以，我今天才会有这样的举动。

　　是我让冒险恶棍诱走了卡尔，以请他喝酒为名，把他带离了传送城，在一片森林中，1000名高阶魔导士同时发炮，第一时间轰平了他。

　　他死后，身体很快就被黑色的雾气浸染。

　　不过，这不是最显著的特征，最显著的特征是，击杀他的冒险恶棍居然没有红名！

　　所以，我更加坚信自己的判断是完全正确的。

　　我是个眼里不揉沙子的人，自己能力所及的事情，就一定要一直贯彻下去，直到把这件事彻底了结为止，否则，我的良心上过不去，我没法对自己辖区内的玩家负责，也没脸去见自己的老师洛羽，到时候，她肯定对我很失望，认为我双眼昏花，居然辨别不出魔物，损了她老人家的一世英名。

　　辉煌利刃·泰德看到外面的情况，知道今天的大战在所难免了，所以，随着他桀桀一笑，他和他的手下的全身都散发出了一层可憎的黑色烟雾。

　　下一刻，随着他长剑一挥，指挥部的门口处突然坠落下一道粗实的铁门，将门口封锁了！

　　辉煌利刃·泰德的脸上，肌肉簌簌滑落，露出了森森白骨，一双眼珠也从澄清的冰蓝色变成了邪恶的猩红色，他的头顶上，名字的颜色变成了代表绝对敌对的红色，名字本身也发生了变化……


第1759章 冥域战争

　　【暗光冥刃·菲利普】

　　等级：285

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：81000000

　　物理攻击力：13000000～16000000

　　物理防御力：12500000

　　魔法防御力：11000000

　　技能：冥光怒斩、冥空绝刃、吸血怒击、冥域呼喊

　　BOSS介绍：

　　辉煌利刃·泰德被上古鬼魄·诺伊尔杀死之后，诺伊尔击碎了他的灵魂，将他的灵魂和邪恶的冥域气息掺和在一起，灌入泰德的身体，制成了极为强大的冥域魔物。他假扮成了泰德的模样，和同样被制成冥域生物的同伴一起，构建了非凡王国驻扎在冥域中的传送城，以此来拖慢正义种族攻破冥域的步伐。

　　……

　　“该死的欧阳子非，想不到你的眼睛还挺好使，居然识破了米修大人的计谋！不过这也没有用，今天这里就是你们的葬身之地！”暗光冥刃·菲利普奸笑道。

　　我扬起了手臂：“先别着急动手，有件事我得通知你一下。”

　　暗光冥刃·菲利普不由一愣，随后讪讪笑道：“人之将死其言也善，你说吧！”

　　我一副悲天悯人的表情：“蠢货，你因为就凭你这破堡垒，随便按了个破铜烂铁的门，就能把我们困死在这里吗？做你的白日梦吧！小的们，给我砸！”

　　话音刚落，只听见这大殿之外，嘶吼声此起彼伏，紧接着，大殿剧烈震荡起来：“轰隆隆”数声巨响，指挥部被捅漏了，一只只黄金色的粗实巨臂探了进来！

　　暗光冥刃·菲利普显然没有昔日的淡定，一时间慌了神：“这，这是怎么回事？”

　　说话间，铁门已经被小辣椒控制的那台黄金王者硬生生的撕开了，而整个指挥所也被砸的七零八落！

　　此刻，数只白金鸟王突入指挥部内，将我们一干人等全都从里面解救出来。

　　随后，第二波白金鸟王突袭而至，一个个都松开了爪子，一颗颗炽热的炮弹扔了下去！

　　一片片蘑菇云平地而起，将地面上的砖瓦都炸飞，冥域魔物们的哀嚎声此起彼伏，不绝于耳。

　　安全落地之后，我已经召唤出了极地天狼，喝令道：“冥域中国城早已被魔族攻陷，这些NPC全都是魔物假扮的，全部杀死，一个不留！”

　　其实，我都不用说这句话了，因为就在我说话的时候，周围一桩桩建筑物中都已经冒出了黑烟，很显然，这些魔物都显出了原型！

　　我的前方，大片的瓦砾被掀起，全身冒火的暗光冥刃·菲利普和几个命大的副将冲了出来。那几个副将的血量已经被炸得所剩无几，而则天神级的老怪防御体系真特么硬，被地神级和仙灵级的白金鸟王炸了这么多轮，血量居然只掉了四分之一！

　　血燚此刻已经开启了血域变身，整个人全身浸染着鲜血，挥舞着战斧冲将过去：“干死个狗太阳的！”

　　我、小静、独恋秋雨和冒险恶棍也飞速冲了过去！

　　暗光冥刃·菲利普怒道：“你们这群蝼蚁，以为这点伎俩就能杀死我吗？太小看我了！”

　　独恋秋雨蓄足了剑斗之气的一记剑刃风暴挥洒出来，一时间，碎刃夹杂着瓦砾在暴风中肆虐，顺势将其中的两个副官撕成了碎片！

　　暗光冥刃·菲利普也伤的不轻，这一下攻击的伤害高达340万，再次验证了独恋秋雨那暴强的攻击能力！

　　此刻，菲儿的回旋标也在空中划出了一道精妙的弧度，从暗光冥刃·菲利普的脑后袭来，正中这家伙的后脑！

　　“雷电回旋！”

　　“995893！”

　　美女老板骑在马上，冷冷道：“兄弟姐妹们，干掉这家伙，建立冥域新秩序，到时候人人有任务做，个个都装备分，天天小非请客吃饭！”

　　我大汗淋漓：“老板，最后一句抹去行不？天天吃俺请不起啊！”

　　大家狂笑，干劲更足了。

　　此刻，整个传送城喊杀声惊天动地，机械鸟战团在小辣椒的指挥下，在传送城的各个区域狂扔炸弹，将一栋栋房屋全都炸毁，把来不及跑出来的魔物全都掩杀在了房间之中，让他们死在了老娘的裤裆之下。而与此同时，冒险恶棍一声令下，无数热血的战狂汉子手持战斧重锤冲上了传送城的城墙，和传送城上的那些亡灵弓箭手和炮手搭起了白刃战。而与此同时，无数远程玩家开始以猛烈的火力弹压城楼上的魔域生物，战局从一开始，就朝着对我们有利的方向发展了。

　　此时，整个冥域都乱了套，各个传送城的大战都打响了，帝国斜阳、马尔斯·洛萨、似水骄阳都在第一时间给我发来了心语，说的话都大同小异：“骂了隔壁滴，还真让小非你说中了！这些狗太阳的原来都是西贝货！”

　　这边，我的迅龙杀和暗光冥刃·菲利普的冥光怒斩碰在了一处，技能相撞之下，火光四起，两把武器狠狠的纠结在了一起。

　　暗光冥刃·菲利普呲牙咧嘴道：“该死的欧阳子非，你这人类渣滓，还不投降，等待何时？”

　　我怒骂道：“投你老母！赶紧给老子去死！老子倒要看看你身上有多少值钱的装备！”

　　说话间，我们俩硬生生的将对方的武器抵开，又一次进招！我甩出了流星连击，而这家伙则甩出了连续4段的冥空绝刃！

　　受到了4段攻击，我的真龙盾韧度硬生生的掉了900万，而这厮也被我的流星连击砸掉了500多万的血量，由此可见，天神级的实力还真的不是盖的。

　　只是有点可惜，这西贝货比我实在多了，只顾着和我对拼，却忽略了防守，而我则格挡了他的一次攻击，左手抡圆了甩给了他一个反戈一击，顿时将这厮砸蒙了！

　　此刻，血燚兽性大发，咆哮着甩出了生命契约·命运之锤，一击就锤飞了这厮1530万血量！这技能，毫无疑问是血燚目前为止最实用的技能。

　　血燚桀桀笑道：“老哥，你估计这西北货能给咱爆点什么？”

　　我口水横流：“天神圣器枪！”

　　血燚流汗了：“咳咳，这厮貌似是拿剑的……”

　　我纠结道：“我老婆需要一杆好枪。”

　　血燚桀桀笑着，给我发了一条心语：“你老婆已经有一杆好枪了。”

　　我反唇相讥：“你老婆也有了。”

　　血燚脸色绯红：“我老婆还没用上呢！”

　　我也老脸通红：“我老婆也没还没用呢！”

　　然后，我俩对视，一脸嫌弃的望着对方：“擦，我能信吗？”

　　小静和秦怡顿时敲了敲我们的脑门：“两个淫荡货赶紧推BOSS，想什么呢？”

　　我委屈极了：“静静，我想给你爆一杆枪的说，你打我做什么？”

　　小静怒及：“那你和小血这魂淡对什么眼神，你们俩一对眼神就没好事！”

　　血燚连忙解释：“嫂子，你误会了！”

　　独恋秋雨一个大脖子溜拍在了血燚的身上：“哼哼，静静绝对没误会。”

　　眼瞅着话题就要回归淫荡，我急忙掉转了话题：“筒子们，这BOSS的最后一个技能有点毛病，大家小心一点吧！”

　　血燚道：“我看毛病也挺大的，血域呼喊是召唤血域生物的技能，我看这个冥域呼喊，是不是召唤冥域魔物的技能？咱们得赶紧弄死这货，省得这货呼喊起来，那就不妙了！”

　　小辣椒呼喝着唤来黄金王者，让这金色的大块头冲向了暗光冥刃·菲利普：“没关系，他就是叫破喉咙也没用，破喉咙是咱的人！每次我们欺负哥哥的时候，他怎么呼救，破喉咙都不来。”

　　我：“……”

　　暗光冥刃·菲利普不想听这些没用的，在这厮被我们围攻，眼瞅着就要撑不住劲的时候，他突然昂起了头，冲着隐瞒的天空发出了一声嘶吼：“米修大人！快来救我！我要撑不住了！”

　　这句话倒是非常管用，刚喊了一嗓子，一则系统公告就响彻在了冥域上空——“叮咚！”世界公告：“暗光冥刃·菲利普使用了【冥域呼喊】技能，成功引来了援兵，上古炎魔·丰塞卡带领炽烈冥团出击，将在15分钟之后抵达冥域中国区传送城！”

　　“叮咚！”世界公告：“上古蛇魔·孟利亚带领冥蛇军团出击，将在15分钟后抵达冥域美国区传送城！”

　　“叮咚！”世界公告：“暗黑龙骑团团长暗黑龙旋·敏克带领暗黑龙骑团出击，将在15分钟后抵达冥域德国区传送城！”

　　我冷笑道：“该来的终于来了，大家做好迎敌的准备吧！”

　　菲儿道：“我去世界喊话，让大家都来冥域支援！”

　　“好！”

　　此刻，我嘴上说着好，可是心里没有多少底，冥域是我们的客场，而且又有声望和军功的卡尺卡在了冥河之桥上，实际上每个国家的玩家中，能有10％的玩家参与到冥域的战斗中就已经不错了，这一次冥域爆发了大型战争，情况对于我们来说并没有利。

　　不过，还是那句话，既然我敢挑事，我也必然能把事趟平，今天就是万死，也要把上古龙魂·米修的爪牙杀个一干二净！


第1760章 乱战见睿智

　　暗光冥刃·菲利普虽然是天神级品阶的BOSS，可是实力并不算太强，因为他的技能优化度并不高，并没有附加高等元素的技能。他最强的技能只是冥域呼喊。所以，就在他呼喊过后5分钟，就被我一记霸龙拳穿透了胸口，悲催的倒在了血泊中。

　　傻掉了它，我的等级已经蹿升到了265级，而军功积分则刚刚突破9000万，距离一个亿大关还差1000万。

　　相比之下，血燚倒是很爽，他的那条双翼黑龙已经成长到了198级，距离200级的成年期不远了，很快就能骑乘了。

　　很令人心碎，暗光冥刃·菲利普这厮是如假包换的西贝货，空有这么高的品阶，掉落的装备最高的品阶居然是灵魂战器，而且是价值不大的防具，气的我差点把他的尸体当场火化了。

　　就在他倒下之后，经过了陆空双线的配合作战，我们的玩家已经清空了整个中国区传送城的怪物。

　　不过我心里很清楚，这些怪物从数量上和质量上都不是最高的，后面，我们将迎来极大的挑战。

　　上古炎魔·丰塞卡虽然与宝贝有旧交，可是现在宝贝处于沉睡状态，而且即便是宝贝醒来，估计她也不会卖给宝贝面子了。因为现在的宝贝只是单纯的宝贝，身上没有附着狄奥菲的灵魂。作为昔日魔后的奴仆，丰塞卡多半只会听从魔后的吩咐。所以，和丰塞卡的炽烈冥团之间的恶战在所难免。

　　我们很快清点了人数。经过了刚才一番热身，我们的玩家总数大约有630万左右。这个数字并不是中国区能入驻冥域玩家的实数，还有相当多的一部分玩家因为上班、上学等原因没有在线，还有一部分玩家正在从血域往这边赶。

　　菲儿看着已然化为了一片废墟的中国传送城，不由皱了皱眉：“小非，这好像不算是防守战了。”

　　我点了点头：“一会儿应该是白刃战了。中国城已经没有任何可以用来防守的点位了，一会儿完全是短兵相接，所以，第一时间灭掉丰塞卡，咱们才有胜算。”

　　卓云飞走了过来：“小非说的对，一会儿我会让阿月把所有的火力都对准丰塞卡的。”

　　我咂了咂嘴：“丰塞卡排行上古恶魔第三，巴克被推后，这娘们应该是除了米修之外最强悍的，咱们多加小心吧！”

　　卓云飞道：“也许打完这一战，冥域也要走到尽头了吧？”

　　我摆了摆手：“也许打完这一战，冥域的战斗才刚刚开始。”

　　卓云飞有些不解：“这句话怎么说？”

　　“总有一种预感，异度空间可能会开启。”我望着天空，淡淡道。

　　我们没有坐以待毙，而是做了积极的布防，这一次的战事并不是国战，没有奖励也没有惩罚，只是一场怪物和玩家之间的较量。

　　所以，我让大部队撤出了失火的传送城，撕碎了回城卷，先是回到了血域集合。

　　而我则带着苏米以最快的速度跑回了冥河之桥，折回了桥头，也就是血域那一边，让苏米利用空间召唤把血域中国城中的所有参战玩家都集结到了冥河之桥这边，大家统一过桥。

　　大家出于对我的信任，这一次仍旧让我担纲总指挥。

　　我的排兵布阵很邪恶，根本就不着急，一直等到上古炎魔进的部队进入了冥域中国城，这才把大部队开进冥域。如此一来，也就形成了传说中的反围剿。

　　话说，这战术是红军爷爷当年流传下来的，好用得很，用来对付这些低智商的冥域生物，相当的靠谱。

　　我们开始急行军，形成了一个硕大的圆周，开始慢慢的包围上古炎魔·丰塞卡领导的炽烈冥团。

　　这时候我发现，所谓炽烈冥团，规模真是壮观，是一支拥有陆空两路作战兵种的强大战团，数量不计其数，大多都是身上冒着炽火的冥域生物，地面部队中有炽热骑士、烈炎弓箭手、冥火法师这样的组合，而空中则有一种名为沙罗翼人的怪物，这些怪物的脑袋貌似蜥蜴，生有巨大的火色羽翼，一个个双持长剑，看上去凶猛无比。

　　这些魔物众星捧月的把一个绝美的妖物逢迎在了中心，她长着一双近乎透明色的肉翼，穿着一套火色的细腻盔甲，清丽无比，长相一点都不逊于莱特、独恋秋雨、菲儿这个级别的美女，只是，她的眼瞳是深深的紫色，这正是高阶魔物的象征。她的目光中找不到一点的感情，冷冰冰的，很吓人。

　　【上古炎魔·丰塞卡】

　　等级：295级

　　品阶：天神级

　　血量：85000000

　　物理攻击力：15000000～18000000

　　魔法攻击力：13500000～16000000

　　物理防御力：15000000

　　魔法防御力：15000000

　　技能：炽炎之火、陨灭火花、炽龙之刃、炎之悲恋

　　BOSS介绍：

　　上古炎魔·丰塞卡曾经是魔神麾下的婢女，被魔神调拨给了魔后狄奥菲。由于狄奥菲常年以来处于昏睡状态，这忠心的奴仆伺候了她整整一百个年头。

　　只是，在上古恶魔利用空间之门群袭魔雨大陆的时候，丰塞卡被贪恋其美色的上古龙魂劫持到了冥域。

　　爱她胜过爱孟利亚的上古龙魂虽然夺去了她的贞洁，可是却将自己的能量灌输给她，使她成为了上古恶魔的一员，拥有了与其他上古恶魔平起平坐的能力。丰塞卡因此具有双重性格，一方面，她残酷暴戾，为自己的爱人上古龙魂·米修杀人无数，另外一方面，她一直感念魔主的恩德，一直对魔雨大陆念念不忘。也正是因为如此，上古龙魂曾经对她发誓，在她有生之年，绝对不会侵犯魔雨大陆。

　　……

　　上古炎魔·丰塞卡的目光对准了一个点位，这个点位就是我，虽然我和她的距离差不多有半公里远，她仍旧在凝视着我。

　　我艰难的冲着她摇了摇头，而她看到我这个举动之后，不由叹了口气，随后，那双眼睛变成了纯黑色。

　　这意味着，上古炎魔·丰塞卡不会再对我们将任何的情面了。

　　我知道，我和她的结局在这一刻已经注定了，在狄奥菲无法介入的大陆中，我和她必须有一个人得死。

　　我在组队频道中说：“上古炎魔·丰塞卡的实力可是要比刚才那个西贝货强得多，大家小心一点吧。”

　　血燚道：“这厮很显然是空中作战单位，咱们的空中控制力还是不够强。”

　　小辣椒道：“我的白金鸟王是地神级的，勉强能和她扛上一一阵子，小血你现在什么都别管，赶紧把你的双翼黑龙冲到200级！”

　　血燚道：“辣椒你撑住了，我的龙只差最后17万点军功了！”

　　我吃惊不小：“怎么差了这么多？”

　　血燚咬牙道：“没辙，199级冲200级，居然要特么的199000军功，这不坑爹吗？”

　　我艰难的皱了皱眉头：“这样不行，怪物一个个血厚防高的，估摸着咱们的机械鸟战团都扛光了，你的龙都升不到200级啊！”

　　血燚道：“那怎么办？”

　　我琢磨了片刻之后，道：“好办，姐、你和小血带着一部分兄弟先退出冥域，去千岛城的海滩！”

　　血燚大喜：“靠，老哥，这么郭纲的招也就你想得出来。”

　　“少废话，赶紧去吧。”

　　独恋秋雨道：“小非，还是你去吧，你现在没有空中作战能力，留在这里也无济于事，还是陪着小血去那边吧！”

　　“那这边的指挥呢？”我问道。

　　独恋秋雨微微一笑：“你不觉得咱们现在的体系，很像那些百年企业吗？你觉得咱们会因为一个螺丝钉的缺失，而导致整个系统瘫痪吗？”

　　独恋秋雨的话让我很欣然，的确，经过我们这一代游戏人的努力，非凡联盟目前已经被打造成了一支高度智能化的部队，即便是像我和菲儿这样的大脑不在战阵中，也能打的起硬仗。

　　于是，带着对队友的强烈自信，我和血燚撕碎了回城卷，以最快的速度奔往千岛城。

　　有人会问，为什么我要带着血燚去千岛城呢？这个原因太简单了。

　　目前的千岛城刚刚被我们攻下，印尼玩家一直对千岛城念念不忘，所以每天都会有印尼玩家想尽一切方法从千岛城海滩登陆，偷袭落单的玩家和小团队。

　　今天正好赶上如此热闹的冥域大战，非凡联盟的主力几乎都被抽空了，千岛城的防御是最弱的，印尼玩家如果不趁这个机会大举进攻，那脑门肯定是被门夹了。再者说，冥域之中，印尼区的传送城并没有什么强大的魔物入侵，即便是有，那边也是空城一座，废墟一片，魔物攻来又有毛用？

　　今天这场战斗，完全是一场系统刻意安排的乱战。

　　所以，聪明人，必然会在乱战之中寻找渔翁得利的机会。

　　诚然，印尼玩家很聪明。只是我们比他们更胜一筹。


第1761章 谁来都一样

　　在三百公里的海岸线上，无数印尼玩家乘坐着各种小型战船、渔船，在浅滩登陆，密密麻麻的，心急火燎的，犹如即将搬往新居的蚂蚁。

　　我和血燚两个人，没带一兵一卒，在千岛城的必经之路，森海峡谷等待着他们的到来。

　　我的视野比较远，相距百米就看到了这支浩浩荡荡的大部队的领头人，此人个头不高，皮肤黢黑，嘴巴即便是不张开，一嘴牙齿都难以遮挡，用来加工西瓜皮正好合适。

　　此人的ID叫——妖皇。

　　妖皇的左右两侧，跟着他的左膀右臂，倚天和屠龙。

　　倚天手持黑色骷髅杖，一脸的怨毒，正怒气冲冲的盯着前方，嘴里叨叨的不知道在和妖皇说些什么，妖皇却依旧谈笑风生，时不时的还轻抚一下倚天那并不怎么凸起的飞机场以示安慰，这个动作足以令我汗颜。

　　相比之下，屠龙的脸上则要舒展很多，这黑大汉扛着一把地神器战斧，看上去悠闲自在，可是我怎么看都能看出他的脑门上写这一行小字：“可掉落”……

　　“老哥，对方有备而来啊！”血燚笑着，手中的地神器战斧闪烁着摄人心魄的光辉。

　　“贤弟，你怕也不怕？”我问道。

　　“怕毛，一会儿等哥们我军功够了，先喷狗日的一脸！”血燚哈哈大笑。

　　我一脸嫌弃：“你这孩子怎么说话那么粗鲁，什么叫喷人家一脸，分明是射人家一身好不？”

　　“靠，你比我更三俗。”

　　调侃之间，对方临近了。

　　血燚由于贴着我的真龙盾的原因，都没舍得开血域变身，就让鸭梨在前方盘旋，让双翼黑龙收敛了翅膀隐藏在了岩石层中，这名叫“烟台梨”的龙baby由于尚未突破瓶，个头并不大，所以妥妥的藏好，不露一点蛛丝马迹。

　　没办法。龙系坐骑真心难养，一旦被干掉，等级也掉一级，再想把这一级冲上去，就得花费大量的军功来喂。特别是烟台梨在190冲191的时候，不慎被一乱仇恨的地神级BOSS嘁哩喀喳几口咬死做了点心，害得血燚同学折腾了许久才把这一级顶上去。

　　所以，看到了血燚如此难养的龙，我尼玛压力更大。

　　……

　　妖皇的部队很快进入了这片茂密的森林，不偏不倚和我们打了个照面。

　　我在马上，血燚在布下，两个好基友目视着前方一大片会移动的军功，哈喇子掉了一地。

　　老姐，缘分呐谢谢啊，多亏了你把这么好的差事让给我，否则你宝贝弟弟我得哪辈子才能冲到1亿点军功啊！

　　妖皇看到我们只有两个人，不由怪笑：“桀桀桀，两个魂淡以为自己挺牛逼是吗？单枪匹马堵着森海峡谷，还知道‘死’字怎么写吗？”

　　血燚唉声叹气：“唉，你这蠢货啊，我们哪里是单枪匹马，我们加上精灵，分明是三个人，你是眼神不好使啊，还是早晨起来脑门被门夹了？”

　　我怒道：“小血，哪有这么说客人的？人家分明是天天脑门被门夹，肿么到了你嘴里变了味？”

　　血燚赶紧纠正错误：“对不起老哥，我错了，小裤裤都错飞了。”

　　印尼玩家之中，有人已经捂着嘴笑了。

　　妖皇被我们俩这一唱一和气的七窍生烟，顿时怒道：“弓箭手和魔导士何在，轰死这俩王八蛋！别让他们俩近身！”

　　话音刚落：“轰”的一声巨响，某些人遭殃了。

　　不过，不是我们，而是印尼玩家的后队。鸭梨同学高空坠物，抛出了咄咄逼人的寒冰炼狱，一时间，无数根犹如巨刃一般坚实的冰锥呼啸而下，戳透了不少远程玩家的身体！

　　“5899093！”

　　“6499332！”

　　“5999222！”

　　“5928922！”

　　虽然这些玩家大多是射手，都身穿着魔防相对比较高的皮甲，可是面对魔攻极高的天神级精灵，他们那点魔防几乎可以被无视了，一个个被戳的鲜血狂喷，有些人都没来得及哀嚎，就已然艮屁朝凉了。

　　血燚的口水直流：“我戳，太刺激了，1万5啊！”

　　我也咽了口水：“是啊，我也1万5。”

　　“靠，忘了调分配了！”血燚纠结了。

　　于是乎，我赶紧调整了分配，优先了血燚，这样的话，他可以以最快的速度先把双翼黑龙冲到200级，赶紧去冥域救场，否则，就算小辣椒拥有回天之力，恐怕也没法招架住上古炎魔·丰塞卡，毕竟就算是再强的白金鸟王也有一个重大的缺陷，那就是它不是生物体，无法接受治疗技能的救治！

　　鸭梨一出手，印尼玩家的后防线顿时敏感了，一个个扬起手中的武器朝着天空挥舞，只可惜，他们的射程太近了，25米的射程根本就够不到血燚，毕竟天神级的魔法精灵根本不可能与普通玩家同日而语，单单是暗属性的攻击距离加成就足以令这些玩家愁眉不展！

　　妖皇倒是聪明，呼喝着甩出了自己的飞剑，直取血燚，怒喝道：“你们这些蠢货，杀这本体！杀了本体精灵自然就挂了！”

　　血燚冷笑着，跨步上前，手中冥海之手战猛烈锤击地面，打出了一道猩红色的光刃！

　　这光刃瞬间突入人群，犹如一把血花剪子，瞬间将对方的前队撕成了两半！

　　“鲜血一线天！”

　　“7938932！”

　　“6893893！”

　　“7388922！”

　　“6893992！”

　　得亏印尼前排的玩家要么是骑兵要么是战狂，这个技能下并不致命，可是，别忘了鸭梨，之所以血燚如此看重鸭梨，不光是因为两个人同样淫荡，同样是女性学术研究家，还有一个最主要的原因，那就是鸭梨和他的配合极为默契。

　　就在血燚甩出鲜血一线天之后，鸭梨的暴雪龙袭已经祭出，只见一头雪银龙在队伍的前方不停的扭动身躯，形成了一道粗实的旋风，将这一大片玩家全部席卷其中！

　　血燚哈哈一笑，扬起手臂，甩出了血性爆魂！

　　只见一个猩红色血魔从战斧中悠悠然飘出，一声尖啸，突袭人群！

　　一时间，印尼的前队没人了，全都被血燚扫的一干二净，死尸躺了一地，甚至连妖皇都挂了。

　　血燚对妖皇同志的牺牲很是悲恸：“呸，这就还印尼第一人？”

　　屠龙大怒：“姓血的，不要侮辱我家老大，来，我来领教你两招！”

　　话音刚落：“轰”的一声，鸭梨一个火球对他造成了7893832点的致命一击，将他的残血也轰没了。

　　“哥们，你的命在哪呢？”血燚唏嘘道。

　　“闪现女王”倚天这一次依旧跑的很快，在30米开外挥舞着手中的法杖，怒道：“别傻看着，上啊，他们就两个人，千岛城现在都空了，今天是夺回千岛城的最好机会！杀啊！！！”

　　这一句话提醒了正在愣神的印尼玩家，这些同学重整旗鼓，呼喝着朝我们袭来！

　　只可惜，太不够看了，对方最强的玩家无非是倚天屠龙加上那个刚刚艮屁的妖皇，这三个人能破开我们的防御。而其他的玩家，基本上来多少杀多少。

　　这一点，咱不吹牛，咱真心能做到。可是换句话说，如果换做是我们对抗自己联盟的主力团，别说是一个军团，就算是一个百人团，我们俩都未必扛得住。

　　这就是装备和实力上的巨大反差。

　　其实，就算是我今天不来，独恋秋雨来了也是一样，她那烈炎圣盾虽然没我的真龙盾结实，可是牛在CD短，只要印尼玩家敢给她七秒钟，就得出大事，她绝对敢整出一个5000万点以上的保护膜拿来吓哭这帮倒霉孩子。

　　……

　　妖皇在牧师玩家的舍命救治下苟且偷生，远远的跑出了三十米，再也不敢轻易上前了，倒是这些失去了旧土的印尼玩家一个个都跟打了鸡血似的，疯狂的冲击着我们，那种精神不得不让人佩服。

　　毕竟，今天是他们收复失地的最好机会，我们的主力悉数冥域之中，千岛城的防御力量此刻是最弱的。

　　所以，他们今天才会这么玩命。

　　可是这种实力上的差距却是横亘在他们面前的一道大山，很不客气的说，他们就是给我们刷军功的。

　　与此同时，不光是千岛城，玄剑城也再次受到了韩国玩家的照顾，这些无所事事的家伙不在冥域杀贼，却去玄剑城叨扰，结果又一次受到了莱特姐姐的照顾，被杀得哭爹喊娘。至于龙之影就更为悲催了，被莱特姐姐追出了一公里，一记千年杀直接爆掉了他的菊花，口吐莲花的艮屁在了旧土之上。

　　玄剑城有莱特，千岛城有我们俩，我倒是不担心，现在我最担心的就是冥域的战事，倒不是因为上古炎魔·丰塞卡的实力有多么强劲，而是因为她会飞，而我们的空中单位虽然强悍，却都没有补血之力，这太吃亏了。

　　可是，这种情况很快就得到了最大的缓解……


第1762章 吃火的炎魔

　　身后，马蹄声凌乱，无数战马发出了嘶鸣声，很快来到了我们俩的身后。

　　而几乎是与此同时，在一块巨大的岩石背后，光芒万丈，两双黑色羽翼高高舒展起来，发出了令人心惊胆战的咆哮声。

　　一头龙，一头双翼黑色巨龙出现在了人们的视线中。

　　这头龙的个头极大，足足有十多米长，皮肤外覆盖着一层厚实的黑色鳞甲，闪闪发光，一双深绿色的眼睛镶嵌在了那狰狞的脸上，嘴里满是犀利的牙齿。

　　毫无疑问，血燚的双翼黑龙终于养成了！

　　【双翼黑龙】

　　等级：200级

　　品阶：地神级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：血燚

　　召唤吟唱时间：2秒

　　召唤冷却时间：20分钟

　　目前状态：成年期（可承载3人）

　　基础属性：

　　血量：30000000

　　物理防御力：8000000

　　魔法防御力：7000000

　　驾驭稳定性：68％

　　忠诚度：92％

　　移动速度：100米/秒

　　附加属性：

　　提升主人提升状态下25％的攻击力

　　附加特技：

　　【黑暗龙息】：喷吐出炽热的黑暗龙火，袭击60×20米内的全部敌人，造成相当于主人当前攻击力200％的黑暗属性伤害。

　　成长到下一级所需军功：200000……

　　龙系坐骑是有生命的，骑乘之上，主人和坐骑的血量不叠加，属性不叠加，主人能否长久骑乘，全看坐骑的属性是否牢靠，这一点倒是和陆地坐骑完全不同。

　　很显然，刚刚冲到200级的双翼黑龙并不强，估摸着只有和进血燚的等级持平了，才能体现出令人折服的实力。

　　只是，我们等不了了，小辣椒那边已经告急了。

　　此时，我们身后的无数铁骑也停了下来，领头的是一相貌俊朗的翩翩少年，走过来擎剑高呼：“王，如果放心我卡米尔的话，请把这里的残局交给我卡米尔吧！”

　　没错，来者正是千岛狂风·卡米尔。卡米尔的身边，还跟着副将费尔南德斯。

　　自从冰羽无忧接管了千岛城，卡米尔仍旧被冰羽无忧封为了元帅，而且，他同时也获得了一个新的封号，那就是千岛城公爵，比他当初的伯爵还要高出了一个阶，而且，冰羽无忧也额外给他的军队拨了军饷，对之礼敬有佳。所以，卡米尔和费尔南德斯都非常的忠心。

　　我看到卡米尔之后，走过去拍了拍他的肩膀：“其实，我真不想让你面对妖皇，毕竟他是你昔日的旧主，怕你触景生情。”

　　卡米尔扫了妖皇一眼，冷冷道：“王，您这么说就是见外了。良禽择木而栖，贤臣择主而事。我非贤臣，而您和菲儿陛下乃是明主，我卡米尔读书不多，也知晓大义，怎能因公费私？”

　　费尔南德斯更是耿直：“以前妖皇这畜生在千岛城的时候，祸害了无数纯真少女，搜刮了不知多少民脂民膏，就连我们这些当兵口中的粮饷，都被这畜生克扣。可如今，冰羽无忧殿下不但对百姓们恩宠有佳，对我们这些当兵的更是没话说，甚至还为我们很多未婚的青年选了佳偶，让我们断了后顾之忧，您和菲儿陛下更是经常过来探望我们，我们感激还来不及！今天这些强盗既然敢踏入非凡王国神圣不可侵犯的领土，我们就必然会让他们葬身其中，永世不得超生！”

　　我哈哈大笑：“兄弟，有你们这些话，我心满意足了，这里交给你们我放心，冥域那边战事吃紧，我们先走一步了！”

　　两人和身后众将皆双手抱剑，齐声道：“恭送王！恭送血燚大人！”

　　我和血燚毫不迟疑，立刻撕碎了回城卷，也在这一刻，千岛狂风·卡米尔长剑出鞘，剑指妖皇，喝道：“杀死此贼者，官阶晋升两级！杀！”

　　一时间，这群当兵的全疯了，一个个犹如下山猛虎，咆哮而去！

　　不战而屈人之兵，是为王道也。

　　就在冰羽无忧接管千岛城的当天，城主妹子做的第一件事就是遣散了妖皇的后宫，让那些可怜的NPC少女们全都回家了，很多没有亲人的少女不愿意回家，冰羽无忧就做主，让她们跟了兵哥哥，如此一来，军民合家欢，千岛城全城百姓欢欣鼓舞。而且，也在这一天，我开仓大放血，把非凡百货店很多库存都拿出来给NPC装备上，大幅度提升了他们的战斗力。

　　说真的，原先这些NPC很可怜。很多人的身上都还穿着黄金期和白金级品阶的甲胄，所以换上了天级、仙灵级等品阶的甲胄之后，全属性大幅度提升，士气和忠诚度也极力上扬。

　　所以，这支战旅的战斗力虽然不及莱特军团和天狼骑士团，可也是一直不可小觑的部队，对抗这些印尼玩家绰绰有余。

　　……

　　我们俩放心的进入了血域，从冥河之桥快速通过，进入了冥域。

　　血燚再次召唤出了双翼黑龙，让这黑龙带着我和他一起飞到了半空中。

　　我生怕双翼黑龙有失，赶紧给它加了一个真龙盾。

　　血燚叹道：“双翼黑龙级别太低了，一会儿肯定会受到压制。”

　　我细细一算，道：“照这个速度，这黑龙等级跟你持平的时候，差不多还得吃掉你1000多万军功吧！”

　　血燚道：“可不，还好现在玩家们的官阶都高了，杀掉他们之后得到的军功也多，否则，我真的养不起这家伙。娘的，真心难养啊，200级的属性真是不咋地。”

　　我安慰道：“这龙成长高，等和你等级持平了，估摸着就能妥妥的扛住上古炎魔这个品阶的BOSS了。”

　　血燚道：“可是到了那个时候，肯定会出现品阶更高的BOSS，嗨，管他呢！我又不是一个人在战斗，还有老哥你呢！”

　　血燚的话让我很受用，不过，我的神情仍旧很严肃：“兄弟，很有可能，咱们得战斗好几年，这款游戏的周期应该挺长的。”

　　血燚轻笑：“我现在就看出一些端倪了。如果异度空间开启了，估摸着又会出现更高品阶的怪物和BOSS，到时候，游戏的周期想不拉长都不行了。”

　　我叹道：“还有天界和魔雨大陆。这两大阵营都不喜欢随风倒的玩家。到时候，真的是一个艰难的抉择了。”

　　血燚望着冥域的深邃天空，悠悠道：“你是菲儿老大的主心骨，菲儿听你的，我也听你的，你去哪个阵营，我们就去哪个阵营。”

　　我的心头一暖，不由笑道：“那万一我把大家带火坑里了呢？”

　　“那我们就跟着你下火坑呗。”

　　血燚这句话也代表了很多非凡玩家的想法，现在，非凡联盟的玩家唯我和菲儿马首是瞻，我们的朝向决定他们的方向。所以，我们肩膀上的担子更重了，因为人人为我的同时，我们必须要为他们选择一条更好走更平坦的道路。

　　可是现在看来，哪一条路都不好走，哪一条路都崎岖不平。所以，我们只能从心，用心去选择自己的方向。

　　……

　　遐想之际，双翼黑龙已经进入了中国区传送城的上空，此时，距离我们离开刚刚过了15分钟，可是战事已经打得非常胶着了。地面上好说，虽然炽烈冥团出动了四个等级超高的地神级BOSS，可是犹如我们拥有独恋秋雨、小静、天涯携手、沉默的狮子，冒险恶棍这样的扛BOSS专家。所以战役的天平仍旧朝着我们这边倾泻，而天空中的情况就不太好了。从我刚来的片刻，就能看出上古炎魔·丰塞卡有多么狡猾，这个女人采用了高高滞空的战术，使得水漫落天捉襟见肘，她的飞行系神宠天雀影魔虽然飞行能力很强，可是由于距离和她拉开的太开，她的补血技能跟不上，导致天雀影魔的血被砸的直线下落，总是战不了俩回合就得退下来补血，而丰塞卡则利用这个档子袭击机械鸟战团，杀得小辣椒也没了脾气。

　　小辣椒和水漫落天多么娇滴滴的小姑娘，居然都被气的直骂街：“这死娘们敢不敢更淫荡一点？老娘要跟她拼了！”

　　我们疾驰而来，血燚一把将水漫落天和冰羽无忧拽了上来：“对不起啊，我俩来晚了。”

　　水漫落天都快哭了：“呜呜，你们俩没良心的总算来了，我们都快撑不住了，这老娘们的走位太妖娆了！”

　　我老怀欣慰：“不错不错，影魔的战斗力挺强的，还没挂呢！诶，辣椒的白金鸟王也没挂。”

　　小辣椒哭了：“呜呜，哥哥，这是我换的第四头了，前三头都被这老娘们撕碎了……”

　　“……”我差点无语：“卧了个槽，丰塞卡真牛根啊，看哥来会会他！”

　　血燚道：“烟台梨啊，给我喷，喷死这狗日的！”

　　小辣椒和水漫落天急了：“别，别喷！”

　　只可惜，他们还是说晚了，烟台梨嘴巴一张，呼的一声，喷出了一大股黑烟，直冲着上古炎魔·丰塞卡而去！

　　上古炎魔·丰塞卡不闪不避，桀桀笑着：“呃？火焰啊！我的最爱！”

　　说话间，她嘴巴张开，将这火焰快速吸吮进了自己的嘴里，随后，她的头顶上冒出了一个令我和血燚大跌眼镜的数字——“+6000000！”

　　“卧槽！！！”我俩惊呼道：“太刺激了……”


第1763章 心龙水光

　　我很快就醒过味来，出现这种情况，是因为上古炎魔·丰塞卡能吸收火系魔法技能！

　　小辣椒道：“哥哥，丰塞卡火系技能全吸收，风系技能全免，刚才忘了跟你们俩说了！”

　　我冷冷道：“没关系，不就是600万血吗，不多不多！”

　　上古炎魔·丰塞卡双翼黑龙，不由一愣：“真想不到，狼兽一族居然也能驱使巨龙！”

　　血燚冷笑道：“丰塞卡，你的运气不错，如果你再晚来几天，赶上我家非哥的七彩神龙出世，更是够你喝一壶的！”

　　上古炎魔·丰塞卡的目光转向了我：“大人，大人怎么没有来？”

　　我反问道：“大人来了，你又会如何？”

　　上古炎魔·丰塞卡压低了声音：“我会放你们一条生路。”

　　我摆了摆手：“你说反了，而且，就算是宝贝出来，你也不会放我们一条生路，因为宝贝拥有自己的人格了，你懂了吧？”

　　“……”上古炎魔怔住了，许久之后才喃喃道：“自己的人格，这么说……”

　　“不要说了，这是宝贝的秘密，就让她随着咱们某一人的故去，永远的湮没在心中吧！”我说道。

　　“一定要选择争斗吗？”

　　“丰塞卡，不要多说了。你爱你的男人，对吗？”我笑问。

　　上古炎魔·丰塞卡望着天空，长叹了一口气：“我爱他，可惜他只爱我的身体和那无尽的力量。算了，今天我是带着死的觉悟来的，拼死一战吧，宝贝的主人！”

　　我又摆了摆手：“我和她不是主仆关系，是什么关系，你应该明白的。”

　　上古炎魔·丰塞卡听傻了：“这么说，你和她……难道你不知道这是禁忌吗？”

　　“我和她之间的事情，谁也没有权力过问，谁也管不了。”我冷冷一笑。

　　上古炎魔·丰塞卡道：“唉，无知的人类啊，你还是小心一点为好，天神奥特和他那个小心眼的老婆不会放过你的，这件事会让他们耿耿于怀的。”

　　我轻哼道：“他们想灭我，得有灭我的借口，杀了我容易，杀掉我的名声，很难。”

　　上古炎魔·丰塞卡听罢笑道：“看来你已经深谙和神族打交道的技巧了。”

　　我一挥手：“丰塞卡，不要说这些了，来吧，既然你带着死的觉悟来了，那咱们就拼死一战吧。天界不容你，魔界也没法容你，我以后的立场不管是偏向哪一界，都是要铲除冥域魔物的，你现在有两条路，一条是归顺于我，一条路，就是死在我的冽炎龙刃下，你自己选吧！”

　　丰塞卡嘴唇一咬：“我选第三条，你必须得死了！”

　　我毫不客气，说话已经挥出了龙气波！而几乎是与此同时，上古炎魔·丰塞卡手臂一挥，甩出了一道炽烈的火焰！

　　“炽炎之火！”

　　这个技能据说并不是单体技能，而是一个直线溅射技能，不过因为我们处于骑乘的副驾驶状态，所以没有受到攻击，反而是血燚的血量猛掉了2100多万，由此可见这一次的攻击端的凶狠。

　　还好，冰羽无忧也在龙背上，一个掐秒的神圣治愈术把血燚的血量补满。

　　血燚在组队中道：“还好这娘们现在只想攻击我，可千万别打我这条龙的主意！”

　　借着我们说话的功夫，小辣椒的白金鸟王已经回满了血，此刻飞到了半空中，直冲上古炎魔·丰塞卡而去：“小血，那你就别一直拉着仇恨，咱们轮流来当MT吧！”

　　话音刚落，上古炎魔·丰塞卡手中酝酿出了一个巨大的火球，喝道：“受死吧，陨灭火花！”

　　下一刻，火球爆炸，瞬间把周围的天空浸染的如同白昼一般，放射出了万丈光辉。

　　血燚也好、小辣椒也好，水漫落天的天雀影魔也罢，齐齐中招。除了天雀影魔之外，小辣椒和血燚受伤都不轻，血量都掉了2000万左右。

　　小辣椒咬牙切齿，赶紧给自己灌了一个血瓶。没办法，现在她唯一的补给就只有血瓶，在骑乘机械鸟的状态下，冰羽无忧无法对她施救。

　　血燚不敢犹豫了，一声呼喝，一个血爪禁锢将丰塞卡定身，随后驱驰双翼黑龙飞了过去！

　　但是，这双翼黑龙的稳定性有点弱，我差一点就摔了一个跟头。

　　血燚咬牙道：“大家注意点，我这龙的级别还是不够高，稳定度不够，大家抓牢了！”

　　我爆发了真龙怒+元素龙语，一边凿击着上古炎魔，一边把我们这个小组的分配调整了一下，调整成了血燚获取全经验和军功，同时，我还把工作室的几个妹妹都加入了队伍：“大家吃点亏，多打分，现在继续帮小血的龙冲级！”

　　这是没有办法的办法了，因为我有一种不祥的预感，那就是这丰塞卡没准会瞄上血燚的龙，毕竟她是高AI的BOSS，在战斗中肯定能看出一些端倪。

　　独恋秋雨道：“没问题，只要能干掉这家伙就行！他奶奶的，姐姐我很郁闷啊，我也想要龙！”

　　我撇撇嘴：“姐，龙这玩意可遇不可求，回头弟弟我想法给你弄一只。”

　　小静道：“哥哥，也帮我弄一只吧，嘿嘿。”

　　我没好气道：“你是了圣龙骑士，自己找洛羽要，你一撒娇，她没准就给了。”

　　洛岚道：“下次带上我一起去天界，我最后撒娇发嗲了，咱们帮姐妹们一人趸一只。”

　　我顿时汗流满面：“靠，你当洛羽家那是批发市场么？还一人一只……”

　　上古炎魔·丰塞卡很快苏醒过来，而此刻，她也中了我神龙圣裁后的第10次攻击——迅龙杀，这一次攻击非常精准的命中了她的脖颈处那一小块几乎不容易察觉的嫩肉，爆出了一个9039032点的伤害数字。

　　我心中大喜，看来这必然是风灵之誓在起作用，这附加了高额弱点位置命中属性的旷世神器实在是太好用了，总是会在关键一击的时候发挥作用。

　　不过，就在这一次攻击之后，我担心的事情发生了，上古炎魔·丰塞卡的仇恨点还真的转移到了这头龙的身上，双手很快凝聚了一把巨大的龙形火刃，怒喝道：“你这为虎作伥的畜生，看我先杀了你！”

　　“炽龙之刃！”

　　这一次攻击非常凶狠，所幸的是双翼黑龙被我的真龙盾保护着，只是损失了9090222点韧度，否则，这一击极有可能秒杀它，毕竟它的血量太薄，防御属性太低，等级差距和丰塞卡太大了。

　　不过，这炽龙之刃是群杀技能，没能秒杀双翼黑龙，却对我们下方的玩家们造成了一次毁灭性的打击，只见一个60×30米的区域内，玩家身上燃烧着火焰，呜咽着倒下了，一个个头顶上冒出的伤害数字至少有2500万！

　　我心中一凛，这些战士大多是身穿了灵魂战器套的玩家，居然都被打成这样子，这上古炎魔·丰塞卡当初要是闲的奶疼去千岛城游玩，估摸着不需半个小时就能把千岛城化为灰烬！

　　独恋秋雨也在辐射半径之后，不过伤害堪堪是423万，如此低的伤害完全取决于她那超高的火系防御能力和装备水平。

　　一想到这里，我不由有了主意，立刻道：“姐，你的烈炎圣盾……”

　　我还没说完，独恋秋雨微微一笑：“知道了，稍等！”

　　说完，独恋秋雨远远的跑开，很快凝聚了一层剑斗之气，冲着菲儿低喝道：“菲儿，拉怪！”

　　菲儿轻笑，驱驰着骏马，很快绕着地面上大片的怪群画了一个大圈。

　　而下一刻，在独恋秋雨马背上的龙语牧师发飙了，随着海枯石烂姐姐法杖上水光流转，我看到一条水龙高高飞起，顿时灌入了独恋秋雨的体内！

　　“叮咚！”系统提示：“玩家独恋秋雨受到了玩家海枯石烂的【心龙水光】技能影响，在5秒钟内的攻击将转化为水属性攻击！”

　　“卧槽！”我和血燚都看傻了：“这技能太拉轰了！”

　　何止是技能效果拉轰，实际效果更特码地变态，独恋秋雨很快甩出而水属性催动下的群杀技能，一股脑扔进了怪群！

　　“剑气纵横！”

　　“剑刃风暴！”

　　“焰刃八方！”

　　……

　　所谓焰刃八方，此刻应该改名叫水刃八方了，这技能一经释放，八股水龙呼啸而出，直接吞噬了菲儿控制的怪群！

　　我和血燚的眼珠子都瞪圆了，看傻了：“卧槽！三招秒一片噩梦怪！”

　　的确如此，就是三招，一大片血量至少在4000万点的噩梦级怪物都尼玛艮屁了，这种火系属性的怪物太怕水了，甚至有一个满血的倒霉怪两招就被独恋秋雨爆死了！

　　斗大的汗珠子顺着我和血燚的脑门上冒了出来，血燚眼中星光璀璨：“海姐姐，伦家好崇拜你啊！”

　　海枯石烂抿嘴笑道：“行，一会儿我给你签名。”

　　我口水直流：“海姐姐，人家也要嘛！给人家嘛！”

　　天涯携手没好气道：“给个毛，这技能5分钟CD！”

　　“我擦，这太剥削了吧！”


第1764章 炎之悲恋

　　下一秒，一层高达6亿的保护膜施加在了双翼黑龙的身上，尽管这保护膜蛮横的覆盖了我的真龙盾，却让我心中大喜。

　　不得不说，独恋秋雨的烈炎圣盾就是一个群战专属技能，单打独斗用处不大，一旦遭遇大军团作战，足以保证她成为不死之身。

　　丰塞卡此刻再也打不动这双翼黑龙了，如此厚重的保护膜简直是要人老命，就算她是天神级的存在，也无法轰破这天文数字！

　　我冷笑道：“丰塞卡，大局已定了，还不投降吗？”

　　上古炎魔·丰塞卡很是倔强：“我不会投降的，我的男人会来救我的！”

　　我不屑道：“他如果今天来救你，我会把自己的脑袋剁下来给你！我这句话放在这了！”

　　上古炎魔·丰塞卡顿时楞住了。

　　我冲着她吼道：“你还不觉悟吗？你难道不知道你那个龌龊的男人脑子里塞着冥域的秘密吗？”

　　上古炎魔·丰塞卡银牙紧咬，目光更加凶狠：“我不要听，你给我死！”

　　说话间，她狂野的挥舞着双臂，将一个个爆裂的技能轰炸下来！

　　此刻，最倒霉的就是血燚，由于是驾驶员，这悲催孩子的血量不停的掉，冰羽无忧都快补不过来了。

　　我的真龙盾总算读完了CD，直接放给了他：“小血，支持住啊，别挂了！”

　　血燚道：“哥，我就想知道是什么秘密！”

　　我一愣：“我没跟你说过吗？”

　　血燚道：“没有啊，你说来听听！”

　　我说道：“这个秘密很简单，冥域里的很多高阶BOSS一旦死亡，就不会再刷新了，他们垂死的一刻，灵魂会被冥域之主米修吞噬，这样的话，米修的力量就会变得更强大了。米修那种货色，他追求的是极致的力量，所以自己同伴的死活他并不在乎，他没准还希望上古恶魔死的就剩下他一个才好呢，那样的话，他就能吸收掉四个恶魔全部的力量，化为自身的能量。”

　　血燚倒不怎么吃惊：“这样说来，他和当年的血域之主是一个类型的。”

　　我骂道：“我擦咧，我说当年的血域之主肿么那么彪悍！”

　　血燚问道：“有什么办法能制约他吗？”

　　我说：“有一句废话，想听么？”

　　血燚一愣：“呃，你说说。”

　　“必须把冥域捅个窟窿，让它和天界有联系，这样的话，洛羽会有办法阻止米修进一步成长。”我说道。

　　血燚道：“这倒不是一句废话，这个有可行性，只是现在找不到合适的点位。”

　　此时，天涯携手笑了笑：“也许，未来的某一天真的可以找到这样的方法吧！”

　　我的目光转向了天涯携手，只见他冲着我轻笑。

　　我心领神会，很快发给了他一条心语：“老哥，这句话是什么意思？”

　　天涯携手道：“想瞒你也瞒不住了，毕竟事情已经演变到了现在这个局面。我就跟你实话实说了吧。我的老师有办法，能够突破冥域和外界的阻隔，只是目前，缺少一个拥有足够强大力量的男人。我是不行了，我的力量还是太小了。”

　　我眉头一皱：“你的意思是，我有这个能力？”

　　天涯携手的话很是打击人：“你暂时还没有。所以，你现在要想尽一切方式，把自己的力量加幅到最大，这样的话，你才有资格去见老师。”

　　听了天涯携手的话，我不由笑了笑：“老哥，你跟我说实话，你是不是洛云天！？”

　　天涯携手一怔。

　　“你也不用解释什么了，我只希望你能给那个老不死的带一句话，菲儿想他都尼玛想得快疯了，如果他还有点人性，赶紧把菲儿认领走吧！别他妈拘泥那个五年时效了！”我说话一点都不客气。

　　天涯携手肯定知道我一直憋着天哥的火，所以劝慰道：“如果我有幸见到他，我会替你抽他几个巴掌的，这魂淡真的把菲儿害得不轻……不过老弟，我有一句话，不知道该说不该说，也不知道你愿意听不愿意听。”

　　我点头：“老哥，你说，我会听得仔仔细细的。”

　　“也许啊，我是说也许。我猜测洛云天为了菲儿，可能会安排一场最完美的重逢吧。我毕竟和洛云天是一个年龄段的人，以前也在一款游戏混过，他应该是那种追求极致完美的人，他必然会以他认为的最完美的方式出现在菲儿的面前。”

　　天涯携手的话让我愣了好一会儿。

　　随后我释然的笑了，说真的，天涯携手的猜测也许是真的，洛云天那老家伙和我一样，都是处女座，我们这个星座的男人都追求着近乎苛刻的极致完美。

　　也许，他正在一直在暗中保护着我们，关注着我们，更是会在他认为的完美时刻，出现在我们的面前，送给菲儿一个天大的惊喜。

　　希望到时候菲儿可以很开心，很幸福。

　　想到这里，突然有点小小的伤感，同时也有一点没良心的庆幸，多亏我没有什么爷爷之类的大人物压在头顶上，也没有人能用遗嘱之类的东西来压着我。因为在这个世界上，我只听命于一个男人，那就是我的养父欧阳伦，只是，他已经去世了……

　　想到这些，感觉自己很没出息，在这战火纷飞的虚拟战场上，不需要那么多的儿女情长，只需要战、战、战！

　　不投降就灭亡，这是我铁打不变的原则，也是非凡铁律。没有非凡攻不破的城池，也没有非凡揽不了的人心。好言劝慰你不降，那我们也没有必要卖的那么贱。既然收揽不了你的心，我们就会把你的心化为灰烬，挫骨扬灰，让你的心在空中消弭殆尽，一点渣都不剩！无，也代表了能。

　　这个理论并不操蛋，很符合实际。

　　眼前的上古炎魔·丰塞卡就是一个典型。就在这老娘们发疯似的杀戮了上百万玩家之后，仇恨终于无需再乱了，我的一记包裹着极限掌控力的神龙锁已经套在了她的身上，整整将她捆绑7秒！

　　此刻，我的双眼猩红，布满了残忍的血丝，冲着她，发出了恶魔一般的嘶吼：“我再问你最后一遍，投降不投降！”

　　上古炎魔·丰塞卡尖啸的回应：“不投降！死也不投降！”

　　“那就死吧！”

　　我的双拳好不客气的打在了她的胸前，犀利的尖刃戳破了她胸前的甲胄，炽烈的血浆，顺着她的胸口疯狂涌动，落在地上的时候，将地面燃着了，落在人身上的时候，将玩家活活烧死了。

　　我的余光扫视着地面，发现我们的玩家数量已经不多了，在这娘们乱仇恨的15分钟之内，玩家的数量锐减了三分之二，何止是100万，估摸着得有300万玩家挂掉，其中非凡的主力就挂掉了100多万！

　　我的心疼的快撕开了，这尼玛都是等级啊！挂掉一次站不起来，1级就没了，为了一场不是城战的城战，牺牲了我们这么多战友，上古炎魔·丰塞卡的罪过已经无法饶恕了！

　　不投降，必须死！

　　我怒吼着，发出了绝杀的一招，而几乎是与此同时，上古炎魔的全身笼罩上了炽烈的火光，整个人居然形成了一道火墙！

　　我知道，这是她最后的挣扎了！

　　我冲着地面吼道：“都开回避！无敌！虚无！！！”

　　没人违抗命令，谁都知道BOSS到了山穷水尽的时刻，谁都知道，她要垂死挣扎了！

　　“生无可恋，唯有一死，死又何惧，有你们这些渣滓陪着我呢！宝贝的男人，你也一起死吧！我得不到的幸福，你们休想得到！”

　　我冷冷一笑，瞬间切换除了圣龙套装：“你永远死在我前面，我和我的女人会幸福的！因为我们都找对了人！你呢！你什么都没有，什么都不会有！”

　　“吼！！！”上古炎魔最后的愤怒和力量终于爆发了，挑衅完毕的我已经释放出了圣龙降临，将自身为半径，60米距离内的玩家全部覆盖！

　　在这里，真心的感谢风灵之誓，是它让圣龙的恩泽延展了10米。

　　此刻，在火海之中，传来了天涯歌女悲悯的歌声，这声音高亢，这声音凄美，这声音在歌颂无法从一而终的残爱，这声音嫉恨着世间完美的爱情，这声音催人泪下，这声音让我咬牙切齿：“死就死吧，还唱什么……丰塞卡，你最大的悲剧就在于你选错了自己的男人。你知道吗？有一种男人，他们天生不配拥有女人的爱，你偏偏挑选了这一种。”

　　望着在空中燃烧着的凄美和绚丽，独恋秋雨说了一句很露骨的实话：“非非，别怪她了。你知道吗？有些男人无耻之极，他们用自己肮脏的生殖器侵入了女人的身体之后，就认为这女人就该是自己的，就必须唯他马首是瞻，这种男人，最他妈不是人了！”

　　也许独恋秋雨说得是对的，那一度炽烈的火光，慢慢的从我们的面前突然消散了。

　　我记住了这个悲悯的绝杀技能——炎之悲恋。

　　上古炎魔·丰塞卡悲剧的恋情，也许，这种解释很残忍。

　　好吧，我这人不文青，也不愤青，我是贪青，贪婪的青年，当我看到上古炎魔·丰塞卡掉落了一地璀璨之后，我的伤感顿时消失的一干二净：“呃？掉落……妹纸们，跟哥哥去看看都有虾米宝贝！”


第1765章 冠名权之争

　　加入非凡至今，我学会了一件事，那就是没心没肺。这个词在当下不算什么贬义词。没心没肺，只是针对事，有些事情没必要伤感，没必要过分的较真、矫情，左耳朵听了，右耳朵直接冒出去就行了，省得给自己造成一些莫名其妙的压力和负担。

　　现在，我就很开心，上古炎魔·丰塞卡挂了，对于她来说未必是坏事。如果说当初上古龙魂·米修爱她是贪恋她的身体的话，那么在他满足了自己的兽欲之后，丰塞卡也就成了一件容器，一件暂时保存着他的力量的容器。他把自己的力量灌入其中，让丰塞卡自身不断的成长。她活着固然是好，能帮他抵挡风雨，可一旦她死了，那也不是什么坏事。当初储存在她体内的能量会变本加厉的被冥域之主吸收到自己的体内，形成新的力量源泉，促进自己的成长。

　　这一点，宝贝当初就一针见血的指了出来。

　　只是，她没有对丰塞卡说，因为她知道，即便是跟她说了也无济于事，这女人陷的太深了。

　　丰塞卡的死也出现了连锁反应，周围所有的小怪也跟着自爆了，炽烈冥团名存实亡，全军覆没。它们挂掉之后，大量的经验充实了我们的身体，使得我的等级再次攀升，提升到了266级，继续稳坐世界等级榜第一。

　　中国区这边消停了，一则令人欣喜的系统公告传来，如同久旱之后垂降地面的甘霖一般，滋润着每一个非凡玩家的心——“叮咚！”系统公告：“中国区玩家击溃了上古炎魔·丰塞卡的炽烈冥团，上古炎魔·丰塞卡陨灭！作为DPS最高的团队，非凡王国获得了冥域中国区管辖地的重建权和管辖权，将获得中国区传送城收入的70％！”

　　听到这话，非凡的玩家一个个都兴奋的跳了起来，菲儿立刻在军团中发了一条信息：“小的们，咱们又多了一座城！下个月大家涨工资咯！”

　　我和卡布奇诺等老不死都是一脸汗，美女老板最近越来越务实了，这话的蛋白质含量太高了。

　　冒险恶棍嚷嚷道：“姐！给我涨多少啊！”

　　菲儿桀桀道：“涨250得了。”

　　冒险恶棍泪流满面：“好吧，250虽然不多，可也是一块肉啊！”

　　菲儿用心险恶的笑了：“内谁，谁想要这座城的城主啊！？”

　　一时间，鸦雀无声。

　　洛岚倒是很实在的说了一句：“姐，没人敢要，这，这城太剥削了，当了城主就降级，俺们受不了啊！”

　　菲儿笑道：“这是冥域城，和血域城一样，不降级的那种。非受受，你要不要？你果真不要？你真的不要？”

　　我撇撇嘴：“老板你少来这套，你实打实的说吧，城池重建需要多少钱，我出钱不就行了！”

　　大家都笑了。

　　菲儿对我大加赞扬：“好孩子，领悟力真不是一般的强，得了，给你瞅瞅吧！”

　　说着，菲儿就把中国区传送城的营建内容给我扫了一眼，看完之后，我真心流泪了，娘的，敢不敢不坑爹？爹的，敢不敢不坑娘——

　　【冥域中国区辖区】

　　领地品阶：R级

　　领地等级：一级主城

　　领地强度：300000000

　　领地攻击能力：10000000

　　领地防御能力：15000000

　　领地人口上限：无

　　税收：70％

　　重建费用：5亿金币以上

　　城池冠名费用：500万金币以上

　　城主资格：军功积分5000万以上，声望2500万以上。

　　……

　　看到如此苛刻的要求，哥们我不哭等啥？这座城别说是菲儿不要，就是她想要也要不了，光是城主资格就把她卡住了。这也难怪美女老板第一眼就看上我了。

　　只是，这重建费用肿么那么高啊，还尼玛5亿金币以上，他娘的干脆说上不封顶得了！

　　我的肉也疼是蛋也疼，钱我倒是有，不过这价……唉。

　　不过，还没等我遐想，卓云飞走了过来，一语点醒梦中人：“老弟，菲儿说这城池有冠名权，你肿么个意思，敢不敢把冠名权卖给我？我出3000万金币。”

　　卓云飞这么一说，冒险女王急了：“老卓你打住，先给自己的公司打广告也轮不到你，小非，我出4000万金币，冠上冒险的名字，这城就叫冒险城。”

　　冒险恶棍无语道：“老板，那还不如叫冒险岛呢。”

　　“呃，好注意啊，小棍棍儿，冒险岛更好。”

　　血燚也走了过来：“姐，让给我吧，求你了。我也出4000万，然后给你1000万的回扣，这样成不？”

　　卓云飞怒了：“我戳，不带你们这么起哄的吧！”

　　苏幕道：“谁起哄了，我出1亿，冠名苏氏珠宝城。知道不云飞老弟，这种商机可不知是你懂，我们也懂。中国区的玩家以后会长期驻守在冥域中国城，谁冠名了，这座城肯定会升值。”

　　卓云飞嘴角抽搐了：“内啥，我不是你老弟，我比你大。”

　　“唉，你这人怎么那么矫情呢，我说是你老姐就是你老姐，你不服气吗？你不服气我捏爆你的小情人，你信不？”

　　卓云飞赶紧护住了苏琴月：“好，好，我信，我服了行不，擦咧，非凡联盟的这群妞怎么一个比一个凶残？”

　　不得不说，这些老板们的战略眼光真的放的很长远，给一座以后笃定能容纳亿万中国玩家的主城冠名，这效果绝对要比在央视花大钱在黄金时段打广告还牛根！央视的广告未必有亿万人看，可是中国区每天都在关注《圣战》的群众，至少得有4～5亿甚至更多！你说着冠名的价值大不大！

　　所以，一群老板连掉落都顾不上看了，一个个因为价格的问题争的面红耳赤。

　　我在一旁落得清闲，在地面上捡起了宝贝：“诶，这个不错，哟呵，还挺烫手！”

　　小辣椒垂涎欲滴：“桀桀，居然是天神级的戒指啊，我要戴戴，让我戴戴吗？”

　　小静也走了过来：“让他们继续漫天砍价吧，我的天诶，姐姐都疯了，3亿封城，太狂野了，矮油，云飞老哥3亿零100块，靠，这厮太蔫坏了！呃，女王姐3亿零100零1块，我擦咧，不带这么玩的。”

　　我刚把一枚火色缭绕的金色宝石戒指捡起来，还没来得及捡斜插在金币堆上的武器柄，自己的名片簿里就闹腾开了，好几张名片都亮了，齐齐呼叫我！

　　我不看则已，看过之后都傻了，这些名片都是在游戏中注册了马甲号的中国500强企业的老板门，什么3G重工、什么KSS石化、什么疼逊公司的菊花疼之类的都找上门了，甚至还有司徒风合老哥的中国区发言人和凡星本人！

　　凡星老哥的话最直接：“现在价格竞都多少了，有4亿了没？如果没有，我5亿直封一下。”

　　我咂了咂嘴：“老哥，你不至于的吧……”

　　凡星道：“毛啊，什么不至于，你给不给吧？我出5亿，你要是答应了，我现在就给你打款！”

　　那边，司徒老哥的发言人也很是言简意赅：“欧阳老大，下线说话吧，我家老板想和你通电话，价码不会低于6亿。”

　　我很无奈：“那你就让司徒老哥和凡星哥俩人先对掐吧！”

　　应付完这些老板，我已经焦头烂额了，索性点了隐身，让他们先别纠结我，自己串联一下吧。

　　我收拾好了掉落，趁着这群有钱人开片对喷的时候，和几个妞一起跑回了齐格力城，去解封+强化装备了。

　　我们刚到地，菲儿也出现在了我们的面前，无奈的摊了摊手：“这种局面我还是第一次碰到，到底怎么回事？”

　　我笑道：“当年有一个在全国排名前五的房地产公司曾经赞助了中国的一个地方球队，运作了三年之后，房地产公司的资产膨胀了六倍，一下子跃居全国第一，那个地产公司的老总本人也进入了中国区富豪榜前五了。你想想，中国足球那么臭，一个房地产公司的老总搞了几年，都能利用上这个优势把自己的产业做大，你想想这宣传有多么重要吧！”

　　菲儿白了我一眼：“那既然是这样，你怎么不让静静和冰冰把玄剑城和千岛城的名字也改了，那两座城不是能改名吗？”

　　我摆摆手：“菲儿，那可改不了，咱们聪明人不能做傻事。”

　　菲儿有些不解：“怎么改不了？”

　　我悠悠道：“你别忘了，那两座城，一座是韩国玩家以前的国都，一座是印尼玩家之前的国都，杀人不过头点地啊，做事情不要做得太绝，要不然，纵然我有天大的保护膜，也没办法罩住大家。”

　　菲儿恬然一笑：“小非，你真的比以前成长了很多。不过话说回来，这座城，你打算给谁呢？”

　　我说：“我更倾向于凡星和司徒老哥，毕竟他们家大业大，出的钱比较多，而且跟咱们的关系也不错，至于苏幕和冒险女王她们，不是关系不近乎，是因为她不需要打广告了，在非凡联盟这块金字招牌下，她们公司的市值早就提升了一倍以上了，这一点我早就做过调查了，所以，非凡不倒，她们就能一直赚下去。”


第1766章 没节操的家伙

　　菲儿深以为然：“我发现你不但适合从事游戏行业，还很有经商头脑呢！”

　　我微微一笑：“我只是不腹黑，如果我狠一点，就算是要凡星哥或者是司徒老哥拿10％的公司股份跟我换交易，他们都肯，不过那样就太过分了，做人不能太山木龙野。”

　　菲儿抿嘴笑：“确实如此，做人就得非一般。”

　　“诶，老板，我怎么觉得你在骂我呢？”

　　“咳咳，非受受，你想太多了，咱们赶紧走吧，解封强化分赃去了！”

　　我们这一群人很快就朝着齐格力宫殿的方向走去。

　　我一边走着，一边从菲儿手中拿过了这座尚未命名的主城的管理权，不管其他，先从自己的帐户中提出了5亿RMB兑换成了金币，目前的兑换比率不偏不倚是1RMB兑换1金币，5亿RMB正好能换5亿金币。随后，我启动了重建模式。

　　花掉这点钱我不心疼，因为我很清楚，这点钱真心不算什么，就算是冠名权没人要，我也早晚能赚回来。

　　随后，我先给大家圈地分钱，这一次是352，我拿三成，会员们拿五成，工作室的成员加上血燚拿两成，毕竟这一次血燚居功至伟。

　　只是，我希望血燚的龙下一次能成长的更快一点，不要总是这么脆，因为独恋秋雨不是万能的。

　　至于我那悲催的龙蛋，估摸着一时半刻是孵不出来的，打完这次城战之后，我还差600多万声望才够……

　　……

　　齐格力宫殿中，我们在大殿里等了很久，差不多半个小时后，洛岚和小辣椒才走到了我们的面前。

　　小辣椒一脸的汗水，全身都湿透了，身上没被甲胄覆盖的地方都在滴着汗，拿着清凉的薄荷酒不停的往嘴里灌：“这一件装备太费劲了，真没想到弄了这么久才弄好。”

　　我问道：“法杖？”

　　“嗯，哥哥，对不起啊，我浪费了3块S魔石，我、我太追求闪光了。”小辣椒不无歉意的说。

　　我笑道：“傻丫头，这有什么好抱歉的，换了是我，我铁定也追求闪光，谁让这武器这么牛根呢！”

　　洛岚也自我检讨起来：“呜呜，其实也怪我，我今天解封的速度有点慢。”

　　我说：“瞧瞧，不怪你吧，辣椒，问题的关键在这丫头身上了！”

　　洛岚扬起了那把法杖就戳了我一顿：“臭哥哥！你可以再护着自己的老婆一点！！你这有异性没人性的大魂淡！”

　　结果，我被戳的欲死欲仙。

　　小辣椒道：“唉，哥哥，实在不行你把落落收了吧，这样下去不是个事啊！”

　　小静桀桀笑，附和道：“我同意。”

　　后来出现的独恋秋雨也说道：“我也同意。”

　　我怒气冲冲的扫了三个无良一眼：“你们个妹的，爷们我不同意！”

　　三个人的蔫坏极了，目光齐齐转向了洛岚：“妹，你好！”

　　于是，我被气的吐血而亡，三个无良顺势坐在了我的尸体上。一通观看两件璀璨且品阶极高的掉落物——

　　【炎魔之戒】

　　品阶：天神级

　　装备类型：

　　使用等级：260

　　基础属性：

　　物理攻击力+45000

　　命中率+60％

　　附加点数：

　　力量+3000

　　敏捷+3000

　　体质+3000

　　解封属性：

　　暴击率+14％

　　暴击率+14％

　　技能攻击速度+30％

　　提升火系技能60％的技能攻击力

　　提升35％的攻击上限率

　　提升30％的打断几率

　　灵魂特性：

　　【苍炎之护】：以炎火之灵保护自身，对火系保护膜技能追加35％的吸收属性。

　　装备介绍：

　　上古炎魔·丰塞卡在魔雨大陆服侍魔后狄奥菲期间，因表现极佳而受到了魔神奥尔登的封赏，将一枚蕴含了无限魔力的指环赠予了她，随后这指环随着丰塞卡进入了冥域，被无尽的冥域之火锻炼成了一枚火灵之戒。

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分1800万点以上装备绑定，无法掉落。

　　……

　　【炎魔之忠诚】+S

　　品阶：天神级圣器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　魔法攻击力：50000～80000（+65000）

　　附加点智力+22000（+22000）

　　敏捷+11000（+11000）

　　体质+22000（+22000）

　　解封属性：

　　魔法攻击力上限+40000

　　暴击率+45％

　　治愈技能暴击率+20％（+20％）

　　吟唱速度+40％

　　破魔防属性+30％（+30％）

　　提升75％的牧师技能效果（+75％）

　　灵魂特性：

　　【集中】：于自身形成一种强大信念，在8秒钟无视任何打断技能（眩晕、旋转、打断、跌倒、升空、迟滞、陷落）。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10分钟

　　【炎魔之忠诚】：以炎魔对魔后狄奥菲之执念凝聚于法杖之上，在遭遇魔雨大陆的生物后，无法攻击目标。在遭遇到天界和冥域生物后，伤害额外增加50％。

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1300万点以上。

　　限定职业：牧师

　　限定性别：女

　　武器介绍：

　　上古炎魔·丰塞卡在垂死的一刻觉悟后用自己的身体凝聚成的产物，里面附着了丰塞卡全部的信念和对自身的悔悟。据说此法杖能给使用者带来极大的压力，亦能让使用者拥有更强的治愈之能力。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　……

　　炎魔掉落的装备果然够火爆，炎魔戒指简直就是给独恋秋雨量身定做的，有了这枚戒指之后，不但独恋秋雨的攻击能力能够继续加成，防御力也有提升，毕竟在使用护盾类技能的时候，还多了一个攻击吸收的属性。至于炎魔之忠诚这把法杖，就有点别扭了。奇怪的限定之下，个人感觉只有冰羽无忧才合适这把法杖，可是有一点，以后她用这把法杖对抗魔族怪物的时候，就只有补血的功效了……不过，这是极品法杖，估摸着在最近几个月的时间之内，冰羽无忧是不会换武器了。

　　现在冰羽无忧唯一郁闷的事就是，等级不够，还差2级才能装备这武器。

　　此外，上古炎魔·丰塞卡还掉落了3块S阶魔石，只不过刚才都被小辣椒故意砸碎了。没办法，她的追求就是大家的追求，好容易爆出一把天神圣器，她必然会把这武器强化到极致，所以，武器强化过程中三次没闪光，她就先后把魔石砸碎了三次，直到这第四次闪光为止。

　　估摸着可着整个《圣战》世界，也就是我们敢这么糟践东西了，换了任何一家行会，都没有那么大的魄力。即便是有那么大的魄力，也没有那么多的存货。

　　……

　　菲儿在小辣椒和洛岚去解封强化的时候已经在世界频道喊话，对所有在冥域参战的玩家表示感谢，而且许下了重诺，在冥域中国城建成之后，一周之内全城补给品六折优惠，顿时得到了中国区玩家的积极响应。

　　随后，我们也关注了一下其他国家的战事。结果有些出人意料，这一次美国区打得非常艰难，在上古蛇魔·孟利亚即将被推倒的时候，上古龙魂·米修出人意料的出现了，一个大招让美国区跪了200多万人，趁乱把自己的大老婆给救走了，把一向风度翩翩的帝国斜阳气的直骂街。

　　与此截然相反的是德国区，这一次马尔斯·洛萨出尽了风头，他击坠了暗黑龙骑团的老大暗黑龙旋·敏克，又一次成为了德国区的英雄。

　　我们也没有下线，随后赶往盟友处驰援，在线上又奋战了三个小时，终于平息了战事。

　　此役后，冥域中90％以上的传送城都遭到了毁灭性的打击，都进入了重建的过程中，而重建的过程很缓慢，都需要72个小时，也就是三天三夜的时间才能建成，这一段时间，大家都可以休养生息，暂时休兵了。

　　关于印尼玩家突袭千岛城的事件，我和帝国斜阳也心照不宣了，现在这小子的立场已经完全和我不同了，我们终究会在未来的某一天彻底决裂，成为游戏中的死敌。

　　……

　　打完仗，大家也下线了，燥热难耐的我洗了一个痛快的温水澡，随后走出了房间。

　　结果我刚一下楼，菲儿就拿起了电话，怯生生的递给了我：“你接吧，做好挨骂的准备吧？”

　　我胆战心惊的问道：“谁打的电话？”

　　菲儿道：“凡星哥哥。”

　　我轻哼道：“切，怕甚，看哥们的。”

　　我大马金刀的接过了电话，往沙发上一躺，大义凛然道：“矮油！我说是谁呢！这不是凡星蜀黍吗？那阵风把您的电话给吹来了！您有啥事啊？是冠名的事嘛？矮油，我哪能给别人呢，就给您好了！您别动气，千万别动气，动气伤肝啊！”

　　话音刚落，周围一群妞都双手抱胸围观我，一个个唉声叹气：“晕，这没节操的家伙！”

　　凡星冷冷笑：“小崽子，少跟大爷我来这套，刚才我和司徒对掐了一架，我点数KO了他。所以嘛……5亿，外加5万个江氏的就业名额，你卖也得卖，你不卖，老子现在就去你们工作室蹭饭，一蹭蹭一年！”

　　我虎躯一震：“哥，我最讨厌别人这么威胁我，不过你威胁的我好爽啊，我同意了，这么着吧！”

　　身后：“噗通”声不绝于耳……


第1767章 险些误伤

　　由于和凡星关系莫逆，所以一个电话，一个口头约定，就把一笔价值5亿RMB，涉及到5万非凡会员转业问题的大生意给决定下来了。

　　我是很高兴的，我知道如果没有这5万个专业名额，我还可以找凡星要更高的价钱，甚至可以把加码追加一倍。可那不是我想要的，因为我知道，即便是5亿哪怕是10亿都无法解决5万人未来的下岗再就业问题，因为我的能耐就这么大，我的产业链条就这么窄，我没有这么大的胃口。

　　而且，我不缺钱，我缺的是一个安稳的心，一个能把家人们都安排妥当的心，这一点，凡星给了我。

　　……

　　随后我又询问了一下凡星：“哥，冠名给你了，这座城的名字，叫什么呢？”

　　凡星笑了笑，毫不迟疑道：“就叫家天下城吧！”

　　我愣了：“哥，我也是从家天下出来的，我明白你的意思，可是这城池如果真的冠了这个名，恐怕对你公司的宣传作用意义不是很大。”

　　凡星摆了摆手道：“错了，意义非常大。因为情归天下会在王者赛开幕那天推出自己的新款式津菜套餐，套餐的名字就叫家天下！”

　　我的心里顿时涌上了一股对凡星的崇敬，这位前家天下团队的股肱之臣、智囊，团队大部分成员都进入了实体行业，他都没有忘记家天下，直到给自己主营的连锁饭店添置新菜色，菜色的名字都叫家天下，由此可见，他心里的怀旧观念都多深。也正是因为本着如此坦荡的胸怀和一颗永远都知道感恩的心，凡星才能成为目前中国的首富，世界排名前五的红色商人，从他的身上，毫无疑问能照见中国人民身上最质朴、最纯真的品质。

　　这，也是我、菲儿和诸多高端游戏玩家为什么这么信任他的原因，也是他当初能以全票当选水星公司亚洲区总裁的原因。

　　见我半晌没说话，凡星调侃：“肿么了？是不是被哥海纳百川、有人奶大的襟怀打动了？”

　　我一脸汗：“哥，是有容乃大好不？”

　　凡星大笑：“哈哈，我还以为你小子又流眼泪，YY着这5亿到底该怎么花呢！”

　　我脑门上的汗没下去，又多了好几道竖线：“我擦咧，我有那么没出息吗？老哥你太抬举我了吧！”

　　凡星说“得了，不跟你插科打诨了，吃了午饭，上线把这事办了吧，我现在就给你打钱去。”

　　我假惺惺道：“钱不钱的倒不太重要，哥，关键是那5万个下岗再就业的名额啊！”

　　凡星道：“放心吧，这事我交给管家，已经记在日程上了，你小子最好烧高香祈祷我的情归天下别黄了，要是黄了，我可真的管不了了。”

　　我哈哈一笑：“这个没问题。”

　　凡星认真起来是真较真，说的真细：“其实，非凡的会员再就业的问题，我和司徒、云天、苏幕、王茹她老爸，小云他们都商量过了，有一个全套的方案，现在还在拟定，就等着你们将来退休了，所以，你啊，现在就专心在《圣战》里混，没事的时候管好你的种植园就OK了，另外，有个事情忘了跟你说了，你那种植园的保险帮你谈下来了，保险金是5000万美金，最高的偿还额度是50倍，这个价，你看着合适吗？”

　　我大惊失色：“我靠，太合适了！这要是赶上了洪涝灾害的，哥们我还能发笔横财呢！”

　　“卧槽，得，你这小崽子和云天那吃货一个德性，都他娘的掉钱眼里了。这事如果你愿意弄，就这么办吧，提供保险的是渣打银行旗下的保险公司，资金没问题。就是这保险金的数额稍微高了一点。”

　　我摇摇头：“哥，这个价我能接受，这事我真得谢谢你了，我跑了好多银行都没弄下来这事。”

　　“你傻，早跟我说，不早就谈下来了，行了，我不跟你说了，我得给老二喂奶去了。”

　　“……”

　　……

　　和凡星聊了不到十分钟，解决了两件正事，一个是公事，一个是我的私事。

　　我也没有吃饭，直接上了线，把冥域传送城的名字改了，直接改成了家天下。随后，等世界公告刚刚响起的时候，我麻溜的下线了，要不然，估计得被一群有钱人活活喷死。

　　没办法，这群倒霉孩子想抢这个冠名都尼玛想疯了，哥们我惹不起还躲不起吗？

　　等我再走进大厅的时候，已经嗅到了从厨房中传来的香味，这里面就有我熟悉的折箩味。

　　折箩，这个词很多同学都很陌生，稍微解释一下吧，所谓的折箩，在天津这边的讲法就是吃席之后打包带回来的剩饭剩菜。我们昨天没出去吃席，而是在家里请了血燚、古惑团队、未来水世界的妹妹他们过来吃饭，在家里摆了三桌，最后吃剩下了很多东西。

　　以前吧，像古惑浩南这种阔少是从来不吃这东西，可是自从跟了我们，这小子把过去遗失掉的很多传统的美德都找了回来，所以带了很多折箩走，说是今天当午饭吃。

　　而我们这边也一样。

　　折箩不难吃，恰恰相反，好几种菜重新炒在一起的时候，吃起来别有滋味。

　　工作室的妹妹们随便择出来一个都是千万以上的身价，可是这些千金大小姐一个个都没有那些暴二代那么娇气，只要是好吃的，不管是不是第二顿，只要饭菜新鲜，她们就会大快朵颐，即便是新加入工作室的两个新成员，苏米和黑夜迷情也一样。

　　黑夜迷情这丫头很有意思，吃着饭的时候和天津人一样，都是话痨，特别还说话，总给我们讲一些她在越南生活的故事。很多故事也让我们唏嘘不已，就比如今天的故事：话说黑夜迷情的父母是从来都不惯着她的，零用钱给的特别少，所以她很小的时候就独立了，十二三岁就和几个小伙伴跑到了边境，把自己手工编织的各种工艺品卖给一些周边国家的游客。那个时候，这丫头就很向往中国了，因为有一次一个和颜悦色的中国叔叔曾经去中越边境那边旅游，一口气买了她所有的编织品，结果她那个学期过得很富裕。

　　更让人难以置信的是，黑夜迷情和那个客人聊天之后，居然获悉了那个客人在当时风靡一时的虚拟网游《信仰》中的ID，他的ID居然叫：无双云鬼！

　　所以，我当即就震惊了：“迷情，你知道无双云鬼是谁吗？”

　　黑夜迷情咯咯笑：“我后来才知道的，无双云鬼是飘云哥哥的老丈人，你们都叫他三哥。呵呵，他人可好了，特别和蔼，所以，嘿嘿，那一年我就萌生了以后想把自己的国籍改回去的想法，后来，我遇到了一个大坏蛋，曾一度让我泯灭了这个想法，可是到了后来，这个大坏蛋又慢慢的感化了我，让我最终实现了这个想法。”

　　她说完之后，众妞都心照不宣的对视而笑。

　　小静夹给了我一个大鸡腿：“大坏蛋，来，吃个鸡腿。”

　　我听出了小静话语的那轻描淡写的一抹独流镇特产的味道，于是我很客气的把这个鸡腿还给了小静：“呃，吃哪补哪，我的腿够壮了，不需要补了。”

　　我上面给小静夹菜，下面已经把邪恶的左手掐在了小静的大腿内侧，这丫头立刻笑出了声。

　　我们俩的默契也让小静的醋意顿时消散了。

　　我非但不生气，反而挺高兴的，如果小静真的是浑浑噩噩，跟谁都不上檩，那就坏了，那就说明她离放弃我不远了。

　　……

　　吃过饭，妹妹们大多留下来刷碗什么的，而我则被独恋秋雨勒令到健身房锻炼去了。独恋秋雨说，我最近好像有点要发胖的症状，并用心语表示，如果我真的胖了，就不要我了。

　　所以，我谨遵老佛爷的法旨，赶紧去地下室的健身房锻炼了。

　　可是，就在我刚刚拿起哑铃，做了几下之后，突然听到地下室的门开了。

　　这一刻，我心里激灵一下。

　　我知道，上一次在健身房遭到那个不明身份的女流氓的袭击的时候，之前也是听到了如此细微的声音，只是我当时没有在意。

　　娘的，这女流氓胆子也太大了，居然在青天白日，朗朗乾坤之下想对我再次发动袭击，这也太狠了吧！

　　于是，我也不说话，继续锻炼，一直到她蹑手蹑脚的走进我。

　　我冷冷一笑，突然一回头，把这哑铃一个抛物线抛给了她，这小妞吓得发出了尖叫，急忙往后退了一步，差一点就被哑铃砸到了脚！

　　这一刻，我也傻了，对面的女孩子怯生生的看着我，一双漆黑的大眼睛里充满了疑惑和不解：“哥哥，你干嘛啊，吓死我了！”

　　我喃喃道：“迷情，怎么是你？”

　　黑夜迷情吓得都要哭了：“哥哥，你吓死我了，你到底怎么了？”

　　我囧了：“我，我，我……”

　　话音未落，门开了，一个冷静的声音冲着黑夜迷情笑了笑：“迷情啊，别胡思乱想，非非还以为你是我呢！”


第1768章 准备摘我的牌子了？

　　不用说，用“非非”这个称呼喊我的，如今世上只有一个人，那就是我的姐姐恋人独恋秋雨。她即时的出现帮我解了围。

　　看着黑夜迷情惊魂未定的样子，独恋秋雨走过去抱住了她，摸了摸她的头，没好气的数落起我来：“你这倒霉孩子，我都说了，以后不准再玩这一招了，你怎么又玩上了？”

　　黑夜迷情这才收拢了即将流出的眼泪：“呵呵，我还以为哥哥要逆袭我呢，吓死我了。”

　　独恋秋雨道：“切，你借给他三个胆他也不舍得袭击你，他呀，平时被我惯坏了，你知道的，我是会一点三脚猫的功夫的，所以我没事的时候就会在随即的场合偷袭他，锻炼他的反应能力。所以呢，就成了刚才的局面了。”

　　黑夜迷情吐了吐舌头：“我晕，难怪哥哥在《圣战》里反应那么快，原来是被姐姐你练出来的！”

　　独恋秋雨很自然的笑了：“你才知道，这小子当初其实也很草包呢，反应能力还没有现在的一半快呢！以前我背地里就叫他傻大个呢！”

　　黑夜迷情走到了我的身边，踮起了脚尖，够了够我的脑门：“嘿嘿，哥哥真是挺高的，和静姐姐还真是般配，只可惜，只可惜我没有缘分了……”

　　独恋秋雨桀桀一笑，关上了门，问道：“迷情，你喜欢非非，对吗？”

　　我的脸色一沉：“姐，我还在这里了好不好？”

　　独恋秋雨道：“那怕什么，我又不是外人。”

　　黑夜迷情和独恋秋雨相处的最融洽，加上胆子也大，所以直言不讳了：“姐姐，我是挺喜欢哥哥的。”

　　独恋秋雨追问道：“是哪种喜欢呢？”

　　黑夜迷情从善如流：“就好像落落姐喜欢哥哥那样。”

　　我听得汗流浃背，难怪啊，难怪她刚才会偷偷摸摸的进来，肯定是想逆袭我一下。这种事，洛岚也做过，经常趁着和我独处的时候占我便宜。

　　对于洛岚，我是无语了，没办法，我和洛岚认识的特别早，只见又有过命的交情，就算是她任性一点，傲娇一点我也忍了。还有，洛叔叔临终前也把她托付给了我……

　　可是，黑夜迷情从某种程度上说，也是我的一块逆鳞，我绝对不能碰她，不管是从良心上还是关系上，她都是我的妹妹，我到现在都记得我接她妈妈电话的时候，她妈妈流着泪，哽咽的把她托付给我的场景。

　　所以，我哪怕是对她造成一点小小的打击，也不会在这个问题上犯错误的。

　　可是我没想到，黑夜迷情随后的话让我彻底放心了：“其实，洛岚姐姐也一心在守护着哥哥，我也没有奢求，虽然喜欢哥哥，可是也会把他埋藏在心里，当作自己偶像一样来崇拜的。”

　　这句话出口，我和独恋秋雨对视一笑。得，原来她误解了我和洛岚之间的关系。依照她的理解，可以把她归为和泉槿、水漫落天是一个类型的，只是，她要比她们的动机略微不良那么一点。

　　我摸着小美女的头发，语重心长的说：“傻丫头，哥哥也喜欢你，看着你孤苦伶仃的在游戏里奋战，也有一种怜爱在里面，这种感觉，你能懂吗？”

　　“哥哥，我都懂，那天你当着那么多人的面整死了阮天亮，我就知道我也是哥哥身上的一片逆鳞。”

　　我笑了笑：“所以啊丫头，以后不要搞逆袭了，你刚才肯定是想偷偷摸摸的过来捏我一把不？”

　　黑夜迷情的坦诚令人难以吃惊：“内个，我是想偷偷摸摸的亲你一口。”

　　我和独恋秋雨都快被石化了。

　　独恋秋雨试探着问道：“那迷情，你不怕我记恨你吗？我和非非的关系，你应该很清楚吧？”

　　黑夜迷情的小嘴就跟抹了蜂蜜一样甜，这叫一个会说话：“姐姐爱哥哥，所以会爱屋及乌，就算我实话实说了，姐姐也不会记恨我的，因为姐姐心眼最好了。”

　　独恋秋雨真的拿这个说话动听的小乌鸦没办法了，只能摊了摊手。

　　我索性给了这小丫头一星半点，在自己能力范围之内的幻想，那就是低下头，在她的脑门上亲了一下。

　　黑夜迷情的脸都红了，激动的无以复加，随后，她闪电般的亲了我一下，随后跑掉了。

　　我不由唏嘘道：“哟呵呵，厉害啊，溜走的时候都在走位，居然走了一个闪电步！”

　　独恋秋雨走过来，嗔笑着点了一下我的脑门：“你就贫吧！瞧瞧，又招惹了一个吧！”

　　我叹道：“我在考虑，到了布斯的时候，也许该把工作室打散了，来一个分居了，总这样下去，早晚出事。”

　　独恋秋雨走到了我的身后，一把抱住了我，用那柔软而充满弹性的身体紧紧的贴着我：“非非，你做事总是会为我们考虑。”

　　“我已经开了后宫了，不想一错再错下去了，那样的话，对你、对静静和辣椒都是伤害。”

　　独恋秋雨在我的耳边亲了一下：“非非，姐姐爱你。”

　　我的这个位置很敏感，被她撩拨了一下之后，很快就起了生理反应，呼吸都有些沉重了，索性扭过头，耍起了流氓，双手放在了独恋秋雨身上不该放的地方……一时间，那柔软的触感让我如蹬天界，简直爽飞了：“卧槽，这就是天堂的滋味啊！”

　　独恋秋雨一把拍飞了我的手：“讨厌！你这家伙怎么就喜欢摸这里？”

　　我毫不掩饰的答道：“没办法，这里有母性的味道。”

　　独恋秋雨坏笑道：“哦？那你是不是也经常这么摸辣椒和静静？”

　　我脸红了：“姐，咱、咱能换个话题吗？”

　　独恋秋雨望着我，一脸教书先生碰见顽劣弟子的表情：“唉，孺子不可教也，亏我调教你这么久，还是没把你调教成帝王攻，你这家伙到现在怎么还这么受呢？”

　　我叹道：“没辙，天生注定的性格，很难改变的。”

　　独恋秋雨一脸庆幸：“还好，你只在我们仨面前是受，要不然，你这后宫开大了。”

　　我调侃道：“矮油，雨贵妃，你生气了？”

　　独恋秋雨气哼哼道：“皇上，你再敢调戏奴家，当心奴家把你的黄瓜撅断了！”

　　我顿时捂住了自己的小小非：“靠，突然有种折断感！”

　　独恋秋雨哈哈大笑。

　　我望着妩媚的独恋秋雨，只感觉自己的小腹又冒火了，于是怯生生的问道：“姐，今天晚上，你跟谁睡？”

　　独恋秋雨的回答很是彪悍：“干嘛？反正不跟你睡。”

　　我的脸红了：“我、我、我想、想跟你睡。”

　　独恋秋雨继续调戏我：“矮油，皇上准备摘我的牌子了？”

　　我现在很想抽自己一嘴巴，扭过头，点了点头：“嗯，我想……”

　　独恋秋雨又抱住了我：“好了，不要说了，你这家伙还是这么受，我算是拿你没辙了。”

　　说吧，她又松开了我，走到了一旁的健美骑士前：“不过，我真的很喜欢那个地方的非一般，一点都不受，很爷们，很man。”

　　我知道独恋秋雨指的是什么地方，那个地方，英语叫bed，中文嘛，请同学们自己翻字典去。在那片战场上，我好不自夸的说，我是天下数一数二的猛士，敢于冲锋陷阵，敢于攻城掠地，不惧怕任何艰险，能征服任何的险峻峰峦和深沟浅壑。

　　所以，我的女人不可能离开我，不管是从精神上还是身体上，都被我高度支配，绝对占领。

　　男人，必须有这种掌控力，否则，那就不是男人。

　　……

　　今晚，独恋秋雨本来是和苏米一起睡的。可是由于苏米和我的关系，所以，天不怕地不怕的苏米就一个人睡在独恋秋雨的房间了。

　　没办法，兄妹之间很多事情都是很默契的，我不说，她都知道我对独恋秋雨是什么样的感情。

　　于是，在我的房间里，干柴烈火相遇，又一次激烈的燃烧起来，根本就不需要任何的辅助工具，两个人完全是水乳交融，一发不可收拾。

　　只是，我有点心疼她了，也许是被她和小辣椒给宠坏了，她们俩每一次和我爱爱的时候，都会吃下那万恶的药，都怕我会不尽兴。

　　尽管她们的药很高级，对身体的副作用很小，可我还是很难受。

　　也许，这就是情感上的逆鳞又一次被触碰到的结果。

　　这个时候，是最放松的时候，这个时候，也是忏悔最深的片刻，真不希望这游戏继续进行下去了，因为这样下去，永远没有结果，永远在伤害她们。

　　可是，她们无所谓，因为极爱，所以永不畏惧。

　　……

　　当我们被彼此燃烧殆尽的时候，两具身体仍旧是负距离，两个人的舌头紧紧的缠绕在一起，无法分离。

　　她坏兮兮的跟我说，等有一天，我们都能放得开，我能揽着三个绝色美女大被同眠的时候，我会先推倒谁？

　　我羞赧的无以复加，根本说不出话。

　　她说，我永远都是这样子，永远走不出情网。


第1769章 胡来

　　六月是多事之夏，前脚有亚洲杯预选赛，后边有赛诺王者赛，中间还出了一件很大的幺蛾子。

　　6月15号晚上刚刚吃过饭，大家还没上线，我就接到了卡布奇诺打来的电话，他让我火速上线，说是游戏中出了大事！

　　于是，还差20个托举没做完的我赶紧扔了哑铃，跑上楼上线了。

　　刚刚进入游戏，卡布奇诺就把我组进了队伍中，我劈头就问：“阿诺，到底出什么事了？”

　　卡布奇诺道：“2分钟前，收到了来自咱们尼邦密探的消息，地妖星一人闯入了阳炎城，目前正在屠城！”

　　我大惊失色：“地妖星在屠城？卧槽，这什么情况！？”

　　卡布奇诺道：“不清楚，对这件事，我缺乏一个解决方案，所以只能上线把你吼过来了。”

　　我咂了咂嘴：“先不说这些了，这件事可大可小，你们都别过去了，我自己过去看看。”

　　卡布奇诺不好说什么了，作为非凡的核心成员，他也知道我和魔神奥尔登之间的事情，我曾经劝说他将所有的魔星都撤回魔雨大陆，他也听取了我的意见。可是现在，地妖星轻进阳炎城，到底为了什么？

　　妹妹也上线了，我把这事跟大家核计了一下之后，大家最终还是被我劝服，我一个人前去观察一下，毕竟以我现在的实力，阳炎城的尼邦玩家想要近身还是比较困难的，更何况，宝贝这小丫头马上就要苏醒了。

　　而且，这件事她们也不适合插手，人多反而误事。

　　我从距离阳炎城最近的北岛之心出发，骑乘着速度赛奔驰的极地天狼，只用了不到一个小时赶到了阳炎城外。

　　此刻，天空中乌云密布，酝酿着一场大雨，天空中隐约有泪光闪现，并不是什么好天气。

　　阳炎城中喊杀声震天，作为尼邦的国都，突然被地星排名第一的强大存在偷袭，必然会导致城中大乱。只是我并不明白，为什么地妖星要单枪匹马杀入阳炎城，她的妖灵军团呢？为什么没有协同她一起来？难不成，她违抗了奥尔登的旨意，是为了来阳炎城取回什么东西的？

　　话说，极有这个可能。

　　而且，城中也不单单只有尼邦玩家，还有大量的美国玩家，远远的从东门那边，可以看到头顶着帝国时代标志的玩家，而且，我看到了帝国斜阳和帝国水月等核心成员的身影。

　　帝国斜阳真是好眼神，也在第一时间瞅见了我，这厮很诙谐，还冲着我打了个招呼，做出了一副垂涎欲滴的样子，很显然，这厮是要杀死地妖星，爆掉地妖星的装备！

　　我的心里一点都不矛盾，我很清楚，地妖星绝对不能死在这厮的手里，否则，天魔的势力就会更加偏向天界，那样一来，于现在的战事不利，一旦天界灭了魔界，异度空间就会做大，成为可以和天界分庭抗礼的势力，而且，异度空间里出来的怪物没一个有人性的，它们一旦降临天人两界，将会带来一场前所未有的浩劫。

　　这，绝对是我们不希望看到的。不要以为虚拟世界越是混乱，玩家就越是可以得到好处，当敌对势力过于强大的时候，等待玩家的也将是灭顶之灾。

　　这，也是一个变相的铁律。

　　现在最好的局面，也是最可以接受的局面，其实就是天魔暂时合作，一起围剿第三势力，等待这股实力歼灭之后，再去考虑双方孰强孰弱的问题。

　　所以，不等帝国斜阳进城，我就拍了一下极地天狼的后背，让它放声嘶吼起来。

　　结果，这一声嘶吼之后，尼邦城中仍旧一片混乱，似乎谁尼玛都没有理我的茬！

　　可是，就在我有点失望的时候，一则心语突然侵袭了我的耳管：“欧阳子非，谢谢你的好意，我是不会回去的。”

　　这个声音很动听，柔美之间带着丝丝妩媚，充分说明了来人是一个女性。

　　可是，这并不是玩家，如果是玩家的话，我可以从系统信息上找到答案。可是我现在找不到答案。

　　我知道，这个声音是地妖星·杰洛丝。

　　找不到答案，我却可以利用自己的掌控力和她对话，于是，我反问道：“为什么不听话！”

　　她轻笑道：“少来教训我，你的口气就和父亲大人真像，真不讨人喜欢！”

　　她口中的父亲大人是魔神奥尔登，作为魔星中性格比较活泼的小姑娘，她拜了奥尔登做自己的父亲。

　　我急了：“你知不知道，你这么轻举妄动，会打破格局！”

　　地妖星微微一笑：“我如果不这么做，更会打破格局，总之，你别管了！好好的等待宝贝大人的苏醒吧！”

　　我深吸了一口气，看得出，地妖星·杰洛丝并不太恨我，她知道我以前击杀她的战友其实各为其主，而且，我那个时候并不知道宝贝的真实身份，如果知道的话，恐怕事情还会发生很大的转变，因为我也好，我和菲儿为核心的领导层也好，并不是理性动物，我们都很感性，随性，做事从心不从人，更不从天。

　　看我没有回应，地妖星·杰洛丝嫣然一笑：“你应该知道天星一旦全部被降服之后，拥有天星的灵魂凝结物的家伙们会有相应的得到晋升的事情吧？”

　　我点头道：“知道。”

　　地妖星·杰洛丝幽幽道：“天星和地星虽然都是圣灵，可却是截然不同的。天星在进入魔雨大陆后，修炼的仍旧是光明系的元素魔法，而地星为了驱除魔雨大陆的暗黑生物，所以都牺牲了自己的肉体，甚至腐蚀了自己的灵魂，所以我们在陨灭之后，不再拥有灵魂了，换句话说，我们的灵魂没有办法凝聚成召唤物、契约兽和坐骑。在阳炎城王宫地下最深处，拥有一壶名为圣灵之泉的泉水，如果我们服下，就可以洗涤掉身上的暗黑元素，洁净自己的灵魂，那样的话，将来一旦我们阵亡，我们的灵魂也会得到凝聚……”

　　听到这话，我的心里对她产生了浓重的钦佩：“杰洛丝，你是个好女孩。”

　　“你也是个好人，虽然你杀死了我的兄弟，可是我并不太恨你，因为我知道，如果你那个时候就知道宝贝是父亲的女儿，你一定会转投到父亲的麾下的。”

　　我苦笑道：“也许吧……不过杰洛丝，现在不是说这个事的时候。你这丫头背着魔神潜入人界，你知道要冒多大的风险吗？”

　　杰洛丝叹了口气：“好吧，我说实话吧，我不是背着父亲大人来到人界的，是天界那群魂淡又一次进攻魔雨大陆了，父亲正率领魔星们拼死抵抗，我收父亲的重托，来到这里，就是为了取圣灵之泉的。”

　　听罢，我的心一阵拔凉，魔星拼死护卫自己的家园，地妖星·杰洛丝更是单身闯入阳炎城，而且，是为了一件受罪不讨好的事情。圣灵之泉固然可以净化自身，可是和生命比起来，哪个更重要？万一在这里被人击杀掉了，岂不是可惜了自己的命？而且，她之所以想得到圣灵之泉，目的居然也为了自己死后灵魂可以凝聚成召唤物神马的来造福我们这些玩家！换句话说，魔星们，并没有打心眼里想和我们敌对，他们已经改变了自己的初衷，现在他们想做的，居然是不惜一切代价，哪怕牺牲掉自己的生命，也要捍卫天人魔三界的太平，抵抗异度空间的崛起。相比之下，天界的当权者似乎太昏庸了！

　　我不由火往上撞：“天界哪个王八蛋下的命令？现在攻击魔雨大陆，不是故意让异度空间做大吗？”

　　地妖星·杰洛丝冷笑道：“还能有谁，还不是奥特的老婆搞的鬼，他那个老婆就知道听他们那个不成器的小儿子的话！”

　　这一刻，我深深体会到了天界的黑暗。

　　“杰洛丝，我能帮你做些什么吗？”

　　地妖星·杰洛丝道：“欧阳子非，你现在不要有任何动作了，你的任何动作都有可能会导致奥特和美齐拉的怀疑。也许你的老师，我们的恩人创世神宠着你，可是，那两个人用人朝前，不用人朝后的势利鬼可不会宠着你！”

　　我摆手道：“你给我听好了，你不准死，老老实实在半空带着，对方没有多少制空权，他们打不过你，我现在就展开行动！”

　　地妖星·杰洛丝听到这话之后，不由大惊：“欧阳子非，你这又是何苦呢！”

　　“从个人角度来说，因为你是宝贝的亲人。从大众的角度上说，你也不能死。”我喃喃道：“就算是老师，理解我的想法也会原谅我的。”

　　地妖星·杰洛丝叹道：“你简直就是胡来……不过，不知道为什么，我怎么就是这么欣赏你呢！唉，也许父亲大人。母亲大人和宝贝大人都是喜欢胡来的人吧，否则，他们也不会对你恩宠有嘉，对了，如果这一次我们能够全身而退，我希望你能去一趟魔界幻境，父亲大人和母亲大人应该很想见你。”

　　我点头道：“我知道了。”


第1770章 风神降临

　　和地妖星·杰洛丝简短的聊了一会儿之后，我开始发号施令了，命令非凡国内联盟以最快的速度赶到阳炎城，以击杀地妖星·杰洛丝的名义，暗中协助她获取位于阳炎城地下的圣灵之泉。

　　这一招不可谓不歹毒，而且具有相当好的隐蔽性，毕竟，我现在还缺少两个地魄套装的组件，这就是一个最好的借口。而且，我们和尼邦区是死敌，怎么打也不上檩！至于美国区，虽然现在和我们是中立关系，可如果因为这件事和他们结梁子，倒也不是什么坏事，我们早晚要交火，早打晚打都一样！

　　我的命令下达的快，战友们执行的也快，而且，就在我们倾巢而出的时候，我们的海外联盟也开始响应了，我被痴心难改拉入了语音频道之后，被一群行会老大骂的狗血淋头：“魂淡非受受，我们要喝汤！！！”

　　我明白这意思，这群淫荡，其实是想怂恿我灭掉尼邦区，这样的话，他们又可以享受各种打折优惠了。

　　好吧，我爱他们，我恨他们。

　　我故意把这一次的动静搞得很大，以至于我们的玩家还没进入阳炎城，我们的部队就已经遭遇到尼邦玩家的敢死队了。然后，就木有然后了，这群敢死的家伙都尼玛死的屁颠屁颠的。

　　这时，阳炎城的东门也开了，从里面走出来了大票的玩家，为首的正是我的几个老朋友，旧相好。

　　凌波舞看到我之后，银牙紧咬，再也没有往日的浓情蜜意：“欧阳子非，你来这里干什么！”

　　我淡淡一笑，指了指天空中那一团紫色的妖气，道：“地魄胸甲，你懂的。”

　　帝国斜阳道：“星之陨，你也懂的。”

　　我冷笑道：“这么说，是没的商量了。”

　　帝国斜阳冷笑：“没商量，我都要。”

　　“你又那么大的胃口吗？”我反问道。

　　“试试不就知道了！”帝国斜阳摊了摊手。

　　“斜阳，你自寻死路。”我步步紧逼。

　　“小非，你自视过高！”

　　“不二话，等死吧！”我毫不犹豫的给菲儿发了一条信息：“菲儿，我和帝国斜阳谈崩了。”

　　菲儿“哦”了一声，不到三秒钟后，一则世界公告就响彻在了整个伊利诺亚大陆的领空——、“叮咚！”世界公告：“中国区君主国非凡王国宣布与美国区君主国帝国时代敌对，中国区与美国区的敌对值为50％！”

　　一时间，群情激荡，紧接着，这样的消息就如同传染病一般在整个世界频道蔓延开来……

　　“叮咚！”世界公告：“印度区君主国梵天王国宣布与美国区君主国帝国时代敌对，印尼区与美国区的敌对值为50％！”

　　“叮咚！”世界公告：“澳大利亚区君主国唯爱王国宣布与美国区君主国帝国时代敌对，澳大利亚区与美国区的敌对值为50％！”

　　“叮咚！”世界公告：“新加坡区军团【绿野仙踪】宣布与美国区君主国帝国时代敌对，中国区与美国区的敌对值为30％！”

　　“叮咚！”世界公告：“菲律宾区军团【天戮】宣布与美国区君主国帝国时代敌对，中国区与美国区的敌对值为20％！”

　　“叮咚！”世界公告：“法国区君主国自由国度王国宣布与美国区君主国帝国时代敌对，法国区与美国区的敌对值为50％！”

　　“叮咚！”世界公告：“西班牙区君主国斗者王国宣布与美国区君主国帝国时代敌对，西班牙区与美国区的敌对值为50％！”

　　“叮咚！”世界公告：“意大利区君主国英雄王国宣布与美国区君主国帝国时代敌对，意大利区与美国区的敌对值为50％！”

　　……

　　一时间，非凡所有的海内、海外联盟都和美国区敌对了，无一例外！

　　而且，更让我吃惊的还在后面——“叮咚！”世界公告：“中国区军团【飞天】宣布与美国区君主国帝国时代敌对，中国区与美国区的敌对值为90％！”

　　“叮咚！”世界公告：“德国区君主国战神王国宣布与中国区区君主国非凡王国敌对，德国区与中国区的敌对值为50％！”

　　……

　　真想不到，在关键时刻，卓云飞挺了我。

　　真想不到，在关键时刻，马尔斯·洛萨摆了我一刀。

　　无所谓了，干就干个痛快，谁帮了我，我一辈子念着他的好，谁捅了我，我抓住机会就得撕烂了他！

　　马尔斯·洛萨，你小子玩的够阴，哥们我记住你了，擦干净你翘臀中间的太阳花，准备被哥狂爆吧！

　　独恋秋雨很快给我发了一条心语安慰我：“非非，今晚战斗结束，姐姐陪你。”

　　这个时候的这么一句安慰，让我的心头温热无比：“姐，我爱你。”

　　“小宝贝，我也爱你。”

　　……

　　视线中，很好很和谐，前方一片大红，很耀眼，也很勾搭人，至少我现在血脉喷张了。

　　帝国斜阳扫了我一眼，不由冲着手下努努嘴，我明白，他要对着单枪匹马的我动手了。

　　我微微一笑：“斜阳。人多真的可以欺负人少吗？”

　　帝国斜阳冷笑：“小非，这不废话吗？不趁着现在欺负你，虐掉你1级，以后我找谁去？”

　　我纠正道：“斜阳，我不是这个意思，我的意思是，人少，也可以欺负人多的！”

　　说话间，从我视线的左侧，突然袭来一道猩红色的光刃，瞬间穿透了尼邦和美国玩家组成的防线，速度之快，让人目不暇接！

　　下一秒，一大片的玩家脖颈处出现了一个巨大的血痕，都挂的一B，死的莫可名状！

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家不穿裤脱袜子受到了血雨之瞳·莱特的【魔血一线】技能攻击，损失了5990333点血量，尼邦玩家不穿裤脱袜子死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家月惊加代子受到了血雨之瞳·莱特的【魔血一线】技能攻击，损失了8889222点血量，尼邦玩家月惊加代子死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“美国玩家德州扑克受到了血雨之瞳·莱特的【魔血一线】技能攻击，损失了7837933点血量，美国玩家德州扑克死亡！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家凌波姬受到了血雨之瞳·莱特的【魔血一线】技能攻击，损失了5499032点血量，尼邦玩家凌波姬死亡！”

　　……

　　最关键的时刻，莱特赶来救场，仅仅一个技能下来，就共享给了我24万军功，而相对的，对方的阵营中出现了一大片的真空。

　　更令人难以置信的还在后面。

　　帝国斜阳喊道：“马克何在，状态啊！”

　　此刻，大老黑帝国马克艰难的冲着帝国斜阳挥了挥法杖：“老板，恐怕，得等一会儿了……”

　　鲜血，顺着帝国马克的嘴里、心口汩汩涌出，一把犀利的光刃从他的身上瞬间消失。

　　帝国斜阳大惊失色：“水月！”

　　话音刚落，帝国水月在美国一个高级骑士玩家的后背上晃了晃，也应声倒地了。

　　一种深入骨髓的恐惧席卷了帝国斜阳的心，他的瞳孔瞪得老大，根本就不敢相信，莱特的动作居然如此快，下手居然如此凶狠！

　　开玩笑！莱特是一般人吗？她那只有我才能看到的BOSS介绍上，已经清清楚楚的刻印了她的身世：血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，拥有与生俱来的潜力，一经释放，能力不亚于天星之首。只是，在这个世界上，知道她身世的人寥寥无几！

　　高阶领袖是谁，还用说么？魔神啊！那是和三大天界主神的实力平行的强大存在，和王室的高贵血统融合在一起之后而产生的莱特，实力别说是不逊于天星，恐怕就是元素神降临，恐怕她也可以跟他们相碰！

　　可是，我这个想法刚一产生，居然就以最快的速度生效了，就在短短的5秒钟之后，风起云涌，阴霾的天空中出现了一道前所未见的完美暴风，以迅雷不及掩耳之势冲向了天空中的那团紫色雾气！

　　“小非，事情不妙！埃尔德修来了！”血雨之瞳·莱特给我发了一条心语，惊呼道。

　　的确是埃尔德修来了，风色的神之甲胄覆盖周身，俊朗的面貌和丑陋的心灵呈现出了巨大的反差，手中紧握着一把星光璀璨的战弩，这个人，正是我最厌恶的元素神——风神埃尔德修！

　　【风之神·埃尔德修】

　　等级：320级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：150000000

　　物理攻击力：19000000～26000000

　　物理防御力：22000000

　　魔法防御力：20000000

　　风系技能全免

　　土系技能全免

　　技能：暴风箭、荡射箭、暴袭箭、能量爆射、虚无、漫天陨星、风神一箭

　　BOSS介绍：

　　风神菲格是天父奥特和天母美齐拉的小儿子，拥有高大俊朗的外表和桀骜不驯的个性，由于得到了天父天母的厚爱，所以他的能力实际上已然凌驾于自己的两位兄长之上。他一直是暗精灵的守护神，同时负责人界的律法，可是由于他当年剥夺了暗精灵的翅膀，所以很多暗精灵从心里并不敬仰他，而他任意妄为的个性也让他成为了天界最具争议的天神之一。

　　……


第1771章 创世级魔仆

　　看了风神埃尔德修的属性，我的目光不由得转向了地妖星·杰洛丝，话说在风中处理的可人儿长相很清秀，倒也和宝贝有几分相像，很俏皮很可爱，都有一双大大的眼睛，可是和埃尔德修比起来，属性差了一块——

　　【地妖星·杰洛丝】

　　等级：310级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：110000000

　　魔法攻击力：17000000～24000000

　　物理防御力：16000000

　　魔法防御力：30000000

　　全系技能减免+40％

　　技能：元素之劫、爆魂诀、妖星侵蚀、妖灵之怒

　　BOSS介绍：

　　地妖星·杰洛丝，十二魔星中的地星之首，曾经作为狄奥菲的执行者掌管海精灵的秩序。在狄奥菲被天父天母打成幻灭之后，她毅然决然的和暗恋着自己的天龙星·德拉甘一起，带领圣灵部落转投魔神奥尔登管辖的魔雨大陆，当时大陆上便有三分之一左右的海精灵跟随其左右。

　　入驻魔雨大陆后，她被封为了地妖星，掌管着麾下五名昔日战友，和天龙星·德拉甘带领的天星共同进退。

　　地妖星·杰洛丝拥有妩媚的外表和善良的心灵，总是能在尽量不伤害天界生灵的前提下很好的完成魔神赋予她的任务。

　　……

　　BOSS介绍固然优美，怎奈她和风神埃尔德修的差距蛮大的，如果真的打起来，可是非常吃亏的。作为天神级BOSS，埃尔德修的实力可是远远凌驾于当初的创世神念之上，而且又是正牌的神，恐怕和他对碰，地妖星·杰洛丝不会有好果子吃。

　　我现在的立场非常艰难，在没有和天界撕破脸，和魔界又若即若离的情况下，我必须让自己的头脑冷静下来，不但要想方设法保全杰洛丝，更要让风神看不出其中的端倪。

　　可是，怎么才能让他看不出来呢？

　　对了，死人是永远看不出来真相的。

　　陨灭的神，也是看不出来的。

　　好吧，我真的泛起了杀意，也想到了一个相当完美的计划。

　　我立刻用自己的掌控力心语了莱特：“莱特，你那个幻魔之墙技能有没有隔离的作用？”

　　莱特先是一愣，很快就聪颖的点了点头：“有，小非，我明白你的计划了，赶紧感应一下杰洛丝吧！”

　　我紧接着就心语了杰洛丝：“以最快的速度冲进地下最低层，速度能多快就多快！别问为什么，赶紧去！快！”

　　杰洛丝楞住了：“欧阳子非，你！”

　　我都冲着她吼了起来：“快啊！想死是吗！”

　　在我前所未有的威慑力之下，地妖星·杰洛丝无可奈何的点了点头，冲着风神埃尔德修勾了勾眼眉，飞一般的溜走了。

　　风神埃尔德修也不着急，回过头，冲着我冷冷一笑，不屑道：“哼，瞧瞧你干的这点事！”

　　听到这句话，我当即就暴走了：“你哪来的那么多废话！快追啊！”

　　风神埃尔德修顿时暴跳如雷，手中的战弩指向了我，怒喝道：“小子，你说什么，你敢惹怒神吗？”

　　我的手指冷冷的指点着他：“后生，注意你的态度，你老爸奥特都不敢用这种口吻跟我说话，你胆敢跟大陆上的王者较劲吗？考虑好了利害关系和自己的位置再说话！”

　　风神埃尔德修手中的战弩扳机眼瞅着就要扣下了，整个人暴怒之极：“你，你算哪门子的王者，知不知道得罪了神，你的下场很凄惨！不要以为仗着创世神，就可以跟我指指点点，我是神，你只是卑微的人！”

　　这句话刚说完，莱特怒了，长剑指向天空，一跃而起，也飞到了半空中：“注意你的措辞，风神埃尔德修！再对齐格力亲王无力，别怪我对你不客气！”

　　一时间，双方剑拔弩张，气氛非常不和谐。

　　我的心跳略微有些加速，估摸着比平时快了20％左右，还在自己的控制范围之内，今天我也是豁出去了，为了保全杰洛丝，我有点不顾一切了。

　　我知道，大众的利益在我心中似乎倾斜了，轻于我对宝贝的爱。

　　可是，我万万没有想到，就在我刚刚说完这句话的时候，我的精灵空间中一阵剧烈的颤动，宝贝，居然在这一刻苏醒了！

　　还没等我说话，这小妖精已经迫不及待的冲破了精灵空间，出现在了我的面前。

　　这一刻，我看傻了……

　　宝贝与其说是苏醒，倒不如说是重生了，因为当着我们所有人的面，宝贝的相貌、身段都在慢慢的发生改变，她的身材更完美了，身高更高了，长相慢慢的从那张俏皮的萝莉脸慢慢变成了一张非常熟悉的美少女的脸，那眉毛长长了，变得粗重了，眉尖变成了笔直的锋刃，她的眼睛也发生了变化，依旧澄清，却从深深的紫色变成了纯黑色……我知道，这是终极进化的表现，因为、因为魔神奥尔登的眼睛就是纯黑的……这意味着，宝贝已经成长为了究极进化体！

　　宝贝的鼻梁也比原来更高了，一张小嘴依旧那么迷人，微微勾勒起来，看上去让人忍不住想去亲吻一口。

　　她的头发，变成了一头深紫近乎黑的颜色，飞发如瀑。

　　现在的她，很像某个人，很像还没有赶到这里的某女。

　　我讶然问道：“为什么你要变成她的样子？”

　　宝贝轻笑着，纠正道：“谁说要变，这分明是要进化的。”

　　我又执着的追问：“那你为什么要进化成她的样子？”

　　宝贝接下来的一句话让我从心中流泪了：“因为，因为我知道你最爱的人始终是她，静静。所以，我在沉睡中一直冥想着她的样子，然后，嘿嘿，然后就进化成了她的样子。你，你喜欢我现在的样子吗，哥哥？”

　　难以忍住自己内心的激动，眼泪还是夺眶而出，我一把抱住了她，再也说不出一句话了。

　　风神埃尔德修此刻都看傻了，嘴里喃喃道：“怎么会？怎么会出现这种生命体？魔仆！这是终极魔仆！”

　　这厮说得没错，宝贝的属性板上，她的确不再是我的精灵，而是变成了我的魔仆，传说中只有魔界至尊才有资格拥有的终极精灵，能力远远凌驾于天神级精灵之上的魔仆——宝贝等级：1级类型：魔仆品阶：创世级忠诚度：100％亲密度：100％关系：契约未签属性档：

　　力量：30智力：90敏捷：70体质：90血量：1000000魔法攻击力：90000～90000物理防御力：200000魔法防御力：200000暴击率：80％技能：全系魔法介绍：

　　宝贝，魔神奥尔登与魔后狄奥菲之女，拥有至高无上的魔族血统，本来是魔雨大陆未来的继承人，去因为迷恋伊利诺亚大陆隐龙者欧阳子非而选择堕落为他的魔仆。不过，这并不影响宝贝的成长，也无法掩盖她那强大的天界诸神都为之颤抖的实力。

　　她精通天人魔三界所有的元素魔法，拥有震慑三界的能力，她不为任何人所驱使，唯有一人除外，那就是她终生心爱之人。

　　……

　　我的泪流不止，因为我知道，为了我，宝贝放弃了进化为魔的机会，她这一生都无法独立，只能为我而活。

　　我也知道，再次拥有了她之后，我也需要付出极大的努力去锻炼她，提升她。

　　因为，她的升级要求太坑爹了，经验一点也不吃，只吃军功，而且，吃的非常狠，1级冲2级，居然需要4000点军功，然后，每提升1级，军功要求提升4000点……

　　看着我哗哗的流眼泪，聪明的小妖精立刻猜透了我的想法，狠狠的捏住了我的翘臀：“臭哥哥，你是不是在心疼自己的军功？大魂淡，我吃你是给你面子好不好？”

　　我哭的一塌糊涂：“好，吃吧，吃死我吧……”

　　“臭哥哥，不带你这么煽情的，你分明是心疼自己的军功，你这魂淡，呜呜呜……”

　　我们在这里打情骂俏，风神埃尔德修却出离于愤怒了：“欧—阳—子—非！！！你居然和魔界的杂碎串通一气，你这罪无可恕的叛徒！我要……”

　　我冷笑着，扬起了左手，将真龙盾释放在了宝贝的身上：“埃尔德修，别把话说得那么难听。非凡所部，亿万名战士正在以最快的速度赶到这里诛杀地妖星·杰洛丝，你却因为一个精灵而迁怒于我，之前还对我恶语相向，难道你真的想让我被迫和魔族合作不成！你是怎么做神的？你会不会说一点人话！懂不懂一点人事！！！”

　　我越说越是愤怒：“来啊，还想拿你手中的武器对着我吗？来杀，杀了我啊！弄死我啊！你看看我的人会不会撕碎了你！你还搞不清楚敌我吗？你要拿着自己手中的破弩去瞄准击杀了无数魔兵的欧阳子非吗？”

　　我的愤怒，远远超过了我的戏份，但是，演的不过分。


第1772章 使用逆命之卡！

　　风神埃尔德修还想说话，我已经冲着他吼了起来：“我不下命令，魔仆又能怎样，她是我的女人！我让她干什么，她就得干什么！你他妈白痴啊，听不懂人话是吗！！！”

　　高傲而不可一世的风神，第一次在渺小而微不足道的人族面前低下了头：“好了，知道了，我去击杀杰洛丝，你要不要去？”

　　我冷冷哼着，一双眼睛望着远处那密密麻麻的人群：“你说这些食古不化的家伙会不会让我进去呢？你先去吧，我随后就到。”

　　风神埃尔德修没好气道：“都到了这个节骨眼上，你们这些家伙还要自相残杀吗？”

　　“人的劣根性就是如此……快去吧，别让杰洛丝跑了！”我冲着他甩了甩手：“我随后就到。”

　　风神埃尔德修此行的目的就是为了击杀地妖星·杰洛丝，所以在我这么一番谆谆善诱的教导之下，赶紧冲了出去。

　　我一时间惊呆了，如果目测速度的话，风神的速度远远超过了杰洛丝，多亏我拖住了他。

　　我也顾不上和宝贝再温存了，因为杰洛丝的命此刻就在我掌心中捏着。

　　莱特疾驰而来，一把拉住了我的手，和宝贝一起揽着我，飞进了城中。

　　此刻，在地下室的入口处，一大片的尼邦和美国玩家把这里围了个水泄不通，连落脚的地方都难以找到。

　　我喝令宝贝在天空翱翔，不要轻易下来，自己则以最快的速度和莱特一起冲了下来。

　　莱特刚一落到地面上，扬起了手中的长剑甩出了魔岩旋舞！

　　美国和尼邦的玩家都看呆了，莱特挥舞出的哪里是什么旋风，而是一股紫色的狂飓，里面夹杂着无数道光刃，瞬间将周围变成了血池！

　　莱特的DPS都算在了我的头上，而在魔仆的控制面板上，我已然把军功获取都调给她，此刻的宝贝等级一下子上扬到了8级，由此可见，莱特这一攻的威力到底有多么的惊人。

　　她继续舞动长剑，跑动间已经不知不觉在整个地牢之中下了一个结界，这层结界本来是黑色的，可是由于它已经完全覆盖在了周遭的墙壁上，所以覆盖其上，已然看不出是什么颜色——“叮咚！”系统提示：“血雨之瞳·莱特使用了【幻魔之墙】技能，封锁了以自身为半径，300米内的区域，没有极强的掌控力将无法打破！”

　　这一招祭出，已然将地下室这一片区域和外面的世界隔离了。

　　要知道，这一招是魔神奥尔登通过血脉传承给莱特的招数，不但对我们拥有保护作用，更是拥有隔离特性，所以，里面发生的任何勾当，即便是神都无法窥探，更无法经讯息传播出去。

　　莱特为什么要这么做呢？

　　很简单，我们要杀人灭口了。

　　对于我来说，像埃尔德修这种神中渣滓，根本就没有存活在这个世界上的必要，如果不趁这个机会杀死他，留下他就会留下无穷的祸患，他会继续挑唆天界，让天界诸神继续和魔界厮杀，不但让百姓遭殃，更会让亲者痛仇者快，让他们共同的敌人——冥域，以及比冥域位面更高的异度空间做大！

　　宝贝在高空给我发了一条心语，咋舌道：“哥哥，原先我以为你的胆子就挺大的了，没想到现在你的胆子更大了，居然打起了神的主意。”

　　我冷笑道：“管他是神是人，在老子的前行方位上和老子为难，老子就得灭了他！”

　　宝贝抿嘴轻笑：“臭哥哥，你少来，你是我为了我吧！”

　　我一拳击打在了一个尼邦玩家身上，将他击飞了七八米：“少来，哥哥我可是大公无私的人，哪会做出这样因公废私的事情。”

　　宝贝一直都在轻笑。

　　莱特的幻魔之墙的圈子很大，这一笼罩就是300米的半径，所以圈子里有大片的尼邦和美国玩家。

　　而凌波舞则不出意料的出现在了圈子中。

　　我和她再一照面的功夫，她的表情就和刚才截然不同了，一眼迷惘的望着我，给我发了一条心语：“子非哥哥，你就那么憎恨尼邦玩家吗？”

　　我摆了摆手：“永远不要把游戏和现实混为一谈。在现实中，尼邦和中国永远是友好的邻居，可是在虚拟世界中，咱们的梁子永远也没有办法化解，别多说了，动手吧，今天你不杀了我，我也会杀了你！”

　　凌波舞对我的话彻底绝望了：“哥哥，对不起，请你倒在阳炎城吧！”

　　说话间，幻魔之墙上一阵阵悸动，出现了一道道裂痕，我远远一看，发现无数枚炮弹轰在了幻魔之墙上！

　　此刻，莱特的脸色有些难看了，要知道，虽然她的实力强大，可是相比起她的父亲母亲还差了很远，以她的掌控力发动的幻魔之墙，必然不是万能的，韧度在无数门火炮的轰炸之下，也会破碎的。

　　莱特给我发了一条心语：“小非，我没法攻击了，我要给幻魔之墙施加掌控力！保证它不破碎！你赶紧进去杀了风神埃尔德修，快一点！”

　　我冷笑着回应道：“莱特，你觉得我是那种会轻易抛下自己战友的人吗？我是那种会轻易去神级存在面前送死的人吗？”

　　说着话的功夫，我的神龙圣裁已经烙印在了凌波舞的身上，呼喝着极地天狼，以极快的速度冲向了她！

　　凌波舞已经疯了，完全是被我逼疯的，这一刻，她的眼中只有杀戮，已经没有子非哥哥了，我不再是她的尼桑，只是她的敌人！

　　好吧，我的目的达到了。

　　我嘶吼着，她也嘶吼着，我们俩人都朝着对方挥出了重击！

　　只是，我的拳头在即将触碰到她的时候，硬生生的终止了。结果，她的利刃狠狠的砍在了我……的盾牌之上！

　　这一次，她的运气极为不佳，只是一击就触发了我的格挡，不但反戈一击被触动，更是激活了龙刃之锋，全属性急速上扬！

　　宝贝多么淡定的人，此刻都已经惊得不行了：“哥哥，你又要来那招吗？”

　　我微微一笑，手中已经攥紧了那张神秘而高效的卡片——【逆命之卡】：天魔中处于较高位面的神明都无法获得的神奇卡片。拥有大幅度晋升自身能力的作用。

　　在开启这张卡片之后，10秒钟内自身获得的全部经验、军功积分、声望将提升300％。

　　无法交易，死亡保护。

　　……

　　这一刻，它也该派上用场了，面对周围已经数之不尽的人群，它会爆发出最大的能量！

　　我一通生猛的攻击让凌波舞顿时尝到了被自己的尼桑利器入肉的切肤之痛，这种痛让她在苏醒过来的时候，已经痛哭失声。她的哭声，撕心裂肺，甚至还掺杂着不解和愤怒，令我难以承受，所以，我静音了。

　　当神龙锁罩在她身上，当神龙圣裁完成了九段的时候，我瞬发出了真龙怒+元素龙语，紧接着，我使用了这张逆命之卡！

　　我的双手笼罩了咄咄逼人的元素之力，头顶上，一条巨大的七彩神龙呼啸着飞到了半空中，那目光犀利，睥睨着渺小的尼邦和美国玩家！

　　帝国斜阳虽然站在了幻魔之墙外，可是他很清楚，我要干什么！

　　只是，他来不及发号施令了！

　　当神龙高高飞起，凿击在地面上的时候，天狱之火几乎要把地面的一切都撕碎！这惊人的冲击力透过了幻魔之墙，直达外围，我的视线一片白芒！

　　一切生物，都被硬生生的化为了乌有！

　　等级先是狂降了30级，紧接着又在逆命之卡的加持下，以令人难以置信的速度往上涨，这张卡，给力到了令我都有点惊呆的程度！

　　我的等级，迅速回勇，不但那30级的缺失急速回归，而且还没有撒住车，把我的级别直线顶到了268级才停了下来。而再看了一眼我的身边，我傻了！

　　宝贝的身上，深紫色的光芒上下攒动，已经形成一道巨大的光束，那等级就如同神舟七号一般呼呼的上扬，给力到了极点！

　　逆命之卡，真是逆命，和我的禁咒技配合之后，简直是神乎其神，禁咒技本来就附加了相当于我当前攻击力1500％的伤害，另外再追加了真龙怒、元素龙语、龙刃之锋加上极地天狼的四重加成，最后又要×上神龙圣裁第10段的2倍系数，这一次攻击别说是顶级玩家，就算是高阶BOSS也未必扛的住！所以，我不但杀死了难以统计的玩家，还杀死了大批的守城NPC！

　　此刻，估摸着帝国斜阳还哭出音来了，因为他贸然出动了圣剑城NPC守军，那些NPC都白瞎了，被我这一招打下来，不知道得死多少人……

　　在逆命之卡的强劲催化下，宝贝的等级一直攀升到了令人难以置信的267级，出人意料的定格在了差1点军功268级，而剩下的军功，居然被系统强行给了我，把我的军功居然顶到了9999万9940点！

　　这个，真是有点匪夷所思了，我很纳闷，宝贝的等级，怎么不长了呢？


第1773章 给你生好多孩子

　　宝贝没有时间解释了，她嘴角微扬，玉臂扬起，双手上突然浮现出了一副泛着黑宝石光泽，犀利无比的黑龙爪，很显然，这就是魔神之手，七神器之一。

　　她舒展玉臂，很快释放出了一道黑色的帷幕，一时间和莱特的幻魔之墙覆盖在了一起，一时间，幻魔之墙发出了锃亮的光芒，上面的碎纹瞬间消失了！

　　这技能，正是宝贝的幻魔之墙！

　　这一刻，我感觉到了从宝贝身上散发出咄咄逼人的掌控力，这力量非常大，却也非常和煦，笼罩在周遭，让我和莱特都感觉到了清爽怡然。

　　莱特发出了一声惊呼：“宝贝，你的掌控力远远在我之上了！”

　　宝贝恬然一笑：“妹妹，走吧，咱们去帮忙，不要让风神伤害了杰洛丝！”

　　莱特笑了，的确，拥有如此厚实的墙壁，莱特不需要再浪费自己的能量了。

　　此刻的我有点自惭形秽了，看着宝贝那惊人的属性，我居然有了一种吃软饭的感觉……娘地诶，这也太强了吧——宝贝等级：267级类型：魔仆品阶：创世级忠诚度：100％亲密度：100％关系：契约未签血量：80000000魔法攻击力：20000000～20000000物理防御力：18000000魔法防御力：26000000暴击率：140％技能：全系魔法介绍：

　　宝贝，魔神奥尔登与魔后狄奥菲之女，拥有至高无上的魔族血统，本来是魔雨大陆未来的继承人，去因为迷恋伊利诺亚大陆隐龙者欧阳子非而选择堕落为他的魔仆。不过，这并不影响宝贝的成长，也无法掩盖她那强大的天界诸神都为之颤抖的实力。

　　她精通天人魔三界所有的元素魔法，拥有震慑三界的能力，她不为任何人所驱使，唯有一人除外，那就是她终生心爱之人。

　　……

　　这属性，强悍之极，恐怕她满级的时候要比杰洛丝的实力更强，只是我有点不明白，宝贝和我的关系肿么还是“契约未签”呢？我们俩之间，还需要签订什么样的契约？

　　宝贝看出了我的疑惑，羞赧着冲着我摇了摇头，一把拉住了我的手：“快走，我预感到杰洛丝要有危险！”

　　可是，无巧不成书，就在这一刻，我突然遭遇到了令人难以置信的情况，只见身后突袭来了一道银色光芒，瞬间从我们的身边蹿过，那速度之快，甚至不亚于风神埃尔德修，而且，还扔给了我们一句话：“借过，谢了……”

　　宝贝的脸色都变了，带着我“嗖”的一声飞了过去，直入地下！

　　而几乎是与此同时，宝贝回头道：“莱特，杀光所有在圈内使用自我救赎的人，让他们都死透透的！”

　　此刻，我意识到了事情的严重性。

　　就在我们光速冲进地下室最后一层的时候，我们发现了这样的场景，眼前，一片光明，视线的一角，风之神埃尔德修扬起了手中的那把风色战弩，嘴角勾起了一丝险恶的笑意，瞄准了他对面的地妖星·杰洛丝。

　　而地妖星·杰洛丝此刻单手握着一个差不多有三十公分左右的圣瓶，正在把一种晶莹的液体灌入自己的嘴里。

　　而两人的中间，一个身穿着银色战甲，长相英俊的高大男人。这男人手握的背后背着一把白金色泽的龙形战戟，大步流星的冲到了地妖星·杰洛丝的面前，呼喝道：“杰洛丝，不能喝啊！”

　　可惜，已经晚了，就在下一秒，地妖星·杰洛丝还是把圣灵之泉的圣液灌入了自己的嘴里！

　　也就在这一刻，风神埃尔德修扣动了扳机……

　　杰洛丝全身剧烈的颤抖着，圣灵之泉虽然开始洗涤她的灵魂，却也以极快的速度开始吞噬她身上被感染的暗黑能量，使得这个如花似玉的女孩疼得尖叫起来，可尽管如此，她还是用尽了全身的力气冲到了这高大男人的面前，挡住了风神埃尔德修的风神一箭！

　　“109999999！”

　　看到这个伤害数字和杰洛丝头顶上几乎瞬间走空的血条，我的心里一沉……晚了，归其还是晚了，这一箭虽然没有秒掉杰洛丝，却也不杰洛丝的血量打得只剩下1点了。

　　身穿银甲的男人正是天龙星·德拉甘，此刻的德拉甘声音都变了，一把抱住了杰洛丝，吼道：“杰洛丝！你疯了！为什么要替我挡住这一箭啊！”

　　风神埃尔德修的箭矢硬生生的穿透了杰洛丝的胸口，鲜红的血液不停的往外流，场面，看的人心疼。

　　风神·埃尔德修冷笑道：“哼哼，想不到暗黑生物的血也能呈现出洁净的红色。”

　　话音刚落，宝贝扬起了手臂，朝着这厮的脑门上一甩，一道巨大的冰锥直接贯穿了风神埃尔德修的身体，将他整个人冻了个结结实实！

　　“魔冰之锢！”

　　这个技能，很显然是寒冰禁锢的升级版，只是一击，就禁锢了风神埃尔德修整整30秒！

　　我惊愕异常，这，这得是多么恐怖的掌控力！居然达到了如此令人惊惧的水准！

　　“嘿、嘿、宝贝姐姐越来越厉害了……我好欣慰。”

　　此刻的杰洛丝和之前我们见到的她已经变了样子，紫色的头发已经变成了银白色，眼睛也从深紫色变成了海蓝色，看上去居然呈现出了海精灵的特质！

　　毫无疑问，圣灵之泉已最快的速度洗涤掉了杰洛丝身上的暗黑元素，使得她变成了原来的模样。

　　可是，这又有什么用，她的血量恢复速度都没了！

　　天龙星·德拉甘哭得泣不成声，心爱的女人被仇敌一箭穿心，即将在自己面前死去，这种滋味，很难受。

　　宝贝叹了口气，那澄清的眸子里说明了一件事，那就是她根本没办法救杰洛丝，只能拖延住风神埃尔德修的攻势。

　　杰洛丝摸着天龙星·德拉甘的脸，送给了他一个最迷人的微笑：“小龙龙，你不是挺坚强的吗？怎么哭了？这可不像你。”

　　“杰洛丝，你怎么那么傻，你明明知道地星喝下了圣灵之泉能力就会削弱，你为什么还要喝？你为什么还要帮我挡那一箭！你这傻丫头……”

　　“小龙龙，父亲大人说过，天界不是咱们最终的敌人，咱们最终的敌人是来自异度空间那强大的存在，咱们，咱们不能那么自私，只顾着自己的死活……我不会死，我会以崭新的方式重生，我会永远守护父亲母亲大人，守护魔雨大陆那些可爱的百姓们……”杰洛丝气若游丝的目光转向了我：“隐龙者，收了我吧，我的灵魂会凝聚成强大的精灵，庇佑你们的，答应我，仇恨的矛头，一定、一定要指向该死的异度空间，指向冥域的那些渣滓……”

　　“你说够了没有！”苏醒过来的风神埃尔德修打断了他的话。

　　此刻的宝贝已经暴怒了，右手抡圆了挥向了他！

　　下一秒，他的头顶上，一座巨大的黄色山峦呼啸而下，铺天盖地的砸在了他的身上！将他的身体压没了！

　　“巨峰盖顶！”

　　这技能，居然是大地坟墓的升级版，韧度高达2亿，足够埃尔德修再喝一壶了！

　　“草尼玛的，有爹生没娘教的畜生。”宝贝粗口了，逼着一个比天神阶还强大的存在骂出这样的话来，可想而之埃尔德修的人品有多么的低下。这家伙，就是一个纯贱人。

　　天龙星·德拉甘仍旧紧握着她的手：“杰洛丝，你知道吗？我爱你，我真的爱你，不要离开我，我请求你不要离开我……”

　　杰洛丝摆了摆手：“小龙龙，你太执着了，知道吗？死不是生命的终结，只是新生命的开始……如果爱我，就在未来某一天也真正的加入到抗击异度空间进军的流动中来吧。隐龙者，赶紧动手吧！快没时间了……不要让我的血白流……”

　　我的双眼早已被泪水模糊了，喃喃道：“怎么会这样，事情怎么会朝着这个方向发展……杰洛丝，是我害了你……”

　　“快，快，收了我……收了我……”

　　天龙星·德拉甘沉默了片刻，突然间，他昂起了头，冲着我嘶吼道：“动手吧！动手吧！”

　　我知道，这一刻，这个男人的心已经碎了。

　　我扬起了手臂，对着地妖星·杰洛丝使出了龙驭术，只见金色的巨龙瞬间从地妖星·杰洛丝的头顶上浮现了出来！

　　就在下一刻，杰洛丝突然站了起来，用力抓住了自己的胸衣，和着手中的法杖一起挥向了我：“照顾好宝贝大人！”

　　这一刻，宝贝也哭了。

　　我接过了这来那个掉落物，双膝跪地，头脑已经一片空白……未战便得到了极高品阶，也是最难得的掉落物，本来应该很庆幸，甚至应该欢呼，可是我现在一点兴奋的感觉都没有，只觉得自己的心被一把利剑刺透了，汩汩的喷着血。

　　地妖星·杰洛丝笑着，一把跳到了天龙星·德拉甘的怀里，在他的嘴唇上狠狠亲了一口：“你知道吗？小龙龙，我有多么爱你，如果不是因为战事，我真的好象嫁给你，给你生好多的孩子……我知道，你最喜欢孩子了……”

　　天龙星·德拉甘已经忘记了怎么哭，一直在流泪，整个人呆呆的站在了原地，眼睁睁的看着自己的女人被我收走，化为了一片光华。

　　我颤巍巍的站了起来，睚眦欲裂，冲着风神埃尔德修怒吼道：“埃—尔—德—修！！！受死吧！！！”


第1774章 我愿为魔

　　话音刚落，天龙星·德拉甘一把扬起了手中的战戟，怒喝道：“不用你来，交给我！！！”

　　我的目光转向了天龙星·德拉甘，发现了一个重大的摆在了眼目前的问题，那就是天龙星·德拉甘的实力真是不弱——

　　【天龙星·德拉甘】

　　等级：320级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：150000000

　　物理攻击力：18000000～25000000

　　物理防御力：24000000

　　魔法防御力：18000000

　　全系技能减免+50％

　　技能：天龙爆斩、天龙枪雨、龙之逆袭、魔龙之劫

　　BOSS介绍：

　　天龙星·德拉甘，十二魔星中的天星之首，同时也是十二魔星的首领，拥有和天界元素神相抗衡的实力。他为人耿直正派，曾经在狄奥菲担任天界水神期间作为圣灵的首领，协助创世神洛羽管理神龙，是仅次于七彩神龙的存在。

　　在狄奥菲被天父天母打成幻灭之后，他毅然和自己的同伴一起转投魔雨大陆，并最终和自己幸存的十一名同伴一起，被魔神奥尔登封为了魔神十二星。受到魔神知遇之恩的他得到了魔神的力量，成为了魔神最为得力的属下。

　　……

　　天龙星·德拉甘的实力丝毫不逊于埃尔德修，说话间一个健步扑向了埃尔德修。

　　可几乎是与此同时，就在我即将向埃尔德修动手的时候，我突然感觉到了又一股强大的力量朝着我的方向袭来！这股力量很正义，感觉不到任何的邪气，可是却让此刻我的并不舒服，我心里很清楚，宝贝的幻魔之墙已经被这强大的力量击碎了！

　　天龙星·德拉甘的动作很快，手中猛然一抖，那装着圣灵之泉的壶朝着我的方向疾驰而来，很快就落入了我的手中。

　　此刻，无需沟通，我都知道他是什么意思，他已经做好了必死的准备，要让我把这个壶带给魔神奥尔登。

　　此刻的宝贝已经顾不得许多了，挥舞手臂，使得我的周遭很快就变成了虚空“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝对您使用了【虚空之夜】技能，您进入了虚幻空间，无法被外界力量攻击，您必须以自己的掌控力来破除此技能！”

　　周围看不到任何其他人，只能看到自己和宝贝，整个区域便成了一片浩瀚星空，我似乎是踩在了这星空之中。

　　我吃惊不小：“宝贝，你这是干什么？”

　　“水神伊芙娜来了……以我和你现在的力量，恐怕很难对抗水神伊芙娜。”宝贝叹了口气：“我已经给莱特下了心语，让她不得轻举妄动。”

　　我一头雾水：“那你现在要做什么？”

　　宝贝的目光转向了我：“哥哥，我想让你回答我一个问题，你真的爱我吗？你愿意不愿意为我做出一点牺牲。”

　　我重重点头：“快说事吧，时间来不及了！”

　　宝贝叹道：“我的能力没有完全被激发出来，成长速度似乎也比你慢了一点，这是因为我并没有和你签订契约，现在我言简意赅的告诉你，如果和我签订了契约，我还会发生成长，就是不知道你愿意不愿意和我签订契约。”

　　我没好气的笑：“我当然愿意，我还以为你要说什么事呢！”

　　宝贝正色道：“哥哥，如果和我签订了契约，你的身体将会被魔化，换句话说，将不再是隐龙者，你会被魔化为新的战士，而且……你也将成为正义种族的敌人，你，你真的愿意吗？”

　　我顿时来了兴趣：“哦？还有这种事？快点告诉我，怎么签吧！”

　　宝贝的眼泪无声的掉落在了地上，溅起了一片水花：“哥哥，我的傻哥哥，你为什么要这么宠着我？”

　　我望着她为了铺设的无尽虚空，艰难的叹了口气：“宝贝，因为你宠了我太多次，我没有办法不宠着你。还有，我不想因为魔星的死，让你的爸妈也受到伤害，毕竟你是我的女人，你的爸妈，也是我的爸妈，既然我选了你做我在魔雨大陆的老婆，我必须跟着你。”

　　“可是，菲儿、静静、姐姐、辣椒、茹茹还有大家，他们怎么办，你都想过了没有？”宝贝问道。

　　我微微一笑：“你跟你说过，我们有一个录像功能，虽然幻魔之墙可以和外界阻隔，却无法封闭录像功能……还有，你的虚空之夜也一样，所以，咱们俩现在的一举一动，她们都看得到，听得到。”

　　宝贝傻了：“你，你这傻瓜……”

　　的确，我把录像共享给了一个小队，这个小队，就是我身边最亲密的战友，工作室的妹妹们。

　　此刻，妹妹们都泣不成声了。

　　我在组队中说道：“静静、姐姐、辣椒，我对不起你们，就如同爱你们一样，我没法放弃这小妖精，她为我付出了太多太多，我不能没有她，我决定，陪着她一起，堕落为魔。”

　　小静哽咽道：“哥哥，我就知道会是今天的结果……可是我不在乎，你去哪，我跟着你去哪，你堕落为魔，我就跟着你堕落为魔。”

　　小辣椒泪流满面：“同上。”

　　独恋秋雨忍着泪：“+2。”

　　泉槿说：“+3……”

　　菲儿说：“+4……”

　　苏米话：“+5……”

　　水漫落天说：“+6……”

　　我第一次哭得那么崩溃，真没有想到，就在游戏中需要做生死抉择的一刻，大家都没有放弃我。

　　很快，菲儿把自己的小队打散，我很快就聆听到了全联盟的声音——“+……”

　　我的嘴唇剧烈的颤抖着，此刻的我，听到的还不仅仅是来自中国区的声音，还有，还有来自我们所有的国外联盟的声音！

　　我，区区一个名叫欧阳子非的平凡人，居然在这一刻得到了亿万人的认可！

　　可是，我很清楚的意识到，自己不能这么自私，天界的势力仍旧笼罩着整个伊利诺亚大陆，我一个人可以转投魔族，如果我们所有玩家都跟着转入魔族了，我们的老窝怎么办？万一天界诸神对我们采取了报复行动，我们这么多的主城都会跟着遭殃，到时候，大家没有了收入，我们的团队还能存活下去，继续发展吗？

　　绝对不能了，现在，不是冲动的时候，冲动在这一刻连魔鬼都不是，而是横在了我们每一个人脖颈处的一把利刃！

　　我哽咽的发出了一条委任状：“阿诺！诺哥！”

　　卡布奇诺咬牙道：“在。”

　　“跟了我那么久，一直都任劳任怨，什么好处都没落着……以后拿什么娶老婆呢？”说着话，我家天下的城主之位禅让给了他：“带着团队继续往前走，不要因我一个人的缺失，导致整个团队停滞不前！”

　　卡布奇诺终于忍不住流泪了：“小非，你知道自己在做什么吗？你的心怎么那么狠，真的要抛下我们吗？”

　　我挤出了一丝笑意：“你个大傻子，知道不，这叫以退为进，我滚，不能让大家跟着我一起滚，咱们都得吃饭，都得赚钱，都要有钱把妹钓凯子，对吧？还有，小牧……”

　　牧殇的声音都变了，估摸着电脑那边的本人已经彻底崩盘了：“哥，别走……”

　　我咬牙切齿：“给哥有点出息，不准哭！我他妈又不是死了！所有非凡联盟的成员都给我听好了！我不在的这段日子，大家要好好的练级、打怪、下本！我人变成魔了，心和你们在一起呢！我等着你们有实力和天界叫板的那一天，都变成魔来陪着我！都给我听好了！都给我打起十二万分的精神来！另外，小牧，阿诺，我的那一份城主分成的资金，你们只能拿四分之一，剩下的，给团里的兄弟们均分。”

　　说吧，我把齐格力城的城主之位给了牧殇，紧接着，我辞去了非凡王国亲王的位置，毫不犹豫的点击了退团的按钮。

　　这一刻，很多战友都已经不哭了，在菲儿的带领下，很多人都阴险无比的笑了起来，而且，这笑声越来越大，越来越让我欣慰。

　　我知道，大家的心态其实都很成熟了。分离这东西尽管很无爱，可也是暂时的，在没有我的情况下，大家也能过得很好。而且，我离开了团队，并不代表我会离开非凡联盟的管理层，我仍旧是高官，仍旧和菲儿一样，是大家的主心骨，只是，我会以另类的方式存在，出现在大家的视线中。

　　而且，我退出了团队，天界那些头头脑脑也不会再针对非凡联盟了，因为他们找不到理由，也找不到借口了，而且，现在正值用人之际，他们不会做出搬起石头砸自己的脚的事情。

　　宝贝听不到组队中的声音，可是她一直欣慰的擦着眼泪，知道大家都很支持我。而实际上，也是如此，天界的种种不齿举动已经让人们对他们心灰意冷了……

　　只是，我现在有点想念自己的老师洛羽，说真的，老师，做学生的辜负了你的栽培，我最后还是因为小爱，放弃了你的大爱，老师，请你原谅我……

　　我的目光转向了宝贝，为了让自己的心情得到平复，我暂时关闭了录像系统：“宝贝，签订契约吧！”

　　宝贝嘴唇紧咬：“哥哥，为了我这狐狸精，真的值得吗？”

　　我笑道：“别往自己脸上贴金了，我是为了自己的团队，说真的，你老爸人挺好，挺会收拢人心的。我现在一个人先投靠他，等以后有发展了，把大家都带过去。”

　　宝贝一把抱住了我，轻垂着我的胸口：“哥哥你讨厌！”

　　我说：“快点吧，莱特那丫头未必听话，说不定现在已经和伊芙娜交上火了！”

　　宝贝突然踮起脚尖，一张小嘴在距离我嘴巴1公分的地方停了下来：“好的，开始签订契约。”


第八部 最终圣战


第1775章 永世契约

　　我汗流浃背：“这么签？”

　　“对，哥哥，你有没有把录像关掉？”宝贝的脸红了。

　　我点了点头：“关了……”

　　话音刚落，她那两片丰润柔软的樱花瓣已经贴在了我的嘴巴上。

　　这一刻，我感觉到了一股气流开始在身体内上下蹿动。

　　眼前，慢慢的黑暗下来，整个空间内的经纬线慢慢的消失了，整个视界里，只剩下了宝贝而已。

　　宝贝身上的那套紫色甲胄的颜色开始出现异变，忽明忽暗。

　　而我身上的甲胄也在闪烁着光辉。

　　亲吻之间，感觉我们俩的甲胄不由自主的松动了，突然间片片脱落下来，一片片的剥落到了地面上。

　　而且，不光是甲胄，我的首饰和盾刃也都掉落了，它们随着防具一起，不知道飞向了什么地方。

　　我感觉到了一股火热，宝贝柔若无骨的身体贴合着我，身体那极尽紧致的弹性让我全身的血液都沸腾了。

　　此刻，我终于明白了和宝贝签订契约的形式原来是如此的。

　　我的心跳加速了，尽管以前和宝贝在一起也有激情时刻。可尺度从来没有像现在这么大过，顶多是亲亲小嘴，测试下规模的成长，可是现在……娘的，我的衣服我都脱落了！

　　宝贝的声音有些急促：“哥哥，别害羞了，这就是契约，如果你真的愿意和我签，那就……如果你不乐意，现在还来得及。”

　　我面红耳赤：“我、我就是有点紧张。”

　　宝贝一下跳到了我的身上，将我紧紧抱住：“哥哥，记住爱，我们都爱对方，对吗？”

　　宝贝的话让我再也难以自持了，终于横下心来，将她抱紧，和她携手，共入魔道！

　　“啊！！！”当我和宝贝负距离接触的第一秒，宝贝发出了一声疼痛难忍的尖叫，我有些不忍心了，可是她却狠心的迎合着我，很快让我有了如蹬天界的感觉。

　　下一刻，感觉自己的血管已经和宝贝的血管链接在了一起，有一股清凉的细流顺着她的血管涌入了我的血管，很快让我的周身都感觉到了凉爽和欢快。

　　真没想到，在这西方玄幻背景的网游中，仍旧存在着东方元素，这就是东幻中惯用的双修吧。

　　宝贝的眼眶中溢出了泪水，很显然，这是她的第一次，不知道是过于疼痛，还是因为幸福，总之，她一直吻着我，一直不松口。

　　很快，我感觉那血流流入了我的心脏，一时间，心脏加速跃动，终于感觉自己的身体有一种承受不住的压力了。

　　我感觉到了前所有为有的痛苦，这一刻，全身都像是被利刃刺透了，疼得几乎要失声了。

　　为了帮我缓解痛苦，宝贝积极迎合着我，在我的耳边给我加油打气：“哥哥，冲破这玄关，冲破它你就能成为、成为魔族战士了！”

　　……

　　我用尽了全身的力气，发出了一声嘶吼，终于，感觉自己的压力被瞬间爆发出去，身体突然之间感觉到了前所未有的强大。

　　也在这一刻，宝贝的身体不由自主的和我分离了，很快，我们的衣服重新套在了我们的身上，紧接着防具、首饰、武器也一应俱全。

　　下一刻，我听到了我的背包中传来了啪嗒的掉落声，打开背包看了一眼，整个人都惊呆了，七神器之一的魔神之手，居然掉进了我的背包里！

　　我急了：“宝贝，那你……”

　　此刻，眼前已经一片光亮，宝贝的手中紧握着一把黑色的法杖，再一看她的周身，那盔甲都已经变成了黑色。

　　我熟悉那法杖，那法杖虽然不是神火杖，却是刚刚从地妖星·杰洛丝手中掉落的武器，品阶，品阶居然是惊人的天神级武器！而且，装备的封禁已然被解开了——

　　【地妖之杖】

　　品阶：天神级地器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　魔法攻击力：50000～80000

　　附加点数：

　　智力+22000

　　敏捷+11000

　　体质+22000

　　解封属性：

　　魔法攻击力上限+40000

　　魔法攻击力上线+40000

　　暴击率+45％

　　吟唱速度+40％

　　破魔防属性+30％

　　提升使用者80％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【妖灵之怒】：有极低几率在使用武器的时候召唤出妖灵协助作战，对目标造成毁灭性打击。

　　武器介绍：

　　地妖星·杰洛丝生前使用的武器，据说法杖上镶嵌的黑宝石是用伊利诺亚大陆最凶暴的魔龙卡菲斯守护的黑魔石经打磨后做成的，所以此法杖拥有非常强大的力量。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　……

　　毫无疑问，这法杖很实用，附加的特技估计也是大范围的群攻，以宝贝的能力来催化这技能，估摸着局部地区的杀伤力不亚于我的隐龙星爆。

　　只是，我以后还能使用隐龙星爆吗？

　　一则系统铃声传来，很快公布了答案，不能，我以后都无法再使用这个技能了——“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般与魔仆签订了永世契约，转投了魔族阵营，转职为【魔语者】！”

　　此刻，我的盔甲已经变成了纯黑色，武器也如此，甚至连身上的首饰也是如此，而且，周身缭绕着一股黑色的光焰，这完全是契约生成的体现。

　　紧接着——“叮咚！”系统提示：“您的全部技能都转化为了魔族技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“你的技能【龙之胄】转化为了【魔龙之胄】！”

　　“叮咚！”系统提示：“你的技能【龙影】转化为了【魔龙之影】！”

　　“叮咚！”系统提示：“你的技能【龙气波】转化为了【魔龙波】！”

　　“叮咚！”系统提示：“你的技能【隐龙星爆】转化为了【魔龙星爆】！”

　　“叮咚！”系统提示：“你的技能【龙之胄】转化为了【魔龙之胄】！”

　　“叮咚！”系统提示：“你的技能【流星连击】转化为了【魔龙拳雨】！”

　　……

　　所有的技能居然都被魔化了，而并不是被削除了！

　　这一刻，我心中格外思念自己的老师洛羽，我很清楚，这一切都是洛羽在暗中保护我，她甚至都预知到了我会转入魔族，所以用自己的鲜血把我的所有技能都加固了而且，所有的攻击技能被魔化之后，攻击力加成都提升了20％左右！

　　可是，唯独有一个技能没有被魔化——【创世神的睿智】：于无形中提升自身的掌控力和领悟能力，被动技能。

　　技能等级：神级

　　学习等级：150级

　　限定职业：魔语者

　　……

　　看着限定职业上的“魔语者”三个字，我的眼泪又一次夺眶而出，老师洛羽，对于我过于溺爱了。

　　宝贝静静的望着我，问道：“哥哥，你怎么了？”

　　我用商量的口气问道：“宝贝，哥哥能不能再多爱一个女人，就一个。”

　　宝贝问道：“是谁啊？”

　　“我的老师，洛羽。”

　　宝贝重重点头：“她是最值得你爱的人。”

　　我心中有些难受，我并不后悔自己加入魔族阵营的决定，我只是有些纠结，自己当初在洛羽面前说的话，最终还是没有兑现，我说过要去追随她，她去哪我就去哪，可是没想到，最终还是我去了哪，她的信念跟到了哪，正好反过来了。

　　老师，不孝徒欧阳子非对不起你，让你为难了。

　　……

　　我知道此刻不是煽情的时候，因为随着契约的完成，宝贝也解开了虚空之夜，此刻，眼前大亮，我们仍旧在阳炎城的地下室内。

　　面前的宝贝，周身被黑色的焰火缭绕，整个人看上去更加邪性，就如同一只浸染着剧毒的黑玫瑰，不过，我喜欢，就是喜欢，无法割舍。

　　宝贝等级：267级类型：魔仆品阶：创世级忠诚度：100％亲密度：100％关系：永生契约属性档：

　　力量：45智力：135敏捷：105体质：135血量：120000000魔法攻击力：27000000～35000000物理防御力：27000000魔法防御力：39000000暴击率：180％技能：全系魔法介绍：

　　宝贝，魔神奥尔登与魔后狄奥菲之女，拥有至高无上的魔族血统，本来是魔雨大陆未来的继承人，去因为迷恋伊利诺亚大陆隐龙者欧阳子非而选择堕落为他的魔仆。不过，这并不影响宝贝的成长，也无法掩盖她那强大的天界诸神都为之颤抖的实力。

　　她精通天人魔三界所有的元素魔法，拥有震慑三界的能力，她不为任何人所驱使，唯有一人除外，那就是她终生心爱之人。

　　……

　　毫无疑问，宝贝已经完成了她的华丽转身，成为了有史以来最强的召唤物，或者说，她根本就不需要召唤了，因为她根本不再有召唤CD这样的东西存在，可以和我完全的心意相通了。

　　只是，我无法去感慨她的属性如何如何强大，因为这些暂时不重要了，面前的地下室里，并不是两个魔和两个神之间的较量，而是汪汪的一大片人……


第1776章 老师，我爱你！

　　天龙星·德拉甘和莱特两个人已经盔歪甲斜，天龙星·德拉甘的对手不但有风神埃尔德修，还有帝国斜阳等美国区的玩家，而血雨之瞳·莱特的对手居然是精通全部水系魔法的天神级存在，等级比她高了15级的水神伊芙娜！

　　宝贝冷笑着，随手甩出了巨峰盖顶，一个技能砸的水神伊芙娜七荤八素，紧接着一个炽热的火焰圆舞曲袭向了风神埃尔德修，烧得这厮和周边的那些玩家嗷嗷乱叫！

　　一个令人惊恐莫名的9892222点的伤害数字从风神埃尔德修的脑门上冒了出来，神都被打的如此狼狈，更何况是普通的玩家，早就被这一次群攻烧死了！

　　帝国斜阳的装备出众，战马又是天神级的独角兽，自身属性加持了很多，不过也被烧掉了大半管血，目瞪口呆的望着宝贝：“法克，水色星云怎么会魔法了！”

　　宝贝冷冷道“睁开你的青铜狗眼仔细看清楚了，看看姑奶奶到底是谁！”

　　帝国斜阳的眼神都凝了：“谢特！你、你是宝贝！”

　　风神埃尔德修的目光则转向了我，轻蔑道：“罗子非，你这吃里爬外的畜生，居然转投了魔族！你该死！”

　　宝贝冷笑道：“就凭你这二流神，也想杀我哥哥，你简直做梦！哥哥，咱们过去虐他！”

　　说话间，宝贝挥舞起了手臂，朝着我疾驰而去，化为了一道黑色的光芒，很快缭绕到了我的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“您和您的魔仆宝贝释放了【星雨魔盾】技能，您的全属性提升200％，效果持续2个小时！”

　　这技能，毫无疑问是星雨龙盾的进化版，比前者更为强大，什么防御加成都没给，直接让全属性提升了200％，真是简单粗暴，而且，更可怕的是，这个技能没有任何的代价，只是CD时间长了一点，有4个小时而已！

　　神，并不是万能的，在玩家的能力加持到极限的时候，神并不是不可战胜的。

　　当我扬起手臂挥出魔龙盾的时候，惊人厚度的保护膜出现在了我的面前，2亿，整整2亿！

　　周围所有的尼邦和美国玩家都看呆了，甚至有些玩家都望而退步了，一个美国玩家惊声尖叫道：“撒旦，撒旦降临人间了！”

　　我管你劳什子的撒旦，我先把埃尔德修打到蛋碎再说！

　　下一刻，我的脚步朝着埃尔德修的方向挺进，而宝贝则冲向了水神伊芙娜，对这莱特轻喝道：“妹妹，我来助你！”

　　莱特欣喜万分：“姐姐，你们终于回来了，水神太强悍了，我都快挺不住了！”

　　宝贝挥舞着法杖，一声呼喝，将一块足足有小山大小的陨石击在了水神伊芙娜的头顶上：“妈妈，我替你管教下你这个不成气候的妹妹！”

　　“15888333！”

　　惊人的伤害顿时让水神伊芙娜的血量掉了一大块，而且，她此刻也无力反抗，因为她还被压在那巨峰之下呢！

　　我则以最快的速度突进，很快就释放出了一道包裹着无尽力量的魔龙击，这一击下去，黑色光刃瞬间爆发开，干净利索的给周围大片的尼邦和美国玩家斩首示众了。

　　这一刻，我的军功积分已经爆了，直线冲破了一亿大关，而且，我的背包中也一阵悸动，那枚一直随身携带的七彩神龙之卵也在不停的颤动。

　　就在我愣神的瞬间，一个无比温柔的女声突然激荡了我的心：“小非，赶快打开七彩神龙之卵，签订契约！赶快！”

　　我激动万分：“老师，是你吗？”

　　那个声音坚定的答复道：“是我，不要矫情，赶快！”

　　我明白洛羽的意思了，真的如同我的猜测，洛羽已经知晓了我转投魔族阵营的事情，只不过，她直到现在都在护着我！

　　我也很清楚，她不是一个糊涂的神明，她比天界所有的神都圣明，因为她知道，这个时候绝对不是和魔族互相厮杀的时候，神族和魔族应该摒弃掉过去的恩怨，一起携手对抗冥域，以及冥域的后台老板，异度空间！

　　可是，没人听她的，他们仍旧自顾自的厮杀。

　　“老师，我对不起你，我还是没有能追随你的脚步。”

　　洛羽微微一笑：“傻孩子，你应该知道我的信仰是什么，我不希望看到世间生灵涂炭，不管是魔雨大陆、还是伊利诺亚大陆的人民，我都不希望他们受到伤害。所以小非，你是唯一一个能够止战之殇的人了，用你自己的行动去保护他们吧！”

　　“老师，你，你跟我一起走吧，不要在天界了！”

　　洛羽笑道：“我去哪都一样，我的立场是中立的，我不为天魔之战而战，我只为异度空间之战而战。”

　　“老师，他们会不会为难你？”

　　“放心吧，天父和天母都有自知之明，他们不会轻易开罪我的！”洛羽讪讪一笑：“我知道你现在很难，我给你一个法门吧。你现在仍旧是勇者的身份，而且身上镌刻着永远无法被削除的星之陨的属性，你仍旧可以自由的进出于冥域。在天魔都无法进入的冥域之中，我能预感到有一个强大的神明存在，她现在急需强大的力量去打破异度空间之门，你现在必须积存力量，和她一起携手打破冥域空间，让冥域和三界相通，这样的话，我们就能找到对付异度空间的法门了。而且，冥域大陆也是横亘在天界和魔雨大陆之间最重要的连接点，有了冥域这块天然的大陆桥，魔雨大陆和伊利诺亚大陆也能天堑变通途了。我说的，你能懂吗？”

　　我重重点头：“老师，我懂！”

　　洛羽道：“我能说的只有这些了，小非，以后照顾好自己吧，三界的和平，永远都掌握在你和少数正义种族的智者、勇者手中，不要辜负了我对你们的信任。”

　　“老师，你也多保重。”我紧咬着嘴唇，最终还是说出了那几个字：“老师，我—爱—你。”

　　这种爱，并非男女之爱，而是一种惺惺相惜，一种师徒之情，甚至，是一种近乎母子之间的亲情。洛羽以博大的胸襟，以慈爱之心一直关照着我，爱护着我，我又怎能不爱她？

　　创世神老师理解我的爱，她的声音哽咽，呼应道：“好孩子，我也爱你。”

　　随后，我们的联系中断了。

　　……

　　我们说话之间，我并没有停止自己的攻击，而且已经把周围的尼邦和美国玩家清了个七七八八。

　　此刻的帝国斜阳没有开启自己的增幅技能，而是远远的退开了数步，似乎是在等待什么。

　　我也没有功夫搭理他了，立刻从自己的身上拿出了七彩神龙之卵，顺手划破手指，把鲜血灌入其上！

　　此刻，我的血仍旧是红色的，由此可见，我的进化已经到了究极，甚至比魔星们的进化程度更高……说一句比较露骨的话，毕竟我吸收的是宝贝的血，宝贝的和洛羽的血和我的血融合在了一起，我的属性实际上已经成长了好几个档次。所以，我的血仍旧保持着原色。

　　下一秒，蛋壳裂开了，七彩眩光顺着蛋壳的缝隙而出，一时间映射在了周围人的眼中，他们都不由为之侧目！

　　风神埃尔德修和水神伊芙娜不由惊呼道：“该死的欧阳子非，居然唤醒了七彩神龙！！！你们这些蠢货，赶紧杀死那神龙！不要让劣等的魔族暴殄天物啊！”

　　只可惜，已经太迟了，宝贝冷冷一笑，挥舞法杖，将一层星光璀璨的夜色保护膜覆盖在了七彩神龙的身上！

　　“元素魔盾！”

　　这保护膜的韧度端的恐怖，足足达到了1亿+，而且韧度是以宝贝目前的防御属性而定的！

　　风神埃尔德修暴怒的甩出了漫天陨星，一时间，无数股犹如彗星一般的箭矢疯狂飙落，砸在了七彩神龙的身上！

　　只可惜，太迟了，那韧度超厚的元素魔盾根本就不是风神埃尔德修的力量所能破开的，这个貌似箭风暴升级版的技能，每段伤害只能对这保护膜造成500多万伤害，而且，这保护膜居然还有反弹效果，很多陨星折线弹回到这厮的身上，将他的血量以每下200万+的速度打掉！

　　风神埃尔德修终于见识到了宝贝的强大，现在的宝贝完全是一个究极进化体，再也不是以前的成长级精灵了，实力已经超过了天龙星德拉甘，而且看起来还要凌驾于风神埃尔德修和水神伊芙娜之上！

　　水神伊芙娜不停的给自己和风神摇血，银牙紧咬：“埃尔德修，坚持住，援兵马上就到了！”

　　埃尔德修怒气冲冲的望着我：“我恨我当初为什么没有杀死这渣滓，让他成了魔！我恨，我太恨了！”

　　我单手一扬，在他的身上烙印下了魔龙圣裁的印记，冷笑道：“怪只怪你们的智商太低了，既然我已经堕落成魔，那就对不起了，刚才你杀死了我家妹子，现在我要替她报仇雪恨！”


第1777章 肉身相撞

　　风神埃尔德修冷笑道：“你以为凭你的力量就能封禁我吗？你简直是开玩笑！”

　　我俯视着他，冷冷道：“你试试看，能否解扣吧！”

　　风神埃尔德修扬起了手臂，一声低喝：“解禁之神力！”

　　一层层金色的光芒覆盖了他的周身，他的头顶上，魔龙圣裁的烙印居然慢慢的变浅了！

　　可是，此刻的我手中也有感觉，我紧紧的崩直了自己的手臂，将掌控力加幅！

　　一时间，两股对冲气流出现在了我和风神埃尔德修的头顶，一时间激烈的碰撞着，一股是黑色的，从我的身上发出，一股是青色的，从他的身上冒出！

　　掌控力提升了200％的我虽然实力强劲，可我对抗的毕竟是神，力量上我还是欠缺了很多，所以逐渐的，我感觉到了自己有些吃力。

　　也就在这一刻，宝贝出手了，一个简单明快的玄冰术释放出来，不但对埃尔德修造成了5899333点伤害，更是将他打成了眩晕状态！

　　于是，这气流的对攻最终以我获胜而告终。

　　好吧，个人认为这不算作弊，谁让和我宝贝已经合为一体了呢，我们俩现在是一个人，桀桀。

　　我趁势冲向了埃尔德修，朝着他甩出了魔龙拳雨，这流星连击的升级版相当给力，速度快的令人窒息，他根本就无法抵挡，5次攻击之下，神的血量被我打掉了1200万点，被我大幅度破防了！

　　天龙星·德拉甘此刻都惊呆了：“魔语者，你好强！”

　　我微微一笑：“老兄，过去多有得罪，见谅。”

　　天龙星·德拉甘一个天龙暴斩激荡在了风神埃尔德修的身上：“那时候是各为其主，我不会再怪罪你了，既然选择了宝贝大人，以后就对她不离不弃吧，她为你牺牲了太多了！”

　　我点头道：“这是必然。”

　　我和天龙星·德拉甘都是豁达的人，都明晓大义，所以一笑泯恩仇，旧事不再提。

　　此刻，在我的身后，七彩神龙已经孵化而出了，只是和其他的孵化物不同，它出生之后并没有吞吃蛋壳，那碎裂的蛋壳居然以极快的速度附着在了它的身上，化为了一层厚实的七彩甲胄，包裹住了神龙娇小的身体。

　　没错，是娇小的身体，刚刚出生的神龙等级只有1级，身躯小的惊人，只有一条小长虫大小，看起来让我感觉有点囧，不过这属性真是没的说，强悍！

　　【七彩神龙】

　　等级：1级

　　品阶：创世级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：5分钟

　　目前状态：幼年期（无法骑乘）

　　基础属性：

　　血量：150000

　　物理防御力：110000

　　魔法防御力：110000

　　驾驭稳定性：13％

　　忠诚度：72％

　　移动速度：34米/秒

　　附加特技：无

　　每级成长所需军功：100000介绍：

　　七彩神龙，神龙之首，拥有比正义种族更高的指挥，能听懂人语，拥有极强的思维能力，在成长为巨龙之后，可供骑乘。是三界最强的飞行坐骑。

　　七彩神龙由于经历过两个世界的洗礼，身上浸染了两代创世级女神的血，因此拥有极为强大的力量，一旦被拥有创世女神血液的勇者骑乘，可以触发更为强大的能量力场，使得骑乘者成为举世无双的英雄。

　　……

　　七彩神龙的属性强悍的令人发指，如此成长起来，必然会变成超级飞行坐骑，可就是军功要的太多了，每级都要吃掉10万军功，成长到与我同级的话，得吃掉我2600多万军功！而且，我还得养宝贝，这小丫头现在每追加一级，都要吃掉我几百万的军功……

　　一时间，我眼泪汪汪，亲娘诶，当个魔王容易么？养个小妖精就这么吃力，现在居然又给了我一条龙，还让我活么？

　　好吧，没出息的眼泪还是放是放进肚子里吧，今天说什么也要干掉风神埃尔德修，用他的军功来喂这俩家伙！

　　……

　　就在我们这边打得如火如荼的时候，我们的玩家仍旧没有停滞自己的脚步，大家都在朝着阳炎城挺进，势必要打下阳炎城。

　　我打开了自己的好友系统，结果发现好友系统还可以使用，只是，我已经无法再和自己的任何好友组队了，因为我们是完全对立的阵营。

　　我心语了菲儿，告诉她不要轻举妄动，因为目前的阳炎城中不但有尼邦玩家、还有美国区、德国区、英国区等多国玩家，防守力量非常强悍，一定要沉住气，瞪着我们从里面把阳炎城绞的一塌糊涂再说。

　　用于有了宝贝的助战，莱特终于解脱了，她撤出了这块战场，去外面开疆拓域了。

　　我知道，不管是作为魔神的女儿还是作为我的挚友，战到今日，莱特也没法回海蓝城了，她只有和我共同进退了。以她目前的能力，完全可以以一人之力压制阳炎城内的玩家。

　　而且，尽管莱特和我的距离越拉越大，可是我仍旧能从她的击杀中获得经验和军功。如此一来，即便我在这里和风神埃尔德修杀得热火朝天，她却依旧能为我的七彩神龙提供大量的升级养料！

　　七彩神龙的等级缓慢的提升着，每提升1级，全属性都会疯狂的飙升，而且，身躯也慢慢的从一条小长虫慢慢长开。

　　而且，它高高的飞到了半空中，除了两个神之外，根本就没有人能够攻击到它，更何况，它身上的保护膜还一直贴着，就算是两个天神也没有办法破开这层保护。

　　水神伊芙娜被宝贝死死纠缠，作为目前的元素神之首，水神伊芙娜的实力远远逊于当年的狄奥菲女神，被狄奥菲的女儿压制的欲死欲仙，一时间，只能疲于招架。

　　风神埃尔德修的脸上已经露出了绝望之色，很显然，血量狂飙的他已经走到了自己的最期，行将陨灭了。

　　此刻的天龙星·德拉甘高度兴奋，挥舞着手中的战戟，怒喝着发出了龙之逆袭，只见一道龙形气流直冲这厮而去，生猛无比的击中了他的胸口！

　　“19985932！”

　　埃尔德修的身上溢出了鲜红的血液，血量只剩下了可怜的四分之一左右，而就在这一刻，天龙星·德拉甘双手紧握着龙形战戟，冲他嘶吼道：“埃尔德修，用你的命祭奠我的爱人吧！魔龙之劫！！！”

　　然而，就在这一刻，苟延残喘的埃尔德修试图开启虚无，只可惜，宝贝一撩手，给了他一个火灼，在持续掉血的状态下，他无法遁形！

　　风神埃尔德修在极度绝望的情况下出离于愤怒了，整个身体化为了一把巨大的箭矢，飞也似的冲向了水神伊芙娜的手中，喝道：“伊芙娜！妹妹！杀了他们！”

　　“叮咚！”系统铃声陡然来袭：“风神埃尔德修以肉身催动了【风神一箭】技能！”

　　下一刻，我一声怒喝，发动了圣龙降临这个无敌技能，将宝贝和天龙星以及我本人全部笼罩其中！

　　可是，也在这一刻，手持巨箭的水神伊芙娜发出了这个技能，只见埃尔德修化为的巨箭瞬间刺破了这无敌的光膜！

　　“操！这是什么情况！”我怒骂着，几乎不敢相信眼前发生的一切！风神埃尔德修居然冲破了我的无敌技能！这也太逆天了！

　　可是，就在下一秒，天龙星·德拉甘发出了一声豪迈的笑声，身体很快凝聚成了一块龙形光盾，道：“魔语者，把我的灵魂凝聚物交给一个真正的勇者吧！”

　　“叮咚！”系统提示：“天龙星·德拉甘以肉身催动了【魔龙之劫】技能！”

　　宝贝惊声喝道：“德拉甘！你疯了！！！”

　　“宝贝大人，你和魔语者，一定要幸福的活下去啊！替我保护魔神和魔后大人！”

　　“轰！！！！！！”

　　龙形光盾和犀利箭矢狠狠的对碰在了一起，一时间发出了令无数人耳膜欲裂的巨响，我的视线一片白茫，什么都看不到了！

　　随后，被震得隆隆作响的耳朵里浮现出了一个声音——“叮咚！”系统提示：“天龙星·德拉甘的灵魂凝聚为了天龙之卵！”

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了装备【天龙战盔】、【天龙之枪】和飞行坐骑卵【天龙之卵】！”

　　“……”我的头脑一片空白：“德拉甘，你、你……”

　　眼前的白光散尽了。

　　周围，大片的玩家都倒在了血泊中，天龙星·德拉甘已经消失在了我的面前，风神也是如此。只不过，他比德拉甘更幸运一点，因为他的灵魂还在地下室的上空漂浮。

　　宝贝冷冷的扬起了手臂，祭出了幻魔之墙，封住了地下室和外界的路：“埃尔德修，你休想逃！”

　　风神埃尔德修的灵魂四下瞅了瞅，眼中充满了绝望：“一个活人都没有了吗？”

　　这时，远远的，从死人堆里艰难的爬出了两个人，一个是帝国斜阳，一个是凌波舞，两个人的血条都快空了，刚才在那么猛烈的冲击波下侥幸不死，真的是命大了。

　　风神埃尔德修望着宝贝手中那团诡异的黑气，知道宝贝要对他痛下下手了，他不敢再迟疑，低喝着冲向了这俩人：“伊芙娜！帮我好好关照他（她）！他（她）是我的传承者！”


第1778章 孩子，辛苦了！

　　“神念转生！”宝贝发出了一声惊呼，手中的那团黑色雾气朝着帝国斜阳扔了过去！

　　“魔雨阻隔！”

　　神念转生是天界诸神中拥有较高能力的神在肉身陨灭的一刻，以自己的灵魂为导引进入玩家的体内，提升玩家能力的一个牺牲技能，通常，他们都会将自己的神念交给自己最信赖的人，因为，这是临终重托！

　　而宝贝这一招，则是阻隔技能，试图阻挡埃尔德修的灵魂进入帝国斜阳体内！

　　可是，大大出乎我们意料的是，埃尔德修对帝国斜阳根本就不屑一顾，径直进入了凌波舞的体内！

　　这情况，完全出乎我的意料，也出乎了宝贝的预判！

　　“为、为什么会选她！？”我、宝贝和帝国斜阳异口同声的问道。

　　“因为帝国斜阳的身上有一股让我厌恶的味道……”埃尔德修的灵魂冷笑着：“凌波舞啊，你本来就是我的学生，从今天开始，我将赋予你更强大的能力，让拥有和欧阳子非比肩的实力，去帮我实现击杀掉他，铲除掉万恶的魔雨大陆的重任吧！呃！！！”

　　说到最后的时候，埃尔德修发出了一声凄厉的惨嚎，灵魂终于完全融入了凌波舞的身体中。

　　就在凌波舞一头雾水的时候，尼邦城，中心区域，地下，发生了不大不小的地震——“叮咚！”世界公告：“尼邦区玩家凌波舞接受了风神·埃尔德修的【神念转生】技能，转职为【风语者】！风神·埃尔德修殒灭！”

　　殒灭，是神魔的最期，甚至比灵魂被击碎的幻灭更加凄厉，殒灭，就是形神俱灭，万劫不复！

　　凌波舞呆呆的站在了原地，喃喃道：“我、我拥有可以对抗子非哥哥的实力了吗？太好了、太好了……”

　　话音刚落，一道巨大的冰锥从她的脚下突然冒出，将她击飞到了天花板上！

　　“魔陨冰袭！”

　　“暴击24080222！”

　　凌波舞的身体挂在了天花板上，一双眼睛空灵的望着我，已经失去了最后一丝气息。

　　“先挑战哥哥，你还差得远。”宝贝冷笑着，黑色的眼瞳转向了水神伊芙娜：“你想好要附着在谁的身上了么，伊芙娜？”

　　此刻的伊芙娜已经吓傻了，慌忙逃窜，哪里还有神的尊严，只可惜，在完成了永世契约的宝贝面前，她的攻击是那么的无力。

　　帝国斜阳的双膝跪在了地上，双拳狠狠锤着地板，怒吼道：“为什么？为什么我不是获得了风神的灵魂！为什么啊！”

　　我的右手在背后酝酿着一个巨大的黑色球体，对他淡淡一笑：“老弟，皈依魔界吧，我会给你你想要的力量！”

　　帝国斜阳突然昂起了头，怒骂道：“你去死！”

　　话音刚落，黑色的魔龙波咆哮着冲到了他的面前，将他掀飞了起来！

　　“暴击19809022！”

　　全属性提升了200％，我的掌控力以压倒性的优势凌驾于帝国斜阳之上，以至于魔龙波的威力大的惊人，一击就将他打飞了10多米！

　　他的身体重重撞在了墙壁上，变成了一个“大”字，凄惨的挂在了我的面前。

　　水神伊芙娜看到这情况，直到自己已经凶多吉少，拼命的撕扯着幻魔之墙，发出了连不是女神的普通女人都发不出的高八度的呼喊声。

　　宝贝轻哼道：“就你这怂样还是水神？真丢人！说罢，宝贝扬起了手中的法杖。”

　　水神伊芙娜拼命抓挠着幻魔之墙，哭声连天：“父亲，母亲，救我，救我！！！”

　　本以为这样的呼喊就如同叫破喉咙一样无人回应，可是没想到，这一次居然管用了。

　　刺眼的光芒在宝贝即将挥起法杖的一刻发出，一股强大的力量袭来，瞬间轰破了这坚韧的幻魔之墙！

　　我下意识的冲着宝贝扬起了手臂，甩给她魔龙盾，可是，已经是枉然了。

　　对方的这一击目的并不在宝贝，宝贝毫发无损，水神伊芙娜趁乱逃脱了！

　　我和宝贝都没有去追，因为我们都很清楚，能造成这么强悍的一击，这个人已经不是人了，而是神，是主神，更确切的说，不是天父奥特就是天母美齐拉！

　　不可能是洛羽，因为以我对洛羽的了解，天魔之间的这一战她无法阻拦，她也必然没有干预。

　　天父天母的目的不在宝贝，因为他们出手的同时，也就意味着魔神和魔后也出现在了这片区域。他们已经醒悟过来，这一次的大战错误到底有多大，牺牲到底有多么的惨重。所以，奥特也好，美齐拉也好，没敢下太重的手，生怕在这场战役中把他们的性命也搭进去，那样的话，就得不偿失了。

　　可是，当我们俩从地下室走出，来到地上的时候，发现了一件令人难以置信的事情。那就是天神的影子一个都看不到，恰恰相反，天空中浮现出了两个巨大而伟岸的黑影。

　　宝贝和莱特都惊呆了，两个女孩子的目光瞬间转向了他们。

　　宝贝毫不掩饰自己的情感，喜极道：“爸爸，妈妈！”

　　而莱特则有些羞赧，半天也没有说出一个字。

　　地面上，战事戛然而止，所有人都看傻了，他们一个个都仰望着天空，嘴里喃喃道：“魔、魔、魔物降临！”

　　我心中暗骂道，这帮傻逼，眼神怎么还不好使了，这俩人哪里是什么魔物，这分明是魔神和魔后！

　　天空中，很快就传来了应答，是一个深沉的男人的声音：“两个乖女儿，玩够了吗？玩够了，咱们该回去了。”

　　这个声音很好听，就跟哥们我二十年后的声音一样成熟有磁性。

　　莱特听到这句话，有些承受不住了，眼泪一直在眼眶里打晃，嘴里呢喃着：“爸爸……”

　　这时，天空中又传来了一个温柔无比，听上去就让我有些感动的母性的声音：“莱特，你能不能叫我一声妈妈？”

　　莱特失魂落魄，双腿瘫软在了地上，喃喃道：“我、我没有资格叫你妈妈，魔后狄奥菲大人，当初，当初是我的生母……”

　　“傻孩子，不要说了。”

　　天空中，一个身材曼妙而完美的身影慢慢的清晰了。

　　她的身材是那么的修长而充满风韵，她的长相是那么的绝美，找不到一点的瑕疵，她有一头黑色的长发，随着清风缓缓飘舞，她有长长的浓浓的剑眉，她有一双黑色的美丽眸子，她嘴角微扬，勾起了一丝慈爱的笑意。

　　她，就是魔后狄奥菲。

　　我看着他们，突然释然了笑了笑，随后拿出了那圣洁无比的圣灵之壶，抛向了半空中。只见一道黑色光束瞬间笼罩了这壶，将它吸到了魔神奥尔登的手中。

　　“孩子，辛苦了。”他轻轻抚摸着这神壶，不由叹了口气：“为了它，杰洛丝和德拉甘两个好孩子都牺牲了肉身，这场无谓的天魔之战，到底为了什么？”

　　一个傻逼尼邦孩子突然神经质的吼了一句：“为了大尼邦民族！”

　　随后，我的一个魔龙波把他拍出了银河系：“洗洗睡吧，孩子。”

　　宝贝的额头上出现了一层黑线：“呃，爸爸，妈妈对不起哦，这家伙的脾气不好，你们都担待一点。”

　　狄奥菲轻笑道：“我看她对你挺好的，要不然，你也不会刚刚苏醒就和他签订永世契约吧？”

　　宝贝的脸红了：“妈妈，你说什么呢，讨厌啦！你们快回去吧，我们在这里玩一会儿就走。”

　　狄奥菲和奥尔登对视了一会儿，两个人齐齐望着天际。突然间，狄奥菲说：“亲爱的，也许天魔的时代真的要过去了，这些孩子的身上，充满了对抗异度空间的力量。”

　　奥尔登点头道：“是啊，新时代应该是孩子们的，就让他们切磋一下吧，咱们走吧！”

　　两个一向随性的神牵着手，对着我们微微点头，随后就消失在了我们的面前。

　　我很清楚，天魔之间的这一场战役已经结束了，双方已经伤筋动骨，天界损失了风神埃尔德修，而魔界则损失了天龙星德拉甘和地妖星·杰洛丝，双方都损失惨重，再也打不起了，所以，他们必然会生成一种默契，那就是这一天不会再介入人界之间的战役了。

　　所以，剩下的事情，剩下的事情，交给我们了。

　　帝国斜阳、帝国水月和帝国马克都挂在了地下，而莱特此刻又起身封锁了地下，实际上，美国区的总指挥也就变成了帝国雄鹰这个美利坚第一弓箭手。

　　他气焰嚣张的对着我冷笑着，嘲讽着：“哼哼，区区一个NPC，一个精灵，还有一个劳什子的魔语者，你们今天必然会葬身在阳炎城内，弟兄们，不用怕，冲上去，杀死他们！”

　　我和宝贝不由狂笑起来，笑声震天，让周围这些敌对玩家都吓得不敢上前。

　　宝贝轻描淡写的扬起了手中的法杖，信手一甩，在人群的远端甩出了魔龙风暴，一时间让无数的玩家都被卷入高空，血条顷刻间湮灭：“就凭你们这些会走的军功积分吗？”

　　帝国雄鹰显然没有帝国斜阳的气场，被这情形惊得一愣愣的：“法克！怎么会这样！杀了非一般，他、他比较脆！”

　　话音刚落，我健步如飞，冲到了人群面，单手发力，甩出了魔龙刃！

　　一时间，人群中激荡起了无数条血线，中招者被齐刷刷劈成了两半，秒了：“呃，是么？”


第1779章 天龙战盔

　　在场的玩家们心情都凌乱了，随后，在他们的远程玩家攻击了我们一轮之后，他们都想撞豆腐自杀了，全属性提升了200％的我和创世纪魔仆宝贝的实力已经达到了前所未有的峰值，根本就不是玩家所能企及的境界，他们的攻击对我们别说是挠痒痒，都尼玛不能解腻味！

　　而且，蛇无头不走，由于国战系统已经被菲儿触发了，又加上帝国斜阳和凌波舞都已经挂掉，被莱特严格守尸之下都已经被系统踢下线了，所以，两个区没有了指挥官，场面更加凌乱了。

　　而在最关键的时刻，深谙识时务者为俊杰的马尔斯·洛萨已经带领着自己的主力团撤退了，这个思维缜密的德国人早就用XP系统下，开始菜单附件里的计算器，如同辣椒雪碧那老淫荡似的计算了半天，算出了他能战胜我的几率后，发现这几率无限趋近于零，所以撤了。

　　他们这一撤，英国区也走了，只剩下了美国区和尼邦区死磕。

　　而守尸成功的莱特生猛的杀出，很快和我们形成了一股箭头，直指东门，在晚上8点半的时候攻破了东门，让非凡联盟的玩家顺利杀了进来。

　　而这一刻，非凡联盟的核心们看到我的时候，都驻足了。

　　菲儿小手一挥，示意其他战友迅速从内线攻击其他城门，而她则和核心玩家们一起留下，和我们聚合。

　　菲儿的情绪又一次崩盘了，她一拳拳狠狠的砸在了我的胸口上，哭成了泪人：“魂淡，为什么没法组上你？为什么不能把你组进队伍你！你这魂淡自己逍遥快活的当魔王去了，我们怎么办？”

　　我的心口被她锤的直滴血，忍不住抱住了她，第一次用尽全力紧紧的搂住了她：“菲儿，好好的带着非凡往前走，告诉自己，告诉大家，咱们没有任何损失，咱们会在魔雨大陆完成胜利会师的，我期待着那一天。”

　　“受受，死受受，我恨死你了！”

　　我艰难的推开了菲儿，从自己的口袋中掏啊掏的，终于掏出了两枚颜色各异的蛋：“喏，天龙坐骑蛋、地妖星精灵蛋，分配权交给你了。还有，静静，你过来。”

　　小静恍如隔世的走到了我的面前。

　　而此刻，宝贝再次面对小静的时候，所有人都惊呆了。

　　两个人，长的一模一样，只是宝贝头发长，小静头发短。

　　小静抱住了宝贝，两个人紧紧相拥，久久没有分开。

　　宝贝一直在对着小静说对不起，一直都在说，直到小静松了手。

　　小静说：“放心吧，我绝对不会原谅你的，你这死丫头。”

　　宝贝咧着小嘴哭了起来，哭得很崩溃。

　　小静叹了口气：“不哄你了，你哭吧，该啊。”

　　宝贝抱住了小静就是一通狂捏：“我恨你！”

　　只可惜，现在的宝贝物理攻击力比以前差了很多，几乎无法破开小静的防御。

　　小静又一次抱紧了她，当着所有人的面对她说：“记住，现实中，哥哥是我们的，只有在魔雨大陆，他才是你的，这一点，你给我好好的记在心里，永远不能僭越，知道吗？”

　　之后，小静一把将她扔了出去，一步步的走向了我。

　　这一刻，我的心跳莫名其妙的加速了。

　　我知道，在我的女人之中，我最对不起的就是小静，我伤害她太深了。

　　所以，没法弥补了，只能把自己的脸凑了过去，任凭她抽打。

　　只是，她不抽也不打，只是狠狠的咬住了我的嘴唇。我怕疼，所以伸出了舌头，结果我的舌头差点被她咬掉了。

　　之后，我们在众目睽睽之下，不顾一切的狂吻，情绪久久没有平息。

　　……

　　终于，小静还是松开了我，因为我在亲吻的时候开了小差，把一把白金色的龙形战戟塞给了她。

　　小静拿着这战戟的时候，什么也没说，只是深吸了一口气，直接把它放进了自己的背包里。

　　之后，她突然召唤出了冰风天马，一骑绝尘而去。

　　我叹了口气，心里很清楚一件事，那就是今天晚上我要倒霉了。

　　洛岚远远的凝视着我，冲着我伸出了小手，双眼无神的望着我：“哥哥，有、有没有要解封的东西？”

　　我不无歉意的说：“有，有一个头盔。落落，哥哥对不住你，那狗日的埃尔德修什么鸟屁都没爆给我，我本来还想把他的弩送给你呢！”

　　洛岚从我手中接过了那个闪烁着白金色光芒的金属头盔，声音都在颤抖：“真好看，这头盔真好看。”

　　洛岚平静的帮我解封。

　　今天也很奇怪，这装备解封起来非常轻松，似乎又一次应了国战解封百试百灵的通则，每一块解封石都能撬开一个属性。

　　于是，洛岚哭了，哭声越来越大，一边哭一边骂：“魂淡，为什么解这么快，你不会慢一点被解开啊！”

　　她解封着装备的时候，莱特也走了过来，向大家道别，因为她已经做出了自己的抉择，要跟着我一起去魔雨大陆。

　　马努哈克仍旧在笑，以笑容掩饰心中的悲戚，他一直跟随莱特到今天，居然要和她暂别了，一时间让他有些难以承受了。

　　莱特把莱特军团的指挥权交给了他，并嘱咐他万事要听菲儿的话，不要贸然行事，而平日里和莱特关系甚笃的卡布奇诺、冒险恶棍、一路风尘等人甚至还和她拥抱了一下。

　　至于我，就没有那么煽情了，我知道妹妹们今天难过的原因是因为我们以后有很长一段日子不能组队练级了，从情感上她们接受不了。而且，刚刚和宝贝见面就分开，这也让她们心里难受。

　　宝贝又走到了小静的身边，如同变戏法似的从手中变出了一件明晃晃的胸甲，亲手递给了小静：“这是天龙星让我送给你的。对不起，我即便是杀了帝国斜阳也没办法从他身上爆出天魂套装的组件，也只能……”

　　小静轻笑：“好了，不要自责了，你放心吧，帝国斜阳那小子如果能在进王者赛上碰见我，我绝对干翻了他！爆出天魂套装的组件来！”

　　“静静，加油。”宝贝笑道。

　　“好的，放心吧，我一定加油。”

　　洛岚终于完成了对天龙战盔的解封，这白金头盔的属性惊为天人，完全是为战士系玩家量身打造的——

　　【天龙战盔】

　　品阶：天神级天器

　　装备类型：金属首饰

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　血量+1000000

　　魔法防御力+400000

　　附加点数：

　　力量+15000

　　敏捷+10000

　　解封属性：

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　眩晕抗性+80％

　　反晕几率+10％

　　幸运值+100

　　灵魂特性：

　　【天龙庇佑】：有5％的几率完全抵抗对方的一次技能攻击，滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望2000万点以上，军功积分3000万点以上装备介绍：

　　天龙星·德拉甘当年率领圣灵成功进入魔雨大陆后，魔神奥尔登作为嘉奖送给他的战盔。德拉甘对此物视如珍宝，一直以自身能量淬炼它，使之具备了令人难以置信的精良属性。据说，它可以给佩戴者带来好运。

　　……

　　看着这头盔，我的口水都快掉下来了，整个人精神为之一振：“卧槽，好牛根，来，给哥戴上，看看效果如何！”

　　洛岚呲牙咧嘴的把这头盔扣在了我的脑袋上：“大魂淡，我都难过死了，你这家伙看到装备居然还是这幅德性！”

　　我心说，哥也难过，要不转移话题，哥非得哭死不可。得，先看看俺现在的属性发生什么变化米——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：270

　　称号：东部大陆王者

　　血量值：12304670

　　物理攻击力：2860820～3004830

　　物理防御力：14000300

　　魔法防御力：9658500

　　暴击率：112％

　　声望值：35890000

　　幸运值：310

　　军功积分：100000000

　　……

　　好吧，这是没状态的属性，我现在全属性提升了200％。所以在这个数据的基础上，我的属性还要×3……所以，这就很容易解释为什么我现在打到谁都能出暴击，打到什么玩家，什么玩家得都筋断骨折。

　　独恋秋雨道：“这没心没肺的小受受，现在咱们是打不他了，下线抽死他。”

　　众妞齐齐点头。

　　我也点头：“好，今天下线，我死活都认了，你们随意，尽兴。不过现在，哥们我心情很不爽，我想宰人，你们别拦着我。”

　　血燚在一旁悠悠道：“谁拦着你谁孙子。”

　　我哈哈大笑：“还是小血深知我心啊，咱们不在这逗闷子了，走了，先去拿那些不知死的孩子们开刀，杀个痛快再下线！”

　　“好！”众人齐齐相应。

　　可是，就在这一刻，一则系统公告突然再次来袭，顿时把大家的心情变了一个样。


第1780章 三把武器

　　“叮咚！”世界公告：“由于地妖星·杰洛丝、地暴星·吉特和地煞星·尼奥比饮用【圣灵之泉】，因此【地星之愿】任务被触发！”

　　这一刻，所有人的目光都转向了自己的任务栏，结果发现，又一个令人难以置信的任务被触发了——【地星之愿】：当地星全部被收服的时候，地星身上的圣灵之力将会爆发出来，赋予征服天星的玩家，给他们的身上带来特殊的力量。

　　任务难度：SSS

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　……

　　地星之愿，和天星之誓的效果完全一样的任务，难度高达3个S。不过，现在看来，完成起来的难度并不算大。

　　只不过，大家的心情都变得有些低沉了。

　　菲儿手里握着两个蛋，不由感慨道：“真的想不到，魔神奥尔登做事情居然如此仁义，手下的魔星们也是如此，即便是和我们作战、敌对，也心存仁厚之心……”

　　我也叹了口气：“是啊，真的想不到，天星之誓任务居然是天星们挖的坑，最终目的居然还是为了对付异度空间！”

　　莱特也叹了口气：“这么一说，我也不是太恨地鬼星和地魔星，毕竟，布鲁克即便是牺牲了，他的灵魂仍旧转是成人了，可是他们，唉！居然连灵魂凝聚的机会都没有了。”

　　此刻，宝贝幽幽的笑了：“未必没有机会！”

　　大家都不由一愣：“啊？他们还能复活吗？”

　　宝贝道：“复活的难度很小，不过，灵魂转世倒是有机会，因为他们的灵魂并没有消失啊！”

　　我惊呆了：“难不成，你指的是……”

　　宝贝笑道：“没错，我指的是他们死去的时候掉落的武器。不知道，这几把武器还能不能找回来。”

　　洛岚的嘴巴张的老大：“哎呀！拉米亚之翼！被我，被我给……”

　　宝贝顿时纠结了：“呜呜呜，臭落落，我就知道你最粗心！”

　　洛岚哈哈一笑：“我逗你呢！”

　　我也大笑起来：“宝贝呀，要说这个事啊，还是得夸一下阿诺，阿诺这老家伙的心细最细腻了，他当初就觉得魔星们掉落的武器有蹊跷，所以一直都没让我们扔掉，一直放在他手里保存着呢！”

　　卡布奇诺点头道：“没错，那个时候我就觉着事有蹊跷，因为当拉米亚死去的时候，我们都觉得她死的挺可惜的，毕竟那时候她是非常强大的存在，可是死后只是掉落了一把比较不错的武器，所以，当时我没有让落落她们淘汰掉这武器的时候把武器送人什么的，而是让她们交给我收了起来。所以，现在我的仓库里还有这三把武器呢！”

　　宝贝道：“那一会儿我们去冥域见面吧，你把这三把武器都给我，我去让父母想办法把他们三个的灵魂唤醒。”

　　卡布奇诺问道：“你们现在只能出现在冥域吗？”

　　宝贝无奈道：“哥哥是魔族，加上大家的阵营没有跟着改变，所以咱们现在理论上是敌对的，我们无法使用任何传送。不过还好，我会时空转移，可以把哥哥带去他想去的任何地方，只要我以前曾经趟开过那片区域。主城里就算了，人多口杂，我们容易遭到天界的迫害，目前只有冥域和魔雨大陆是相对安全的。”

　　卡布奇诺叹了口气：“看来，最近你们的任务也很重，这样吧，咱们大家分头努力吧，力争把自己的能力大幅度提升上去，早日能和天界制衡。”

　　这时，天涯携手也把目光转向了我：“小非，早日把自己的小宇宙提升到最高阶段，和我一起去找我的老师。”

　　我说道：“知道了。”

　　……

　　虽然大局已定，可是我还是贪恋着和大家在一起的机会，所以自告奋勇去帮大家打南门外的尼邦玩家和美国玩家，自己也杀了不少军功积分，顺利的把七彩神龙提升到了72级，把宝贝的等级也折腾到了269级，不过，看了一眼宝贝269冲270需要的军功积分，我只有一个想法，那就是想去死……

　　我们这一战一直杀到了凌晨1点半。

　　这一次，即便是美国玩家都跑光了，尼邦玩家都没有退缩，真刀真枪的跟我们拼到了全城只剩下最后一个人。

　　而且，最后一个尼邦玩家是自杀的，一个年过50岁的中年大叔，在我们攻破了北门，放了他一条生路之后，他高呼着：“尼邦万岁”之后，切腹自杀了，把自己本来高达250级的等级直线毁到了1级。

　　我个人觉得，这种行为不是爱国，是傻逼到了家。城破了，国亡了，你删号了，对自己的祖国只能是雪上加霜，根本就没有一点建设性，这么简单的道理都不懂，真是越活越回去了。

　　算了，懒得鸟他，爱死死去！

　　……

　　最终，阳炎城还是落在了非凡联盟的手中，最后经过了大家的一番商量之后，这座城给了风雨团队，作为代价，小静拿出了3亿RMB的好处费分给了这一次同行的其他军团。而这3个亿，我自作主张帮小静掏了，不过，小静一直没给我好脸色，冲着我呲牙咧嘴的，时不时的还把手刀放在了自己的脖颈，吓唬我。

　　最后，我和大家依依惜别，大家送给我的一句话是：“我们一定会过去的！”

　　我送给大家的最后一句话则是：“我等着你们！”

　　之后，宝贝先是开了一个魔雨大陆的时空传送，让莱特先会魔雨大陆了，随后，她又开了一个冥域的时空走廊，跟我一起进入其中。

　　在家天下城的东门，我和卡布奇诺见了面，卡布奇诺很快从背包里掏出了三件让我看了很眼熟的武器，分别是一把凤翅弩，一杆黑色战戟和一根黑色骷髅法杖——

　　【拉米亚之翼】

　　品阶：灵级（地器）

　　装备类型：弩

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物理攻击力：4000～6000

　　附加点数：

　　力量+1200

　　敏捷+1800

　　体质+1200

　　解封属性：

　　攻击速度+8％

　　暴击率+7％

　　物理攻击力上限+1350

　　提升30％的远程攻击力

　　灵魂特性：

　　【错乱之雨】：以强劲的雷系力量催动武器，攻击25米以内的敌对目标，对其以及周围25米为半径的全体敌对目标造成当前攻击力100％、150％、200％、250％的四段伤害，附加大量雷系属性，有一定几率造成目标麻痹。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：20分钟

　　无法交易，死亡保护

　　【幽魂之杖】+D

　　品阶：地级地器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　魔法攻击力：12000～15500（+4200）

　　附加点数：

　　智力+5000（+1500）

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　解封属性：

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　魔法必中率+10％

　　灵魂特性：

　　【舞者之魂】：提升舞者战舞技能40％的效果。

　　【末日镰刀】+D

　　品阶：地级地器

　　装备类型：战戟

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物理攻击力：11000～17000（+4200）

　　附加点数：

　　力量+5000（+1500）

　　敏捷+2500

　　体质+5000

　　解封属性：

　　物理防御力+50000

　　物理防御力+50000

　　提升20％的格挡几率

　　提升100％的技能命中率

　　提升35％的反击率

　　灵魂特性：

　　【镰魔来袭】：在攻击目标的时候有1％的几率召唤出镰魔部队攻击敌人，对自身为半径，30米范围内的全体目标造成当前攻击力500％的伤害。

　　……

　　宝贝毫不犹豫的给了卡布奇诺一个兄妹的拥抱：“诺哥，真是多亏了你的细心，要是这三把武器真的流失了，恐怕地伏星、地鬼星和地魔星连一点机会都没有了。”

　　卡布奇诺摸了摸宝贝的头：“好了，别煽情了，你们赶紧回魔雨大陆吧！”

　　宝贝摇了摇头：“不，我们先不回去了。哥哥，你今天就在这里下线吧，在现实世界里多陪陪静姐姐，她心里肯定不好受了。”

　　卡布奇诺道：“我本来不该掺和你们的事情，可是我毕竟比小非年纪大一点，是他的老哥，我希望你们把握好自己的感情，做到收放自如。”

　　我和宝贝都深深点头。

　　于是，我就地下线了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜之后，我第一件事就是打开了门，结果刚一开门，就发现小静站在了我的面前。

　　我贼兮兮的探出了头，左右张望了片刻，很欣慰，这楼道里，一个个小脑袋都露出了尖尖角。

　　我也顾不得这许多，一把将小静拉进了自己的屋子里。

　　随后，几乎不用问了，疯狂的拥抱，疯狂的亲吻，疯狂的撕扯着。

　　小静再也不是什么淑女了，狂暴的如同死亡女神一般，和我从地上滚到了床上，又从床上滚到了地板上。

　　最后，我们是在一个神秘的地方停住的。


第1781章 谁让我爱她

　　“肖大掌柜，小的给您老放水去！”说罢，我站起来了走进了这个神秘的地方。

　　小静不领情，也跟着我走了进来。

　　我的脸上没表情，心里却乐坏了，口黑口黑，今天又要发生一些和谐有爱的事情了。

　　小静走到我的面前，捧着我的脸，顺着我的鼻梁往下摸。

　　我有些小小的紧张，生怕她摸到不该摸的地方，就比如说鼻尖。

　　话说，当年在广告公司上班的时候，经常和同事们逗乐，有一个女同志比小辣椒性格更泼辣，居然调戏我，说是要测测我是不是处男。于是，她就趁着我不留神的时候，从下往上用手指顶了下我的鼻尖，结果，测试结果出来了，由于鼻梁骨的尖端没有分叉，所以我是原装货。

　　可是现在如果再测一下的话，估摸着我的鼻梁骨这边早就变成了丁字路口了。

　　当然，这只是我的想象。小静没那么泼辣，也没想那么多，她顺着我的鼻梁下来，摸了摸我的人中和嘴巴周围：“哥哥，你这几天都没好好刮胡子了。”

　　……

　　我和小静两个人对视着，突然之间来了灵感。

　　我先是脱掉了自己的上衣，紧接着，小静也脱掉了自己的上衣。

　　我们不由相视一笑。呵呵，真不愧是两口子，我们里面穿的衣服都一样，居然都是黑色的背心。

　　只不过，小静来了一次内衣外穿，黑色的背心外面还套着一副“飞行员”专用的装备……

　　我捂着嘴笑了起来：“小静同志，你很像飞行员嘛！”

　　小静瞥了我一眼：“切，不准胡说，当心跨省！”

　　“哦哦。”我很是流氓的走过去，帮她解开了这件奇特而浑圆的装备。

　　随后，衣服窸窸窣窣的落在了卫生间外的地板上，我和小静第一次，真正意义上的赤诚相见。

　　调好了水温，小静打开了水龙头，给我洗了一个头。那双小手抓着我的头发，来回的揉搓，让我感觉很舒服。

　　我不是什么胡来的人，有生之年从没进过洗头房，也没有接受过除了她们三个之外，其他异性对我头部的按摩，甚至前不久还因为这个闹出了笑话。那一次我和一个老朋友谈生意，他非要请我在他家洗澡，结果我们就一起在他家那好几百平方的池子里洗了个澡，可是洗着洗着，从浴池外走进了两个漂亮姑娘，我当时吓得差点就从顺着池子的排水口逃逸了。

　　那个朋友看到我这副糗样，很是无语，赶紧吩咐这俩姑娘出去，我这才从浴池里露出了脑袋。

　　朋友说：“原以为你妞多，以为你不忌口呢，想不到你这么腼腆。”

　　我当时没好气道：“老白，不带你这样的，老子妞多是多，可是老子不好这一口。”

　　“瞧瞧，你想太多了吧？我就是让这妞给你洗洗头的。”朋友调侃道。

　　“你打住吧，洗完大头洗小头啊！到时候就不知道要干些什么了！”

　　朋友听了我的话，都快笑抽了。

　　……

　　我不是好人，甚至于我是一个色魔，只要和自己的女人独处一室的时候，我能变着法的调戏她们，甚至蹂躏她们。

　　可是，我也是个极为挑剔的人，不是自己的，绝对不碰，白送上门，倒贴我我都不要。

　　这个故事，我只给独恋秋雨讲过，可是后来，不知怎么的，小静和小辣椒都知道了，她们都相信这个故事的真实性，因为她们都很了解我。

　　小静这边帮我搓完了头，我又帮她措头，随后，她把我的嘴唇一圈打满了肥皂，拿着刮胡刀，小心翼翼的帮我挂掉胡子。

　　我这人也许是天生的穷命，她给我买的吉列威锋我用不惯，单单是用惯了这纯手动的，所以，她时常会给我刮胡子。

　　说真的，打一个不恰当的比喻的话，小静和我之间的感情最像老夫老妻，虽然我的悄悄话更习惯于跟独恋秋雨去诉说，可是小静却一直懂我，包容着我。

　　“静静，今天的事情，对不起。”

　　小静摇摇头：“哥哥，我不生气了。你知道吗？当你走到我面前，嘴巴和我碰在一起的时候，我一点气都没了。”

　　“静静……”

　　小静说：“认识你得有五年了，你那个时候对我就没有隐藏过什么，现在也一样。你这家伙不是什么好东西，喜欢的女人燕瘦环肥的。像我这样身材比较健美有弹性的钢板妞你喜欢，像姐姐那样身材完美善解人意的女神你也喜欢，像小辣椒那样娇小可爱，多多少少有点伪萝莉气质的，也是你的菜，还有宝贝，呵呵，当初的宝贝可是纯萝莉吧？”

　　我面红耳赤，不由低下了头。

　　小静说：“说真的，如果不是看在你对我那么炽热，我早就把你扔进垃圾箱了。可是我也知道，如果我扔了，会有很多女人为你抢破头的。”

　　我摆摆手：“我对那些女人没兴趣。”

　　“其实哥哥，有些女人真的不错……”

　　“你少来，你说的是凌波舞吧？我告诉你，别替她做梦了，我这辈子都不会跟她在一起的。”我轻哼道。

　　“你怎么就那么绝情呢？郎君？”

　　“你再废话，信不信哥摧残了你？”我言语威胁道。

　　小静把我下巴上最后一点胡茬刮干净，放下了刮胡刀，扬起了花洒，把水量调到了最大，朝着我的脸就冲了过来：“少废话，看我先摧残了你！”

　　“靠！小丫头你浇花呢！”我赶紧捂住了脸。

　　“没错，我就是要浇你这朵太阳花！”

　　我俩在卫生间里打闹了起来。

　　……

　　洗过澡之后，当我们俩一起躺在床上的时候，小静坐在了我的身上，拷问起了我：“哥哥，你上线之后会不会和小妖精亲热？说！”

　　我违心的回答道：“不会，真心不会。”

　　小静轻哼道：“我不信！为了防止你上线和她图谋不轨，所以我今天要废了你！”

　　我纠结无比：“静静，不带这样的，你、你……”

　　我还没说完，小静不知道从床底下什么位置变出来了一副手铐，迅雷不及掩耳的把我的手铐住了！

　　我大惊失色：“靠，这玩意是哪来的？”

　　小静轻哼道：“网购的！就是专门为了对付你的！”

　　“死丫头，不准胡闹！赶紧放开我，听到没！我急了，我真急了啊！”

　　小静冷笑着，很快又从床下变出了一条绳子，麻利的把我的双脚捆住了。

　　这一下，我傻了：“救命，救命啊！”

　　小静笑道：“别喊了，哥哥，今天你就从了我吧！”

　　我的脸色煞白，意识到小静今天要对我做些什么了：“静静，不能这么糟践自己，你忘了你和我说过什么吗？”

　　小静没好气道：“你想什么呢，我才没忘呢！我当然不会那么做，不过吗，我会让你没法跟线上那个小妖精发浪的。”

　　说话间，她从床底下找啊找，摸啊摸的，终于摸出了一个很神奇的杯子。

　　“……”我的冷汗都下来了，这个杯子的样子和规格都很熟悉，是小辣椒前不久网购的，男士专用，至于干什么用的，咱们就不用说了，是男人都知道。

　　“哥哥，你今天做好死的觉悟吧！”

　　说着，小静溜进了我的被子里，用自己火热的身体紧紧的贴着我，抄起这武器朝着我挥击过来……

　　……

　　好吧，时、时间好不容易熬到了第二、二天中午。同学你要问我为什么结巴了，我只、只能说，我憔悴了，无力了。

　　走在下楼的地板上，我感觉到了双脚轻飘飘的，身体的某几个部位已经不属于自己了，一片空灵，整个人都魂都被抽空了，一个不小心，脚下踩空了，如果不是身后的小静一把扶住了我，估摸着我得摔下去了。

　　小静脸上一点也找不到胜利者的微笑，取而代之的是一脸的忏悔。就算是我什么都不说，她也很清楚，这一夜她玩的太过火了，几乎把我弄死了。

　　此案的另外一个帮凶，小辣椒同学的脑瓜探出了厨房，结果看到我第一眼的时候，她就受不了了，她也知道，玩的有点过分了。

　　所以，她的中午饭晚了30分钟才做好，而且，她没有让我和大家一起吃，而是和独恋秋雨、小静陪着我，一起在我的房间里吃的。

　　在我的房间里，两个小丫头把这件事摊牌了：小辣椒提供了凶器，小静负责实施犯罪，这完全是一场有预谋有组织有计划的谋杀。

　　独恋秋雨当场就怒了，差点把两个小丫头活活勒死：“你们俩太过分了吧！怎么也不叫上我！”

　　说完这句话，我差点把她勒死：“魂淡姐姐，你也太过分了吧！这么灭绝人性的事你们也好意思做！”

　　可是我刚说完，小静的眼圈就红了，摸着我的脸，流出了眼泪。

　　我心里很清楚，这一次小静醋意大发也是有根据的，没准她已经了解了永世契约是怎么签的。

　　开玩笑，如果你的女朋友对这种事真的不吃醋的话，那也就意味着你会被女朋友抛弃了。她如果吃醋，如果事后狠狠的蹂躏你，折磨你，也就意味着她深深的爱着你。

　　所以，尽管差一点被她折腾死，我还是义无反顾的原谅了她。

　　没办法，谁让我爱她。


第1782章 铺路

　　吃过了一顿很补的午饭，我的体力值缓冲上了40％，身体的某些零件终于有了复位的感觉，不过功能还在恢复中。

　　就在上线之前，我抱着小静，狠狠的给了她一个三分钟的吻，差一点把她的气抽空了。

　　这个，也算是对她的报复吧。

　　独恋秋雨没好意思当着我的面数落她，而是把她叫到了自己的房间。后来我才知道，那天独恋秋雨的房间里发生了里氏十一级的地震，独恋秋雨差点和小静闹掰了，就因为我。独恋秋雨说，静静你可以欺负他，但你不可以毁他，你毁了他，我会跟你玩命的。

　　同样，小辣椒也被独恋秋雨狠狠数落了一顿，当场就把她数落的泪如雨下。于是，独恋秋雨心软了，当场就原谅了小辣椒。

　　可是小静就不同了，她当时还是不认错，脾气硬的要命，所以在这件事之后，脾气随和的独恋秋雨有半个礼拜都没有好好搭理小静，直到小静在第四天想通了，夜里潜入了独恋秋雨的房间，姐俩抱在一起，谈了一晚上心之后，终于弹开了，和好如初了。

　　好吧，这是后话。

　　……

　　上线之后，我很快召唤出了零CD时间的宝贝，宝贝见到我之后，也没有和我过多的调侃，只是和我说了一句很贴心的话：“哥哥，我今天不调戏你了，咱们走吧，去忙正事。”

　　毫无疑问，宝贝是了解小静的，她知道小静这闷葫芦里装的都是火药，平时的时候很蔫很老实，可是别触碰到那根敏感的引线，一旦触及到，就会发生大爆炸。

　　宝贝挥舞着手中的法杖，很快就召唤出了一道黑色的镜面，对着我淡淡一笑道：“哥哥，走了，去咱们的另一个家园看一看。”

　　我点了点头。

　　可是，还没等我们离开，两则系统铃声就震荡在了整个世界！

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家菲比寻常开启了天龙星之卵，完成了主线任务【星之陨】！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国玩家小小辣椒开启了地妖星之卵，完成了主线任务【星之陨】！”

　　听到这两则系统提示，我惊喜交加，我都以为天星和地星的头目牺牲了之后，作为魔族的我不会获得【星之陨】任务的赠予，这任务自然也就落空了，可是没想到，最终得到任务奖励的是我的两个亲密战友，这倒也不失为一件好事！

　　不过，话又说回来了，菲儿的力量档只有10档，开启了天龙坐骑蛋，她能骑乘吗？要知道，龙系坐骑的启程要求是力量档必须在11档啊！

　　可是我转念一想，不对，我纱布了，菲儿既然完成了星之陨，那必然会获得奥特奖励的属性卡，只要把那1档加在力量上，不就行了？

　　可是我转念又一想，这是哪个家伙的头脑这么灵光，居然会想到星之陨任务居然可以这么完成？

　　想到这里，我赶紧进了语音频道，结果发现，大家都在语音频道等着我呢。

　　菲儿很开心也很兴奋，先是把两个高阶魔星灵魂凝聚物的属性和截图发在了公屏上给我看，我看了一眼之后就拔不出来了。

　　要说这天龙的造型真是帅呆了，通体银白色，如同《西游记》里的小白龙似的，看起来非常的威武，只不过，咳咳，这龙也是压缩版的，毕竟刚孵化出来的小白龙只有1级而已。

　　另外一个则是可爱至极，萌死人不偿命的精灵宝宝，这个学名叫幻灵星妖的精灵身高只有一指长，不过长的很可爱，几乎和杰洛丝一模一样，只是头发的颜色是银色的，一双眼睛是海蓝色的。不过那属性，和小白龙一样，真是强悍的让人想打劫——

　　【天狱游龙】

　　等级：1级

　　品阶：主神级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：菲比寻常

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：10分钟

　　目前状态：幼年期（无法骑乘）

　　基础属性：

　　血量：100000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：80000

　　驾驭稳定性：11％

　　忠诚度：65％

　　移动速度：30米/秒

　　附加特技：无

　　每级所需军功：40000

　　介绍：

　　天狱游龙是洛羽饲养的神龙之中，仅次于七彩神龙的强大存在，由于秉性耿直，因此被洛羽委以重任，一直以人形的姿态替七彩神龙管理着天界神龙。

　　……

　　【幻灵星妖】等级：1级

　　类型：精灵

　　品阶：主神级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　关系：一世契约

　　属性档：

　　力量：10

　　智力：75

　　敏捷：50

　　体质：70

　　血量：35000

　　魔法攻击力：50000～77000

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：120000

　　暴击率：34％

　　技能：元素之劫、爆魂诀、妖星侵蚀、妖灵之怒

　　介绍：

　　地妖星·杰洛丝的灵魂凝聚成的精灵，拥有杰洛丝的脾气秉性，喜欢对自己的主人撒娇，不过一旦成长起来，可以成为强大的魔法精灵。

　　……

　　菲儿的龙和小辣椒的精灵虽然比我的龙和宝贝差了不少，可是仍旧是稀罕无比的生灵，因为这两者都是SSS级主线任务的所属物，拥有了他们，以后从个人能力还会得到触发。

　　这时，我也想起了一件特别重要的事情：“天星的凝聚物好像都落入咱们这些玩家的手中了！”

　　菲儿点头道：“是啊，怎么天星之誓任务还没被触发呢？”

　　我一拍手，道：“得，这样，我先去一趟魔雨大陆，问问魔神奥尔登，这任务怎么还没开启。”

　　菲儿点头：“你去吧，我们等着你。”

　　我笑着，很快和宝贝携手，一起跨入了传送门。

　　就在下一秒，我感觉到了一阵清新。

　　脚下，出现了茵茵绿草，道路两旁则出现了熙熙攘攘的人群，他们凝视着我和宝贝，突然之间，全都单膝下跪，对着我们顶礼膜拜，山呼道：“宝贝大人万岁！弑神英雄欧阳子非万岁！”

　　我吃惊不小，弑神英雄？这个称谓从何说起？

　　此刻，远远的，就在前方，在草坪的王座上，一左一右坐着魔神奥尔登和魔后狄奥菲，他们俩的身前，站着四个护法，其中三个人我非常熟悉，一个是旧日的老友，俏丽的地煞星·尼奥比，另外一个则是她的男人，英俊潇洒的卡西伦，另外一个是生面孔，以前也怎么见过面，只是在魔界幻境中见过灵念的地暴星·吉特，这家伙是独眼巨人，长的五大三粗，双手一手紧握着战斧，一手拎着链子锤，相当的彪悍。

　　最后一个则是我最熟悉的，血雨之瞳·莱特。

　　我真想不到，他们居然在这里几夹道欢迎我们，特别是我，一个曾经杀戮了无数魔族，被魔族视为绝对敌人的人。

　　四个护法之中，三个人都没有走过来，唯独和我最不熟的地暴星·吉特快步走了过来，居然一把揽着我的肩膀，冲着人群大声道：“一直被天界欺骗的亲人，一直忍着痛流着血和泪对抗着冥域势力的魔语者，终于在亲手埋葬了飞扬跋扈的风神埃尔德修，重创水神伊芙娜之后，回归到魔雨大陆的怀抱了！”

　　我哑然无语，只感觉自己的脸上有些发烧。说一句后悔话吧，如果我知道整个事情的真相，我真的不会杀死任何一个魔星的，我也许一早就带着团队和魔族胜利会师了。

　　可是，我不知道真相，整个游戏的设定也不允许我那么快的知道真相。

　　地暴星·吉特抱着我，在我耳边低声道：“老弟，这里不会有人对你心存怨恨，即便是我在内，那个时候咱们是各为其主，其实，我的手上也沾满了正义种族的血，唉，怪只能怪这该死的战争！”

　　“希望这战争早日结束吧！”宝贝笑了笑：“好了，吉特，不要这么抱着哥哥了，你那么大的块头，当心被哥哥闷坏了！”

　　地暴星·吉特大笑道：“哈哈哈，宝贝大人心疼了，那好吧，我放开他，不过说真的大人，你的男人很强壮很有力气，你瞧瞧他一身的肌肉！”

　　宝贝没好气的捶了他一拳：“你讨厌！我知道你想表达什么！你们独眼巨人都是大色狼，特别是你，最好色最流氓了！”

　　地暴星·吉特开怀一笑：“哈哈，算大人你说对了，没办法，我生平最爱四个物件，好武器、好酒、好肉、漂亮娘们！小非，你也是男人，你也喜欢这几样吧？”

　　我一把揽住了宝贝的肩膀：“你说呢？”

　　宝贝娇羞了：“哥哥，不要这样嘛，这里人这么多，伦家都不好意思啊！”

　　地暴星·吉特笑意更浓了：“哈哈哈，宝贝大人居然也羞涩了！”

　　这时，莱特走了过来，拍了一把地暴星的肩膀：“好了，独眼老鬼，别废话了，赶紧让小非觐见父母大人吧！”

　　地暴星·吉特终于正经一点了：“好，小非，随我来！”

　　这时，宝贝推了推我，从自己的怀里把那三把武器拿了出来，递给了我。

　　我这才清楚，原来宝贝为了我的到来，实现都已经帮我铺好了路。


第1783章 天狼附体

　　我没有拂逆宝贝的一片心意，接过了这三件武器，走到了魔神奥尔登的面前，犹豫了片刻之后，单膝下跪。

　　可是，还没等我跪下去，魔神奥尔登和魔后狄奥菲双双起身，扶住了我。

　　奥尔登笑道：“我是魔雨大陆之主，你是伊利诺亚东部大陆之主，咱们是平起平坐的，你不需要跪我。”

　　狄奥菲也说道：“魔神说的极是，不需要跪拜的，小非。”

　　可是，我的膝盖还是着地了：“我是宝贝的男人，你们是宝贝的父母，按照礼节，我必须跪拜。”

　　这句话让奥尔登心情大悦：“好孩子，真是懂事的孩子，难怪我的两个女儿都这么喜欢你。”

　　我双手奉上了三件武器：“这是当初地伏星、地鬼星、地魔星留下的武器，应该是凝聚了三位魔星的灵魂，现在我原物奉还。”

　　奥尔登自然是欣慰不已：“真想不到，直到今天你还完完整整的保存着这三把武器。”

　　我直言不讳：“我做事不太细心，是我的挚友卡布奇诺一直念及着这件事，不曾遗忘。”

　　奥尔登紧握着这三把武器：“卡布奇诺，嗯，我对这个孩子有印象，是个心细如发的人。好，这三把武器我收好了，他们三位魔星的灵魂会被我重新唤醒的。”

　　说完这句话，两边的百姓一阵欢呼，看得出，这三个魔星在魔雨大陆具有极高的人气，丝毫不逊于我在伊利诺亚大陆的人气。

　　魔神奥尔登将三把武器交给了莱特，莱特万分小心的收入了自己的魔法背包里。

　　随后，魔神奥尔登望着我，问了一个很严肃的问题：“小非，你愿意在我的麾下屈尊效力吗？”

　　我说：“过去的我被天界除了老师以外的神蒙蔽了双眼，没有看清天界当权者的嘴脸，以至于做了很多对不起魔雨大陆的事情，今天的我愿意效力在魔神大人的麾下，成为一名魔界战士。”

　　魔神奥尔登哈哈一笑，道：“好孩子，真是好孩子，我没有看错你。其实天界也有天界的无奈，他们的手段不太高明而已。作为统治者，自然是要收揽人心，为己所用，他们却在关键时刻迷失了。”

　　我说：“我认为，作为当权者，应该以百姓的幸福为第一要务，把自己的享乐放在后面，这样就能千秋万代了。”

　　魔神奥尔登深以为然：“说的不错。好了，咱们不说这些不愉快的话题了。现在说点高兴的话题吧。虽然说天星的肉身都已经消亡，可是他们的灵魂却都获得了重生，所以，今天是我兑现天星誓言的时候了。”

　　说话间，魔神奥尔登的手中已经凝聚了一个巨大的黑色能量力场，一个巨大的混沌光球在他的手中凝聚。

　　很快，狄奥菲的手也伸了过来，握住了他的手，一时间，这个光球变得更大了。

　　随后，莱特和宝贝也凑了过来，伸出了手，一时间，这个球几乎膨胀的快要爆炸了一般。

　　我，也走了过去，此刻，奥尔登冲着我摇了摇头：“小非，你不用花费自己的能量了。”

　　我拂逆了他的旨意，最终还是把手伸了过去。

　　紧接着，地暴星·吉特、地煞星·尼奥比和卡西伦一起，将这光球扩大到了令人望而生畏的程度，这才齐齐携手把它释放到了半空中！

　　这一刻，百姓们齐声欢呼，魔神万岁的声音不绝于耳。而这个光球也带着人们的欢呼和祝福，在天空中炸裂开，发出了巨大的响声，很快分裂成了6股强光！其中5股分散到了四面八方，而有1股很快灌入了我的身体！

　　舒爽无比的感觉席卷了周身，一度让我排斥的魔族力量居然也会让身体如此温暖，而且，它根本就和我体内原本由洛羽老师赋予的力量相融合了！

　　完蛋了，我发现我更爱自己的老师了。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了【天星之誓】任务，获得了天狼传承，习得了技能【天狼附体】！”

　　还没等我兴奋，魔神奥尔登和魔后狄奥菲对着我微微一笑，纷纷朝着我身上抛出了万丈光芒！

　　这一刻，我感觉到了来自技能栏的异动——“叮咚！”系统提示：“您的技能【魔龙锁】晋升为了魔级技能【魔龙之牢】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【魔龙刃】晋升为了魔级技能【魔龙剑雨】！”

　　一时间，我大喜过望！

　　魔级技能和神级技能是一个品阶，神级，是神赐予的，而魔级，则是魔神赋予的，都是超过了圣级的存在！

　　我的目光很快就转向了自己的技能栏，只看了一眼，口水就差点流了出来——

　　【天狼附体】：与天狼达成了终生不变的誓言，使天狼之灵和自己的身体融合，变身为天狼战士，提升150％的移动速度和攻击速度，提升40％的破防属性，有较高的几率打断目标，并造成目标失血，大幅度提升自己的掌控力。时效持续10分钟。

　　释放时间：3秒钟

　　冷却时间：20分钟

　　消耗魔龙气：100点

　　技能等级：唯一技

　　限定职业：魔语者

　　【魔龙之牢】：以强大的魔系力量为导引，召唤龙骨之牢禁锢单体目标，形成一道韧度值为自身物理攻击力均值×10的牢笼，使得对方在受困期间无法攻击自己。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：25秒

　　消耗魔龙气：40点

　　技能等级：魔级

　　限定职业：魔语者

　　【魔龙剑雨】：以强大的魔系力量为导引，释放出攻击距离达到50米的12股魔龙剑刃，对目标造成相当于当前攻击力300％的伤害，并有极大几率造成对方失血，有较高几率造成弱点必杀。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：30秒

　　消耗魔龙气：40点

　　技能等级：魔级

　　限定职业：魔语者

　　……

　　毫无疑问，这3个技能都是超级实惠的技能。魔龙剑雨，攻击范围比魔神刃更远，手动释放，50米内全部bingo，而且，容易造成弱点必杀，也就是传说中的一击必死。另外，魔龙之牢，同样是牛根技能，效果不再是捆绑，而是比捆绑更强横的禁锢，对方不破膜根本攻击不到我。而天狼附体毫无疑问是最强技，CD短，时效并不短，在BOSS暴走的时候使用很不错，绝对能起到扭转乾坤的作用。

　　看到我那毫不遮掩的表情，宝贝无奈的摊摊手：“爸爸，妈妈，你们不要介意，这家伙一贯如此，看到好武器好武技好吃的，他就变成这样子了！”

　　魔神奥尔登笑道：“这倒是和我很像。”

　　趁着大家都很高兴的时候，奥尔登也下了一个委任状，他将天星和魔星合并在了一起，统称为魔星，并给了我们封号——魔幻妖姬·宝贝魔语者·非一般血雨之瞳·莱特地煞星·尼奥比赛诺医仙·卡西伦地暴星·吉特……

　　宝贝拥有无与伦比的力量和魔法掌控力，实力排在了众人之首，而我则占了宝贝的光，排名第二，莱特则屈尊第三。

　　我心里很清楚，魔神奥尔登给足了我面子，因为他也知道，拥有了我，其实就等于拥有了一支强大的无以复加的团队，只是这支团队目前正在天界的掌控下韬光养晦。

　　很快，大型酒宴开始了，这一次，是魔雨大陆的全民盛宴，是为我、莱特和宝贝接风洗尘而摆下的。

　　魔神奥尔登和魔后狄奥菲都没有架子，很亲民，给我引荐了很多魔族的长老和各个城市的长官，甚至还把我带入了人群之中。

　　魔族的百姓主要是以魔灵为主导，他们都是海精灵、暗精灵和人族通婚后的后代，对我格外的亲近，因为他们一直都在说，欧阳子非在伊利诺亚大陆和血域的时候，从未排斥过魔灵，是魔灵们的偶像。

　　溜达了一大圈之后，我们才坐回了主宾席，魔神奥尔登把我和吃货地暴星·吉特放在了一块，我们俩大碗喝酒，大块吃肉，倒也痛快。

　　酒至正酣，魔神奥尔登说：“小非，你虽然被我封为了魔星，可是我还要考验下你的能力，你对魔雨大陆不太了解，不知道魔雨大陆的一些特点。魔雨大陆是一块多灾多难的土地，这里滋生着无数强大的暗黑生物，这些生物拥有相当可怕的力量，甚至占领了魔雨大陆北部一大片的领地，这些年以来，魔星们一直都致力于消灭这些暗黑生物的运动中，我希望你也能加入其中，帮助我们一起消灭这些万劫不复的家伙。”

　　我点头道：“我义不容辞，只是想不到，低贱的暗黑生物居然也出现在了魔雨大陆！”

　　宝贝笑道：“哥哥，你说错了一个词。他们只是下贱，实力并不低，你经常在冥域行走，应该了解冥域生物的强悍了吧？我想告诉你的是，魔雨大陆所盛产的暗黑生物，实力不但不逊于冥域的怪物，而且比前者更强大！”


第1784章 有生命的套装

　　我吃惊不小：“你以前好像没怎么跟我说过这事。”

　　宝贝笑道：“没办法，谁让那个时候我的心思和你这家伙一样都在致力于怎么欺负爸爸的运动中呢！”

　　狄奥菲笑着，捏了一把宝贝的小脸：“这调皮鬼说的倒是真的，这些不死生物的实力非常强，本来我和亲爱的是想趁这一次和天界大战回来，好好的肃清它们的，可是最近一段日子，我们恐怕是没有时间了，魔神要帮吉特再锻造一件肩甲，而我则要和莱特一起召回地魔星、地鬼星和地伏星的灵魂，所以，任务只能交给你们了，你们经历过无数次战斗，我和亲爱的对你们都很放心。”

　　我点头道：“明白了，这事就交给我和宝贝吧！”

　　地暴星·吉特憨厚的笑了笑，随即把自己肩膀上的那件散发着黑色光芒的护肩递给了我：“老弟，这是地魄套装的最后一件，老哥我送给你了！你是最适合装备这套防御装备的家伙了！”

　　我深吸了一口气：“吉特，你……”

　　地暴星·吉特摆了摆手：“什么都不用说了，拿去吧，穿着它为魔雨大陆贡献自己的光和热吧！”

　　……

　　吉特的话让我心头温热无比，我紧紧的握着他的手，他那只独眼则深深的凝视着我，冲着我微微一笑：“老弟，努力吧，这套装备虽然拥有极为强大的实力，可是以你目前的力量，还无法完全唤醒它，现在你要做的就是穿着它，去击杀无数的邪恶生物，用它们邪恶的气息，去挑衅潜伏在地魄套装中的魂魄，使得它以最快的速度觉醒！”

　　就在我的手接过了地魄护肩的一刹那，这护肩顿时飞升到了半空中，很快和我包裹里的四件地魄装备一起飞升起来，飞到了半空中，很快凝聚在了一起！

　　下一刻，令人难以置信的事情发生了。

　　这套装在空中以最快的速度组合在了一起，很快就化为了一个近乎人形的盔甲套！

　　就在我大惊失色的时候，奥尔登不由挠了挠头：“坏了，来不及了！”

　　话音刚落，地魄套装已经掉落在了我的身上，很快就附着其上！

　　下一刻，我感觉这装备似乎长了牙齿，开始吞噬起我身上的暗龙套装，因为我已经听到了暗龙套装崩溃的声音！

　　魔神奥尔登没好气的横了地暴星·吉特一眼：“唉，你这好心办坏事的家伙啊！”

　　地暴星·吉特一头雾水：“大人，这到底怎么回事？”

　　魔神奥尔登说：“地魄和天魂两套装备一旦凑在一起，他们的生命就会被激活，就会进入饥饿状态，会把主人身上的装备吃掉。本来，这应该是好事，因为吃掉小非身上这种神级的装备，地魄套装的成长速度会更快，质量会晋升的更高，可是这是需要时间和战斗的磨砺的，以小非现在的时间，根本就不够用，他过几天应该还有比武大会要参加的！”

　　宝贝也有些不解：“爸爸，我明白你的意思，你的意思是，这套装备和以前的我一样，都是可以成长的。可是那有什么关系，万一到了哥哥比赛那天哥哥都没有成长起来，咱们再帮忙给哥哥凑一套好一点装备不就得了！”

　　魔后狄奥菲道：“问题就出在这里了，天魂地魄的最大优点在于，他们是有生命的装备，最大的缺点在与，他们具有令人难以想象的排斥性，一旦装备了他们，其他的防具根本就无法装备，除了，除了小非的护盾！”

　　我摸了摸手中安然无恙的暗龙盾牌，颇有阿Q精神的笑了笑：“还不错，至少我还有盾牌和首饰可以用，再说了，还有几天时间，应该够我把这套装备提升到一定阶段了。”

　　魔神奥尔登道：“难度似乎很大，你看一看再说吧！”

　　此刻，我扫了一眼这地魄套装，整个人都傻了。

　　这装备毫无光泽可言，白了吧唧的，如同废铁，套在身上的感觉非常慵懒，似乎没有多少活力似的。

　　而且，这装备居然出现了一个让人最不可思议的情况，那就是，五件装备已经连成了一个整体，居然呈现出了一件装备的属性，而且，这套装备的名字就叫“地魄”，看上去也并不是什么套装！更像是一件单一的装备。

　　我又看了眼那属性，整个人的心口一阵拔凉，娘的，哥们我回到解放前了！

　　【地魄】

　　等级：1级

　　品阶：白铁级

　　种类：成长型神器

　　血量：95000

　　物理攻击力：95000

　　魔法攻击力：95000

　　物理防御力：95000

　　魔法防御力：95000

　　暴击率：10％

　　移动速度：0.95米/秒

　　攻击速度：0.95/秒

　　吸血属性：10％

　　灵魂特技：无

　　下一级所需积尸气：1

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的装备。

　　……

　　我心里既高兴又难过。高兴的是，我查了一下圣战百科，发现地魄套装吞噬掉玩家身上的防具主件后，必然会触发成长。成长度最高是100％，不过，这样的条件是需要装备一套天神级的套装才可以做到。

　　不过，那是天方夜谭，因为想弄到一套天神级防具已经是难上加难了，更何况是套装呢！那几率简直比中国男足捧起大力神杯还小了一百倍！

　　所以，地神器套装的成长度是90％，而地神圣器套装的成长度是93％，而我这套则是一个变数，由于暗龙套装拥有六个组件，所以给出的评分高了一点，达到了95％，所以，这套地魄在我身上才会出现那么多的95的组合，换言之，如果我身上有一套天神套装，那就不是95，而是100了。

　　不过，现在最大的困难是，积尸气这个升级系统，积尸气是从普通的不死生物身上就能掉落的东东，貌似升级起来难度不大，可是有一个巨大的困难，那就是地魄每成长1级，需求的积尸气都是目前等级数字的三次方！换句话说，我前面冲级好办，可是越到后面，我冲级的速度就越慢！100级冲101级需要的积尸气就是100×100×100=100万！

　　一想到这里，我汗毛竖立了，而且，如果怪物的级别和我相差太多的话，我是没办法获得积尸气的，怪物的等级不能低于我10级，否则就不出了。

　　我兴奋之处在于，地魄的成长极高，几乎是满值满成长，郁闷之处在于，我给这套装备冲级的时间不多了，今天已经是6月16号了，20号晚上8点，赛诺王者赛线下总决赛就要开打了！

　　我看了一眼自己现在的属性，我都感觉脸上臊的话，真垃圾的，血量从八位数掉到了七位数，只有原来的领头，攻击力和防御力在没有装备的加持下，几乎都看不得了，现在的我，跟垃圾没有区别了，我都想把自己扔到乐瑟桶里了！

　　宝贝笑了笑：“哥哥，别担心了，我有，我会帮你的。”

　　地暴星·吉特拍着胸脯道：“我也会帮你的！”

　　莱特道：“我也会。”

　　卡西伦笑道：“小非，还有我们夫妻俩，我们也会帮你的。”

　　魔神奥尔登道：“除了宝贝之外。你们都没有办法帮他，因为宝贝是小非的魔仆，这套有生命的家伙会认准她和小非，其他人，他可是六亲不认的……”

　　这话还没说完，在我身上的地魄居然上下扭动了一下身躯，表示对魔神的赞同。

　　地暴星·吉特差点哭了：“气死我了，这，这什么东西啊！”

　　魔神奥尔登道：“他不是东西，他是一个极为强大的生命体，是你们地星集体信念的凝聚物。”

　　地暴星摊摊手：“娘的，这凝聚物也太缺德了。”

　　……

　　我没有陪着大家吃完酒宴，就在魔后狄奥菲的引领下离开了。

　　魔后狄奥菲揽着我的肩膀，一直把我带到了传送师身边：“小非，以后的路很艰难，我没有什么可以帮你的，希望我的庇佑能让你早日把地魄提升到和你一样的高度吧！”

　　说着，她扬起了手臂，释放出了一道暗色彩虹，这彩虹很快就附着在了我的身上，形成了一道若有似无的保护膜——【狄奥菲之溺爱】：在未来的100小时之内，血量上限提升200％，回血速度提升到10万点/秒，且在死亡后可以选择择点复活，每次损失当前经验值的20％。

　　这个技能很强悍，不过看到狄奥菲释放完技能之后，身躯微微一颤，我就知道她在之前对抗天界的战斗中受伤不轻。

　　看出了我脸上的一丝忧虑，狄奥菲摆手道：“我没事，你们去吧，记住，一切以自己的生命为第一原则，如果真的遇到了危险，宝贝立刻开启传送门，赶紧回来！”

　　宝贝也点了点头：“知道了，妈妈。”

　　我也鞠躬道：“谢谢魔后大人。”

　　魔后狄奥菲恬然一笑：“到了现在，你还要叫我魔后大人吗？”

　　我脸色羞赧，憋了许久之后，才从嘴里喊出了两个字：“妈妈。”

　　这一刻，魔后狄奥菲笑了，那笑容无比灿烂。


第1785章 你这算啥？

　　我和宝贝走出了露天宴会大厅之后，我不由有些诧异：“诶，宝贝，你老爸怎么不在国都举行宴会呢？”

　　宝贝恬然一笑：“因为爸爸到现在为止都还没建都呢！”

　　我很不解：“不会吧？”

　　宝贝道：“是的，爸爸之所以没有建立国都，是因为爸爸一直以来都有一个想法，那就是要在魔雨大陆的北部建立国都。”

　　我明白了宝贝的说法，魔神奥尔登既然选择想在魔雨大陆的最北端建立国都，意图就是想要肃清魔雨大陆最大祸患，否则，他心不安。

　　由此可见，老人家光有雄心万丈不说，还有一颗爱民之心。他的出现，也算是颠覆了魔族的一贯形象。

　　我问了宝贝一句：“那咱们现在去哪？”

　　“去暗黑试炼场吧，那里是进入不死族辖区的入口，怪物不是很强力，特别方便哥哥你吸收积尸气。”宝贝指点道：“唉，真是苦了哥哥你了，穿如此初级的装备。”

　　我摸了摸身上这件白铁级的极品，笑了笑说：“谁说的，谁见过白铁级的装备能加95000点物理防御？这要是换给一新手穿，那哥们肯定乐疯了，绝对成了新手村小霸王了！”

　　宝贝都不好意思笑了：“哥哥，别怪吉特，吉特就是这样粗枝大叶的，其实他的心眼最好，最傻最实在了。”

　　“呵呵，我知道，其实魔星都是好人，只是过去我们的立场不同而已。”

　　“哥哥，为了我，你辛苦了。”

　　“没事，别介怀了。”我淡淡一笑：“最近一直跟着团队练级打怪下副本，好久没自己单刷了，另外，我也有好多天没见到你了，现在正好有时间和你叙叙旧。”

　　宝贝的脸红了，一双小手在我的胸口搔啊搔的：“哥哥，你可别勾引我，反正我已经是你的人了，当心我把你拖进深山老林里XO了你！”

　　她说完这句话，我感觉到腰部隐隐作痛了，今天凌晨被小静前前后后用那个邪恶杯子折腾了我6次，最后我就差把苦胆吐出来了，所以，即便是小辣椒中午的那顿密宗大补锅很补人，我现在仍旧没缓上来。

　　看着我微微皱起的眉头，宝贝叹了口气：“都怪我不好，肯定是被静姐姐看透了先机，早知道到了魔雨大陆我再和你签订契约好了，你也就不会受罪了。”

　　“没办法，爱之深恨之切，换了是你，你也会这样的。”我笑道：“好了，咱们走吧，去看看怪物的实力到底有多么彪悍。”

　　宝贝冲着传送员大哥微微一笑：“嗨，帅哥，我们要去圣·德拉甘城！”

　　传送员是个魔灵，对着我们微微一笑：“谢谢，请交纳20个金币。”

　　我惊呼道：“靠，这么便宜！这和义务打工没有区别了！”

　　传送员大哥笑了：“呵呵，魔语者大人真会开玩笑，请多加小心，圣·德拉甘城距离不死生物占领的区域很近。”

　　我点头：“好的。”

　　说罢，我直接交了20个金币，和宝贝一起传送过去了。

　　不大一会儿功夫，我和宝贝已经到了圣·德拉甘城。

　　这座城，正是以天龙星·德拉甘的名字命名的，当我来到这座城池的时候，此时已经是深夜了，大街上没有几个人，整个城市一片静寂，四周的围城上倒是灯火通明，不少魔灵战士在观望西下。

　　城外，以我目前的观察能力，可以看到一个巨大的结界笼罩在了城市的上空，这必然是魔神对圣·德拉甘城的庇佑。

　　我和宝贝从城市的北门出去，来到门口的时候，被守城的卫兵很客气的拦住了：“两位，这么晚还要出城，恐怕会有危险。”

　　宝贝一扬手：“没关系，我们奉魔神大之命前去击杀不死生物，请让条路。”

　　这卫兵仔细看了我们一眼之后，肃然起敬：“原来是宝贝大人和魔语者大人，请多加小心，慢走！”

　　卫兵客客气气的把我们送出了城。

　　一直走到了城外，我这才召唤出了极地天狼，跨了上去。

　　宝贝感觉很奇怪：“哥哥，你为什么到现在才把极地天狼召唤出来啊！”

　　我笑道：“毕竟是天狼星的灵魂凝聚之物，哪有在大家面前骑乘它的道理，那不是打人脸吗？”

　　宝贝脸色微红：“呵呵，还是哥哥做事周到。”

　　我心说，现在就顾不得了，如果不骑乘极地天狼，我的属性就是这个德行了——

　　非一般

　　种族：人类

　　职业：隐龙者

　　等级：270

　　称号：东部大陆王者

　　血量值：17335629

　　物理攻击力：1748100～1756650

　　物理防御力：1400030

　　魔法防御力：3394230

　　暴击率：122％

　　声望值：35890000

　　幸运值：310

　　军功积分：100000000

　　……

　　有人会问：“诶，哥们，你的血量不是蛮多的吗？”

　　我只想告诉他一句话，我血量之所以这么多，是因为得到了狄奥菲的溺爱，否则，就尼玛只有500多万，哭都没地哭去。

　　可是，现在当我骑乘天狼的时候，我发现了一个问题，那就是我现在的属性好像没有想象中那么差劲了，定睛一看，原来仍旧是极地天狼在帮助我，因为它的属性又一次发生了质的飞跃——

　　【极地天狼】

　　骑乘等级：175级

　　品阶：主神级

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：10秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升300％

　　物理防御力+1000000

　　魔法防御力+1000000

　　提升125％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：100％

　　忠诚度：100％

　　关系：终生契约

　　移动速度：120米/秒

　　附加特技：

　　【天狼啸】：发出深沉的狼啸声，致使自身为半径，50米范围内的全部敌对目标都受到威慑，物理防御下降80％，且有95％的几率解除骑乘状态。

　　技能等级：魔级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：6分钟

　　【寒冷极光】：将主人的物理攻击力为导引，对自身为半径，30米范围内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力400％的魔法攻击，附加大量水系技能伤害，有100％几率令敌对目标眩晕5秒。

　　技能等级：魔级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：3分钟

　　【天狼降临】：以狂野的狼族之力召唤天狼群落攻击以自身为半径，80米内的全部敌对目标，对其造成当前攻击力100％的连续八段水属性伤害。

　　技能等级：魔级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　天狼附体技能：

　　【天狼之魂】：以天狼之力为主人灌入强大的能量，提升主人150％血量上限和40％的闪躲能力。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：20分钟

　　【狼吻龙啸】：以主人的魔龙之力和天狼之利爪结合起来，对单体目标发动一次警戒攻击，直接击飞目标总血量的10％，并降低对方70％的血量回复速度，效果持续5分钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：20分钟

　　【魔狼本性】：在连续对目标造成3次致命一击后，会触发狼族的嗜血天星，将当前的攻击速度和移动速度加持200％，效果持续6秒钟。

　　冷却时间：15秒

　　……

　　看到这里，我的口水又一次没出息的溢出来了，太牛逼了！实在太牛逼了！真没想到极地天狼会晋升为主神级坐骑，完成了最终成长，提升的属性之多，简直令人叹为观止！只是，在天狼附体之后，坐骑的血量附加居然不是叠加给主人，而是要靠技能发动，这不由得让我有点郁闷，不过，也无所谓了，有得必有失。再说了，天狼之魂这技能真心不弱，还附加了40％的闪躲能力呢！

　　而且，狼吻龙啸也是牛根技能，虽然CD时间和天狼附体的时效一样长，可是却是一个降血技能，这个技能打BOSS和捏血燚的时候超实用！

　　最后，再说魔狼本性，嘎嘎嘎，哥们我现在就有122％的暴击率，发动这个技能的几率可是很大的！这得亏是给了一个冷却时间的规定，要不然，哥们真的敢来一个发大水，一路狂到底！

　　想到这里，我的心终于按捺不住了，赶紧在语音频道上显摆了一番，结果，遭到了一群妹妹的强烈鄙视：“切，你这算啥……”

　　我不由一愣：“卧槽，你们的意思是，你们的附体技能也不错？”

　　独恋秋雨轻哼道：“那是相当不错。”

　　小静道：“我的技能也不错。”

　　独恋秋雨没好气道：“让你说话了吗？”

　　小静怯生生道：“姐姐，我现在认错不行吗？”

　　独恋秋雨道：“没戏，告诉你，你们俩这一次玩的太过分了，我暂时不准备原谅你们。”

　　小辣椒捂着嘴，已经不敢说话了。洛岚这笨蛋丫头还刨根问底：“呃，姐，她们怎么欺负哥哥了？”

　　“大人的事，小孩少掺和！”我和独恋秋雨吼道。

　　一时间，洛岚笑抽了：“嘿嘿，我私下去问！”


第1786章 死灵冥主

　　我咳嗽了一声：“嗯嗯，书归正传吧，这么丢人的事只能咱们四个知道，谁要是敢散播出去，我立马离家出走。”

　　我知道独恋秋雨是在忍着笑，心里早就不生小静和小辣椒的气了，只是她仍旧要冷淡她们几天，所以她很快就扯到了正题，大大方方的把天虎附体的三个牛根技能展示给了我，我不看则已，看了之后真有点咋舌了，娘的，这天虎附体的三个技能，真是和老姐的个性相得益彰啊！

　　天虎之魂，同样提升主人150％的血上限，另外一个属性则是闪避提升100％，如此一来，老姐的走位更飘移了。

　　虎啸乾坤，极高几率对单体目标造成精神压迫，使其技能释放时间提升200％，这在攻速流和吟唱流甚嚣尘上的今天，可以很好的压制他们。

　　虎王天威，连续6次命中同一目标后，当前攻击力×2，完全无视防御，时效6秒。毫无疑问，变态技能，专门适用于变态人。然后，时效15秒。

　　相比之下，小静的技能也毫不逊色。天马之魂，还是提升主人150％的血上限，暴击抗性提升80％，天马降临，极高几率无视目标的格挡。天马之心，连续3次格挡成功后，下一次攻击必中，且该次攻击的威力×2。

　　随后，菲儿和水漫落天也先后贴出了自己的附体技能——菲儿——天龙之魂：血量上限提升300％，物理攻击力提升100％神翼龙翔：大幅度降低对方的元素抗性。

　　天龙意志：连续三次闪避对方攻击后，对目标造成一次必中的弱点攻击。

　　水漫落天——天雀之魂：血量上限提升150％，魔法暴击率提升40％魔宫雀影：降低目标60％的移动速度，且在降低移动速度期间，对方无法使用加速技能。

　　天雀之恋：被动技能，在使用天雀变身期间，可以召唤其他战宠。

　　……

　　妹妹们的技能各有千秋，彪悍异常，看完之后，我唏嘘许久之后，给了她们一个忠告：“茹茹、静静和姐姐这几天的时间主要放在升级上，辣椒和菲儿，老老实实的带自己的宝贝练级去！最好能在世界杯之前，把自己的宝贝的等级练上去！”

　　一向聪明的菲儿这一次都有些不解了：“小非，魔星附体的技能CD时间可是20分钟啊，王者赛的比赛，10分钟CD以上的技能都不能用了，更何况这20分钟以上的技能啊！我们现在着急练它们，有用吗？”

　　我一针见血道：“应该有用，毕竟天星之誓任务已经解锁了，没准水星公司会把这个当噱头拿来吸引票房。”

　　独恋秋雨道：“如果是这样的话，那岂不是对其他玩家很不利，水星公司会做出这种搬起石头砸自己的脚的事情吗？”

　　我笑道：“他们可以换个方式，比如，没有天星灵魂凝聚产物的玩家和咱们PK，咱们没法开启这技能，如果是咱们互相之间碰撞的话，却偏偏能开启这个技能。”

　　小静都咋舌道：“哥哥，你的想法简直比老丁还淫荡！”

　　我轻哼道：“老丁那家伙一准这么想的，所以，别掉以轻心了。现在就是可惜了辣椒，因为地星理论上还有两个没有收服……”

　　小辣椒笑道：“没关系，如果真的照着哥哥说的，在王者赛上，就算是碰到了帝国斜阳我也不怕，反正他也开不了天鹰附体，看我到时候怎么痛扁他吧！”

　　我沉沉一笑：“其实，最冤的就是凌波舞了，如果她在预选赛的时候获得了风神传承，她应该能获得世界杯入场券的，可是现在，哼哼，只能作壁上观了。”

　　独恋秋雨调侃道：“凌波舞注定要带着对你无限的爱憎度过这一生了。”

　　我说：“如果她这么看不开，我只能说，她那是庸人自扰，我说过，我永远不会喜欢非中国籍的女生。哥们我支持国货。”

　　三个和我关系最暧昧的女生齐齐道：“切，臭流氓！”

　　我们闲聊了一会儿之后，我就挂在了语音中，私下里和独恋秋雨聊了几句，帮两个妹妹求了求情。不过，独恋秋雨的态度仍旧有些硬：“这一次她们玩的确是过火了，如果换在平时，还好一点，现在正好赶上快比赛了，这么玩容易影响你的状态，这俩丫头，醋劲太大了。”

　　我劝慰道：“其实也不怪她们，都怪我。”

　　独恋秋雨问道：“静静到底为什么那么蹂躏你？难道就是为了宝贝？这说不通啊，宝贝和你之间的关系，静静不是早就认可了吗？”

　　我说：“事情没有那么简单，小静可能知道了一些内幕，所以才会大发雷霆。”

　　“什么内幕？”独恋秋雨问道。

　　我面色羞赧：“姐，我说了，你别骂我好不好？”

　　独恋秋雨真是聪明到了一定程度，我的话说的这么浅，她都猜透了：“难道说，问题就在那个关系上？永世契约？”

　　我的脸发烧了：“姐姐，你别说了，你骂我吧，狠狠骂吧。”

　　独恋秋雨一语道破玄机：“合体后签订契约，对吧？”

　　我不说话了，现在真想找个地缝钻进去。

　　独恋秋雨笑了：“如果不签订契约，她的属性也不会有这么高吧？”

　　“提升了，提升了50％。”我咬着后槽牙说。

　　“嘿嘿，这么一说，可是好事啊！别郁闷了，姐姐不骂你，不过，姐姐真有点嫉妒了，如果我和你合体能提升50％的全属性，那就好了，以后咱俩天天妹可辣舞。”

　　我汗如雨下：“姐，你别说了，你还是骂我吧。”

　　独恋秋雨道：“我有时间骂你，还不如攒足了力气，等我们去魔雨大陆的时候，我狠狠的抽那死丫头一顿，这个小狐狸精！”

　　我叹道：“姐，你还是抽老丁那货一顿吧，估摸着宝贝肯定是他的人设计的，这丫头，AI太高了，仿真度也太高了。”

　　独恋秋雨说道：“可不，她总给我一种错觉，让我感觉她是真人扮演的，不是一堆数据，可是吧，我又找不到任何的根据。”

　　我说：“姐，即便她是真人，我也不会刨根问底，把她找出来了，那样的话，太伤害你们了，既然和她的感情像网恋一般虚幻飘渺，那就让我们永远保持这样的感觉吧。”

　　独恋秋雨一针见血的问道：“那如果有一天，这款游戏走到头了，关闭了，你和她要怎么样？”

　　我沉吟了片刻：“我、我会忘记她。”

　　“非非，姐姐不好，姐姐不该和你说这样的问题，你好好打怪吧，你那套装备提升起来太麻烦了，不耽误你的时间了。”

　　独恋秋雨果断中断了和我的对话。

　　此刻，我舒了口气，发现我和宝贝已经走到了结界的尽头。

　　我们的前方，是一片巨大的森林，在森林前的空地上，已经出现了不少游弋的亡灵，这些亡灵一个个手持着镰刀，呜咽的低吼着，一双双眼睛里看不到一点血光。

　　我进化后的魔龙之眼探测了一下它们的属性，不由微微一愣——

　　【亡灵镰刀】

　　等级：270

　　品阶：血影级

　　血量：20000000

　　物理攻击力：7000000～12000000

　　物理防御力：11000000

　　魔法防御力：10000000

　　技能：死灵怒击、亡灵嘶吼

　　可获得积尸气：0～1

　　怪物介绍：

　　魔雨大陆位于最低阶的不死生物，它们曾经是镰魔军团的一员，由于背弃了军团，转投到了死灵冥主的麾下，因此被死灵冥主诱骗，成为了炮灰，它们徒劳的围住了圣·德拉甘城，企图以自己的力量撼动德拉甘城的结界。

　　……

　　血影级怪物，是我平时连碰都不碰的怪物，因为品阶太低，杀之无味，弃之也不可惜。不过魔雨大陆的血影级怪物显然很强，不但攻击力高，双防也不低。甚至要比冥域中同品阶同等级的家伙强力。

　　而且，魔龙之眼居然能看到这家伙可获得的积尸气的值，真是让我很欣慰。

　　这些家伙看到我俩，就如同看到了新鲜的食物，不少都朝着我们冲了过来！

　　然后，它们杯具了。

　　还没等宝贝动手，一个亡灵镰刀刚刚用自己的武器敲在了结界膜上，只见这结界膜上很快浮现出了一层闪烁的雷光，一时间缭绕在了这厮的身上，这厮连呼喝一声都来不及，整个身体都轰没了！

　　“20000000！”

　　秒杀！而且，是被结界膜秒杀，这在以往的游戏中，极少见到！

　　可是，由于不是我杀的，我并没有获得积尸气，只见一股气体从被炸碎的亡灵镰刀体内飞升出来，朝着远处飘去了！

　　宝贝眼疾手快，扬起法杖，呼喝道：“幻灭之雷！”

　　只听见一声脆响，这团气体很快被劈了个粉碎！

　　我也算高手，一眼就看明白了：“你把积尸气劈碎了。”

　　宝贝点头：“没错，不是你也不是我杀的，这积尸气自然不会被地魄吸收，如果不能吸收，它就会飞到死灵冥主的身边，被他或者是他属下的三巨头吸收掉了。”

　　我不由一愣：“死灵冥主是谁？三巨头又是谁？”


第1787章 魔狼本性

　　宝贝道：“死灵冥主·卡达斯是魔雨大陆中处于最高位面的敌对势力的头目，拥有掌控死者亡魂的能力。这些年以来，爸爸由于经常要应付天界的挑衅，所以一直分不出身来收拾死灵冥主，只能由魔星出面来讨伐他，只可惜，死灵冥主已经用自己的力量制造出了一片死灵区域，在死灵们被杀死后，它们身上的积尸气会外泄，飘到它的身体里，从而被他吸收掉，使得它变得更加强大，所以到了后来，就连魔星都很难对付他了。死灵冥主·卡达斯手下拥有三巨头，又被称为死灵三巨头，是他的忠实部下，同时也拥有极为强大的力量。他们分别是死亡陨星·米嘉、傀儡堕星·洛丽塔、地狱灾星·林奇。这三个家伙也非常厉害，实力不亚于魔星们。”

　　我听罢口水直流：“哇嘎嘎，买卖来了，看哥怎么宰了他们吧！”

　　宝贝没好气道：“讨厌啦哥哥，你又是这种色迷迷的眼神，难道你要和他们搞基？”

　　“搞、搞毛啊！我得爆了他们！”

　　“哼！爆他们菊花吗？那还不是想和他们搞基么？”宝贝继续调戏我。

　　“小丫头，你欠扁不是？我都说了，我只是想虐死他们而已！另外，哥再觊觎一下他们的掉落。”我擦了擦嘴角溢出的口水。

　　宝贝瞥了我一眼：“切，哥哥，你还是先把地魄养起来吧，这家伙就够你喝一壶的。可是还别说，地魄正是对抗死灵冥主的最好武器！”

　　我点头道：“可不，这家伙可以吸收积尸气，当然能对抗死灵冥主了！”

　　宝贝笑道：“所以，哥哥这么早穿上了地魄，也未必是坏事。”

　　我已经有些迫不及待了：“宝贝，咱们不扯了，开工吧！”

　　宝贝点头：“好！”

　　话音刚落，我和宝贝就走出了魔神奥尔登布下的结界膜。

　　结果，我们很快被10多头亡灵镰刀围住了！

　　一头亡灵镰刀冲着我发出了一声嘶吼，祭出了亡灵嘶吼，我的耳朵倒是没感觉到怎么震荡，可是身体却传来了一阵酥麻，再一看，我本来就不高的物防居然被它硬生生的吼掉了一半！

　　紧接着，两头亡灵镰刀朝着我挥出了强力攻击！

　　“死灵怒击！”

　　“18993322！”

　　“暴击39599222！”

　　身体一阵撕裂般的剧痛传来了，我眼前一黑，居然艮屁了！

　　这叫一个憋气！他娘的，丢人啊！哥们我这么多日子以来，遭遇神级存在都没死过，今天居然在血影级怪物面前翘辫子了！这要是把截图发给妞们看，她们还不得笑掉大牙？！

　　还好我的身上顶着狄奥菲之溺爱，所以择点复活，让自己在结界膜之内起身了。

　　复活之后，宝贝还没等我召唤就出现在了我的面前，此刻的她都快笑抽了。

　　这倒是不可恨，最可恨的是，我身上那叫地魄套装也发出了异样的响声，似乎也在嘲笑我。

　　我泪流满面：“我招谁惹谁了！”

　　宝贝道：“哥哥，你还是在结界膜里呆着吧，我帮你杀好了。”

　　我摇摇头：“你帮我杀可以，可是我不能在结界膜里呆着，要不然，地魄肯定吸收不掉积尸气。”

　　宝贝挠了挠小脑瓜：“唉！我也傻了，哥哥你说的对。”

　　我笑道：“既然这些崽子欺负我，那也别怪我不客气了！”

　　说话间，不等召唤天狼，我就直接启动了天狼附体！

　　下一秒，只见天狼的身影跃然于半空中很快就化为了一道虚影，很快就附着在了我的身体上，一时间，我的身体很快被一层粗犷的银色甲胄覆盖了，身后则出现了一条巨大而粗实的银色铁尾，头上更是覆盖了一个狼面头盔！

　　帅，真尼玛帅！哥们我这变身技能太有型了，我都快爱上自己了！

　　宝贝看着我，讪讪笑道：“嘿嘿，哥哥好粗大哦！”

　　我脸又红了：“你个女流氓说什么呢！我是尾巴粗大好不好！”

　　宝贝轻哼道：“我又没说别的地方粗大。”

　　我真的没法和宝贝这种流氓沟通了，这孩子最近越发的无良了，这也不跟谁学的。

　　我扬起了手臂，瞬发出了天狼之魂，这一刻，自己居然条件反射般的昂起了头，冲着天空发出了一声狼啸——“嗷呜～～～”

　　宝贝更是笑的流出了眼泪：“嘎嘎嘎，现在成了如假包换的大色狼了！”

　　我心说，毛啊，谁让这鸟技能这么损的，我可不想叫，是这技能催的！

　　不过，还好是我，如果换了独恋秋雨的天虎之魂……当倾国倾城的女神姐姐一嗓子发出虎吼之后，那岂不是成了母老虎？

　　好吧，我承认这个话题只能我自己在心里想想了。

　　天狼之魂开启后，血量反而比骑乘状态下少了不少，不过也无所谓了，闪躲率我提升了40％，这样一来，我活命的机会就更大了。

　　宝贝也不再管我了，飞也似的冲了出去，在外围足足绕了一大圈。

　　随后，令人愕然的事情发生了，这些怪物的仇恨居然不再归属于我，而是齐刷刷的转移到了宝贝的身上！

　　看来，魔仆的仇恨拉的妥妥的，显然和精灵不能同日而语！

　　如此一来，我大爽特爽了，宝贝拉了一大片怪物之后，看到我正在朝着她靠拢，轻笑了一声，法杖上很快凝聚了一团炽烈的怒炎，喝道：“Ibanaytialy！”

　　毫无疑问，这声吟唱正是火焰圆舞曲，应该是宝贝用魔族语吟唱的！

　　声音甜美犹如天籁，可是杀伤力就相当惊人了。地面上出现了一个个身姿曼妙的火精灵，很快就在这群小怪身上缭绕开来了，一时间将这些家伙的血量全都烧空了！

　　“29082892！”

　　“28984922！”

　　“29894999！”

　　“28895493！”

　　强悍！宝贝的攻击技能还是要比结界更给力，结界膜只是让它们刚刚满血挂掉，宝贝的技能打出了overhit！

　　这一刻，我的经验没有涨幅，可是军功却在上扬，每一个死灵镰刀居然打赏了宝贝10点军功！

　　下一刻，赏心悦目的场景出现了，我还没有靠近这些家伙的尸骸，就感觉到自己的胸前出现了一股强烈的旋风，从死尸中飘出的积尸气以最快的速度进入了地魄套装，一个都没有跑掉！

　　就在地魄吸收掉第一个积尸气后，按照升级规则，它的等级挺进到了2级，我扫了一眼地魄的属性，不由一愣——

　　【地魄】

　　等级：1级

　　品阶：白铁级

　　种类：成长型神器

　　血量：95950

　　物理攻击力：95950

　　魔法攻击力：95950

　　物理防御力：95950

　　魔法防御力：95950

　　暴击率：10％

　　移动速度：0.95米/秒

　　攻击速度：0.95/秒

　　吸血属性：10％

　　灵魂特技：无

　　下一级所需积尸气：8

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的装备。

　　……

　　很显然，地魄套装的初成长并不高，每级只是涨幅了总属性的1％左右，而且，像攻速啊、移动速度之类的属性都看不到涨幅。

　　不过，我倒不灰心，毕竟这地魄目前的品阶只是白铁级，只要我辛苦一点，把它的品阶提升上去，那成长绝对会提升。

　　……

　　宝贝在打，我也没有闲着，此刻，掌控力的极大增幅让我感悟到了来自身后的危险，我一个后转身，脚下划出了一个相当诡异的线路，硬生生的避开了身后一个死灵镰刀的攻击，继而绕到了它的身后，一声怒喝魔龙怒+元素龙语爆发，咆哮着挥出了魔龙拳雨！

　　攻击力虽然折损了不少，可是魔龙怒和元素龙语仍旧犀利，魔系力量和神圣力量一样，对不死生物都有加成，而且，我身上还拥有一个特殊的称号——【海蓝城的勇士】：拥有这个称号，可以有更高的几率在海蓝城接到任务。

　　提升10％的亡灵系生物伤害

　　幸运值+2

　　……

　　这个称号还是当年给莱特当马仔的时候获得的呢，效果非常明显，所以，当魔龙拳雨挥击出之后，五段伤害直接让我灭掉了面前的这头小怪！

　　而且，更幸运的是，这5段伤害的后面3段全都打出了致命一击！

　　于是，我的周身很快就浮现出了一层银色星芒，一头银狼很从我的身上蹿出，飞跃到了半空中，发出了一声强有力的嚎叫！

　　“嗷呜！”

　　魔狼本性被触发了！

　　这一刻，我飞速打开了自己的属性表，看了一下自己目前的攻击速度，结果，我整个人都傻了！6点23！


第1788章 这俩有区别吗？

　　6.23是什么意思，每秒钟能发出6.23次攻击，比利刃的初始速度提升了5倍，如此一来，释放速度也会相应的缩短5倍，即便是释放时间再长的技能，也会被大幅度缩短！

　　可是，此刻我已经爽的不需要再释放技能了，由于移动速度也在最大值的基础上提升了2倍，我索性开启了龙行虎步，一时间，整个人的都没了，那速度堪称风驰电掣，根本就让面前的死灵镰刀找不到人，只听见它们的骨骼发生了接二连三的脆响，不到两秒钟，一只死灵镰刀已经被我打成了一堆骨头棒子！

　　宝贝此刻已经惊呆了：“靠，哥哥，你好快！”

　　6秒钟的时间转瞬即逝，我靠着令人难以置信的速度祭出了30多拳，灭掉了3头小怪！

　　此刻，地魄也在拼命的吸收着积尸气，一个都不会错过。

　　这一刻，我也悟出了一个道理，那就是魔龙之眼是魔神和创世神力量的结合，两种力量融合在一起，使得魔龙之眼拥有了更加强横的属性，也正是因为如此，我才能看到积尸气这个属性，才能看到积尸气从不死生物头顶上冒出，否则，我什么都看不到。

　　看得出，魔语者实际上是隐龙者的进化形态，而并非纯粹意义上的魔族，洛羽老师早就预料到了我会转投魔族，所以，这个职业是她为我量身打造的，早就做好铺垫的。

　　一想到这里，我对她更加思念了，也不知道她现在在天界一向可好，那些装逼犯们有没有为难她。

　　马勒戈壁的，等着吧，只要敢为难洛羽，老子有朝一日一定打上天界，灭了这帮牲口！

　　……

　　说来也很有趣，宝贝以前还是一个不谙世事的小精灵的时候，都是我带着她练级，后来尽管她变得很强大，可是我的输出仍旧不可忽视，差不多是和她持平的。可是现在正好反过来，我要靠她了。

　　积尸气存的很快，死灵镰刀也很给力，说是每一头掉落0～1个，实际上，几乎每一头都掉，这原因非常简单，一来是我的幸运值和宝贝是绑定的，高达310的幸运值相当于暴率提升了310％，另外，宝贝的品阶超高，已经达到了创世级，这又不知道要加成多少掉落率了。

　　所以，宝贝带着我杀了20分钟之后，地魄就已经冲到了20级。可是，也在这一级，地魄的积尸气顶到了799之后，仍旧在吸收积尸气，可是经验怎么也充不上去了。

　　我毕竟不是新手菜鸟了，对于这种情况，我倒是有所领悟，难不成，这小子要进阶了，只是缺少一个进阶的空间？

　　这时，宝贝倒是比我更内行：“哥哥，这家伙需要BOSS的积尸气来提升自己的品阶了！你等着，我去找BOSS！”

　　宝贝的话让我顿悟，我说道：“我和你一起去。”

　　宝贝轻笑：“哥哥，你还担心我出事？”

　　我没好气的横了他一眼：“可不，这里可是死灵的地盘，那些死灵不会太安分的，万一三巨头什么的出现了，你怎么办？”

　　宝贝露出了一丝幸福的微笑，飞过来一把贴在了我的怀里：“哥哥，我知道你疼我，不过真的没关系，三巨头虽然很厉害，可是他们也不敢小觑我，再说了，如果我真的打不过他们，会给你发心语的，你到时候直接把我召回来不就成了。”

　　我哈哈一笑：“这倒是。”

　　宝贝说：“哥哥，倒是你要小心了，你先回结界膜里吧。你现在装备质量太差，根本没法和那些魂淡对碰，先回结界膜里吧！”

　　……

　　宝贝走了，我也没有闲着，而是进入了语音频道，让菲儿帮我去冥域中找寻不死系怪物比较扎堆的地方。这就是传说中的两手抓，两手都要硬。

　　不过，还是宝贝的速度比较快，不消片刻，就从前方的树林中牵引来了一头全身白骨的暴龙！

　　这暴龙并不咋地，仅仅是275级的天级BOSS，攻击力比恶魔镰刀高了一点，上限达到了1300万。血量满值4300万，不过现在被宝贝砸得只剩下了区区130万……

　　我汗流满面，宝贝现在的攻击力真是太霸道了……

　　就在这BOSS距离我越来越近的是，地魄不安的悸动起来，看上去很兴奋的样子，甚至还咔咔作响，看来已经做好了享用大餐的准备。我也很兴奋，非常期待自己的套装晋升的瞬间。

　　可是，就在这BOSS被宝贝一个火灼直接燎死之后，我郁闷了。

　　我郁闷的不是地魄没有晋升，而是地魄晋升的速度太慢了，而且，晋升之后，地魄的属性居然被重置了！

　　【地魄】

　　等级：21级

　　品阶：青铜级

　　种类：成长型神器

　　血量：96900

　　物理攻击力：96900

　　魔法攻击力：96900

　　物理防御力：96900

　　魔法防御力：96900

　　暴击率：10％

　　移动速度：0.95米/秒

　　攻击速度：0.95/秒

　　吸血属性：10％

　　灵魂特技：无

　　下一级所需积尸气：622

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的装备。

　　……

　　靠！难不成系统程式错误了？诶，不对！好像数据和一开始还不同了。这血量和功防属性似乎和95000有关系！

　　我用计算器一算，发现了两者之间的关系：95000×1.02=96900！

　　如此一来，我转悲为喜。看来，地魄20级的时候是必须要经历一次进阶的，它的进阶比较简单，只要推倒BOSS就可以进阶了。进阶之后，属性重置，等级再提升1级，属性加成要比以前高出了不少！

　　这样一来，地魄的牛根之处就体现出来了，也许前期这装备只是一套摆设，可是到了后期，随着地魄套装不停的进阶，它的属性加成会越来越高，甚至提升到地神器的时候，没准提升1级的属性要比这基础值高出好几倍！如果这样的话，地魄还真的是有生命的成长型装备！

　　我欣喜不已：“这装备太牛根了，爽！实在是太爽了！”

　　宝贝也一脸欣喜：“哥哥，你看出地魄的门道了？”

　　我爱不释手的摸着这牛根的成长型神器，笑道：“看出来了，这装备到了后期绝对是顶级神装，无与伦比，就算是拿全套的旷世神器跟我换，我都不跟他换！”

　　宝贝大笑道：“嘿嘿，哥哥，我继续群怪，趁着今天时间早，帮你把这家伙的品阶多提升几档！”

　　“好！”

　　……

　　我们从午饭后就一直在这里刷怪，一直刷到了晚上的饭点。

　　这一片名为死灵试炼场的地图堪称乱葬岗，有杀之不完的怪物和小BOSS，这一个下午我的经验连这1级的5％都没涨，可是军功涨了不少，地魄也成长的很快。我也看出了一个规律，那就是地魄在前半段的成长期内，应该是20级发生一次成长，这也就意味着，每到了20的倍数这个槛上，我们就必须得找到BOSS了。

　　地魄在40级的时候成长到了白银级，此刻，数据再次重置，每提升1级，血防成长达到了5％。而攻击力成长的速度则放慢了，每级变成了3％。

　　这个也可以理解，地魄虽然是有生命的，可毕竟也只是防具，如果真的随着防御的基准往前走，到了后期那就是逆天的，试想一下，当我穿着晋升到了地神器的地魄，装备上的防御力突破2000万的时候，攻击力居然也突破了2000万，到时候，就算是什么攻击加副技能都不开，只需要一个魔龙舞+霸龙拳就可以秒杀帝国斜阳了，那帝国斜阳岂不是要去水星公司的总部投诉我是BUG？

　　所以，地魄固然牛根，可是绝对不会晋升到BUG这个水准上，否则，我就是逆天，我就得被系统和谐了。

　　只不过，即便是地魄已经有了白银器的光泽，可提升后的属性仍旧菜的一B，我根本就无法和怪物正面对抗，而且，我也有忙中出错的时候，不小心拉了两只死灵镰刀的仇恨呢，结果这哥俩一人甩我一刀，我又尼玛艮屁了……

　　宝贝都有些无奈了：“唉，哥哥，这样不行，得，我现在也仇等级了，你赶紧把七彩神龙放出来吧，咱们给它升级！争取让你赶紧骑乘上它，省得你这么菜。”

　　我摊手道：“也只能如此了，娘的，没想到哥们我居然落到了这步田地！”

　　宝贝则很得意：“桀桀，哥哥你现在落到了我的手里，你服吗？”

　　我怯生生的往后退了一步：“不服怎样，服了，又能怎样？”

　　宝贝道：“不服我就把你先杀后奸！服了，我就先奸后奸！”

　　我撇撇嘴：“晕，这俩有区别吗？”


第1789章 弱化的原因

　　当然，宝贝是体谅我的，她知道我现在没有输出能力了，所以不但一直帮着我群怪，而且都不敢太挑逗我，生怕她自己把持不住。

　　我看得出，宝贝是一个欲望相当旺盛的狐狸精，而我也是一个相得益彰的色魔。宝贝的身躯近乎极致的完美，每一寸皮肤都透着令我望眼欲穿的光泽，每一寸规模都饱满浑圆，带着生机勃勃的弹性，如果我不想，那真的不是男人了。

　　可是，身体现在不允许了。这虚拟游戏做得太真实了，现实中的身体状态和游戏中差不多。我亏空的不行的身体，肯定是无法承受这样的压力。

　　到了饭点，本来就有些疲乏的身体已经饿得透支了，系统居然闪烁起了红色警戒灯，示意我只要再线上再呆15分钟，就得把我丫踢下线。

　　我也不敢废话了，麻溜的下线了。

　　……

　　刚刚摘掉了光感眼镜，就嗅到了令人难以忍受的饭香，这酱香的味道分明就是我最爱的红烧系列！

　　我一回头，没出息的口水洒了一地，亲娘诶，眼前支着一个小饭桌，秀色可餐，身穿着一袭白色短裙的独恋秋雨出现在了我的面前，那暧昧的色泽里，让我看到了更暧昧的，配错了色的红。

　　再看了一眼独恋秋雨面前那一个大砂锅里的各种炖品，我忍不了了。

　　看着我没出息的样子，独恋秋雨的目光中第一次没有嫌弃的成分，微笑道：“去洗手吧，今晚姐姐陪你吃饭。”

　　我点了，赶紧进了卫生间。

　　可是，还没打上香皂，独恋秋雨进进来了，那充满年轻女性特有的弹性的娇躯紧紧的贴着我，一时间让我的心跳又加速了。

　　不过，腰部一阵阵的疼……很显然，这一次伤筋动骨了。

　　独恋秋雨给我的手上打着香皂的时候，忍不住流泪了，一边流着泪，一边在我的脖颈上一口口的亲着。

　　我知道，她心里难受了。本来我们是职业玩家，线下的时间非常少，现在我又去了魔雨大陆，没法和大家组队练级，这对于独恋秋雨来说心里已经是一个打击了，而现在，看到我被折腾成这样子，独恋秋雨心里不难过才怪呢。

　　我劝慰道：“好了好了，别哭了，都老夫老妻了，不用这么煽情。”

　　“魂淡静静，看我今晚不整死个小样的！”独恋秋雨咬牙切齿道。

　　“算了，姐姐，她现在早就后悔了，菲儿下线前跟我发了心语，说静静的眼睛肿的跟小笼包似的。”

　　“你就知道宠着她。”

　　“那你赶紧坐好了，我一会儿喂你吃饭，也宠你一次。”

　　“不需要，你保护好自己就行了。”独恋秋雨在我的脖颈上轻轻咬了一口。

　　“姐，我知道你疼我，我也心疼你，别掉眼泪了。其实，我都已经预料到了。你和静静不会因为争风吃醋打架的，打架的原因都是因为我，如果不是我这么花心，见一个爱一个，你们也就不会有那么多的纠纷了。”

　　“谁说我们俩打架？你老是瞎分析，我只是有点气她。要么，就把自己的身子给你，又不给，干嘛这么狠的折腾你。”

　　我猥琐的笑了笑：“如果她真的给我了，恐怕被折腾这么惨的就是她了。”

　　独恋秋雨一把捏住了我的脸：“你这么一说，我怎么突然就不心疼你了呢！”

　　我疼得呲牙咧嘴：“靠，该怎么心疼还得怎么心疼啊！我不过说说而已啊！”

　　独恋秋雨帮我擦干净了手，随后把我轰出了卫生间，洗了把脸：“你啊，就是一个怪物，游戏里强的一B不说，这生活中也是这德行，随便吃点什么残羹剩饭的就能把自己的体力补充上来，我还真是替你白操心了。这么说，真不如担心一下静静，将来万一有一天被你给……”

　　看着话题要朝着淫荡的方向发展，我赶紧扬起了手：“得，姐，你打住吧，别说了，咱们吃饭成不？我看看这锅里都有啥啊！我靠！居然这个，这么粗大啊！辣椒怎么也不剁剁！”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“小魂淡，你再勾引老娘，老娘今天就让你灭亡！”

　　“姐，是你想太多了，我说的是笋子，嘿嘿，这笋子真鲜真大啊，看着就好吃！”

　　话音刚落，我就被独恋秋雨痛扁一顿，原因不明。

　　……

　　我们吃着东西的时候，门外传来了敲门声，我打开了门，发现小辣椒站在了门口，正怯生生的望着独恋秋雨：“姐，我、我能进来吗？”

　　独恋秋雨一回头，上下打量了她一番：“进来吧！”

　　我冲着独恋秋雨挤眉弄眼，示意她不要旧事重提了。

　　小辣椒很快坐了过来，独恋秋雨则把富余的碗筷拿给了她：“还没吃了吧？”

　　小辣椒脸色绯红：“还没，刚从静姐姐的房间出来。”

　　我听到这话，有些坐不住了，蹭的一下站了起来。

　　小辣椒一把拉住了我：“哥哥，你别过去了，静姐姐心情不好，正对着电话骂人呢，门也关上了，不知道是在骂谁。”

　　独恋秋雨道：“要说，最坏的就是小静她爸爸了，这老东西怎么那么蔫坏，小静是她的亲女儿，他折腾谁不好，非要折腾她？当初既然知道非非和小静的感情，干嘛还要设计出一个宝贝呢？如果把这件事从根源上就断了，现在也不会弄出这样的事了。”

　　我无力的坐在了地板上：“其实都怪我，算了，不说了。”

　　一时间，我们的房间里鸦雀无声。

　　可是，事情的客观发展规律却很是让人无语。就在5分钟之后，小静突然闯进了我们的房间，拿着大碗，在我们面前这口奇大无比的砂锅里用勺子捞啊捞的，捞走了不少蔬菜，随后，桀桀坏笑，冷不防的照着独恋秋雨的脖颈狠狠嘬了一口，飞也似的溜走了。

　　我和小辣椒如遭雷击，都被石化了：“靠，圣龙骑士的攻速这么快！没搞错吧！”

　　独恋秋雨不但没生气，反而露出了一丝狡黠的笑意：“哼哼，这小样的一点事没有，咱们吃饭吧。哼哼，死丫头，看我怎么收拾你。”

　　从这个事件上，我发现小静比以前更可爱了。总以为小静人畜无伤，跟谁都没有脾气，只是想不到她爆发起来，真的如同圣龙骑士的龙之反击一样，简直是要人亲命。不过，我更喜欢这样的小静，因为我骨子里本来也有一种非常邪性的东西，我不喜欢过于纯洁的女孩，因为过于纯洁，就等于蠢。这样的女孩，太容易受人欺负，被人欺压。而小静不同，她不但懂得保护自己本体，更懂得保护自己身边最重要的生物，这样的女孩子，才是最适合登场入室的类型。

　　只是，上帝给我开了一个很大的玩笑，一口气给了我四个这样的女孩子，甚至还想给我第五个、第六个、甚至特么的第七个、第八个。

　　我承认我立了后宫，可是我不承认自己是后宫之王。就如同我承认自己好色，却不承认自己是工口之王一样。我只爱该爱之人，绝不因为美色而动心。

　　……

　　吃着饭的时候，小辣椒也跟我汇报了一些情况：“哥哥，在冥域这边，也发现了大片的练级区，有一处练级区非常爽，是一个葫芦口，我建议你们今晚暂时放弃魔雨大陆那边的练级场，专心来这边刷半个通宵吧！”

　　我点头：“这是必然的，魔神也说过，我现在的第一要务并不是帮魔雨大陆清掉他们领地内的不死生物，而是把地魄不停的进阶。”

　　小辣椒道：“地魄练到多少级了？”

　　我说：“51。”

　　小辣椒不由咋舌：“这么低？不应该啊，宝贝的效率应该是超的啊！”

　　我说：“宝贝已经尽力了。只是我到了后面，升级要的积尸气太多了。50冲51，要50的三次方，也就是125000个积尸气，差不多得杀15万头血影级怪物。”

　　小辣椒更是吃惊：“血影级？这么低的品阶啊？”

　　我轻哼道：“你见过攻击均值1100万+的血影级怪物吗？他娘的，两下就干掉了我。”

　　小辣椒倒吸了一口凉气：“我戳，魔雨大陆太狠了，本以为冥域就很牛根了，想不到魔雨大陆的怪物，更牛根。”

　　我一阵见血道：“辣椒，其实这是你的错觉。冥域的怪物其实并不强，只是因为它们是东道主。咱们被冥域的气息压制，能力无法尽数发挥出来。”

　　小辣椒不由一愣：“哥哥，你的意思是？”

　　我说得更详细了：“我把冥域的同类生物和公共地图的做了比较，发现了一个有趣的现象。现在公共地图上的不死生物和冥域的生物相比，血量更高，表面的攻击力也不逊色，可是为什么打咱们的时候，一个冥域的噩梦怪能敲掉我300万血，而一个公共地图的怪物只能敲掉我130～140万血呢？”

　　“冥域怪物的它们的破防属性高呗！”小辣椒道。

　　我摆了摆手：“错，都是一种怪，名字和长相都一样，甚至连怪物介绍都一样。是因为，咱们的属性被冥域弱化了！表面上看不出来，实际上，咱们的防御数据至少被削减了30％。这就是为什么在冥域，咱们那么吃力的原因。”


第1790章 掐秒救援！

　　小辣椒艰难的摇了摇头：“我的天呐，原来还有这么一回事！”

　　独恋秋雨问道：“非非，你怎么看得这么清楚？”

　　我说：“这也是我今天被魔雨大陆的怪物弄死两次之后领悟到的。实际上，我的装备没有提升上来是一回事，可是我身上的地魄毕竟是成长型神器，尽管现在品阶不高，可是实际的掌控力不低，今天我第二次挂掉的时候，居然是开着天狼附体的时候挂掉的，可想而知这种压迫力有多大。”

　　小辣椒明白了：“那咱们就得受制于人吗？”

　　我摆手道：“不，有法子破解。只有大幅度提升自身的掌控力和装备质量。这一次比赛上，高端玩家普及的只是地神器，天神器还没有普及，可是过了这一段日子，地神器将逐渐被高玩们淘汰，以后将进入天神器时代。”

　　独恋秋雨道：“可即便如此，这个游戏也不会终结的。”

　　我笑道：“这是必然，异度空间肯定会开启，一旦开启，新的装备革命将会到来，届时，会出现更好的装备。”

　　独恋秋雨道：“不过，我感觉你这身地魄应该不会被淘汰。”

　　我点头：“这套装备我可能会穿上很久。所以，我现在必须得以最快的速度把它的品阶顶上去，最起码得打完这届比赛。”

　　独恋秋雨掐指一算：“时间太紧了吧？”

　　我唏嘘道：“没办法，时间非常紧。小组赛三场比赛应该是打上两天，第三天打淘汰赛。今天是16号，我还有不到一周的时间，这一段日子，不考虑什么高阶BOSS了，好像地魄进阶时对于BOSS的要求很低，只要是不死系的BOSS就行，现在就是刷怪，大片大片的刷怪，怪物越密集越好，反正以宝贝现在的能力，就算是冥域的噩梦级怪物，顶多是两下秒，而且是群招，如果碰到属性克制的，一下就够了。”

　　独恋秋雨唏嘘道：“宝贝现在真是够强的。”

　　我笑道：“在不久的未来，我还是会追上这丫头，并赶超她的，我的女人，必须要臣服在我的牛仔裤下。”

　　话音刚落，我的下场可想而知，被独恋秋雨和小辣椒这一通毒打：“魂淡受受，你又吹牛逼了！”

　　……

　　吃饱喝足，体力完全恢复了过来，就算是腰也不是疼得那么厉害了。

　　于是，打上光感眼镜，赶紧上线了。

　　可是，刚刚把宝贝召唤出来，宝贝的脸色就变了：“哥哥，出事了。”

　　我一惊：“出了什么事？”

　　宝贝的眼圈都红了：“地伏星·拉米亚、地鬼星·米雷兹、地魔星·吉文，他们、他们，呜呜呜……”

　　宝贝扑到我的怀里失声痛哭。

　　我一时间不知如何是好，赶紧安慰她：“别着急，慢慢说，到底怎么了？”

　　这时，身后传来了一个声音：“就在你不在的时候，魔神大人和魔后大人运用神力三位战友的灵魂唤醒了，可是唤醒了他们的灵魂之后，他们的灵魂居然脱离了两人的掌控，飞散出去了！”

　　说话的，正是赛诺医仙·卡西伦，他的身边跟着地煞星·尼奥比。

　　我大惊失色：“怎么会这样？”

　　地煞星·尼奥比道：“还有比这更让人不可思议的事情。地伏星·拉米亚和地鬼星·米雷兹的灵魂一直飞到了这边，被死灵冥主·卡达斯以惊人的速度蛊惑，成为了不死生物。”

　　我吃惊之际翻了一眼离线纪录，结果整个人都被石化了——“死灵冥主·卡达斯成功蛊惑了地伏星·拉米亚的灵魂，使之灌入了不死生物体内，成为了死灵巨头之地灵玫瑰·拉米亚！”

　　“死灵冥主·卡达斯成功蛊惑了地鬼星·吉文的灵魂，使之灌入了不死生物体内，成为了死灵巨头之地狱尸皇·米雷兹！”

　　换言之，剧变陡生。死灵三巨头在一顿饭的功夫变成了死灵五巨头。而且，在我的魔雨大陆资料库中，也得到了证实——死灵五巨头排行死亡陨星·米嘉地狱尸皇·米雷兹傀儡堕星·洛丽塔地狱灾星·林奇地灵玫瑰·拉米亚……

　　这个情况已经既成现实，无法挽救，所以我的目光立刻转向了地煞星·尼奥比：“地魔星·吉文呢？他的灵魂呢！”

　　地煞星·尼奥比目光呆滞：“在、在伊利诺亚大陆徘徊不定，找不到灵魂容器！”

　　我意识到了事情的严重性，不过头脑中也灵光一现，很开出现了一个最好的，同时也是最不好的主意。

　　我道：“稍等我片刻，我灵魂出窍一会儿！”

　　说着，我原地挂机，冲出了自己的房间，冲着楼道里喊道：“茹茹！赶紧上线！上线后直接去齐格力城！！！”

　　水漫落天此刻还在楼下吃饭，听到我这句话，赶紧跑了上来：“哥哥，出了什么事？”

　　我长话短说：“地魔星·吉文的灵魂被唤醒了，现在飘到了伊利诺亚大陆，找不到灵魂的容器。”

　　水漫落天道：“我明白了，我赶紧上线！”

　　“茹茹……”我拦住了她。“也许哥哥真的不该告诉你这个事，你也许会失去恶魔镰刀。”

　　水漫落天道：“无所谓了，哥哥，有得必有失，我已经做好准备了。”

　　“在齐格力城皇宫里等我，我马上就到。”我走过去，抱了抱她：“放心吧，哥哥还会给你抓一只牛根的物理系血牛宠的。”

　　水漫落天拍拍我的后背：“哥哥，心里别纠结，其实，我心里也有点别的想法。”

　　“呃？”

　　“上线再说吧！”水漫落天轻推开我，快步跑到了自己的房间门口：“哥哥，我上线了，你做好准备，赶紧来接应！”

　　……

　　我的心中带着感激，回到了自己的房间。说真的，水漫落天的胸怀不是一般的女孩子能比的，真的是应了那句“海纳百川，有容乃大”。

　　感激的话不多说了，有说的功夫，不如去做。

　　戴上了光感眼镜之后，我的元神复位，很快对宝贝道：“宝贝，开个齐格力宫殿的大门！”

　　宝贝毫不迟疑，很快就把大门打开了。

　　此刻，地煞星·尼奥比和赛诺医仙·卡西伦脸色惨白：“小非，你这是干嘛？你现在回伊利诺亚，不是自投罗网吗？”

　　我倒是淡定了：“哼哼，我知道那些天界诸神已经盯上我了。可是他们现在不敢轻举妄动，因为他们刚刚失去了风神埃尔德修，元气大伤，所以你们俩放心吧，我们快去快回，绝对会把吉文安全的带回来的。”

　　地煞星·尼奥比问道：“小非，你要做什么？”

　　我道：“我要掐一次时间差！”

　　话音刚落，水漫落天已经上线了。

　　不大一会功夫之后，我和她在语音中联络上了，她以最快的速度来到了齐格力城的皇宫之内，在宫殿中，在我指定的点位上，她停了下来，召唤出了恶魔镰刀。

　　结果，不消三分钟的时间，只听见水漫落天发出了一声尖叫，我和宝贝以最快的速度跳进了时空走廊，身体很快就出现在了齐格力宫殿中！

　　而此刻，我们的面前，水漫落天已经俏生生的站在了我规定的点位——皇宫大殿的宝座前，她的身后，恶魔镰刀已经变了样子，完全进化成了人形，长相很帅气，气质很卓著，看上去帅呆了！

　　毫无疑问，地魔星·吉文的灵魂载体就是恶魔镰刀，如果无法解释地伏星和地鬼星灵魂的飘飞，那么，他就很好解释了，他就是来伊利诺亚大陆寻找自己的灵魂容器的！

　　我急吼道：“吉文！快进来！闪啊！”

　　此刻，由于正值齐格力的白天，在刺眼阳光的照射下，死灵之躯的吉文被燎的全身冒烟，疼痛不已，看到我的时候，还愣了一下：“罗子非！？你怎么成了自己人？”

　　我可顾不得和他在这插科打诨，一把拉住了他的手，照着时空回廊里一扔，随后和宝贝一起跳了进去，而几乎是与此同时，水漫落天拉住了我的衣袖，居然和我一起冲了进来！

　　而几乎是与此同时，我们的身后出现了一道水色的锁链，一把冲进了时空回廊！

　　它的尖端是如此的锋利，奔着宝贝就突袭而来，很显然，这并不是玩家的技能，而是来自天神的攻击！

　　我如同以往，一个箭步冲到了宝贝的身前，一下撞开了她：“你马壁，有本事冲我来！”

　　可是，还没等这犀利的锁链刺在我的身上，就见一把犀利的黑色长剑瞬间劈斩下来，一下就把这锁链劈成了一团水汽！

　　“噗通”几声，我们几个无一例外，全都跌倒在了地上！

　　我看了一眼四周，这才安心了，眼前，赫然出现了魔神奥尔登和魔后狄奥菲。

　　魔后狄奥菲“铿”的一声长剑入鞘，走过来，一把就抱住了我：“傻孩子，你疯了！你知不知道刚才有多危险！”

　　我傻傻的笑了笑，看着地上一头雾水，楞头巴脑望着我们的地魔星·吉文，调侃道：“老兄，别来无恙啊！”


第1791章 狄奥菲身世之谜

　　“这，这到底怎么回事？我不是在做梦吧？我、我真的回到家乡了吗？”地魔星·吉文突然间眼泪汪汪：“魔神大人，魔后大人，兄弟姐妹们，我吉文真的不是在做梦吗？”

　　魔神奥尔登一把扶起了他，将他紧紧抱住：“孩子，你终于回来了。”

　　虽然魔神奥尔登的脸依旧被一片阴云笼罩，可是仍旧有滚滚的泪滴掉落在了地上，由此可见，他是一个心地善良的魔，而并非传言中被众口铄金之后的那个灭绝人性的邪魔外道。

　　“奥尔登皇帝陛下，太好了！我终于回来了！”地魔星·吉文，我眼中的铁血纯爷们，此刻哭得如同一个孩子。

　　可是，在奥尔登的怀抱里，谁又不是一个孩子呢？

　　我此刻也是个孩子，被狄奥菲紧紧的拥抱着，那种温暖让我难以抗拒，因为，这种温暖似乎叫母爱，是一种我从来都没有触碰过的亲情……因为，我的生母在我还在襁褓中的时候，就逼于无奈扔掉了我。

　　魔神奥尔登把整个事情言简意赅的叙述给了地魔星·吉文，地魔星·吉文听完之后，整个人精神为之一振，很快就走到了我的面前，伸出了右手。

　　我也伸出了右手，很快，我和他双手紧紧握在了一起。

　　之后，两个人哈哈大笑，一笑泯恩仇了。

　　这时，地煞星·尼奥比贼兮兮的走到了水漫落天的面前，一把抱住了她，在她雪白的颈子上亲了一口：“桀桀，这个小妞要怎么处置呢？要不要把她先X后O！”

　　我汗如雨下：“小丫头，别废话，这是俺妹子。”

　　水漫落天此刻一点都不害怕，反手捏住了尼奥比的小脸：“切，少来这套，我既然来了，就没打算走！”

　　我深吸了一口气：“茹茹，原来你这小样是有阴谋的。”

　　狄奥菲这才放开了我，走到了水漫落天的身边：“哥哥都跑到魔雨大陆来了，妹妹怎么就不能来呢，小姑娘，你也是来投靠我们的吧？”

　　水漫落天倒是很释然：“没办法，哥哥来了，我没法不来，只是，只是……”

　　水漫落天说着说着，脸色就变得很苍白了，呼吸也非常的急促：“怎么，怎么这么难受？”

　　这时，狄奥菲不再犹豫了，把手指横在唇边，一口咬破，随后把手指放到了她的嘴边：“喝……”

　　水漫落天都惊呆：“魔后你……”

　　狄奥菲嘴角微扬：“孩子，欢迎你回家。”

　　水漫落天也是第一次看到如此懂得人情世故的神，一时间眼眶潮湿了：“谢谢。”

　　狄奥菲的魔血缓缓的注入了水漫落天的体内，水漫落天那魅族原有的肤色没有改变，可是那红如血的头发却慢慢的变成了深紫色，那双眼瞳也从棕色变成了深紫色，已然进阶成了第二个魔族玩家——“叮咚！”世界公告：“中国区玩家水漫落天转投魔族阵营，转职为了【幻魔改造师】！”

　　下一刻，水漫落天喜极而泣了，这一刻，由于我们是同一种族，所以她已经能发给我心语了：“哥哥，我的规模成长了！”

　　我差点被她雷的喷血：“规模成长？什么意思？”

　　水漫落天很嗨皮的把自己的四围发给了我——

　　水漫落天

　　种族：魅族

　　职业：幻魔改造师

　　等级：268

　　称号：动物爱好者

　　属性档：

　　力量：1

　　智力：12

　　敏捷：5

　　体质：22

　　……

　　“！！”我看傻了，水漫落天的这个属性档估计得让很多法系玩家都羡慕嫉妒恨，巴不得谋杀了她！法系本来就不需要力量，可是力量档也没有她这么低的，居然只有1档！而且，敏捷档也比原来低了2档，只剩下了5档，智力提升的不多，只有2档，可是这体质足足长了7档，这实在有些逆天了！总档数加在一起，水漫落天比以前多了5档。

　　看来，这魔族真是转对了。

　　可是，非常奇怪的是，狄奥菲为水漫落天输送了血液，按道理应该非常疲惫，可是，恰恰相反，她的脸上红光满面，看起来似乎还年轻了不少，皮肤的光泽更耀眼了！

　　反观奥尔登，也是如此！

　　狄奥菲拥有不亚于洛羽的睿智，很快看出了我眼神中的疑惑，讪讪笑道：“其实，天魔最大的不同在于，我们的能量体系是不同的。天神陨灭后，能量会被其他神明吸收，所以一旦有一天天神们只剩下了主神，他们的能力会提升很多。而我们魔族，特别是我和奥尔登，是因为自己的得力干将的能量提升而提升的，现如今，得到了幻魔改造师，米雷兹又回来了，我们的能力自然水涨船高。”

　　“原来如此啊！”我恍然大悟。

　　狄奥菲抿嘴道：“这就是为什么奥特和美齐拉一直忌惮洛羽的原因了。埃尔德修陨灭了，洛羽要瓜分很大一部分的能量。所以，她的实力比原先更强，和两位主神之间的实力差距拉开更大了。”

　　我桀桀笑道：“这样就最好了。”

　　水漫落天道：“那既然如此，要是我们现在就全部转投魔雨大陆，岂不更好？那魔雨大陆的实力就能更大程度提升了。”

　　魔神奥尔登开怀大笑：“小姑娘，你说的不错，可是执行起来很难，我是天界是对立面，本来不该多说什么，可是你们都是聪明人，都能看出来其中的端倪。如果你们都转投了魔雨大陆，我敢说，奥特和美齐拉盛怒之下一定会把伊利诺亚东部夷为平地的。”

　　我深表赞同：“这俩没人性的家伙绝对是这种人。”

　　可是，说完这句话，我就感觉自己失言了，目光转向了狄奥菲：“妈妈，对不起。”

　　狄奥菲很诡异的笑了笑：“小非，你知道吗，其实我并不是奥特和美齐拉的女儿，只是他们名义上的女儿，只是这个秘密，天界只有三个主神知道，其他神明并不知晓。”

　　我楞住了：“这怎么可能呢？”

　　狄奥菲笑道：“这也怪我当初立场不坚定吧。其实当初在世界还处于混沌之中，那个巨大球体里一共拥有5股力量，分别是三个主神、奥尔登和我。我的力量当时是最弱，一直和奥尔登同气连枝，可是，美齐拉联合了奥特，和洛羽达成了中立，找了一个时机，一口把我吞掉了。可是以她当时的能力，根本就没法把我融合掉，所以我就一直在她的体内，一直到整个混沌被打破。后来，我从她的肚子里出生之后，被她和奥特蛊惑，前世的记忆被封存在了大脑中。直到后来遇到了奥尔登，在他的帮助下，我才回忆起了以前的事情。后面的事情，就是你们知道的那个被歪曲了事实的神话了。”

　　我吃惊不小：“原来是这样啊！”

　　魔神奥尔登解释道：“这也是狄奥菲为什么被打成了幻灭，灵魂都碎了，却一息尚存的原因。因为以奥特和美齐拉的能力，根本就没法杀死她，只能联合洛羽的能力，可是，洛羽当时不愿意出手，所以最后还是被我把她抢走了。”

　　狄奥菲冷冷道：“所以小非，你怎么数落那俩畜生，都和我没关系。他们不是我的父母，只是在混沌中就企图拆散我和奥尔登的死敌。”

　　我咬牙切齿：“这对狗男女，怎么这么不是东西！我们真是看错了他们！”

　　水漫落天叹了口气：“原来神话只是当权者用来统治和麻痹人民的工具，真想不到，奥特和美齐拉做事情居然这么狠辣。”

　　卡西伦笑道：“有句话叫人在做，天在天。可是还有一句话是反过来的，天在做，人也在看。他们其实早就失去民心了，只不过现在很多人都信奉着创世神，感念这她的福泽，一直都不舍得离开故土而已。所以，你们两个和宝贝大人是目前仅有的能进入冥域的人，一定要利用这个大好机会，捅破冥域空间，这样的话，魔雨大陆就能和伊利诺亚大陆相连了，到时候，不管是对抗异度空间，还是天界，咱们都不会捉襟见肘了。”

　　我叹道：“只是老师，她不知道在坚守什么。”

　　“你错了，小非，你的老师不是糊涂人！她坚守的是止战之殇，以人为本，她最希望看到的局面是天魔和解，共同对抗异度空间，而不是帮着天界或者我们去攻击任何一方。”魔神叹道：“所以，你要理解她。创世神的仁爱之心，远远胜过我百倍千倍，那是真正值得被人们顶礼膜拜的神。”

　　想不到，奥尔登对洛羽的评价如此之高。

　　由于水漫落天的加入和米雷兹的回归，冲淡了奥尔登和狄奥菲失去地鬼星和地伏星的神伤。他们当即就把两人纳入了魔星之中，于是，魔星的数量增加到了8员。

　　地魔星·吉文重生之后，身体仍旧是死灵之躯，于是，他义无反顾的服下了圣灵之泉，让自己的身体得到了净化，重新变为了人族剑圣。至于能力嘛，一点也不比之前逊色，品阶已经升格到了天神级。

　　而且，这厮对水漫落天的态度有些暧昧了，一直跟在水漫落天的身后，说是要认水漫落天做自己的老婆。

　　然后，他被水漫落天无情的打击了：“唉，以前的你多好啊，现在的你，唉，我怎么那么嫌弃呢！”

　　吉文泪流满面：“要不这样，我继续给你当宠物吧！”

　　“切，不要，我带着你也不能参加比赛啊！”水漫落天一脸鄙夷。

　　狄奥菲却笑道：“你带着他是不能参加比赛，不过嘛，我已经弥补了你的损失。”


第1792章 训斥水神

　　和聪明人说话很省力。水漫落天一听这话就明白了，惊喜不已的看了一眼技能栏，很快乐极，把两个相当逆天的技能发给了我——【改造积尸气】：在杀死不死生物后，可以从它们的身上提取出积尸气并改造成幻魔之气。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：3秒

　　技能等级：魔级

　　学习等级：268

　　限定职业：幻魔改造师

　　【制造幻魔】：凝聚幻魔之气，用自己的魔系力量对其进行制造合成，收集越多的幻魔之气，创造出的幻魔品阶越高，实力越强。

　　释放时间：20分钟

　　冷却时间：2小时

　　技能等级：魔级

　　学习等级：268级

　　限定职业：幻魔改造师

　　……

　　这两个技能倒是真的弥补了水漫落天失去了恶魔镰刀后的郁闷。

　　狄奥菲看了我和水漫落天一眼，很快从口袋中拿出了两个黑色小瓶子，分别递给了我们，叹了口气：“拉米亚和米雷兹两个孩子的灵魂之所以会逃逸，就是因为他们的灵魂受到了死灵冥主·卡达斯的蛊惑。现在他们已经被控制，成为了不死生物，再也没有办法轮回了。他们是痛苦的，是压抑的，是无可奈何的，如果你们不幸遭遇到他们，在杀死他们灵魂容器的瞬间，就把圣灵之泉的水泼到他们的身上，这样的话，他们的灵魂仍旧会被净化，会凝聚为生物体。我的意思，你们懂了吧？”

　　我拿着这瓶子，心中五味杂陈，如果换在从前，击杀掉米雷兹和拉米亚的活，我们会义不容辞的接纳下来，可是现在，毕竟他们也是我们的战友，真要对他们痛下杀手，似乎有些困难。

　　可是当我看到了地煞星和地魔星那期许的目光的时候，我就知道他们更下不去手，这件事多半是要我们俩来做的。

　　所以，我和水漫落天也只能把这瓶子捏在手里了。

　　……

　　当魔神魔后等人离开的时候，米雷兹仍旧没有走，他说要保护水漫落天，陪着她一起去收集积尸气，因为死灵领域这一块地图实在是太危险了，随时可能遭遇到高阶BOSS，水漫落天现在缺少一个物理系的血牛宠，恐怕很难全身而退。

　　水漫落天领情了，和米雷兹一起走了。

　　我也离开了，由于没办法直接去冥域，所以就让宝贝开了血域冥河之桥附近的传送门，去到了那边，反正那个把守大桥的家伙只认钱不认人。

　　就在我刚刚出现的一刹那，我的魔龙之眼已经警觉起来，发现了周围的异动，我的身边，至少潜伏着上百个皮甲职业，这些玩家，不是尼邦玩家就是韩国玩家！

　　看来，这是他们有预谋的一次行动，因为他们的管理层已经料到了我会经常利用这种方式进出冥域的。

　　我冷笑道：“以为用这种方式就可以杀死我吗？你们真是太天真了。”

　　然而，话音刚落，不远处就袭来了一条粗实的水色锁链！

　　“水陨之链！”

　　宝贝看到这技能后大怒，极快的速度扬起了手臂，用力一甩，打出了一记陨石，直接砸碎了这链子！

　　远处，我的视线中已经出现了水神伊芙娜。

　　宝贝轻哼着，微微一跺脚，只见自己的身前身后很快就凝聚了一片竖立的冰锥，随后，一声声惨叫此起彼伏，所有的潜伏者都被宝贝群了出来！

　　“寒冬警戒！”

　　无法移动的负面状态出现在了这些玩家的身上，时效长达15秒左右，由此可见，宝贝对他们的压制极为明显。而且，本来这控制技的魔攻加幅很小，可是打在这些家伙身上，都让他们的血量掉了三分之一左右。

　　宝贝冷冷的扫描着水神伊芙娜，只见这虚伪的女神一脸的惊惧，很显然，她又一次被宝贝的惊人实力震慑住了。

　　“既然你老爸都不想再惹出事端了，你最好也不要轻举妄动了，否则，你身上的掉落物会成为哥哥的战利品！”宝贝此刻俨然成为了我的发言人，说话的力度极强。

　　水神伊芙娜银牙紧咬：“宝贝，不要太嚣张了。”

　　宝贝道：“老娘就是嚣张，你能奈何我吗，菜鸟？”

　　水神伊芙娜这一次的确是单独行动，看来又是鲜血顶到了脑门子上，所以才会来偷袭我们的。只可惜，她的实力在宝贝面前不堪一击。

　　宝贝轻哼道：“这冥河之桥的看门狗都不敢和我们废话，你也赶紧滚回天界去吧！不要再来找麻烦了，顺便转告给你老爸老妈一句话，我们的敌人是异度空间！”

　　说完，宝贝把目光转向了我，我不慌不忙的走到了看官冥河之桥的监督官身边，递上了金币，过河走人了。

　　宝贝不忙不忙，等我站在了桥中心，她才姗姗来迟：“哥哥，咱们走吧！”

　　我竖起了大拇指：“宝贝，气场真大啊！”

　　宝贝很无耻的挺了挺胸前那惊人的隆起：“嘿嘿，我的气场可是与我的规模成正比的。”

　　我调侃道：“那让我摸摸看，到底是不是成正比。”

　　宝贝彪悍到了极致，一把进将我的手按在了上面！

　　“……”我顿时无语了。

　　“切，废柴哥哥。你这家伙最可恨了，调戏我的本事大，到了真格的就不行了。”宝贝一脸鄙夷。

　　我赶忙把手缩了回去，脸都红到了脖子根：“你这丫头怎么越来越流氓了！”

　　宝贝没好气的质问道：“那我问你，我是不是你的娘们？我的身体是不是你的？你摸一下怎么了？上面有电是吗？你干嘛敢说不敢摸？你让小小非情何以堪？”

　　我听完之后大怒，一双邪恶的手立刻袭向了那一双丰满的美好！

　　“矮油，静姐姐在桥对面！”宝贝惊呼道。

　　我的手条件反射般的缩了回去。然后，宝贝哈哈大笑：“哦也！调戏成功！”

　　我泪流满面：“为什么你们都欺负我！”

　　“没办法，欺负你有手感，有乐趣，干嘛不欺负？”宝贝的眼中，我俨然成为了她的一盘菜：“只有我们才能欺负你，别人谁欺负你都不行。”

　　“就比如刚才那群家伙？”

　　“没错。”宝贝点头道：“现在是天魔韬光养晦，都在努力积存自己力量的阶段，像水神这种不知轻重的死丫头算是绝无仅有了。所以，我更不怕他了。而且，现在老爸老妈的力量也增强了，目前完全有了和天界对抗的实力。”

　　我说道：“所以，血域也是相对安全的？”

　　宝贝摆了摆手：“明枪易躲暗箭难防。以后还是小心一点吧。特别是哥哥你，我现在的任务就是赶紧把你的地魄升到较高的品阶，否则，你真的太艰难了。”

　　我心中明了。宝贝虽然强大，可并不是万能的，虽然是创世级的魔仆，但终究不是创世级的神魔，实力还是有限的，她保的了我一次，却保不了我一百次两百次，所以，我必须在自己最弱的这段日子里，赶紧把能力提升上来。

　　我们很快出现在了冥域这边，而眼前又出现了一群人。

　　这一次不再是敌人了，而是工作室的妹妹们。

　　她们已经知道了事情的真相，一个个脸上倒没有什么惆怅，反而露出了一丝欣慰，毕竟水漫落天去到魔雨大陆之后，实力提升了不少，这对于我们日后的计划是非常有好处的。

　　小辣椒看着宝贝，调侃道：“矮油，小丫头手里的法杖不错，拿过来给姐瞧瞧！”

　　宝贝羞赧了：“小辣子，静姐姐……姐姐。”

　　独恋秋雨笑道：“别调侃她了。”

　　我明白小辣椒的意思，很快拿过了宝贝手里的法杖，递给了小辣椒。

　　要说这水星公司还真是挺贪婪的，虽然我和小辣椒目前是对立阵营，可是我仍旧可以和她交易，甚至可以把武器交给她强化什么的。这也说明，水星公司是绝对不会错过哪怕一分钱的资金流动。

　　所以，小辣椒现在才能给宝贝的武器做了一个现场加工。

　　菲儿道：“上午，静静当MT，姐姐和小血当2T，灭了一个天神级的BOSS，那个BOSS很特别，装备一件都没爆，甚至连仙级的都没有，可是却爆了6块S阶魔石，可把我们乐坏了。”

　　小静此刻也有点小小的得意：“看来没有哥哥的指挥，我们也能做得很好。”

　　我老怀欣慰：“好，真好。你们好好打吧，谁表现的最好，我就会间不断的回来给你们送点奖励，比如防具神马的，现在我是用不上了，以后就算是打出了旷世神器的金属防具，也是你们的。”

　　妹妹们一个个馋涎欲滴。

　　独恋秋雨当场娇憨了一次，揽着我的肩膀撒娇：“欧阳大爷，常来玩啊！”

　　我泪流满面：“不要再调戏我了。”

　　小静也走了过来，一脸的春风得意，把手中那把氤氲着一层金光，色泽却如同白金一般璀璨的龙形长枪拿给我看，看罢之后，我震惊了：“卧槽，这就是改造物吧！”

　　小静纠正道：“错了哥哥，你又激动了，这是合成物。”


第1793章 贿赂丑闻

　　【天龙战意】+S

　　品阶：天神级圣器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　物理攻击力：50000～120000（+85000）

　　附加点力量+27000（+27000）

　　敏捷+13500（+13500）

　　体质+27000（+27000）

　　解封属性：

　　击倒几率+50％

　　暴击率+55％

　　吸血几率+20％

　　攻击速度+50％（+50％）

　　破防属性+35％（+35％）

　　提升90％的战戟职业玩家技能效果（+90％）

　　灵魂特性：

　　【延展】：提升3米的攻击距离。

　　【天龙逆袭】：在使用反击技能的时候，有低微几率触发天龙降临，攻击目标，造成大范围的毁灭性打击。

　　【天狱怒风】：于武器的尖端形成一股强劲之风，在进行普通攻击的时候，将这一次的攻击完全转化为风属性攻击，在使用技能攻击的时候，将这一次攻击中附加光明系力量。

　　滴血认主后自动绑定。

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　武器介绍：

　　天龙星·德拉甘的武器，以创世神宫殿后山中之神铁打造而成，其力量足以碎金断石，势不可挡。

　　此枪和拥有天神之力的神惩之枪融合之后，力量更加强大，能给持有者带来翻天覆地的变化。

　　……

　　毫无疑问，这把枪就是天龙之枪和神惩之枪融合后的产物。其质量已经远远超出了天龙之枪。现在在武器排行榜上，这把枪的评分已经超过了我和独恋秋雨的武器，仅仅排在了帝国斜阳的战魂剑之下，非常的牛根了。这把枪的最大优点不在于基础属性高，也不在于强化度高，而是在于他拥有惊人的三个灵魂特性：延展、天龙逆袭、天狱怒风。

　　天狱怒风和独恋秋雨的魔域之灼很接近，都是可以将平砍的威力化为元素之力，其伤害力比平砍要高一倍，延展这属性也非常牛根，3米的延展能力相当于这长枪的攻击距离被硬生生的拉伸到了6米，用来追击和控制是最好用的了。至于天龙逆袭，呵呵，我建议小静别拿这技能当回事，但凡这种“低微几率”的触发技，几率是塔玛地极其低微的，甚至都可以忽视掉，就算是比赛的时候，也不要产生什么侥幸心理。

　　小静拿着这把枪，冲着我不怀好意的笑。结果这一次我可没有怜香惜玉，一手夹住了她的脖子，一手照着她的翘臀啪啪拍了几下：“小样的，眼神不对付啊，肿么着，想挑衅哥？”

　　小静根本就无法挣脱，不由郁闷道：“哥哥，你的力量没提升吧，我现在怎么都没法挣脱你了！”

　　我笑道：“掌控力提升了，所以你再也逃不出我的手心了。”

　　菲儿在一旁轻咳道：“你们俩检点一点，这里这么多人看着呢！”

　　“哦哦。”

　　这边，小辣椒的RP也不错，只花了5分钟时间，用了一手材料就把宝贝的武器做成了闪光品，宝贝拿在手里的时候，得瑟不已：“嘿嘿，这下牛根了，姐姐我更强力了！”

　　【地妖之杖】+S

　　品阶：天神级地器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　魔法攻击力：50000～80000（+65000）

　　附加点智力+22000（+22000）

　　敏捷+11000（+11000）

　　体质+22000（+22000）

　　解封属性：

　　魔法攻击力上限+40000

　　魔法攻击力上线+40000

　　暴击率+45％（+45％）

　　吟唱速度+40％

　　破魔防属性+30％（+30％）

　　提升使用者80％的技能效果（+80％）

　　灵魂特性：

　　【妖灵之怒】：有极低几率在使用武器的时候召唤出妖灵协助作战，对目标造成毁灭性打击。

　　武器介绍：

　　地妖星·杰洛丝生前使用的武器，据说法杖上镶嵌的黑宝石是用伊利诺亚大陆最凶暴的魔龙卡菲斯守护的黑魔石经打磨后做成的，所以此法杖拥有非常强大的力量。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　……

　　小辣椒道：“反正宝贝都这么强了，这把武器强化闪光，对她的作用不是太大吧？”

　　我摆了摆手：“恰恰相反，宝贝的体质和智力都是135档，你们算算吧。多了22000点的智力和体质，她多了多少魔攻和血量。”

　　小辣椒调出了系统计算器，算了一下之后，整个人都傻了：“魔攻增加了297万，血量增加了1485万！我的天，这还是精灵吗？这是主神级BOSS吧！”

　　宝贝桀桀坏笑：“姐姐我本来也不是精灵，我是魔仆！”

　　我继续道：“而且暴击率还涨了45％，这丫头的暴击本来就高，这下直接冲到225点了，估摸着全身堆满了暴击抗性的家伙，也经不起她这一下。”

　　小辣椒叹道：“而且，破魔防属性增加了30％，技能效果提升了80％，我滴娘亲诶，这一个技能下来，一般的BOSS估摸着受不了的。”

　　我笑道：“上午干掉了一个仙灵级BOSS，宝贝前前后后发了6个攻击技能，现在的话，估摸着4个就够了。”

　　菲儿已经按捺不住心里的激动了：“走，咱们去测试一下宝贝的实力，我等不及了！”

　　我笑道：“好啊，现在就走吧！”

　　由于之前我和宝贝的足迹已经踏遍了整个冥域，所以就算是菲儿他们找的练级地，宝贝也能择点开启时空走廊了。实际上，宝贝现在最大的郁闷就在于无法一步到位，直接被我从魔雨大陆传送到冥域来，而进了冥域之后，在整个冥域她倒是来去自由。

　　而且，宝贝的时空走廊就算是我们这些队友也可以使用，所以，大家都省了不少过路费。

　　只是，就在我们进刚刚传送到他们帮我找到的练级地点——乌拉科斯山脉的时候，一则令人难以置信的系统公告突然响彻在了冥域上空——“叮咚！”世界公告：“南非区玩家游戏要适度涉嫌在圣战王者赛非洲区外围赛贿赂比赛官员，被取消了参加圣战王者赛线下总决赛的资格，非洲赛区受到黄牌警告一次，剥夺一个参加圣战王者赛下线总决赛的名额！因为发生了此类事件，圣战王者赛推迟3天进行，明天将进行线下附加赛，决定最后一个进入圣战王者赛总决赛的资格！因比赛延迟给您带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注《圣战》官方网站www.17k.com！”

　　这个通知让大家都震惊了，谁都没想到在如此重要的比赛中居然也出现了营私舞弊的情况，可是更没有想到，水星公司对此的惩罚居然是如此严厉！

　　我倒是很开心，因为如此一来，我还可以多3天的时间来升级我的装备，毕竟时间太紧了，哪怕多一天对我来说都是好的。

　　我很快在线查询了一下相关讯息，话说，这一次水星公司这边还真是挺严厉的，非洲区的玩家没有参加附加赛的资格，然后，其他大洲的附加赛赛程如下——6月17日20点：亚洲、南美洲、北美洲、欧洲四大赛区线下选拔赛，凡是参加了洲际外围赛的玩家都可以参加比赛。当天，每个大洲决出一名入围附加赛总决赛的资格。

　　6月18日20点：附加赛总决赛，4个大洲的入围选手捉对厮杀，积分最高的玩家获得递补名额，能参加23号在中国天津河西区情归天下大酒店举行的圣战王者赛线下总决赛。

　　……

　　我深吸了一口气：“其他三个区我不清楚，亚洲区的竞争会很激烈，本来咱们非凡的兄弟姐妹拥有很大的优势，可是因为凌波舞的原因，这种优势荡然无存了。”

　　洛岚一脸不屑：“哥哥，凌波舞没有多强大吧！”

　　我笑道：“是，并不强大，只是属性档提升了5档，技能全部变成了神圣风系技能而已。”

　　洛岚大惊失色：“靠！这小娘们变得这么强了？”

　　“这不是最可怕的，最可怕的是，凌波舞本来就不是菜鸟，她的操作能力其实不比咱们任何一个人差，只是过去缺少防御增益技能和控制技能而已。”我深吸了一口气：“现在的她，不可同日而语了，总之，咱们得小心一点了。”

　　洛岚怯生生的问道：“哥哥，我问一个很弱智的问题，神圣风系和风属性技能有什么区别？”

　　我简单直白：“没区别，就是比普通的风属性技能攻击力更野蛮一点，伤害加成高30％左右，你今天和静静PK了吗？只要凌波舞的装备够强，和静静的伤害是差不多的，毕竟静静是神圣龙系。”

　　“……”众人都无语了。

　　我摆摆手道：“一会儿你们在外围练级吧，帮我看着点人就行，我这边有宝贝就够了，现在，咱们得注重整体实力提升了，这一届王者赛，真心难打。”

　　……


第1794章 钻石级地魄

　　我们很快就进入了面前的山中。

　　这个山脉的中心区域非常开阔，可是山脉里面密密麻麻的布满了怪物，这些怪物的间距非常小，相隔只有5米左右，一个个身披着黑色的铠甲，生着四只手，是一种高度进化的骷髅怪。

　　我用魔龙之眼扫了一下这群怪物的时候，宝贝很是善解人意的用自己的袖子帮我擦干了嘴角淌下的口水，没办法，太馋人了——

　　【四爪骸骨剑客】

　　等级：285

　　品阶：梦魇级

　　血量：48000000

　　物理攻击力：12000000～18000000

　　物理防御力：19000000

　　魔法防御力：13000000

　　技能：狂尸剑斩、幽冥剑气、明镜止水

　　可获得积尸气：40～60

　　怪物介绍：

　　四爪骸骨剑客生前都是来自伊利诺亚大陆的神圣级剑士，剑术高超，反应迅捷，出手凶狠，他们来到冥域的目的就是为了击杀掉冥域之主。

　　只可惜，他们的技艺在上古龙魂·米修面前如同班门弄斧，最终被米修手中的断魂枪全部杀死，最终都被冥域气息感染，成为了上古龙魂·米修的傀儡战士。

　　……

　　我之所以口水直流，是因为我彻底告别了低速获取积尸气的时代，这种牛根的梦魇级怪物虽然攻防属性极为恐怖，可我毕竟有宝贝帮忙，所以并不畏惧它们。

　　更何况，我们想杀它们其实是很容易的，因为我们此刻正处于山脉的葫芦口的位置上，这最窄的地方，紧紧能容纳一个怪物通行，就算是它们乱了仇恨攻击我，实际上也是枉然，因为我带了小静，只要让她帮我卡住这怪物就行了。

　　由于这里的怪物分布非常密集，而且强度极高，所以这里人迹罕至，除了我们之外，真的找不到一个人了。

　　宝贝很嗨皮的挥舞着手中刚刚强化好的法杖，飞扬跋扈的冲进了怪群，很快就在崇山峻岭之中穿梭开来，这些怪物也端的凶狠，一个个挥舞手中的长剑甩出了幽魂剑气！

　　这一招很是猛烈，附加了大量的破防属性，每一下居然都能对宝贝造成几十万点的伤害！

　　宝贝不由眉头轻蹙，很快就扬起了元素魔盾！

　　看着如潮涌一般的怪物，小静都不有些担心：“太多了吧！”

　　宝贝笑道：“没事，这些都不算什么！”

　　说话间，她的脚下已经聚满了怪物，宝贝害怕仇恨丢失，立刻落地，在地面上疾走起来，而身后则如同拉火车似的围了至少得有几千头怪物。

　　可是，这些怪物还真的不算多，因为它们只是偌大的山脉中很不显眼的一少部分。

　　随后，宝贝的攻击能力让所有妞的下巴都快掉下来了！

　　宝贝很快就拉开了和四爪骸骨剑客之间的距离，法杖一挥，将大片的火焰精灵抛进了怪群中，怪群瞬间起火，炽烈的火光顿时让这一小片区域被染红了！

　　“火焰圆舞曲！”

　　“暴击40354882！”

　　“暴击44788792！”

　　“暴击46788822！”

　　“暴击47882994！”

　　一个技能下来，数据翻飞，全都是致命一击！而且，大片的怪物都已经快空血了！

　　独恋秋雨讶然道：“靠，火焰圆舞曲打了4000万+，要是让云风和老谭看到，都得撞豆腐自杀了。”

　　我笑道：“不光如此，你看看她的攻击范围吧，估摸着得有大半数的怪物都中招了吧？”

　　那边的宝贝微微一笑，挥舞法杖释放出了冰雨，几乎将整片怪群都覆盖了，将那些残血的怪物全都秒杀了。

　　这一刻，一股股幽暗的气体发出了一声声尖啸，朝着我的地魄冲击而来，结果被地魄尽数吃掉了。

　　只是，妹妹们都看不到，因为积尸气本来就不是一般的识别技能看出来的。

　　小静看不下去了，吐了吐舌头道：“我去外围捏小怪去，太伤自尊了。”

　　独恋秋雨道：“我也去。”

　　菲儿说：“大家都去吧，看这意思，非受受这家伙还挺会享受的，连打都不用打了，光吃经验了。”

　　我纠结了：“老板，我倒是想打，可是我现在的物防低的要死，估摸着这怪物一爆格，一个技能我就得艮屁。”

　　冰羽无忧桀桀笑道：“没关系，艮屁了我也能救你。”

　　我哭了：“你救不了，咱俩还不是单纯的国家敌对，是阵营敌对，理论上你是没办法救我的。”

　　菲儿调戏起了我：“呃？是么？我不相信，要不这样，姐姐，咱们把他打死，然后让冰冰救一下试试？”

　　独恋秋雨很是赞同：“这主意不错啊！”

　　我差点跪了：“姑奶奶们，我错了，内裤都错到爪哇国了，你们饶了我吧！”

　　几个人乐不可支。

　　小静叹道：“哥哥怪可怜的，别欺负他了，咱们就在附近练级，帮他看着点吧，现在的他太脆了，估摸着洛岚一个平射都够她喝一壶的。”

　　话音刚落，只听见“噗”的一身，洛岚的箭射在了我的PP上，顿时打掉了我300多万血！

　　洛岚都惊了：“靠，果然如此！”

　　我冷笑着，猛然挥舞起了手臂。只见洛岚的脚下地动山摇，竖起了无数条黑色的龙骨，瞬间把她困在了其中！

　　“魔龙之牢！”

　　一时间，所有妞都看傻了。

　　我快步冲了过去，左右开弓，照着洛岚的小脸一通疯狂的揉捏：“死丫头，让你欺负俺！还敢欺负不？”

　　洛岚吓得惊声尖叫：“靠！这是神马啊！暖暖，不带你这么欺负人的，你怎么可以这样拉偏手呢！”

　　苏米一脸委屈：“没我事啊，这不是我的暴怒黑牢啊！”

　　我桀桀道：“这是俺的魔龙之牢，神龙锁的升级版，专治各种不服。”

　　洛岚内牛满面：“想不到哥哥这家伙的技能已经武装到牙齿了，好吧，我投降，饶了我吧！”

　　我微微一笑，扬起了手臂，这魔龙之牢很听话的扎入了地下，消失了。

　　对于这个情况，众妞都被震傻了，菲儿咋舌道：“靠，这技能居然能收放自如，这也太诡异的吧！”

　　我笑道：“掌控力提升到了一定高度的时候，是可以收放自如的。呃，对了，忘了告诉你们了，收回去的时候，技能还可以继续释放，CD时间被清零，只不过有一个缺点，那就是韧度被打掉多少，再释放出来，就剩下多少韧度。”

　　众人都深吸了一口气，毫无疑问，我的技能现在已经很逆天了。

　　独恋秋雨欣慰的笑了：“行了，以后好办了，等咱们都转了魔族阵营，以后让非非天天带咱们练级去，有他和宝贝在，咱们练级速度绝对有保障。”

　　……

　　妞们退了，不大一会儿功夫，血燚也来了，得瑟无比的骑着已经冲到了245级的双翼黑龙，在我头顶上环绕了一周之后，找妹妹们一起练级去了。

　　而我则在这里很是安逸的坐下来和大家聊起了天。

　　宝贝也不算很忙，这些怪物她完全可以应付，所以每当杀完一轮怪物之后，她都会过来亲我一下，捏我一把，揩点油之后继续群刷。

　　地魄的等级和我的七彩神龙的等级也在飞速提升，这俩家伙一个吃军功，一个吃积尸气，倒是不冲突。

　　我细细算了一下，宝贝现在的效率极高，引怪、杀怪，差不多5分钟就能清空一轮，一轮下来就是15万左右的积尸气，一轮妥妥的让地魄升1级多。

　　所以，在一个多小时之后，地魄的等级很快就冲到了60级。宝贝很快就潜入了山谷中，不大一会儿功夫就从里面拉出了一头仙灵级的小BOSS，一个火球、一个陨石两个雷系魔法，这货应声倒地，当即就把地魄的品阶顶到了黄金级。这样一来，地魄也有了光泽，变成了金灿灿的颜色，看上去更好看，更像高阶装备了。

　　此后，地魄升级的速度略微放慢了一点，宝贝一轮下去差不多能让它升本级的80％左右。

　　不过升级之后的地魄很恐怖，属性重置之后，防御属性上扬10％，很是惊人。

　　……

　　到了凌晨2点左右，地魄的等级已经达到了令人难以置信的121级，此时，这套装上闪烁着晶莹剔透的光泽，已经晋升到了钻石级，虽然属性在120级的时候被重置，可是只冲了1级，就发生了令我惊喜不已的变化——

　　【地魄】

　　等级：121级

　　品阶：钻石级

　　种类：成长型神器

　　血量：152000

　　物理攻击力：120000

　　魔法攻击力：120000

　　物理防御力：152000

　　魔法防御力：152000

　　暴击率：10％

　　移动速度：1.1米/秒

　　攻击速度：1.1/秒

　　吸血属性：10％

　　血量回复速度：1000点/秒

　　魔法值恢复速度：100点/秒

　　灵魂特技：无

　　下一级所需积尸气：1

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的装备。


第1795章 把他的小小非砸平了！

　　移动速度和攻击速度都涨幅了，而且还增加了血量和魔法的恢复速度。更可观的是，我用计算器一算，发现防御属性居然上扬了60％。

　　我是大喜过望的，地魄的成长能力远远超出了我的想象，照这个速度下去，它在王者赛的时候能够派上大用场。

　　我心中暗自庆幸，多亏了我拥有宝贝这么强大的魔仆，否则靠着自己收集积尸气，估摸着就算是给我一个月的时间，我也没办法收集到，因为这玩意只能靠自己和自己的精灵帮着打，而以我目前的装备能力，不但能杀怪，怪更能杀我。

　　……

　　杀着怪的时候，我怕大家困乏，所以找了一条重磅新闻，这条新闻是我通过自己的渠道的来的，完全属实。

　　新闻是关于这一次非洲区的贿赂丑闻的，非洲区的总裁因为这一次的丑闻而被解职了，因为这位总裁也参与了其中，而且是主谋，是他勒令非洲区的技术人员调整了对阵表，从而让那个名叫游戏要适度的玩家避开了非洲冠军，从而顺利晋级的。

　　而那个总裁居然不是纯正的非洲人，而是南非国籍，有尼邦血统的人，他的名字叫山木敬一。

　　游戏要适度的老爸是南非开普敦的珠宝大亨，家资过亿，游戏要适度的老爸宠儿子，多次利用金钱贿赂南非区总裁山木敬一，甚至提供了性贿赂，多次安排高级性服务人员为山木总裁宽衣解带。得到了好处的山木也多次利用职务之便帮着南非区谋利益，帮着南非区打压黑非洲国家，使得南非最终有能力和非洲老大埃及分庭抗礼，甚至实力已经超过了埃及。

　　而这一次贿赂丑闻之所以东窗事发，是因为水星公司得到了一卷不知何人提供的录像带，录像带里出现了山木敬一享受人体盛宴的录像！

　　而且，我麾下的秘密组织也从特殊渠道得到了这卷录像带的拷贝，放进去一看，简直是不堪入目。

　　两个活生生，脱得精光光，洗的白净净的大美女身上摆满了各种尼邦刺身之后放在了桌上，由山木敬一一个人坐下来单独享用，这个灭绝人性的畜生一边吃着还一边哼着小曲，时不时的还在那两个美女的身上摸一把。

　　吃完之后，自然是发泄他野兽一般的情欲，只可惜由于功能太差，仅仅3分钟就一泻千里了。

　　我顿时怒了：“马勒戈壁的，这太腐败了吧！”

　　小静道：“爸爸那边对这种事一向不姑息，已经移交司法部门审核了，这个山木敬一，有他受得了。”

　　洛岚道：“姓山木的真没有好东西，以前是山木龙野山木瞳，现在又是这么一个玩意！”

　　我笑道了：“好了，不用气了，出了这件事其实对玩家们来说是好事。要是水星公司办事赏罚不明的话，那这款游戏可就会丢失很多玩家了。”

　　小静道：“这件事的冲击不小，水星公司的股票已经下降了1％了，照这个情况，还得下降，希望这一次爸爸能把危机公关做好吧。”

　　我安慰起了小静：“静静，别担心了，老爷子手腕挺硬的，这一次应该没问题，他肯定得接着这一次的附加赛玩一次炒作，再把股票市值炒上去的。”

　　小静露出了一丝欣然：“哥哥，我发现你很适合给爸爸当接班人。”

　　我调侃道：“别开玩笑了，水星公司可是不允许玩家控股和管理的，你没看凡星哥的账号都被锁定为NPC了吗？”

　　小静的话别有深意：“玩家不行，可如果你有一天退休了，不是玩家了，也许就行了。”

　　我明白小静的意思，她毕竟是水州平的女儿，虽然没有公开，可是一旦有一天水州平老了，干不动了，肯定会想方设法的把自己的事业交给小静来打理的，到时候，我作为水州平的女婿，肯定不会置身事外。可是，一旦事情发展到了那一步，恐怕我必须要在小静、小辣椒和独恋秋雨之中作出取舍了。

　　看着我面露难色，小静解读出了我的想法：“哥哥，不用担心的太多了，我只是这么一说，如果事情真的走到了那一步，我绝对不会在你的感情问题上和爸爸讨价还价的，该怎么样，就怎么样，大不了，他的财产我一分钱都不要，你到时候负责养着我就行了。”

　　我调侃道：“矮油，玄剑城城主也需要靠我养着，没有搞错吧！”

　　小静咬牙切齿：“你养不养？你要是不养，你就看不到明天晚上的明月了，我今天就和大家一起，把你改造成人体刺身！”

　　这些话是她们打怪打累了，当着宝贝的面说的，听得宝贝一愣愣的：“诶？静姐姐，人体刺身是什么？听起来好像是一个人皮沙发的制作方式啊！”

　　众妞都喷了。

　　泉槿和苏米也桀桀坏笑：“是啊，人体刺身是神马啊！我们也想知道。”

　　我怒了：“小孩不需要知道这么多！下山敲怪去！静静，你这倒霉孩子，把这俩未成年都给教坏了！”

　　泉槿捂着嘴笑道：“好吧，其实我早就知道什么事人体刺身了，只是我没吃过，对了哥哥，你吃过吗？”

　　我咬着后槽牙说：“没吃过。”

　　这时，独恋秋雨和小静已经坐在了我的左右，把手放在了我的肩膀上：“好好说一遍，吃过吗？”

　　我泪流满面：“没吃过。”

　　小静的手已经轻轻掐住了我的脖颈：“哥哥，做人要厚道啊，你到底吃没吃过？或者，没吃过猪肉，总见过猪跑吧？”

　　我的后背开始嗖嗖的往里面灌凉风：“好吧，我见过一次，仅仅一次。”

　　这时，连小辣椒都发飙了，手中的战锤不偏不倚的放在了我两腿中间，上方1米左右：“哥哥，从哪见的啊？内啥，宝贝，没你事，接着群怪。”

　　宝贝无奈了：“唉，我明白人体刺身是神马了，唉，哥哥，你不招人疼，你活该蛋碎，该啊！”

　　菲儿她们这些围观群众都笑抽了。

　　我深陷白色恐怖之中，面不改色心不跳，说道：“好吧，我招了。一说起这事，还是得骂几句鬼子。5月份我不是帮菲儿跑了几个业务吗？去法国跑业务的时候，正好碰到了一个在法国旅游的尼邦料理连锁店的老板，那个人和维纳斯的忧伤有些交情。那货当时想从我的种植园订货，购买无公害的蔬菜瓜果补给自己的59家连锁店，所以就单独请我吃了一顿饭，我本以为那顿饭是正宗的尼邦料理了，于是就去了。结果塔玛地还正宗，两个大小伙子抬着一个看上去才十四五岁，规模都没怎么发育的小姑娘放在了餐桌上。”

　　“卧槽！”独恋秋雨爆了句粗口：“这小鬼子怎么那么下三烂啊！”

　　我冷笑道：“我当场就急了，把褂子给脱了。”

　　几个妞都冷汗淋漓。

　　泉槿道：“哥哥，你不会这么禽兽吧……”

　　我无奈道：“哥哥我非但不是禽兽，还他妈地是个蠢货，把褂子直接扔在了那小姑娘身上，扭头就走了，后来，那个不要脸的鬼子又联系了我一次，被我骂了一个狗血淋头，马勒戈壁的，他拿我和一般的牲口相提并论了。”

　　小静道：“肯定还有后来吧？”

　　我阴险的笑了笑：“不知道，我只知道到了这个月份，不知怎么的，他家的店铺突然从59家变成了12家，而且快破产了。”

　　独恋秋雨笑道：“人家又没招你，还请你吃这么豪华的宴席，你不赏脸也就算了，怎么还把人家的买卖给毁了。”

　　我没好气道：“姐，你别说反话了，你这丫头最蔫坏了，其实你就想让我这么干，对吧？”

　　“你这人讨厌，自己心里知道就行了，说出来干毛啊！”

　　“姐，我鄙视你，真的。”

　　“没事，你随便鄙视吧，辣椒，落锤，把他的小小非砸平了！”

　　“我都老实交代了你们还对我用刑，太过分了吧！矮油，疼死我了！”我哭天抢地。

　　小辣椒一脸嫌弃的望着我：“切，我还没砸呢，你哭毛！”

　　“靠，你早说啊！”

　　“……”

　　……

　　大家闲扯了一番之后，各规格位，继续扫怪了。

　　话说这一片山脉虽然很开阔，可是真心经不起宝贝这么高效的刷，所以刷到清晨6点半的时候，半个葫芦已经刷空了。我们很快就行进到了葫芦的中心位置上。

　　可是，刚我们刚刚来到这边的时候，就发现了一个问题，那就是我们无法继续刷了。

　　葫芦口这边是一道悬崖般的天然石桥，石桥两侧的宽度大约有10米左右，石桥下就是无底深渊。石桥最缺的地方在于它是横向的，不是纵向的，距离葫芦的下半部分还有15米，不过这并不是横亘在我们面前的问题，我们的最大问题是，就在桥的对面，出现了一个规模壮观的练级团。

　　如果这个练级团是我们的联盟，那就好说了，可是，他们并不是我们的联盟，而是……


第1796章 纳尼？

　　我们的敌对，尼邦玩家。

　　而且，这支千人练级团是尼邦的高玩团，都是凌波军团的主力，等级都在260级以上，一个个盔明甲亮，看上去横着呢！

　　他们正在团练，更确切的说，他们正在砍一只BOSS，主扛的玩家我很眼熟，是刚刚转职为风语者的凌波舞。

　　如果说我的魔语者是魔系职业，那么风语者就是神系职业了，不敢说实力有多么恐怖，但至少应该和水漫落天相比肩。

　　没办法，在吸收了天神的力量之后，凌波舞和我，和水漫落天都是一样的，从某种程度上说，算是双重隐职，或者是被神化的隐职，要比单一的隐藏职业实力更强。

　　这一点，奥尔登和我说过。

　　面前的凌波舞居然也是一个“龙骑士”，她骑乘着不知道从哪弄来的风龙，这风龙的品阶居然是天神级的存在。

　　看到这情况，菲儿很纠结：“老娘的龙只有93级，还不能骑乘，要不然，老娘真心能劈死她！”

　　此刻的凌波舞也感知到了我们的存在，目光很快转向了我们，结果，我那很显眼的大红名出现在了她的星眸中。

　　凌波舞的双眼已经变成了金色，看上去很有点风之美少女的感觉，只不过即便是被神化，我也对她不感冒，我的目光冰冷的扫视着她身后的BOSS，再次无视了她。

　　凌波舞志得意满的笑着，骑乘着巨龙来到了我们的面前，而此刻，血燚也驱驰着巨龙迎了过去。

　　只不过，双翼黑龙等级和属性都逊于凌波舞，天知道这丫头是怎么把风龙的等级练得和自己一样高。

　　凌波舞的目光始终锁定在我的身上，和我对视了一会儿之后，还是她先开口了：“哥哥，虽然很艰难，可我还是追赶上了你的脚步，现在的我，应该比此刻的你更强大吧！”

　　我爱不释手的摸着自己的地魄，微微笑道：“你不会强大太久的。”

　　说话间，我的身后，小静、独恋秋雨两人都已经开启了自己的魔星附体技能！

　　一时间，我的身后光华万丈，甚至映射到了对面，差点刺瞎了不少尼邦玩家的狗眼。

　　变身后的小静看上去和女版的圣斗士星矢没有什么区别了，以至于很多尼邦玩家都用“Sanya”来称呼她。

　　只不过，她可比星矢帅多了，不但人长得绝色倾城，那身材更是没的说，左手握着天神圣器蟠龙之护，右手紧握着天神圣器天龙枪，那股子英姿勃发别说是自己人，就算是敌人看了都会心悦诚服，大加赞赏。

　　至于独恋秋雨的造型则在绝美之中带出了几丝凶狠，那虎头盔甲出现在她头上的时候，上面两颗犹如剑齿一般的牙直垂自己胸前，身上的盔甲纯白之中泛着血色的斑斓，造型更加接近于战争女神了。

　　菲儿此刻很纠结：“奶奶个熊，老娘的龙级别不够，没法变身，呜呜呜。”

　　血燚的龙一个回旋，把小静和宝贝承载上，紧接着又把冰羽无忧带了上来，而凌波舞的那条龙上，则是凌波姬搭配了两个牧师。

　　宝贝一直站在地面上，一双黑色的眸子凝视着那头BOSS，淡淡道：“呃，这家伙身上的积尸气不少啊，哥哥，准备接收下吧！”

　　凌波舞晋升为了风语者，看意思已经瞅到了宝贝的属性，脸上的表情微微一变，很显然，她没有想到宝贝居然如此强力。

　　我的魔龙之眼也看到了凌波舞的属性，刨去状态的凌波舞都已经非常变态了，血量达到了1200万，物攻上限270万，暴击率115％，物防1630万，魔防1304万，很显然，已经高度进化了。

　　看到小静和独恋秋雨变身，她也没有闲着，跃然而起，身体已经滞空，在半空中释放出了绚丽的黄金风暴！

　　这风暴缭绕着凌波舞的周身，使得她原本不长的头发很快就被浸染了一层金色，拉伸到了数米长，在风中飘舞着。而此刻，她的甲胄也已经变成了金黄色，上面缭绕着神圣的和风，全属性暴涨——“叮咚！”系统提示：“尼邦区玩家凌波舞使用了【风神之灵】技能，全属性提升200％，攻击模式转化为神圣风系攻击！效果持续1小时！”

　　很显然，凌波舞也把自己压箱底的技能使出来了，她这人很倔强，不管我们多强，她都不会畏惧，会和我们站到最后一刻。

　　宝贝也开始行动了，高高飞起，和我一起释放出了星雨魔盾，下一刻，在一团和风缭绕之下，我的全属性也提升了200％！

　　随后，我开启了天狼附体，整个人化为了天狼战士！

　　我没有飞行能力，因为我的七彩神龙刚刚冲到了134级，距离骑乘它还差得很远。不过，我有一双隐形的翅膀，这双翅膀的名字叫宝贝。

　　只是，我并没有用这双翅膀，而是后退了10米左右，突然启动，纵身跃起，跳到了前方横亘在悬崖之上的天然石桥上。

　　在我落地的瞬间，我又是一次起跳，很快就落在了对面，落在了那一片尼邦玩家的面前。

　　凌波舞对我的行为啧啧赞叹：“哥哥永远是我最欣赏的哥哥，一举一动透着让敌人惊恐不安的气势，说真的，你这些同伴之中，也只有你才配称得上是我的对手。”

　　我冷笑道：“凌波，不要拽文了，说真的，你实力是比以前强，可是你的人也比以前狂妄了，是不是以为我们这边只有一个魔族阵营的玩家，而且还是个装备都没有进化完全的废柴，你就可以欺负我们了？”

　　凌波舞毫不掩饰的说：“没错，就是要欺负你们！那又怎么样！”

　　我的眼中已经流露出了一丝杀意：“那就别怪我杀光了你的人！”

　　说话间，我开启了加速，整个人几乎是消失在了尼邦玩家的面前！

　　没办法，天狼附体之后，我的速度已经非常快了，加上现在又开启魔龙步，那速度就更是惊人了，一般的玩家几乎用肉眼都无法捕捉到！

　　凌波姬在风龙背上不由擦了把汗：“姐姐，你确定子非哥哥现在是最弱的状态吗？”

　　凌波舞冷冷道：“外强中干而已！都别怕，他属性很差，不是你们的对手，无锁定攻击，轰死他！”

　　宝贝冷笑着，用嘲弄般的口吻问道：“凌波舞，你好意思忽视掉我吗？”

　　凌波舞扬起了手臂，甩出了一道风色保护膜，这保护膜紧紧的覆盖住了自己的身体——“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家凌波舞使用了【风神之护】技能，于自身形成了保护膜，保护膜的韧度相当于她攻击均值的50倍！”

　　“别拿我和那个窝囊废一般的水神相比。你个低贱的魔仆，一直以来都是你在勾引哥哥，今天我就要把你打个形神俱灭！”

　　这句话说完，妞们都害怕的不行：“矮油！这么狠啊，我好怕怕啊，赶紧杀！我们在这看着呢！”

　　宝贝也不着急，突然发力，如同一道旋风似的在几个仍旧在地上站立的妹妹身边缭绕了一周，很快在她们的身上形成了一个巨大的魔法泡泡，轻轻一吹，这魔法泡泡以极快的速度飞到了石桥的对面，轻轻落在了我身后三十米处。

　　华丽而强悍的操作让凌波舞不由一愣：“你。”

　　“你个贱人，老娘没粗口伤人，你倒是骂起我来了。也不撒泡尿照照自己什么德行？以为自己得到了埃尔德修那乐瑟玩意的传承，你就是个神了？告诉你，屁都不是，别说是你，就算是埃尔德修站在我面前，老娘我三五个魔法打过去，他也得跪下哭爹！你算什么玩艺，跟老娘我得瑟？你配吗？马勒戈壁的，既然你逼老娘没素质，那老娘今天就给你来点绚丽的，让你死的华丽一点！”

　　我听的一身汗，脸色都变了。

　　宝贝很快高高飞起，手中很快凝聚上了一层水雾，开启了心如止水，她的心如止水显然和隐职魔导士的技能都不同，人家是一小片水花在手中缭绕，而她这个技能，则是一股海流在周身徘徊！

　　技能一经释放，宝贝的水系技能攻击力加成了100％，吟唱速度居然，居然归零了！

　　换句话说，这是传说中的0秒吟唱技能！

　　凌波舞预感到了末日临头，赶紧释放出了风神之避，于自身形成了三层闪避保护膜。

　　可是，嘴角微扬的宝贝紧紧释放出了一个火灼技，直接以三段攻击燎没了这保护膜！

　　逼于无奈，凌波舞释放了无敌技能，进入了8秒免疫状态，伺机把自己的目标转向了血燚，试图秒杀血燚的龙！

　　可是，太迟了，宝贝已经开启了龙骑之威，覆盖了巨龙的身体！

　　可是，狡猾的凌波舞并没有轻举妄动，而是停住了风龙的脚步，一双眼睛狡黠的盯着宝贝：“哼哼，多么强力的水系状态魔法也是枉然，就那么点时效。”

　　宝贝哈哈一笑，说了一句尼邦语：“纳尼？”

　　话音刚落，在宝贝身上缭绕的海流消失了。

　　此刻，凌波舞面露狰狞：“受死吧，贱人！”


第1797章 积尸气的正确获取途径

　　风龙身体以惊人的速度化为了一道利剑，生猛无比的刺向了宝贝，不论是速度还是力道，都已经加持到了极点！

　　“风龙之触！”

　　毫无疑问，这是大招，中则必死！

　　宝贝的完美娇躯很快消失在了大家的面前。

　　尼邦玩家们此刻都忘记了向我进攻，一个个瞪着半空中的刚刚发生的一幕，脸上都露出了胜利的狂喜。

　　开膛手大笑道：“哟西，死了，这死妖精完蛋了！”

　　非凡工作室的妞们脸上露出了淫荡的笑容：“纳尼？”

　　凌波舞也露出了一丝愕然：“纳尼？”

　　很显然，凌波舞这个技能的延展能力极强，波及了前方五十米，所以即便是宝贝开启了闪现技能，也未必能逃脱。

　　可是，宝贝确实开启了闪现，只不过，朝向是向后的，因此，在凌波舞的招数刚刚释放出来的时候，她的身体早就出现在了凌波舞的身后！

　　下一刻，那湍急汹涌的洪流又一次在宝贝的身上浮现，这个技能和我的魔龙之牢是一种技能，都是可以如此发动的。

　　宝贝的嘴里传来了令我们都为之惊愕的天籁，那高八度的海豚音令人叹为观止！

　　随着七个一个比一个高的声音发出，七个巨大的锥形冰梯从风龙的凌波舞的身上连连冒出！

　　“冰语七重奏！”

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　七声犀利的撕裂声响起，凌波舞的嘴巴圆张，痛苦的已经没有了任何表情，身上的风神之护在第五阶就已经破碎，第七阶攻击袭来，更是要了她的命！

　　凌波舞一死，风龙也就随之消失了。风龙背上的三个玩家发出了绝命的嘶吼，全都下落了，凌波姬和一个尼邦玩家落入了无底深渊，另外一个则拍在了天然石桥上，筋断骨折。

　　凌波舞的身体没有溢出一滴血，已经变成了雕塑，在空中滞留了许久之后，在我的视线中慢慢下落。

　　我在这一刻，看到了她眼中溢出的泪珠。

　　这泪水，是悔恨？还是嫉妒？或是极爱？

　　抱歉，我看不懂，也不想去解读。

　　这一刻，令人难以置信的事情发生了，我的地魄突然发出了一声狰狞的吼叫，朝着凌波舞发出了一声声的怒吼，一股急促的风旋随即从我的胸口生成，只见一道道的暗色的积尸气很快进入了我的身体，让我舒爽不已！

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝杀死了尼邦玩家凌波舞，您获得了2000个积尸气！”

　　“靠！这么多！”我大喜过望，真的没想到，杀死敌对阵营的玩家居然也送积尸气！

　　这也难怪，积尸气这玩意是从尸体身上发出的，杀死敌对玩家，自然会获得积尸气。

　　只不过，这也太多了吧，居然和杀死凌波舞之后获得的积分是一样的！

　　我转念一想，这也对，凌波舞的官阶目前是将官，官阶越高，获得的积尸气应该越多。

　　而且，凌波舞很不幸，由于被完全的敌对阵营杀死，等级立刻掉了1级，身上的药水掉了不少，都被宝贝在空中打捞了。至于装备，则一件也没掉。这也不足为奇，凌波舞目前的装备水平极高，身上的装备居然都是绑定装，想爆掉她，至少在目前阶段是不现实的。

　　开膛手怒了，冲着我吼道：“杀了非一般，杀了他！这狐狸精也就死了！”

　　我冷笑着，想杀我？哼哼，我又何尝不想杀你们，你们的积分可是着实不少啊！

　　说话间我再次突入了尼邦怪群，在组队中喝道：“大家都分散开，不要造成误伤！”

　　大家明白我的意思，阵营敌对之下，我和战友们的关系其实也是敌对，只要我释放群技能，她们又在我的释放半径之中，必然会受到了连累。

　　于是，大家都远远的闪开了。

　　尼邦玩家也蔫坏，知道这一点就，索性攻其一点，不及其余了，目标统统对准了我，欲杀我而后快！

　　只可惜，半空中的宝贝双眼已经笼上了一层咄咄逼人的火色，冷笑道：“呵呵，姐妹们，小血，哥哥，我再给你们高歌一曲吧！”

　　众人皆惊：“还有啊！”

　　不但是有，而且是果断的有。

　　就在下一秒，地面上已经覆盖了一大片炽烈的火，火中出现了一个个巨大的钢琴键盘，宝贝在半空中，灵巧的手指狠狠的向下一按，嘴里发出了不一样的声音，这一次，不再是高八度的海豚音，而是变成了轻快的咏叹调！

　　地面上，音阶暴走，一个个火色键盘硬生生弹起，把这些尼邦玩家全都击飞到了半空中！

　　“赤炎咏叹调！”

　　“暴击30985903！”

　　“暴击28849922！”

　　“暴击23889592！”

　　“暴击29099022！”

　　人毕竟不是怪，尼邦的千人精英团的防御能力还算不错，可是在宝贝近乎逆天的摧残之下，瞬间已经无有几人，都在这热情如火的咏叹调之下走完了生命的最后一段路。

　　地魄幸福了，张开了大嘴不停的吸吮着积尸气。

　　我也幸福了，从玩家身上获取积尸气是很有快感的，因为他们的积尸气的多少是和官阶相关联的，但凡是能进入冥域的玩家，军功怎么会少，官阶都不低，所有的玩家都在校官之上，所以我居然从每个人的身上至少吸取了500个积尸气！

　　看来，这完全和我的想象一致，官阶越高的玩家，身上的积尸气越多，照这个程度计算，如果对方的军功有5000万以上，官阶达到了将军，杀他一次就是5000个积尸气！怎一个爽字了得！

　　行，不错，这是一条快速发家致富的道路，不等以后了，现在俺就去尼邦区玩一遭。

　　尼邦玩家的节操和装备掉了一地，几个侥幸在赤炎咏叹调攻击距离之外的尼邦玩家也被宝贝追上，全部灭掉了，此刻我乐坏了，地魄的等级居然被顶到了126级，今天真是赚翻了。

　　宝贝开始扫地了，单手一挥，凝聚了一片风旋，将地面上的金币和装备高高卷起，全都汇聚在了一起，随后，她在半空中打开了自己的背包，冲着这风旋一挥手，这风很听话，很快就冲到了她的面前，进入了她的魔法背包。

　　众人又一次惊呆了，洛岚咋舌道：“呜呜，好像没我们什么事，杀怪不用我们，扫地也不用我们，宝贝，我对你羡慕嫉妒恨了！”

　　宝贝快速飞下来，很无耻的把手捏在了洛岚那惊人的规模上：“小宝贝，表这样哦，当心我捏爆了你哦！”

　　菲儿也惊叹不已：“牛根啊，一个铜板都没丢，全收起来了，以后等咱们转了魔族阵营，宝贝正好可以帮咱们扫地。”

　　宝贝志得意满：“这必须的，就等你们了，爸爸那边魔星的位置都是为你们留着的！”

　　泉槿说道：“不是吧！？”

　　宝贝吐了吐舌头：“嘿嘿，好吧，我纠正一下，魔星只会给拥有原先的魔星灵魂凝聚物的家伙。所以哥哥和茹茹都很幸运。至于没有获得魔星凝聚物的……”

　　说到这里，宝贝面露难色：“我只能搞定地伏星和地鬼星，因为它们的灵魂已经完全被侵蚀了，只能……”

　　洛岚一把抱住了宝贝，把她的小脸一把按在了自己那惊人的饱满中：“好了，宝贝，我才不会让你那么纠结的，命里有时终须有，命里无时我也不会强求的！”

　　宝贝很难受，双手支楞着，都快窒息了：“呜呜，我错了，丁丁裤都错了，放开我吧！”

　　大家都笑了。宝贝的囧态也一扫而空。

　　随后，宝贝飞到了小静的身边，一伸手把小静抱了起来，不由分说，在小静的脸蛋上轻轻点了一下：“静姐姐，哥哥我先替你保管一段日子，你快点来魔雨大陆和我们会合吧。”

　　小静在她雪白的颈子上轻轻咬了一口：“不准欺负他，知道吗？”

　　“嗯，知道了。”

　　这一刻，两个长相几乎一样的美女紧紧的拥抱在了一起，那茁壮的规模很快就花团锦簇，紧紧的贴在了一起。

　　好吧，我的心里又想太多了，话说这场面真是勾人瞎想啊，如果有一天，我能以特殊的方式出现在了这花团之中，那该……好吧不想了，我去面壁，我思想又不单纯了。

　　……

　　时间还早，不过我和宝贝已经决定把这片练级地图交给战友们了，实在没办法，我现在太需要积尸气了，单纯靠杀怪获取积尸气，实在是太慢了，估摸着宝贝再给力，单靠杀怪也没有办法让我在王者赛开赛前把地魄顶到能招架高玩们攻击的能力。

　　因为现在还多少好一点，随着等级的提升，我需求的积尸气数量越来越多。

　　举个例子吧，200级冲201级，我需要的积尸气是200的三次方，也就是800万，以后，地魄每冲1级，都要远远的超过这个数字。宝贝群怪一轮5分钟，能让我拿到15万积尸气，一个小时顶多150万，6个小时地魄才能冲1级，一天就算我不吃不喝不睡觉，连续在线24小时，地魄才能冲4级，照这个速度，6天时间，撑死了我能冲24级。

　　而且，那还是以200级为基准，可是现在地魄才尼玛120多级，而且，其中还掺杂了大量的死灵BOSS，如果没有这些小BOSS丰厚的积尸气，别说是120级，恐怕100级都冲不到。

　　宝贝抱着我在空中高飞的时候，已经有些困倦了，时不时的会打哈欠，看得出，她的体力消耗很大。这也是必然，高阶魔仆固然强大，可是释放魔法的时候消耗更大，光是靠魔法药水是无法补充这种消耗的。

　　所以，我心疼了：“宝贝，一会儿咱们在尼邦城外，找个隐蔽点下线了，你太累了，回精灵空间里休息一会儿吧。”

　　宝贝摇摇头：“不行，哥哥，你的地魄还没成长起来，我怕我睡不着。”

　　我笑道：“傻瓜，我都不怕你怕什么，我也out了，居然忽略了一件最重要的事，那就是靠杀不死生物获取积尸气那绝对是沙壁行为，杀人才是王道！而且，人比怪好杀。你算算，一个人就算500个积尸气，你如果在尼邦城上空放一个大招，能获取多少积尸气？”

　　宝贝大笑：“哈哈，如果是这样，那还真心好办了，哥哥，我懂了，一会儿到了地方，我也去休息一会儿，咱们精神养足了再来。”


第1798章 天机不可泄露

　　的确，我们是傻了，受到了错误的诱导，以为只有不死生物身上才有积尸气。所以，过去的努力，只能算是交学费了。

　　到了尼邦城外，我们找到了一片茂密的树林，在一棵参天古树的粗纸上，宝贝带着我降落了，这棵树枝很粗大，正好能让我和宝贝落在上面。

　　“好了，该下线了。”我也忍不住伸了一个懒腰：“今天兴奋过度，真心有点疲倦了。”

　　宝贝揉了揉眼睛：“我也有点累了，可能是魔法力消耗的太多了吧。”

　　我望着她，忍不住在她的额头亲了一下：“宝贝，你唱歌真好听，就跟天籁似的。”

　　宝贝也回吻了我一下：“哥哥，你的嘴巴越来越甜了，我越来越喜欢你了。”

　　我调侃道：“既然喜欢我，那就表示一下吧？”

　　宝贝悠悠道：“要不，在这大树上做一场？”

　　我顿时被雷的外焦里嫩，这小丫头，真是什么话都敢说，一点不忌口。

　　宝贝看着我冷汗淋漓的囧相，抿嘴笑道：“嘿嘿，静姐姐说了，不能欺负你，毕竟你现在是被抽空了灵魂的人，哈哈哈！”

　　我一把捏住了她的脸：“少说风凉话，倒霉孩子，赶紧睡觉去！”

　　宝贝撒娇了，一把跳到了我的身上，用身上那紧致的弹性撩拨着我：“哥哥，伦家睡不着嘛，要不然，你不要走了，和伦家大战一场吧……”

　　我唏嘘道：“狐狸精就是狐狸精，好吧，我被你打败了。”

　　“呃？你要和我战斗一场？”

　　“战毛，下线睡觉去！”

　　“哼，臭哥哥，不理你了！”她扭过了头。

　　我一把抱紧了她，在她雪白的颈子上狠狠嘬了一口：“好了，听话，去睡吧！”

　　……

　　下线了，整个人有了一种恍如隔世的感觉，趴在床上的时候，灵魂真的如同宝贝所说，已经被剥离了，身体已经失去了感觉。

　　不知道睡了几个小时，只知道在梦中笑了一夜，哭了些许。

　　幸福的笑了，因为我梦见了爸爸，梦见了亲爸爸和欧阳爸爸，我还梦见了妈妈，梦见了欧阳阿姨，梦见他们就住在了我们的小庄园里，大家亲密无间的吃着午饭，聊着天，甚至还互相调侃着。

　　然后，我幸福的流泪了，清醒的意识到这是梦，只是不希望这梦醒来。

　　许久之后，睡醒了，眼中尽是眼屎，在眼眶外糊了一层。

　　没等我动手，一双轻柔的手已经用湿润的热毛巾帮我敷起了脸。

　　情绪有些低落，捧着这双手流泪了，嘴里呢喃着喊着：“爸爸……”

　　“非非，又梦见爸爸了？”

　　听到独恋秋雨的声音，我坐了起来，发现房间里除了有她，还有小辣椒和小静。

　　我看了看窗外的天，天阴沉沉的，已经有些昏暗了，毫无疑问，太阳又快落山了。

　　“我睡了得有10个小时了吧？”我拭去了泪水，问道。

　　“嗯，10个多小时，现在5点了。”

　　“娘的，饿了。”

　　小辣椒道：“刚下完雨，天有点凉，咱们今天露天涮锅。”

　　我大喜：“铜锅？”

　　小辣椒没有正面回答我的问题，而是说了一句承接的话：“手切肉、麻辣锅底。”

　　我哈哈一笑，一下就从床上跳了起来……然后，在三个妹妹的惊呼声中，又快速缩进了被窝：“卧槽！忘了自己是裸睡了！”

　　小辣椒怯生生道：“好大……”

　　小静没好气的锤了她一拳：“乱看！”

　　小辣椒捏了她一把：“我看腿呢！”

　　小静一把夹住了她的脖子：“第三条吧？”

　　我冲着她们吼道：“闭嘴！两个女流氓！呜呜，伦家都被你们看光光了，你们要对伦家负责！”

　　一时间，神马抱枕啊、床垫啊、手机、挂历之类的全都飞过来了。

　　……

　　洗漱完毕下了楼，感觉肚子虽然很饿，可是并不缺乏体力，毕竟年轻，身体底子又好，已经恢复过来了。

　　在我们的小庄园的亭子里，已经支开了两个大锅，一大群无良排排坐，正准备吃果果。

　　我走过去，没好气的打量着他们：“谁让你们几个来的，别废话，交饭费！”

　　冒险恶棍这吃货挠了挠头：“哥，俺来吃你是给菲儿老大面子，你少拿静姐姐的微风欺负被辣椒姐罩着的我。”

　　我一把提拉起了冒险恶棍，直接把这厮扔进了泳池里：“娘的，以下犯上，本王罚你在水里游两圈。”

　　冒险恶棍内牛满面：“靠，哥你越来越简单粗暴了，伦家不喜欢你了！”

　　一路风尘拿起了一个竹竿子，本来是想救他，结果一不小心棒在了他的脑门上。

　　冒险恶棍嗷嗷叫：“靠，风尘，你小子蓄意谋杀啊！”

　　水漫落天无语道：“这群家伙这是活力无限啊。”

　　冒险恶棍爬了上来，全身都湿透了，赶紧回屋里换了我的裤衩背心，这才走了出来。

　　不过也无所谓，这小子的体力无限有，吃饭前游泳锻炼一下有好处。

　　我来了，大家也就开席了。今天的晚饭格外丰富，各种涮菜都很齐全，像什么莴苣、嫩笋、土豆片、青椒、南瓜片之类的都是从我的种植园空运过来，调拨给我们的。而牛肉和羊肉也都是从我的牧场里弄来，让我们的专业大厨小辣椒同学亲手加工的。

　　现在，我们的吃货队伍人数增加了，女生除外，光是爷们里，除了我、血燚和冒险恶棍这三巨头之外，又新增了红叶和卡布奇诺。

　　红叶这厮本来就能吃，只是因为前一段子身体没有恢复过来，所以饭量受到了影响，最近一段日子，他和他老婆孟秋被我送到了阿根廷调养了一段，身体已经恢复如初了，所以吃货本色也就显露了出来，原本瘦弱的小身板最近变得很壮，体重足足长了30斤。

　　至于卡布奇诺，完全是被非凡所累，由于一直以来都是非凡智脑的重要零件，所以肝火攻心，吃的东西很少，人也一直很消瘦，最近一段日子，非凡茁壮成长，所有的主线都铺开了，他操心的地方也就少了，所以饭量上来了。

　　于是，今天的肉片差点不够。

　　好吧，这是一句玩笑话，家里为了应付这群有事没事就来蹭吃蹭喝的家伙，早就预备了三个大冰柜和两个大冰箱，里面全是肉，足够这些肉食动物在家里过冬的。

　　冒险恶棍这货很会享受人生，把烧烤炉子也点上，切了大块的牛肉放在上面烤，不大一会儿功夫，这牛肉就冒出了一阵刺鼻的味道，娘的，糊了！

　　我一脚踢飞了这笨蛋：“你大爷，笨死了，看哥的吧，你等着吃就行了。”

　　我把牛肉块过了一遍小辣椒弄好的调味酱料，蘸了橄榄油，这才放在上面烤了起来，至于大家爱吃的肥腰、羊球、鞭什么的，则只是放了油。

　　别看我们这些人身价都挺高，可是骨子里却都很“梁山”，烤东西的块切得老大，就怕吃的时候不爽。

　　我把烤好的第一波全都给了在今晚八点参加附加赛的战友们，同时拿起了啤酒扎：“来，今天你们别多喝，点点卯就行了，8点还要比赛呢！”

　　大家都象征性的抿了一口。

　　卡布奇诺调侃道：“小非，怎么不说些什么祝福的话？”

　　我叹了一口气：“没底气祝福你们，说真的，比赛肯定会很艰难。”

　　冒险恶棍咧嘴一笑：“哥，你最担心的是凌波舞吧！”

　　“嗯，那小丫头是个不稳定因素。”我给冒险恶棍的碗里夹了几片涮肉：“晚上的比赛，如果碰到了她，给哥拿出十成十的力气。”

　　冒险恶棍虽然粗犷豪迈，可是并不傻，他很了解对方的强度：“哥，我看了你给我发的录像了。宝贝妞那招冰语七重奏的攻击力相当高，每一段的加成估摸着应该是100％、200％、300％一直追到700％，凌波舞硬生生扛了7下才挂掉，这说明这小娘们的防御能力相当不错了。”

　　我颇感欣慰：“棍子，你进步了不少，这都看出来了。”

　　“哥，我也想好了，晚上就和她血拼吧，打赢了固然是好，打不赢，也不怕，就算她进了决赛，照样会被你虐死的。”冒险恶棍对我倒是很有信心。

　　一路风尘道：“哥，你是魔族，不能出现在竞技场给我们加油助威了吧？”

　　我点了点头：“应该是没办法，毕竟竞技场是天神们掌管的地方。”

　　“唉，那士气没准会打些折扣。”

　　我冷冷一笑，露出了锋利的牙齿：“没关系，我会以另一种方式给你们加油助威的。”

　　一路风尘先是一愣，随后会意了：“哥，那种方式可比你在现场观战更给力。”

　　“小子，不要说出来哦，天机不可泄露。”


第1799章 复仇之神

　　吃过了一顿美餐，大家都没有走，今晚是生死之夜，菲儿刻意让大家带着光感眼镜来的，反正我们的房间富裕，每个房间都有电脑，足够大家用的。

　　我今晚虽然不参加比赛，可是我的作用也至关重要。

　　锻炼完毕，回房间关好门，只听见外面的天际间乌云滚滚，隆隆声不绝于耳，看来这雨还得继续下。

　　我并不着急，趁着比赛还有15分钟的时间，洗了一个澡，把头发和身体擦干净，又喝了一杯热奶茶，这才安逸的摆了一个最好的姿势，戴上了光感眼镜。

　　我不急，是因为我从心里就不急，经过了这一段时间的人生砥砺，我的心态已经放的相当平稳了，我很清楚现在根本也不需要着急，因为大脑中的计算器已经帮我妥妥的算好了今天将要发生什么。

　　晚上8点整，我上线了，很快就召唤出了宝贝。

　　宝贝看上去精神很足，一双眼睛炯炯有神，嘴角微扬，够了起了一丝坏笑，很显然，她比我更淡定。

　　此时，我打开了在线视频系统，把它窗口化，放在了合适的位置，看起了亚洲区的附加赛。

　　比赛的场地仍旧定在了泰国区虚拟国度万象城的地下竞技场。此刻，可以容纳数十万观众的地下竞技场已经是座无虚席，很多玩家都在静静关注着比赛的进程。

　　此刻，依靠着丛林中冥域生物的掩护，我实际上是很安全的，甚至都可以很淡定很从容的双线操作，那就是一边看着比赛，一边关注尼邦区传送城里的动向。

　　凌波舞率领的凌波军团占据了这座主城之后，把主城的名字也改成了凌波城，目的就在于宣传她家的实体公司。不过，这个效果并不是很明显，因为凌波财团已经在尼邦家喻户晓。

　　此刻的凌波城里红点已经连成了面，根本就看不到点位，只能看到一片鲜红，而且，不知道是哪个玩家的建议，凌波城里的玩家全都聚集在了一起，形成了一个巨大的红色圆心，更有甚者，外围的玩家还穿上了白色的新手披风，从空中鸟瞰，凌波城变成了一展膏药旗。

　　窗口化的屏幕中，参加比赛的玩家们已经入场了，第一轮的比赛已经开始了。

　　比赛很残酷，20名玩家采取的是淘汰赛制，第一轮，在外围赛进入16强后被淘汰的四名选手轮空，其他16名玩家按照预选赛时候的组别捉对厮杀。

　　第一轮，战况激烈。

　　经过了三局苦战，龙之影险胜吕宋雪茄，2比1进入了到了下一轮。

　　而在印度兄弟的同室操戈之中，烈焰焚情意外的以0比2的比分输给了自己的左右手神之左手。他的死神诅咒在第一局就被神之左手抵抗了，这在他和玩家的交战史上，还是第一次。

　　看得出，最近高端玩家的装备水准都上来了，想要以控技伤人，难度越来越大了，简单快意配合操作的杀人方式成了王道。

　　随后，翼风迎战黑夜迷情，居然以1比2的比分输给了黑夜迷情，之所以会出现这种比分，完全是因为翼风两局都遭遇了平原战，被远攻近战能力都不错的黑夜迷情掌控了先机。

　　黑夜迷情赢得了比赛，也让越南区更尴尬了，因为黑夜迷情目前代表的并不是越南，而是中国，说一个非常残酷的现实，如果黑夜迷情最终进入了世界杯，越南玩家的脸真是没地方搁了。

　　很快，凌波舞也出现在了比赛场地上，她的第一个对手是花开花落，我们的盟友，唯爱军团的领袖。

　　此刻，我已经开启了魔龙之影，进入了虚无状态。

　　在魔系力量的加持下，这个虚无技能的时效已经提升到了15分钟，端的犀利，特别适合在此情此境下享受比赛带来的乐趣了。

　　宝贝的飞行速度已经达到了令人难以置信的程度，所以，她轻而易举的而完成了一次高空坠物，让我在距离凌波城城墙30多米的地方下落。

　　靠着魔龙盾的保护，我毫发无伤，只是由于目前属性很差，魔龙盾的韧度掉了一大半。

　　此刻，守城的NPC似乎已经发现了宝贝，可是宝贝却以极快的速度飞走，让他们失去了锁定。

　　于是，这NPC大骂了一句“巴嘎”之后，还是回到了自己原先的位置上。

　　我桀桀一笑，顺着楼梯往下走，靠着虚无状态，整个人悠悠然的来到了凌波城的中心广场，坐在了人群中，观看起了那巨大的镜面中的影像。

　　凌波舞和花开花落的第一局比赛的场地是沼泽，这本来就对花开花落不利，而且，面对凌波舞一身出奇精良的装备，花开花落的办法也不是很多，这局比赛虽然发挥的极好，可是仅仅打掉了对方四分之一的保护膜，最后被凌波舞一剑击飞了。

　　1比0。

　　第二局，情况对花开花落更加不利，场地变成了浅水。

　　而这一局，凌波舞的黑暗面显露了出来，她开启了保护膜，摘掉了武器，选择了近身殴打花开花落，每一拳都朝着花开花落的敏感位置打去，一时间让花开花落花容失色，气的银牙紧咬：“该死，有本事就杀了我！”

　　凌波舞冷笑着，质问道：“你是不是管欧阳子非叫哥哥啊？”

　　这一句话，勾起了我和花开花落的怒火。

　　花开花落骂道：“你这疯女人，你脑子有毛病吧！我叫他哥哥，管你什么事？”

　　凌波舞一记风神斩，空中切在了花开花落的肩膀，只见花开花落肩头的皮甲被切开，鲜血飞溅出来。

　　凌波舞一个箭步上前，一把夹住了她的脖颈，恶狠狠道：“你没资格叫他哥哥，你和我一样，都不是他的女人。”

　　话音刚落，凌波舞狠狠发力，一下扭断了花开花落的脖子。

　　这一刻，我的心剧烈的颤抖了一下。

　　凌波舞，我告诉你，咱们俩从今天开始，已经彻底恩断义绝了，因为对我的爱憎，你居然把情绪波及到了我的家人……好吧，我只能以彼之道还施彼身了。

　　没心没肺的尼邦玩家望着2比0的残忍比分，一个个弹冠相庆，甚至有些形容猥琐的玩家面对着镜面，做出了极为猥琐不雅的动作。

　　然而，就在这群王八蛋喜不自胜的时候，一片玫瑰花香扑面袭来。突然之间，天空中散落开了无尽的花雨！每一朵花都是纯白色的玫瑰，每一朵花的花枝上都包裹着剧毒的尖刺，硬生生的戳透了大片尼邦玩家的心口！

　　一个尼邦玩家头顶上冒出了29894022点的伤害数字，口吐鲜血，手指指向了我的身边，只见我的身边站着一个全身披挂着银色皮甲的清丽少女，这少女冷笑着，手里拿着一把金色长弓，正在对着他们清冷的笑：“我死的好惨啊，我找你们索命来了！”

　　这个尼邦玩家惊惧的倒地了，临死前说了一句话：“花、花开花落怎么在这里？”

　　的确，花开花落不应该在这里，而面前这个少女也不是花开花落，而是使用了复制技能的宝贝。

　　没错，宝贝精通全系魔法技能，同时也拥有升级版复制技能，只要在我好友名片中的玩家，她都可以复制，不管这人在不在自己的身边，而当不在我好友名片的玩家出现在她面前的时候，她也可以复制他们的长相和技能。

　　当然，这技能虽然能复制，可是发动起来的伤害却是魔法伤害，所以，比主人家的物理技能更狠。

　　尼邦玩家惊魂未定，宝贝却不经意的挥了下手臂，一把抓住了处于虚无状态的我，带着我离开了凌波城。

　　而此刻，凌波城的尼邦玩家一阵凌乱，过了好几分钟才慢慢的平静下来。

　　没办法，凌波舞第一轮已经晋级了，尽管这凌波城目前已经是危城一座，他们却仍旧不想就此离开。

　　而我正是抓住了尼邦玩家的这一点执着，所以才会选择如此狠毒的方式来惩罚他们。

　　更确切的说，这是一种报复，是把凌波舞施加在我们的战友身上的仇恨，复制的无限大之后，返还给了她的战友。

　　没办法，我必须这么做，因为我的名字叫欧阳子非，欧阳子非四个字用尼邦语翻译过来，就是——“复仇之神！”

　　花开花落被我拉进了语音频道，哭得梨花带雨，十分委屈。而我也不着急安慰她，直接把刚才的录像视频发给了她，之后，不管是她还是一直在劝慰她的痴心难改，都笑抽了。

　　痴心难改有些不过瘾：“哥，肿么才让宝贝打了一下啊，不爽啊！”

　　我笑道：“你等着，着什么急呢，这才只是序幕而已。”

　　花开花落的眼中泛起了小星星：“哥哥对我最好了。”

　　我笑道：“别这么说，小良对你更好。”

　　花开花落笑靥如花：“嘿嘿，这口气算是出来了。”

　　我叹了口气：“这都是我做的孽，想不到凌波舞把对我的仇恨原封不动的施加在你们身上了。西西，哥哥对不住你。”

　　痴心难改邪恶的笑道：“哥，要不收了凌波舞吧，省得她老纠缠你。”

　　这一刻，我和花开花落异口同声：“收你妹啊！”

　　痴心难改这贱人摊摊手道：“我明天就认凌波舞当妹妹。”


第1800章 全年龄段的偶像

　　好吧，不要拿“妹妹”这词骂人，这样很不好。

　　后面的比赛仍旧激烈。

　　吃饱喝足的冒险恶棍以2比0的比分击飞了妖皇，其中第二局比赛更是用手中的血色大斧把妖皇劈成了羊排，使得这个曾经的亚洲区外围赛6号种子选手再遭重创。

　　随后，凌波舞的妹妹凌波姬以0比2的比分输给了痴心难改，痴心难改充分的发挥了作为选手应有的道德，两局比赛都让凌波姬死的很有尊严。这样一来，等于是扇了凌波舞一个无情的嘴巴。

　　飞天团队也为自己保留了最后一丝希望，苏琴月靠着出色发挥，2比0战胜了魔本是妖，半夏微凉则以2比0的比分战胜了米丫。

　　如此一来，12名选手进入了第二轮。

　　而诡异的赛制则继续对那四名首轮轮空的选手利好，第二轮，他们继续轮空，让这8名刚刚晋级的选手继续厮杀，对阵情况如下——

　　神之左手（印度）VS黑夜迷情（中国）

　　凌波舞（尼邦）VS龙之影（韩国）

　　冒险恶棍（中国）VS琴声依旧（中国）

　　半夏微凉（中国）VS痴心难改（澳大利亚）

　　……

　　看到这个对阵，我安逸的在宽大的树杈上伸了个懒腰：“呃，休息，休息一会儿。”

　　宝贝贼兮兮笑着，捏了我的脸一把：“哥哥，你太坏了，不带你这样的。”

　　“唉，没办法，谁让龙之影不管我叫哥哥。”

　　我的这一句话给龙之影带来了灾难。首场比赛，当黑夜迷情继续走高，以2比0的比分力挫神之左手之后，凌波舞和龙之影的比赛开始了。

　　尼韩玩家自有了虚拟游戏那一天就是好基友，两国玩家的关系极为密切，经常在一起练级、杀怪，XX，OO，等等。而在《圣战》中，两个国家之间更是同气连枝。凌波舞曾经是龙之影的徒弟，龙之影把很多操作技巧就教授给了凌波舞，而聪明的凌波舞不但学会了他的操作，而且还吸收了百家之长，拥有了青出于蓝而胜于蓝的技术，所以，在这两场比赛中，得到了风神传承的凌波舞展现出了令人叹为观止的掌控力和能力，第一局仅仅打出三招，两招命中龙之影的弱点，用时不到6秒钟就点杀了龙之影。至于第二局则更加惨烈，两个人开场的一次对角Z字走位就让凌波舞寻找到了空挡，跑动中划出了风神斩，打出了致命一击，直接秒掉了龙之影！

　　2比0，凌波舞赢得完全没有悬念。

　　此刻，凌波城里一片躁动，失去了阳炎城，只能在流放之岛和凌波城度日的尼邦玩家欢呼雀跃，弹冠相庆，仿佛凌波舞已经拿到了那唯一的一张决赛入场券一样。

　　我抱着宝贝，一言不发的观望着，根本就没有一点着急的意思。

　　随后的比赛中，冒险恶棍继续自己的稳定发挥，以2比0的比分暴力强杀苏琴月，成功杀入了第三轮。

　　而在两个顶级剑士的对拼中，最近成长迅速的半夏微凉爆冷，以2比1的比分战胜了痴心难改。

　　比赛，也顺利的被推进到了八强赛。

　　随着大屏幕上的银光流转，8个顶尖玩家很快被机选捉对——

　　黑夜迷情（中国）VS凌波舞（尼邦）

　　血光（中国）VS半夏微凉（中国）

　　沉默的狮子（中国）VS冒险恶棍（中国）

　　恶魔也会哭（中国）VS牧殇（中国）

　　……

　　这个对阵一出，我立刻站了起来，对宝贝沉声道：“准备行动！”

　　说完，宝贝一把抱住了我，而我则以最快的速度进入了虚无状态。

　　如今，宝贝应该是唯一一个能在我虚无状态下捕捉到我的非NPC生物了，强大的实力放一边，一个重要的原因是，我们俩的关系已经到了永世契约，这个元素起到了很大的作用。

　　宝贝抱着我，一直到带着我来到了城墙上，如法炮制，把我扔在了城墙上。

　　而这一次，她做的更加警觉，以至于凌波城那些沙壁NPC根本就没有察觉。

　　我继续在原先的点位上站好，而尼邦玩家此刻已经放下心来，完全投入到了紧张激烈的比赛中。

　　镜面中，凌波舞和黑夜迷情对视着，两双眼瞳都很冰冷。

　　凌波舞轻哼道：“背弃了自己的祖国，只为了叫欧阳子非一声哥哥，你也真够贱的。”

　　黑夜迷情不愧是非凡工作室的成员，尽管进来的日子不多，可是话锋非常犀利：“那也总比你这没资格喊哥哥的强多了，也不知道是哪个没羞没臊的，一口一个子非哥哥的叫着。”

　　凌波舞的心智很显然被之前在峡谷之中的那场挫败给整凌乱了：“准备受死吧，看我不把你大卸八块！”

　　“哼，随你便吧，恃强凌弱是你们尼邦玩家的特长，我只是想告诉你，就算你赢了我，就算是你赢了我们后面的兄弟姐妹，你也不可能在王者赛决赛中走得很远，你会遭遇到我们更强的战友，他们会替我报仇雪恨的！”

　　凌波舞狂性大发：“死吧！！！”

　　画面，也凌乱了，根本没考虑自己退路的黑夜迷情愤怒的冲了过去，而凌波舞展开了血拼，可是，在掌控力和装备的巨大差距下，她很快就落在了下风，回避被破掉之后，她中了凌波舞迟滞技能，随后，凌波舞放弃了武器，用自己的双手撕碎了黑夜迷情的防御体系。

　　当少女的鲜血在空中肆意飞扬的时候，我的心更加剧烈的颤抖起来。

　　我真的很难想像，因爱不成而产生的仇恨居然会有如此剧烈的毒素，居然把曾经纯洁的凌波舞污染成现在这个样子！

　　我对她，心如死水了。

　　比赛，很快进入到了第二局，在凌波舞以对付花开花落的方式扭断黑夜迷情脖子的时候，宝贝出离于愤怒了。

　　把自己复制成了黑夜迷情样子的她手持着幻化为匕首的法杖，在尼邦玩家的人群中狠厉的游走，用黑夜迷情的“凌乱血线”撕碎了不只多少尼邦玩家的身体！

　　她暴怒了，她嘶吼了，她的愤怒几乎无法平息。

　　可是为了我，为了我为尼邦玩家精心布置的局，宝贝忍住了，还是在最后一刻，带着我游离了。

　　当我们俩重新回到大树上的时候，从来没有见过宝贝哭的那么伤心。镜面中的影像，对宝贝造成了极大的刺激。凌波舞心狠手辣的举动，让宝贝的怒火升格到了极致。

　　我无法安慰她，因为不知道如何下手，我只能在心中给了她一个默默的承诺，一个可以在残酷的比赛中兑现的承诺。

　　我很快把黑夜迷情也拉到了语音频道，本以来黑夜迷情看到宝贝的复仇举动会很开心，可是没想到，黑夜迷情哭得唏哩哗啦。很显然，宝贝的愤怒把小姑娘打动了。黑夜迷情呢喃着说：“真想不到宝贝姐姐一直都没有把我当成外人。”

　　我没好气道：“废话不是，你一直都是内人。”

　　说完这句话，我傻了，黑夜迷情也傻了。很快就破涕为笑，贼兮兮的调戏我：“哥哥，我是你的内人？这可是你说的！”

　　我泪流满面：“好妹妹，我错了，就不要给我制造绯闻了，我不想再被谁谁谁弄死了。”

　　小静在语音中笑抽了：“放心吧，谁谁谁再也不会这么欺负你了。”

　　洛岚狐疑道：“谁是谁谁谁啊！”

　　我和小静异口同声：“大人的事小孩少掺和！”

　　……

　　凌波舞接二连三的胜利冲昏了尼邦玩家的头脑，他们并没有退散，牧师玩家救起了已经挂掉的玩家，更加紧密的凝聚在了一起，这种如同傻逼一般的精神，我尼玛一点都不怜悯。

　　比赛继续进行，在新生代力量的对话中，半夏微凉继续凭借着之前比赛的热得发烫的手感，先输后赢，以2比1力克血光，顺利杀入4强。

　　沉默的狮子和冒险恶棍死磕三局，最终以1比2惜败给了冒险恶棍。

　　牧殇则以2比1的比分战胜了恶魔也会哭，获得了4强的最后一个席位。

　　而比赛继续紧锣密鼓的进行。

　　半决赛的对阵已经出来了，牧殇VS冒险恶棍，将上演同门师兄弟的对决，半夏微凉则碰到了凌波舞。

　　首场较量，牧殇和冒险恶棍杀了个难解难分，第一局，靠着影·破碎的犀利，牧殇击碎了冒险恶棍手中的战斧，成功制约了冒险恶棍，取得了1比0的领先。

　　紧接着，冒险恶棍在第二局上演了绝地反击，在不利于自己的丛林中施展开了凶狼变身，以穿越技洞穿了牧殇的身体，将比分扳平。

　　而在第三局，采用了变身姿态的冒险恶棍和牧殇展开了激烈的肉搏，最终以四分之一血的优势艰难胜出，进入了决赛。

　　接下来，就轮到了另一场重头戏，半夏微凉VS凌波舞。

　　半夏微凉刚一上场，场地上就响起了热烈的掌声，被称为非凡联盟最美正太的年轻剑士依靠着明媚的外形和阳光般灿烂的笑容，深受广大粉丝的喜爱，据说他上学的时候，每天传达室的大爷都会专门拎着一个大兜子给他，里面全是女粉丝的求爱信，年龄从5岁～95岁不等，属于全年龄段的偶像。

　　可是反观凌波舞，尽管拥有靓丽的容颜和完美的身材，可刚一上场，场下就是一片嘘声……


第1801章 到底是谁先欺负谁的！

　　没办法，拥有强大力量本来是一件好事，如果用在文明参赛上绝对会受到大家的尊重。可实际情况是，凌波舞今天已经迷乱了，敌人殷红的鲜血全然糊在了她的心口，已经让她的心都喘息，让她的大脑供血不足，已经失去了思考的能力。

　　现在的凌波舞只不过是一架杀人机器了。

　　更可悲的是，在凌波城上上下下几百万的尼邦玩家中，我居然看不到一双正义的目光，他们都有如生化危机里的丧失一样，泯灭掉了对竞争对手最起码的尊重。

　　所以，他们得死。

　　我记得很清楚，凌波舞和半夏微凉的两局比赛只说了一句话，而且还是在第一局的开场，她说：“我要划花了你那张漂亮的小脸。”

　　之后，她没有做到，因为就在她第一局取得了完全控制，用自己手中的长剑戳向半夏微凉的时候，脾气耿直生硬的小伙昂起了脖颈，让这犀利的剑芒刺透了他的血管。

　　至于第二局，半夏微凉输得很冤，当他靠着令人眼花缭乱的走位和凌波舞硬耗了五分钟，愣是耗空了对方的风神之护时，凌波舞桀桀笑着，在距离他5米开外打出了一道剑气，狠狠的拍在了半夏微凉的脸上，将他点杀了。

　　这一刻，满面是血的半夏微凉看着冷笑的凌波舞，只是伸出了自己的手指，冲着她的脸比划了一下。

　　这时，凌波舞才发现，半夏微凉的长剑不知什么时候已经离手，当作了飞剑，不偏不倚的划破了她的脸。

　　于是，宝贝在尼邦玩家集体傻逼的状态下，完成了华丽的星空之飓！

　　当城中星光闪烁的时候，我再也没有离去，宝贝则幻化为了本尊，在城中肆意的杀戮。

　　此时，决赛已经开始，尼邦玩家一边逃避着宝贝的攻击，一边把目光转向了大屏幕。

　　因为，决赛开始了，只要获胜，他们的精神领袖凌波舞就能参加明天晚上的附加赛决赛！

　　我不知道尼邦是一个什么民族，我只知道有一种信仰是存留在心中，而不是浮动在表面上的，纯粹的行为艺术是不值得提倡的，单纯的引颈就戮绝对是大脑抽筋的表现。

　　在虚无的站立在凌波城中心的时候，这样的场景一直在浮现，不少玩家宁死不屈的站在大屏幕前，在被宝贝火化成灰的一刻，嘴里还发出了不屈的吼声：“大尼邦民族万岁！”

　　此刻，我只想带着很崇敬的口吻问一下他们：“哥们，你这么做不觉得自己很2B吗？”

　　宝贝的攻击也引来了城中NPC的注意，很多射程极远的NPC张弓搭箭，瞄准了宝贝。

　　只可惜，宝贝的速度太快了，快到几乎无法锁定，整个人就如同一道魅影，上下流窜，根本就让他们摸不到北。

　　当冒险恶棍第一局被凌波舞乱剑分尸的时候，宝贝已经不知道该怎么表达自己的愤怒了，此刻手中的法杖不停的挥舞，将强大的群体魔法一个个抛向人群中。

　　大片尼邦玩家的阵亡让我地魄充分的吸收了积尸气，它的等级以令人难以置信的速度飞跃、攀升着。

　　我终于掌握了积尸气的获取方式，原来，最简单的杀戮就是最快意的掠夺。

　　冒险恶棍知道我们的计划，所以在第二局采取了拖延战术，在变身姿态下玩起了骚扰，于是在这场丛林地图下，凌波舞改名凌乱舞，整个人彻底凌乱了，麻木不仁的用自己惊人的力量劈开一块块巨石，把自己的仇恨尽数释放。

　　只是，她在释放仇恨的同时，完全忽略了另一件事情，那就是宝贝也在无法压抑的释放着自己的怒气。

　　地魄的等级被冒险恶棍硬生生的拖到了140级，在宝贝杀死了一个地神级BOSS之后，140级的短暂平静也被突破了，地魄进化到了灵级！

　　此时，终于有尼邦玩家清醒过来，从口袋里拿出了卷轴开始撕，也在这一刻，宝贝桀桀笑着，来到了城市的中心地带，挥舞法杖，怒喝着，发出了一道黑色的冲击波！

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝使用了【黑暗警戒】技能，以她为半径，两公里范围内的敌人陷入了无法脱战的状态，效果持续5分钟！”

　　5分钟可以做很多事情了，可以抽一根烟，可以让尼邦的夫妻没课辣舞3次，更可以让宝贝这种变态级的魔仆在凌波城内烧杀抢掠，如入无人之境！

　　没有人能够阻挡宝贝了，两公里不算长，却也覆盖了四分之各尼邦城，更何况尼邦玩家大多都集中在了城中心，所以刚才几乎被黑暗警戒全部命中。

　　我索性放出了自己的七彩神龙，这宝贝高高飞起，在空中肆意的吞噬了军功，体型以肉眼可见的速度成长。

　　而我这边则更爽了，以前宝贝5分钟才能让地魄吞掉15万积尸气，而现在，这个效率提升了何止100倍，由于凌波城里的玩家过于密集扎堆，宝贝一个群杀技能下来，差不多得有20～30万的积尸气进账，遇到更密集的区域，一个技能造成的伤害甚至更大！

　　而且，创世级的魔仆虽然不如创世神的威力那么大，可群杀技能的范围几乎无法用肉眼来估量了，那攻击范围极为广阔，而且，群杀技能的花样之多，CD之短，令人瞠目结舌。

　　大屏幕中，冒险恶棍在苦苦支撑了5分钟之后，终于被混乱状态下的凌波舞抓到了机会，一剑点杀了，而此刻，心情错乱的凌波舞不管不顾，很快就失去了踪影。

　　很快，我们的尼邦密探发来了消息说，凌波舞下线了。

　　她没法子不下线，她的精神已经疲惫到了极点。

　　尼邦玩家失去了这个主心骨，已经到了崩溃边缘，而实际上，凌波舞下线之后，凌波城也进入了紧急状态，无主的城池只要被宝贝轰开东南西北四个城门，我就可以夺取凌波城。

　　不过，我夺它有毛用？毕竟我是魔族玩家，我夺下了它，也无法生成魔族NPC，魔族势力也无法进入其中，还不如我留着它呢！

　　我留着它有什么用呢？呵呵呵，我阴沉的笑着，很有用，我留着它，它就是一个巨大的，可以承载着数之不尽的积尸气的壶，我随时想取，随时可以来。

　　虽然我们的玩家输掉了比赛，可是他们都进入了语音频道，看着我共享在语音频道的视频，一个个都快意着呢，输掉比赛的阴霾一扫而空。

　　他们也许是好人，可是我真不是什么好人，特别是在尼邦玩家面前，我更不想做好人，我就是一个魔，一个彻头彻尾的魔，我没有能力的时候，我会让宝贝杀掉他们，等我有能力那一天，哥们我才不会虚无，我会大大方方的在他们的主城里烧杀抢掠。

　　痴心难改应该是最了解我的基友，此刻他居心叵测的笑着：“大家千万别把输得比赛的怨气撒在尼邦同学的身上，让他们得瑟些日子吧，等这大魔的气消了，咱们再发火也不迟。”

　　小静笑道：“那不行，他气消了，我的气到时候就该释放出来了。”

　　小静的话很写意，可是却被痴心难改听了出来：“呵呵，对啊，我差点忘了，静姐就差一个靴子就能凑齐天魂套装了！”

　　小静摆了一个很酷毙的POSE：“咳咳，目标，帝国斜阳！”

　　我在语音中纠正了话题：“内啥，你们别太无耻了，我其实一点都不生气，我现在精神好着呢，老高兴了，你们看看宝贝和尼邦玩家玩的多开心啊！”

　　看着凌波城的一片狼藉和鸡飞狗跳的尼邦玩家，大家都笑到了不行，的确，太爽了，太解恨了。

　　也许有些伪君子会说我这是欺负便宜人，那我只能说，哥们，没办法，如果说我欺负人呢，倒不如说凌波舞欺负人，她现在的掌控力已经远远凌驾于这一次参加比赛的玩家之上了，却还要用那么凶残的方式杀掉他们，这就有点说不过去了，所以嘛，自己好好想想，到底是谁先欺负谁的！

　　……

　　杀戮，持续了整整半个小时，魔龙之影的CD时间很诡异，直比虚无的时效多了一分钟，这一分钟里，我窝在了凌波城的钟楼的大钟上，把个大钟敲的隆隆响。

　　好吧，丧钟为尼邦而响。

　　半个小时后，整个凌波城一片死寂，玩家死死的，逃的逃，就连NPC被宝贝杀的都七零八落了。

　　穿着已然化为了银灰色的，进化到了魂级的地魄，我傲立在了凌波城中，黑眼球已经变成了纯黑，空灵的令人惊惧。

　　“我不保证这是我最后一次来凌波城，我只能保证，以后我会经常来这里。”我面无表情的陈述着自己的言论，慢慢的走向了前方：“告诉凌波舞，我在各个战场都会等着她，让她做好准备，严阵以待吧。”

　　说话间，宝贝已经化为了一道狂暴的台风，将我包裹其中，携带着我远远离开了。


第1802章 咣！啊！啊……咣！

　　我说到做到，到了后半夜的时候，趁着不少尼邦玩家在凌波城挂机的时候，我又一次突袭凌波城，把刚刚经过战火洗礼的凌波城好一番屠戮，又让地魄的等级涨了5级，达到了令人难以置信的192级。

　　此时的地魄已经进阶到了地级，每成长一级，防御和血量属性都会相应成长19万点，是基数的两倍。不过即便是如此，地魄仍旧是一套相对低端的套装，它还需要继续成长。当然，它也有这个升级的空间。

　　这一夜，凌波城内风声鹤唳，草木皆兵，尼邦玩家一个个心惊胆寒，已然无心在驻守凌波城，只能滚回流放岛，把凌波城让给了我和宝贝。

　　我们也没有辜负人家的一片美意，把整个凌波城的防御型NPC杀了个干干净净。

　　至于破城，我就没有这个雅兴了，破了城我吃什么喝什么？留着它吧，它好歹也是一大容器。

　　如此杀戮之下，我的等级居然也鬼使神差般的冲到了271级，宝贝的等级继续和我持平，而七彩神龙则冲到了194级，非常接近200级了。

　　不过，今夜的屠杀也到此为止。本来我是想去拜访一下其他几个“老朋友”的。可是没想到，这些老朋友都很不给面子，像韩国、印尼全城连同NPC都撤离了，德国区和美国区则花了血本调集了十多口高阶魔陨炮，空中则派出了大片的机械鸟巡逻，把整个城池围的如同铁桶一般。

　　我心中很明了，像马尔斯·洛萨和帝国斜阳这样的家伙，他们已经得到了消息，知晓我为什么会如此疯狂的杀戮尼邦玩家，所以他们为了阻止我的装备发生成长，必然会采取极端的措施。

　　可是，这管用吗？实际证明，这并不管用。

　　俗话说的好，你躲得过初一，你躲得过十五吗？跑得了和尚跑不了庙，哥们我放鸟逮笼子。德国区和美国区坚如磐石，可其他几个没事跟着你们瞎胡闹的国家找谁去？

　　没关系，账要慢慢算，以后的路还长着呢，咱们青山不改绿水长流……

　　妹妹们今晚都看过了瘾，一个个都打起了娇憨的哈欠，在我偷袭凌波城的这段时间，妹妹们也没有闲着，她们和血燚一起，把乌拉科斯山脉后半段的怪物全灭了，血燚居功至伟，靠着双翼黑龙和自身的技能，起到了定海神针的作用，结合几个高点的群杀，花了半个通宵的时间清空了这片区域。

　　而与此同时，水漫落天这半宿也忙的乐不可支，她的幻魔之气的收集工作正在火爆进行中，据说要想制造出最顶级的幻魔，她还需要奋斗好几个天。

　　到了凌晨3点半，我准备下线了，虽然时间对我来说依旧紧迫，可是大战在即，我也得抽空调整自己的状态，所以必须要睡了。

　　宝贝很是舍不得我，让我抱着她，哄了她半天，这才让我下线。

　　……

　　这一夜是寂寞的，不过我的睡眠细胞已经在发生作用，很快就把我催入了梦乡。

　　这一夜无梦，也让我一夜无泪。

　　第二天上午九点多，我从睡梦中醒来，打开窗户一看，窗外已经是一片鸟语花香。

　　这些妞的精神可真好，不知道她们什么时候就起床了，此刻居然趁着今天风大，在外面放风筝！

　　我兴奋坏了，如果不是因为我住的是二楼，我肯定顺着窗户爬出去。

　　菲儿看到了我，冲着我挥手道：“非受受，快从窗户跳下来啊！”

　　我的脸上顿时出现了三条黑线：“好吧，我给你们讲一个笑话吧。你们知道从二楼跳楼自杀和从二十楼跳楼自杀的区别吗？”

　　众人不解：“有神马区别？”

　　我说：“从二楼跳下去就是‘咣！啊！’，从二十楼跳下去，就是‘啊……咣！’”

　　众人笑到肚皮抽筋。

　　独恋秋雨道：“别贫了，厨房有汤，喝完了陪我们出来玩一会儿吧！”

　　“好。”

　　洗漱一番之后，我进了厨房，盛了一大碗，排骨汤面，稀溜溜喝了个精光。看来，这些家伙起得真挺早的，这汤都不烫嘴了。

　　我没敢吃饱，因为两个多小时以后还得吃午饭，喝了一碗就抹抹嘴跑出去玩了。

　　话说，洛岚这个笨妞水平真菜，平时在游戏里拿BOSS放风筝都是小菜一碟，可是现实中放风筝就不行了，今天好歹也是5级风，居然放不上天去。

　　我也只能帮着她放上去了，结果她刚接过风筝线轴还没5分钟，她的风筝就和小静的风筝缠在一起了。

　　我撇撇嘴：“唉，你们俩的关系还是真好了，放个风筝都这么缠绵。”

　　小静没好气道：“可不，这丫头怕打雷，昨晚都和我睡在一起的，今天放个风筝也黏糊我。”

　　一说这个，我的目光转移到了独恋秋雨的身上，完了，看来我昨晚真是玩的太开心了，把她给忘了。

　　独恋秋雨笑道：“我没事，昨晚辣椒和暖暖跟我睡在一起。”

　　苏米阴险的笑着：“她们俩睡着的时候，我还测了测她们俩的规模呢。”

　　我训斥道：“你这丫头怎么这么流氓呢，快说，测量结果肿么样？”

　　苏米道：“我手测的，姐姐最起码是35D，辣椒姐也不是飞机场，估摸着得有33C。呜呜，都比我大。”

　　泉槿贼兮兮道：“要想变大，得多喝奶制品和豆浆。”

　　我的双拳立刻顶住了泉槿的脑瓜，反复蹂躏：“臭小孩，你把我妹妹教坏了……”

　　泉槿反手捏住了我的老腰：“老家伙，谁让我被你教坏的，我现在只能传染你的宝贝妹妹了。”

　　“靠，你是被这群女流氓教坏的好不好？”

　　祸从口出，这群女流氓把线轴放好，就地把我按在了草坪上，一通狂坐……

　　10分钟后，我艰难的爬进了房子里。

　　独恋秋雨望着我悲催的背影，不由叹道：“唉，咱们总欺负他是不是太过分了？”

　　泉槿深表赞同：“总欺负哥哥一个人确实过分，不如咱们再叫来一个，一起欺负吧。”

　　菲儿说：“好主意，谁合适呢？”

　　苏米开始替我报仇：“微凉最合适。”

　　泉槿没好气道：“打住吧你。”

　　苏米一脸鄙夷：“切，护犊子。”

　　泉槿轻哼道：“护毛啊，忽悠他来这至少七七一十四次了，这家伙就是不上当。”

　　众人都无语了。

　　我默默地听着，心中很是替半夏微凉感到悲哀，哥们，瞧瞧吧，这就是你喜欢的妞……得，哥一会儿上线忽悠你第十五次去。

　　……

　　今天都不需要锻炼了，因为刚才被几个妞差点练死。回到房间洗了个澡，就准备上线了。

　　上线之前，我称了一下体重，结果小小的吃了一惊。

　　本来老姐说我前一段日子胖了，可是我上来一称，却发现自己瘦了，距离这些无良给我规定的卡尺少了7公斤，又变成73公斤了。

　　我摸了摸自己的腮帮子，可不，真瘦了，我这人就是这点不好，胖不胖，一看脸就知道，现在我的下巴这边又尖了。

　　我知道自己为什么会瘦，实际上我和卡布奇诺是一种人，我们俩的心事都很重，脑子里想的事情都太多，团队里、事业上，大事小情都喜欢亲历亲为，而且，我比他更麻烦的一点在于，我现在冲各种等级和指标的任务比较重。

　　可是，还没等我跳下这电子秤，我的房门就开了，或者说，我的房门根本就没关，而是虚掩着的。

　　于是，我被独恋秋雨抓了一个现形。

　　独恋秋雨把门一关，喝令道：“给姐站上去！”

　　我转移了话题：“姐，你进来干嘛，刚才不是坐完沙发了么？”

　　“被废话，赶紧的，麻溜的！”独恋秋雨已经看出了我眼神中的慌张。

　　我没办法，只能硬着头皮站了上去，同时给她打了一个预防针：“姐，我最近锻炼的挺勤快的。”

　　独恋秋雨二话不说就走了过来，在电子秤上看了一眼，火就上来了：“这俩小妖精，这几天肯定把你折腾得不轻，看我怎么收拾她们。”

　　我没好气道：“再折腾，也不可能折腾出三五斤液体吧，我又不是奶牛，只是最近一段日子压力大了一点。”

　　独恋秋雨叹了口气：“别贫了，去沙发上躺好了，我给你按摩一下。”

　　我继续调侃：“姐，沙发上情趣指数五颗星啊。”

　　独恋秋雨没好气道：“席梦思床七颗星……我可不想白日宣淫。”

　　“那就地板吧。”

　　“切，少来，你这家伙最喜欢地板了，我还不了解你吗？”

　　被独恋秋雨揭了老底，我也只能躺在了沙发上。

　　话说，家里的房并不高，沙发却非常厚实，独恋秋雨站在沙发上的时候，双手轻轻松的摸到了顶。所以，我很快就尝到了泰国的滋味……这马杀鸡真爽，让我欲死欲仙，差点就喊出来。

　　独恋秋雨威胁道：“喊出来我就踩死你。”

　　我纠结道：“可是我太爽了，不喊我难受啊！”

　　独恋秋雨咬着后槽牙，摸着自己的小腹：“你喊出来了我难受！”


第1803章 脑子里进害虫了

　　独恋秋雨所言非虚，她的性格我太了解了，是那种冰火两重天的性格。她面对所有男人都是很冷静的，不会表现出过于暧昧的情感，顶多只是称兄道弟。而面对我的时候，她根本做不到，我随便撩拨她一下，她都受不了，是个自控能力很差的人。

　　同样，我也是如此。

　　独恋秋雨踩了一会儿之后，看到我舒服了，这才跳了下来，桀桀笑道：“来，你给姐姐我踩踩。”

　　我说：“我太重了，怕把你踩坏了。”

　　“没事，上来吧，我现在有点难受，赶紧踩我几下，让我缓冲一下。”

　　我一向拿她没办法，所以也只能轻轻的踩了上去。

　　不得不说，真正的美女，不管摆出什么姿势，哪怕就是挖鼻孔，也要比凤姐美丽一万倍，躺在沙发上的独恋秋雨虽然背冲着我，可是那轮廓仍旧深深的吸引着我。

　　突然之间想起了天哥那老杂毛。老家伙也有一个姐姐恋人，那就是家天下时代，被无数小正太奉为绝对女神的洛神姐。洛神姐有着倾国之貌，和独恋秋雨是一个类型，一个品阶的美女，她深深的了解天哥的心，就如同独恋秋雨了解我一样。她为天哥付出了很多，却不求回报，一直默默的做他背后的女人。

　　所以，天哥极爱她。

　　过去，我很不屑这种情感，我觉得那是对姐姐的一种亵渎。既然已经认定是自己的姐姐，为什么还要继续深入发展，变成恋人的关系呢？保持现状，不是挺好的？

　　可是，当我泥足深陷的时候，我发现根本就不是那么回事。

　　我并不是说小辣椒和小静不好，实际上，她们对我付出的也非常多，甚至牺牲了很多不该牺牲的东西来保护我，纵容我。

　　可是，她们的年龄毕竟小了一点，有些事情我不敢对她们说，所以独恋秋雨相对承受的就更多一点。

　　所以，天哥也好，我也好，其实都对自己的姐姐带有一种相当大的愧疚。

　　……

　　又是10分钟过去，独恋秋雨已经坐了起来，毫无忌惮的依偎在了我的怀里：“也许我当初真的不该勾引你，可是我真的没有办法，非非你知道吗？这些年其实我一直都挺自闭的。”

　　我摸着她的脸，叹了口气：“姐，我明白你的意思，多少年以来，自己的空间里只有一个男人，而这个男人甚至都不知道人在哪，身在何方，长的怎么样，混的怎么样，却还心系着他，想着他，确实很不值得。”

　　独恋秋雨坐了起来，又变成了老小孩，跟我犟起了嘴：“谁说不值，我说值就是值！讨厌，你再废话，信不信我也去找个杯好好收拾你一顿？”

　　我调侃道：“姐，你不需要杯，你就是一个爱心杯，来吧，释放你无限的爱心，把我紧紧包裹其中吧！”

　　独恋秋雨一把捏住了我的脸：“你这孩子最近怎么变得这么二皮二脸？讨厌，别说这些了，我好不容易刚平息下来。”

　　实话说，我的体力值其实已经满了，可是我却不敢调戏她了，因为时间不对路。

　　突然觉得我也挺虚伪挺做作的。

　　独恋秋雨转移了话题：“好吧，说点别的吧。你知道吗非非，姐姐我其实挺花痴的。昨天看到你在凌波城的录像，我发现了一个问题。你的造型特别像魔王。”

　　我也很臭美的说：“那是，哥们我的造型一直都很酷毙。”

　　“切，我说真的，没跟你逗。你发现没，你转为魔语者之后，头发变得老长，在愤怒的时候，两个黑眼球都变成一种颜色了，看起来老有气势了。”

　　我YY道：“那我要不要把头发留起来，没事在屋里里翻白眼，等姐姐你来侍寝的时候，我找几根威亚把自己吊到半空中，双手抱胸，很装逼的说，‘女人，你的名字叫弱者，来吧，投入我冥王哈迪斯·子非的怀抱吧’！”

　　独恋秋雨双眼空灵：“好吧，如果是那样的话，我就把静静和辣椒叫来，抄起锅碗瓢盆把你DPS了，然后把你身上掉落的什么小裤裤啊、臭袜子啊，全都拿回去当收藏品。”

　　“靠。你们太过分了吧！”

　　“少来，谁让你先装逼的，姐姐我最恨的就是爱装逼的，你在游戏里那样子多自然啊！”

　　我叹道：“可惜啊，游戏里不能和你没课辣舞，要不然……”

　　独恋秋雨一把夹住了我的脖子：“魂淡，你脑子里进害虫了是吧，怎么总想这些曲了拐弯的事，死滚，赶紧滚上线，老娘不想看见你！”

　　“靠，秋雨妞，你怎么对朕如此绝情，朕乃是你的神，哈迪斯·子非啊！”

　　“哈你妹，再装逼当心我拿锅盖拍死你！”

　　“好吧，再见，红太狼·秋雨！”

　　于是，只听见我的房间里传来了劈里啪啦一通爆响……

　　10分钟后，我的房门大开，独恋秋雨气哼哼的走了出去，此刻，门口站着一群妹妹。

　　小静：“哥哥身上冒烟了。”

　　小辣椒：“要不要救火？”

　　菲儿：“他活该，冰冰，给他摇一口血，让这小崽子赶紧复活，上线给老娘赚钱去。”

　　我：“我恨你们……”

　　……

　　好吧，书归正传。

　　说到赚钱，从昨晚到凌晨我还真赚了不少宝贝好歹也屠了一座城，各种掉落啊神马的不但把她的背包堆满了，也把我的背包弄的鼓囊囊的，最后装不下的，我就紧着垃圾件往外扔，留下的全都是极品。

　　所以，这一上线之后，我给小的们过了一个春节，很是“山大王”的坐在了由几块牛根的灵魂战器盾搭起了小凳子上，翘着二郎腿给大家发货：“棍子，这戒指你的！小牧，那匕首你的，神马，你不要，哦，八神和血色有木有需求？诶，不用推让，人人有份！”

　　妞们在一旁口水直流，菲儿道：“大爷的，瞧这死受受得瑟的，害得老娘也想转成魔族了。”

　　跑过来围观的水漫落天则笑了笑说：“来吧，都来吧，你们都不知道，魔雨大陆这边特别好玩，魔主和魔后人都特别好，魔星也和我合得来，昨天刷怪刷累了，我还跟地魔星·吉文玩扑克呢！”

　　泉槿一脸向往：“太好了，你说的我都想去了。”

　　宝贝却很沉着：“大家还是悠着点吧，这个想法可以有，不过现在还不能付诸实施，冥域那边是最大的麻烦，现在上古龙魂·米修闭关不出，哥哥这边地魄还没冲上去，人界和魔雨大陆之间的距离也就无法压缩，这是目前最大的困扰。”

　　小静叹道：“可不，要不是这样，我早就转投魔族阵营了。”

　　宝贝道：“静姐姐，你是最急不来的，而且，你的任务也是最艰巨的，你现在只差1件天魂组件了，只要弄到了，把天魂激活并冲高了等级，咱们就有机会打下冥域了。光靠哥哥一个人的力量，恐怕还差一点。”

　　小静说：“我现在有信心战胜帝国斜阳，可就是没有把握遇见他，最近一段日子，我可着整个冥域找他，可是总是找不到他，他似乎有意回避我。”

　　宝贝很是欣慰：“静姐姐，我特别喜欢的就是你的自信，永远都那么旺盛。”

　　小静笑道：“这是必然，我可不怕在王者赛上碰到他，最好让我碰到他，看我怎么爆掉他的天魂！”

　　洛岚道：“静姐姐，帝国斜阳带着契约兽天鹰，你什么都没有，很吃亏的。”

　　小静摆了摆手：“无所谓了，我靠技术玩死他。”

　　我比宝贝更欣慰：“这个静静是我最喜欢的静静，不错嘛，丫头，状态很好！”

　　小静紧握着手中的天龙战意和蟠龙之护，冷笑道：“我好歹一身地神器，两件天神圣器，我没有理由输给他。”

　　我道：“除了他，还得小心凌波舞，从这一次的附加赛就能看出一个事，那就是凌波舞的实力已经相当的强大了，世界杯上，也很有可能形成世界战她的局面。”

　　“哥哥，你现在对战她有几成把握能获胜？一对一的话。”洛岚问道。

　　我摆了摆手：“一成都没有，没装备，掌控力也不占优势，根本没有取胜的机会。地魄现在的成长度只是地级，穿着一套地级装备和人家拼，那绝对是自取其辱，不过，如果能在王者赛的时候把装备顶上去，那问题就不大了。”

　　……

　　我是这么想的，也是这么做的。

　　就在这个晚上，凌波舞参加附加赛总决赛的时候，我又搞了一次偷袭，只不过，这一次的目标并不是凌波城，因为凌波城已经城去人空了，我选择的点位是印尼的传送城。

　　这一次，偷袭的很爽。在短短半个小时之内，宝贝在这座城池释放了还得有六七百个群攻技能，活活的把地魄从192顶到了219级，而且，我的七彩神龙也突破了200级大关！

　　只是，令我失望的事情，异变陡生的事，接连发生。


第1804章 埃及圣枪

　　七彩神龙的属性仍旧在飙升，体型也和血燚的双翼黑龙差不多大，可是很奇怪，它居然还是不可骑乘状态！

　　我丈二和尚摸不着头脑啊：“诶，他娘的，怎么还不能骑啊！”

　　宝贝道：“废话，这是公龙，他羞涩。”

　　“噗！”我喷了一口血：“好吧，无语了，继续练！”

　　宝贝桀桀笑着，又朝着印尼传送城扔了一个群攻技能。

　　结果这一波下来，顺理成章的把七彩神龙的等级顶到了201级。

　　我的郁闷难以用语言来形容了，别人的龙长到200级都已经长成了，我的龙怎么长到了201级都还是成长期？

　　我想了许久，伙食不好吗？不能够吧，军功积分给的这么足，平时没事的时候我还喂他什么圣级的烤肉美酒啊什么的，那伙食标准都快赶上五星级大厨房的标准了。难不成要喝高阶BOSS的血来提升自己吗？这更不能够。它自己就极高阶的产物，而且，它的体内本来就涌动着创世神的血，要不然，它怎么能称之为神龙之首！

　　那么，缺什么呢？

　　也许是最简单的问题，缺等级，这家伙是有等级要求的，也许它的骑乘等级要比其他龙类都高！

　　好吧，我也只能这么安慰自己了。

　　一波未平一波又起。我在印尼区趁火打劫，有一个国家却打起了尼邦区的主意。

　　这个国家，居然是名不见经传的埃及区！

　　埃及区是非洲的人口大国，不但是实际人口多，圣战玩家也多，这都是在上几款虚拟游戏中打下的良好基础。在上一款游戏中，埃及区的顶级玩家埃及艳后和家天下团队的关系极为密切，甚至到了后期，埃及艳后本人也加入了中国国籍，并嫁给了中国顶级剑士玩家Lyen。也正是由于她的带动，埃及区的虚拟竞技水平得到了极大程度的提升。

　　在《圣战》中，埃及的玩家数量达到了1500万，是非洲国家玩家人数最多的国家，甚至超过了非洲最发达的国家南非。

　　而且，在南非的顶级玩家游戏要适度因为贿赂丑闻被系统永久性冻结角色之后，埃及在一位拥有高端装备和高端操作水平的玩家的带领下，夺回了非洲第一城钻石之心。

　　这位顶级玩家的名字叫埃及圣枪。不要以为这名字很爷们，因为这ID的主人是一个纯女人，一个有着健康的咖啡色皮肤，长相绝美的战士玩家。

　　她的职业和几年前的埃及艳后一样，都是佣兵，只不过，她拥有比当年的埃及艳后更大的权力，她掌控着整个非洲百分之七十五左右的玩家，是非洲第一联合军团，金字塔的老大，被人称为埃及女王。

　　她和埃及艳后不同的是，埃及艳后身上有一部分中国人的血统，而她则是美国和埃及的混血儿。而且，她一向和中国区的关系不睦，多次和西班牙区、法国区发生边境冲突。

　　对于这种人，我没有心慈手软，也曾经多次派出非凡铁骑镇压。

　　埃及圣枪也是个很怪异的人，她亲美不亲尼，甚至她本人和凌波舞之间有极大的矛盾，由于两个人家里的产业都在欧洲有延伸，而且涉足了同两个行业，所以经常在商战上杀个你死我活，关系紧张到了极点，所以，埃及和美国区的亲密度高达90％，却又和尼邦区的仇恨度保持在80％左右的水平，双方经常跨海对攻，打得不亦乐乎。

　　今天，在尼邦区空城的时候，埃及圣枪率部前来，不是不给凌波舞面子，更是置我的尊严于不顾。

　　我得到了线报之后，二话不说，让宝贝开了一个时空回廊，很快就出现在了对方的面前。

　　埃及区浩浩荡荡，几乎是倾巢而出，这一次玩家的数量远远超出了我的想象，埃及圣枪的身后，规整的正方形方队大约有700左右，换句话说，也就是700万玩家。

　　在冥域这种准入要求极为严格的地区，拥有700万人的团队已经可以称得上是天团了。在整个世界地图上，只有非凡、帝国时代、战神和金字塔四家团队能够达到这个规格。

　　而且，非洲玩家的装备水平并不低，甚至都不亚于装备精良的尼邦玩家。他们劳师动众而来，目的很明显，就是想攻下凌波城。

　　埃及圣枪看着我横在了凌波城的城下，不由甩了甩乌黑的齐眉发，一双棕褐色的冷冷扫视着我，骑乘着她胯下的烈焰兽，很快来到了我的对面。

　　此刻的我已经不再是吴下阿蒙。地魄提升到200之后已经升格为了天级装备，每提升一级，血防加成已经达到了300％，目前这装备冲到了219级，已经焕然一新——

　　【地魄】

　　等级：219级

　　品阶：天级

　　种类：成长型神器

　　血量：5510000

　　物理攻击力：540000

　　魔法攻击力：540000

　　物理防御力：5510000

　　魔法防御力：5510000

　　暴击率：14％

　　移动速度：2米/秒

　　攻击速度：2/秒

　　吸血属性：15％

　　血量回复速度：10000点/秒

　　魔法值恢复速度：1500点/秒

　　灵魂特技：无

　　下一级所需积尸气：8566544

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的装备。

　　……

　　地魄的属性和我组合之后，我的全属性已经恢复到了装备暗龙套装时代80％左右的水平，甚至魔防方面已经超出了很多。

　　不过，我心里很清楚，属性虽然恢复了，可是掌控力上还是差了一点，成长级神器没有成长开，充其量不过是幌子而已。

　　俗话说好事不留名，恶事传千里。我的地魄套装非常奇怪，根本就无法选择匿名，所以目前不但占据着世界防具榜的第一，还把我的名字得露出来了。而且，由于我之前在凌波城不显山露水的表现，很多高玩都已经猜出了我现在是虚弱阶段。

　　面前的埃及圣枪也不例外，这个一身黄金甲的女人上下打量着我，嘴角露出了一丝戏谑：“哼哼，成长级神器穿在身上是什么感觉啊，中国帅哥。”

　　我对这种女人的戏谑丝毫没有感觉：“埃及圣枪，有事说事吧！”

　　“矮油，怎么对我一点都不温柔啊！”

　　“有必要那么温柔吗？你做了什么值得让我对你怜香惜玉的事情了吗？”我冷冷道。

　　埃及圣枪轻哼道：“哼哼，死鸭子嘴硬，你杀光了自己老相好的战友，却又在这里护着老相好的城池，你到底是什么意思？”

　　我道：“没什么意思。就是很恶心有人来捡现成的便宜。”

　　“哼哼，你不占，还不想让别人吃吗？你做事有点太过分了吧！”埃及圣枪质问道。

　　“我做事一向如此，如果是朋友来这里，亲口找我要凌波城，我可以双手奉上，可是如果是一些别有居心的货色，那就别怪我翻脸无情了。”

　　埃及圣枪目光怨毒的扫着我：“非一般，你真的以为自己有这么大的能耐吗？单凭你一个人，能奈何我700万之众吗？”

　　我望着她身后一个个跃跃欲试的玩家：“想欺负我？”

　　“没错，就是趁你病要你命！你是魔族玩家，你的攻击无论如何也屏蔽不了你的战友，而且，以你们的集结速度，恐怕到了这里也已经太迟了！非一般，我告诉你，今天这座凌波城我要定了！”

　　我冷笑道：“埃及圣枪，你也太小看我非一般了，你真的以为地魄没有成长起来，就对你不能构成威胁吗？天真啊！”

　　说话间，我已经扬起了手臂。

　　而此刻，宝贝心领神会，很快化为了一道星芒，覆盖在了我的周身！

　　“星雨魔盾！”

　　下一刻，我以崭新的面貌出现在了对方的面前，全属性提升了200％之后，虽然状态没有之前在阳炎城那么恐怖，不过也晋升到了令人难以企及的程度！

　　看到我发动了变身技能，埃及圣枪并不着急，而是冷冷一笑，随即回屋去了手中的金色战戟！

　　下一刻，风云突变，一道道金色利芒泻落在她身后的玩家之中，形成了一个巨大的保护膜，大片玩家的身体，居然尽数消失在了我们的视线中！

　　“叮咚！”系统提示：“埃及玩家埃及圣枪使用了【枪转魂生】技能，成功吸收了自己军团中10万名玩家的血量，她自身总血量提升10倍，作为代价，那10万名玩家的等级降1，她本人的等级降低3级！”

　　这个技能损人不利己，不过效果很恐怖，目前的状态下，她的血量已经达到了惊人的1.3亿！


第1805章 疯狂的人妖

　　这是一个心狠手辣的铁腕女人，不知道身为圣魂佣兵的她跟哪个庙里的老道学了这么刻毒的技能。

　　而且，令人难以置信的是，她的马背上还坐着一个牧师妹妹，这个名叫埃及圣魂的牧师居然是圣灵牧师，和冰羽无忧是同一职业！

　　毫不客气的说，圣灵牧师是目前治愈能力最强的牧师，因为她是按照玩家的血量的百分比给玩家回血的，所以，越是血厚防高的职业就越是对她趋之若鹜。卓云飞也好，以前的叶锋和暗夜白羊也好，曾经多次和冰羽无忧私下沟通，最高的甚至开出了1000万RMB的月薪，极力邀请冰羽无忧进入他的团队。虽然都被冰羽无忧拒绝，但由此可见圣灵牧师的治愈能力之突出。

　　有了这个圣灵牧师的存在，也就意味着想要点杀这悍妞的可能性很小。

　　这悍妞嘴角微扬，火焰坐骑双足扬起，发出了一声呼喝，很快释放了一个比较逆天的技能——【烈焰雄心】：提升100％的抗坠落属性。

　　这个技能很恐怖，相当于天狼啸对她是免疫的，这样一来，我想要用天狼啸瓦解她和埃及圣魂之间的联系就变得极为困难了。

　　埃及圣枪显摆完自己的技能之后，我的脸上非常难看，悲痛欲绝。

　　埃及圣枪看到我这倒霉德性，不由欢欣鼓舞：“小冤家，你怕了吧，只要你在姐姐我的短裙下钻过去，我就绕你一命！”

　　我啐了口唾沫：“大姐，你敢不敢要点脸？我难受是因为你一口气就把10万玩家给忽悠没了，我少了好多军功掉落和经验啊！”

　　埃及圣枪大怒：“还敢耍贫嘴，受死吧！”

　　话音刚落，我已经先她一步动手了，只见我单手一撩，黑色龙骨破土而出，瞬间包裹住了她和她的坐骑！

　　“魔龙之牢！”

　　我的全属性提升了两倍，魔龙之牢的韧度也提升到了4000万+，防御属性也更加突出。

　　埃及圣枪愤怒之下，甩出了圣魂连击，只见那黄金枪劈里啪啦一通猛扫，5段伤害堪堪打掉了200多万的韧度，气的她直跺脚：“你们看着干嘛，趁凌波舞不在，赶紧把这城池捣了！”

　　说话间，她身后的部队开始行动，不少战狂充当了炮手，把矮人玩家一早就拼装好的火炮灌入了炮弹，眼瞅着就要点燃引信！

　　宝贝在这一刻终于动手了，一个寒冬警戒把这些战狂玩家冻结，紧接着发出了赤炎咏叹调！

　　一时间，地面上水火交融，大片来不及散开的玩家都被这个辐射面积极大的技能浸染身体，很快就被烧的没有了气息！

　　我可是爽了，要知道即便是在凌波城中都找不到这样的快感，凌波城的玩家虽然密集，可是那程度怎么能赶上一个个的方队整齐划一的玩家呢！这人口的密度远远超过了凌波城何止一倍两倍，以至于宝贝的一个技能下来，地魄足足吞掉了40万积尸气！

　　桀桀，什么叫爽？这就是爽啊！

　　这些玩家死后，装备和节操掉落了一地，宝贝可不会浪费资源，一个龙卷风袭来，把大片的掉落物都搜刮到了自己的背包中。

　　而且，这丫头也不着急，就在半空中慢慢的挑拣，眼力比我都准的她很快把垃圾装备扔了下去，嘴里还直念叨：“不行啊，埃及第一团还穿着地级装备，丢不丢人啊！呃，这还有奇葩，这个项链是魂级的，娘诶，加了耐久度的也敢戴在身上，你敢不敢更跌份一点？”

　　宝贝的话把个埃及圣枪气的差点口吐莲花，此刻的她恨不得把我给强暴了。

　　只可惜啊，《圣战》是一个男女平等的游戏，男玩家非但不能随意侵犯女玩家，女流氓也没办法对我这可怜的小受受动手。更何况，就算是系统允许，这头河东狮仍旧被我关在笼子里，她也出不来啊！

　　她没法动我，不意味着她的手下都是白菜，大片的玩家去攻打城门了，还有一大部分貌似金字塔主力团的家伙们把我团团围住，一个个如同潮涌般的向我冲杀而来。

　　我扫了一眼，不由大笑，娘的，真密集啊，我的周围整个变成了一片人海漩涡，天知道这一刻都多少人把哥们我包围了。

　　好吧，我承认酷爱打群架！

　　我精挑细选，最后还是选中了血厚如牛的埃及圣枪，快步冲到了她的面前，扬起手甩给了她一个魔龙圣裁。

　　这一刻，这傻妞还真是不屈不挠，居然甩出了稀有度极高的技能解禁之力，企图摆脱我的技能魔龙圣裁。只可惜，太难了，以她的掌控力，恐怕在这种群战中并不占优。

　　我冷笑着，开启了魔龙怒+元素龙语！

　　可也在我即将开启元素龙语的一刹那，我的手臂突然一阵兴奋的酸楚，元素龙鱼技能的注解居然发生了改变——【元素龙语】：释放元素的力量召唤创世神力附身，在1分钟时间内，自己的全部攻击技能将转化为神圣元素攻击，且可以自由切换元素种类。

　　耗费龙气值：80点

　　技能等级：圣级

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：220级

　　限定职业：魔语者

　　……

　　神龙之力变成了创世神力，换句话说，这个技能已经被老师洛羽的力量附身了，之所以会出现这种情况，极有可能和我身上的创世神之睿智有关系，毫无疑问，即便到了今时今日，老师仍旧在庇佑着我！

　　能够自由的切换元素种类，也就意味着我的最后一击可以选择自己最喜欢的元素类型，随便是土水火风雷中的哪一种都行！

　　我大喜过望，冷冷一笑，想起了一个极为华丽的技能！

　　看着我无耻的坏笑，埃及圣枪的小脸已经都煞白了，估计已经用眼神把我强奸了一百遍啊一百遍。

　　不过，我是无所谓了，既然要强暴，那就互爆吧，爆爆更健康！

　　这妞血真厚，魔龙圣裁的九段攻击足足打掉了她3000多万血，却只是让她的血量掉了四分之一，人家埃及圣魂随便一挥小手指头，这妞的血就回满了，还得瑟无比的冲着我吐舌头。

　　不过，这也不要紧，你埃及圣魂再牛根，救的了一个，你救的了一群吗？

　　木有戏啊！

　　想到这，宝贝已经来到了我的头顶上空，我哈哈一笑：“宝贝，看欧阳·科波非非给你表演个魔术！”

　　宝贝桀桀一笑，很快领悟了精神，整个身体瞬间化为了冰冷极光，瞬间融入到了我的武器之中！

　　下一刻，我的力量终于爆发出来了，只见，一条巨大的冰色巨龙破土而出，快速缭绕在了周边玩家的身上，一时间激起了一层层的冰色冷焰，瞬间将这些玩家淹没了！

　　好吧，介似冰冻版奶油味的龙战八荒！

　　无数条小冰龙同时破土而出，硬生生的戳透了一个巨大圆周内的玩家的身体，在创世级魔仆力量的牵引下，龙战八荒的攻击半径何止是提升了一倍！

　　地魄兴奋的咆哮着，贪婪的吸收着积尸气，甚至我都听到了它那欢愉的笑声。

　　我激动极了：“宝贝，多吃点，爸爸绝对不会饿着你的！”

　　埃及圣枪气的破口大骂：“做人真的不能太非一般了！”

　　我反唇相讥：“做人太圣枪也特娘的够扯淡的。”

　　“靠，王八蛋，你连女人都骂，你没风度！”

　　“你妹啊，你看看你哪里还有女人样？简直是一疯狂的人妖！”

　　“魂淡！我要杀了你！”

　　“诶，别废话了，快给自己补点血吧，当心被我秒了。”

　　埃及圣枪真真的被我气哭了，一边哭着一边抡着枪敲打着我给她设计的牢笼。

　　我不由叹了口气，他娘的，这是谁家的娇生惯养的大小姐，娇骄二气太重了吧！

　　好吧，我还真不喜欢这行子，宝贝，继续来吧，好好给她上一节思想品德课！

　　我这边杀得过瘾，另外一边，妞们也看得很过意，其实这群猥琐早就在远处的山头上观望了，一个个都抿着嘴笑呢，游戏里没有爆米花也没有可乐，这群家伙一个个嚼着圣级料理，喝着香甜的葡萄酒，一直坐在远处看戏。

　　今天，她们根本也没想掺和，因为她们很清楚，我心中这口气憋了好几天了，这几天以来一直都是宝贝自己唱独角戏，我一点都帮不上忙，早就急了不行了。

　　可是，宝贝和我两个人也不是万能的，对方毕竟有几百万之众，数据上的极大差距让他们打不死我和宝贝，可是人家可以恶心我们，可以趁着我们玩的热闹，找一部分闲的蛋疼的去凿城门啊！这个我们可是照顾不到了。

　　所以，凌波城的东门很快就被击碎了。不大一会儿功夫，西门也被击碎了，紧接着，南门、北门相继碎了。

　　可是，就在最后一个门，北门被击碎的一刻，神马系统铃声也没有响起。

　　此刻和我激战正酣的埃及圣枪不由一愣：“诶，城破了啊，怎么凌波城还不是我们的？”

　　话音刚落，她的头顶上空突然袭来了一道包裹着无尽风力的光刃，随之传来了一个愤怒的女声：“埃及圣枪，去死吧！”


第1806章 你没有资格

　　“风神斩！”

　　“19859932！”

　　这一次攻击凶狠绝伦，如果埃及圣枪没有枪转魂生这种变态技能保护的话，早就艮屁朝凉跟她三舅去卖拔糖了。

　　埃及圣枪抬头一看，发现一头神圣风龙已经出现在了她的视线中，风龙的背上只有两个玩家，一个是尼邦当家玩家凌波舞，一个是凌波舞的妹妹凌波姬。

　　凌波舞刚刚打完比赛，在今天的四大洲附加赛上，她三战全两胜，最后一战输赢无关痛痒的情况下，她放弃了比赛，以最快的速度赶往了凌波城，前来救火了。

　　我虽然对凌波舞的感情越来越淡漠，可是有一点我是非常佩服她的，那就是凌波舞的爱国心。凌波舞不管何时何地，都在关心自己的祖国，从来都不背弃。除非是像昨天那种情况，因为昨天的凌波舞已经疯狂了，那个她，已经不再是平日的她了。

　　很显然，今天的凌波舞已经冷静了下来，现在的她，只会想着如何灭掉眼前的死敌！

　　凌波舞冷冷的扫着埃及圣枪，却在对我说话：“子非哥哥，我不知道是该恨你还是爱你。你屡次三番和尼邦玩家作对，和我作对，夺走了我们的虚拟国都，杀了无数的尼邦玩家。我本来应该特别气你恨你的。可是你又在最关键的时刻出现在了凌波城……你，你让我情何以堪？”

　　“对不起，我不是为了你才保护凌波城的，你应该知道我为什么在这几天这么疯狂的屠城。”

　　凌波舞楞都没楞，直接问道：“为了你的地魄套装？”

　　我开诚布公：“没错。”

　　此刻，埃及圣枪搭话了：“呃？原来你的装备是要吸收人血才能成长的，哼哼，我知道了，你把自己的秘密泄露了。”

　　凌波舞没好气道：“埃及圣枪，你脑残不脑残，就算是子非哥哥的装备要吸人血，又与你何干？你管的着吗？你阻止的了吗？你个垃圾，在凌波城最为难的时刻动手打城，你还算个人吗？”

　　埃及圣枪怒了：“少废话，尼邦婊子，我最恨的就是你，你不是很牛吗？来啊，跟我大战三百回合？”

　　我叹了口气：“好了，都不要出口伤人了，埃及圣枪，凌波舞，你们要打打你们的，我只杀人。另外，凌波城是我的囊中之物，我都不收，没人敢收。在我的嘴里抢食，必须得死。识相的，趁我没发火之前，赶紧滚！”

　　埃及圣枪颇有节操：“切，少跟我在这逞威风，有本事杀了我，杀了我我就撤兵！”

　　话音刚落，我又一次抛出了魔龙之牢，将她紧紧捆住，紧接着，宝贝飞身下来，伸出小拳头，照着我的盾牌狠狠敲击，仅仅5下，我的龙刃之锋就被激活了！

　　下一秒，宝贝单手一挥，将一道昏暗的光环套在了她的身上！

　　“虚弱光环！”

　　这技能一出，埃及圣枪的双防下降了60％！

　　下一秒，我的魔龙怒和元素龙语双双开启，将魔龙圣裁点在了她的脑门上，怒喝着，打出了一连串的技能！

　　埃及圣枪丝毫不紧张，此刻仍旧在笑：“圣魂，给我加血，不停的加，什么中国第一人，我就不你能秒杀我！”

　　我的攻击，整整持续了9段，而在下一秒，宝贝已经甩出了石破天惊，直接击晕了她！

　　这一刻，宝贝又一次和我心灵相通，很快就化为了炽热的火元素，瞬间进入了我的冽炎龙刃之中，我一声怒喝，瞬间发出了一个令人难以置信的合体技！

　　“龙脊炎刺！”

　　好吧，技能的名字都尼玛被改变了，由此可见元素龙语的能力现在有多么的强劲！

　　这一招出招之后，冽炎龙刃上已经覆盖了一层咄咄逼人的火光，很是瘆人！

　　这，并不是我在追求什么美轮美奂的艺术效果，更是不我在装逼，是因为在土水火风雷五种元素之中，火元素具有隐藏的攻击上限概率加成！

　　所以，我摒弃了水，选择了火！

　　而这一击也非常给力，只见我的利刃从埃及圣枪脖颈处那一小块露出的嫩肉中刺入，很快就爆发出了一层炽烈的火光，将她整个身体都吞没了！

　　“暴击1351988952！”

　　这个颇像电话号码的致命一击数字不偏不倚将她满血秒杀了，要知道她的血量紧紧比这个数字小了几十万点而已！这一次，不但是技能的合理堆叠，更是，运气的爆发！

　　埃及圣枪的焦尸躺在了地上，已经被烧得面目全非，凌波舞不等埃及圣魂动手，一剑劈死了她！

　　此刻，周围的酱油瓶子们一个个都看得目瞪口呆，特别是那些颜色深的老抽们更是大惊失色：“非、非一般一招秒杀了咱们的老大……”

　　凌波舞怒喝道：“你们还不给我滚！”

　　兵败如山倒，树倒猢狲散。埃及圣枪这一死，埃及玩家算是彻底了解了我和宝贝的强大实力，他们再也不敢上前，大多数玩家都撕碎了回城卷，跑得无影无踪。剩下的则被火速出现的尼邦玩家杀光了。

　　此刻，尼邦的主力团，凌波军团的玩家们都围绕在了凌波舞的身后。

　　看到苗头不对，非凡工作室的妞们也快速赶了过来。

　　凌波舞挥了挥手：“今天不打了。”

　　说话间，她已经落在了地上取消了自己的坐骑姿态。

　　我也知道她要有话说，所以给了她面子，也下了狼。走到了距离她5米左右的位置，停下了脚步。

　　凌波舞望着我，不由摇了摇头：“说谢谢，我说不出口，因为我恨你。可是如果什么都不说，我心里更难受……”

　　我知道凌波舞心中那复杂的情绪波动，因为尼邦玩家，她恨我恨的咬牙切齿。又因为她本人，她爱我爱的深入骨髓。

　　可是，摆在她面前残酷的事实是，她不但得不到我，而且我还会继续杀戮尼邦玩家。

　　“哥哥，能不能，能不能给我一个拥抱？”众目睽睽之下，凌波舞第一次放开了胆子。

　　我说：“没办法给你，因为我不爱你，因为我们的立场不同。不过，我可以向你保证，短时间内，只要尼邦玩家不再惹事，我不会再来骚扰你们了。我知道你们不会买账，但我能做的也只有这么多了。”

　　说完，我掉头就要走。

　　凌波舞终于难以控制了，扑过去，一把从背后抱住了我。

　　这个情况，出乎周围所有人的意料！

　　尼邦玩家讶然，我对面的妞们，也傻了。

　　凌波舞撕心裂肺的哭了起来，那声音很大，很惊天动地，以至于我的耳膜都有点疼。

　　尼邦玩家之中，没有一个人露出了鄙夷的神色，甚至没有一个人离开，不少玩家都叹息了，不少玩家眼圈都红了。

　　不知道从哪冒出了一个热血少年，走到了我的面前，大声道：“尼桑，加入尼邦国籍吧！我，我代表父亲的公司，出10亿尼邦元的赞助费！”

　　说真的，此刻这个孩子说话虽然红果果的没有什么遮掩，可他却是可爱的。

　　我笑道：“小老弟，这点钱不够。一，我有的是钱，我的钱可以把你父亲的公司买下来，对不起，别嫌我这话伤人；二，我的价码比这高多了！”

　　热血少年也不生气，却仍旧很固执：“尼邦政府可以出天价让尼桑您转入尼邦国籍！甚至可以出到买下您公司的价码！”

　　“我要作为中国人的尊严，你们买得起吗？”我质问道。

　　热血少年还想说话，却被凌波舞拦住了，她声音哽咽，却仍旧倔强：“别说了……他不回来的。”

　　此刻，我的目光转向了小静：“凌波，你一直非常恨静静，因为她占有了我的心，对吗？”

　　“没错。”

　　“那我现在给你一个机会吧。我让你做我的女人，条件是你必须转入中国国籍，必须无条件加入非凡，你愿意吗？”

　　我的话，同样违背了常规，没有按照常理出牌。

　　凌波舞怔住了，很多尼邦玩家也怔住了，而我对面的妹妹们，一个也没有吃惊。

　　她们太了解我了，她们知道我说话的分寸。

　　凌波舞真的很值的我佩服，她流着泪，倔强的摇着头，一把推开了我，冲着我吼道：“我做不到！”

　　我为她鼓起了掌：“凌波，你是好样的。”

　　“我，不会想黑夜迷情一样，为了你……抛弃自己的祖国。”

　　黑夜迷情听到这话，一点也不生气，不紧不慢的说：“那是因为你的祖国给了你你想要的一切！而我的曾经的祖国，除了给了我一个国籍之外，剩下的都是伤痕。凌波舞，你这是羡慕嫉妒恨。价码，哥哥也给我了，那就是我一辈子都是他的妹妹，都会受到他的保护，纵容、庇佑。你呢？你比我幸福，你能做他的女人，可是你没有胆量，你怕失去你的祖国给你的所有。所以，永远也不要试图诋毁哥哥的女人和妹妹，因为你不是他的谁，你没有资格。”

　　“我、我不会背弃尼邦，不会背弃我的战友……也许在这款游戏结束的时候，我会去考虑这个问题，可是现在，我绝对不会考虑……”

　　“凌波，你的回答让我很满意，可是我的问题让你很失望，我的问题是有有效期的，到了那个时候，我不会给你任何机会了。患难中和我为敌的女人，又怎么能在和平年代睡在我的枕榻旁？患难得知己，懂吧？”

　　凌波舞也转过了身，背对着我：“子非哥哥，我承认自己真的很爱你，可是我不能那么自私，看着你身后这群你务必厌恶的人群了吗？告诉我你，他们是我的全部。”

　　“别说了，话不投机了。”我摆了摆手：“祝贺你晋级王者赛决赛，天津见。”

　　说完，我走到了小静的旁边，一把抱起了她，和妞们一起离开了。


第1807章 让我快乐，给我快乐

　　直到我们走出了很远，小静终于从我怀里跳了下来，面色羞赧，默不作声。身旁的几个妞一个个都在抿嘴笑。

　　菲儿叹道：“真想不到，非受受这家伙又一次把自己抵押出去了，万一凌波舞那家伙吃心了，真的改了国籍肿么办？”

　　小辣椒桀桀笑：“那以后她就是哥哥的小五了，我们几个做大的天天捏小五。”

　　我倒是：“瞧你们说的。我刚才那么做，其实已经料定了她绝对不会改国籍。所以，我腹黑了。”

　　宝贝捋了捋凌乱的发丝，笑道：“哥哥你最坏了，你这么一来，会让凌波舞的心智更错乱的。”

　　我望着天空中的无比闪亮的皓月道：“没办法，不为我所用，又累我者，必被我所害。我这人本来就不是什么好人，做事必然会以腹黑为王道。”

　　独恋秋雨道：“你这人啊，我没法说你了，我在生意上和凌波集团有点交集，凌波集团的一个项目是服装，目前正在打欧洲市场，回头我给她弄个市场准入吧。”

　　“姐，这有必要吗？她不会领情的。”

　　“你打住吧，你不知道女人如果发起狠来，报复心都多强吗？我可不想节外生枝了。”独恋秋雨道：“凌波舞做人挺不错的，前些日子南方发大水，她的公司还捐了2000万美元呢，这在尼邦企业里，可是超过了其他企业的捐款总额，人家这还不是冲着你吗？你呀，爱恨太分明了，有的时候做事情太硬，全是棱角，太容易让其他女人受伤了。”

　　小静倒是站在了独恋秋雨这一边：“我觉得姐姐说的对，我在北欧有几个大客户，北欧那边对东方文化比较痴迷，凌波舞的公司卖的又是尼邦的传统服装，应该有销路，回头我帮她联系联系。”

　　我摇了摇头：“也许我在感情上真他妈是一个白痴，跟着我的女人受伤，不跟着我的女人也受伤。”

　　“这一点，就得靠年纪比你大，阅历比你深的女人教你了。”菲儿笑道。

　　我没好气道：“老板，你这句话含沙射影，要不这么着，我认姐当干娘好了。”

　　众妞顿时笑得肚子疼。

　　……

　　这个晚上，我也没有闲着。在凌波城伤了凌波舞的心之后，我又彻底让埃及圣枪凌乱了。我和宝贝毫无征兆的攻入了埃及区传送城金字塔城，又上演了一次惊天大屠杀。

　　这一次纯粹是流氓练武术，谁也挡不住了。宝贝强力我猥琐，加上埃及圣枪那个枪转魂生的技能CD时间太长，现在还没有回好，因此埃及区失去了主心骨，被我们把整个城屠的一片狼藉。

　　我的地魄以惊人的速度成长，居然在这个晚上冲到了234级，品阶冲到了圣级，每一级血防的成长加成达到了惊人的400％！

　　这套装备，越发的强劲了，可是我也清醒的意识到，越是到了后期，地魄的冲级难度就越大，一方面，各个敌对国对我和宝贝的看管会更加严谨，而且会大幅度增强自己的防空力量。而且，总有一种预感，当地魄的品阶达到一定高度的时候，会出现升级平静，也许等级会变得相当难冲。

　　不过，我已经做好了一切心理准备来应付艰难的考验，毕竟后面的时间对我来说并不算紧。

　　冲到了凌晨3点半，妹妹们都下线了，而我仍旧在金字塔城中以虚无状态来回溜达，寻找着比较值钱的货色，结果一无所获。

　　于是，我心语宝贝，让她带着我出城了。

　　宝贝心机比较重，她怕我再上线的时候会被人堵截，所以给我开了魔雨大陆的回归走廊，和我一起回到了魔雨大陆。

　　当我来到魔雨大陆的时候，眼前已经是一片暮色，天已经黑了。

　　不过，眼前的城池却有些陌生，并不是圣·德拉甘城。

　　我问道：“宝贝，这是哪座主城？”

　　宝贝眨了眨眼，诡异的笑着：“宝贝之城。”

　　我白了她一眼：“说笑呢吧！哪有这座城啊！”

　　“切，不信你翻开地图看看呗！”宝贝没好气道：“这就是宝贝之城，是爸爸送给我的。”

　　我将信将疑的打开了地图，结果发现自己所在的位置还真是宝贝之城，一座位于魔雨大陆偏北的二级主城。

　　我脸色微红：“宝贝，我对你缺乏关心，居然连你拥有城池的事情都不知道。”

　　宝贝故作生气：“那我就要惩罚你了，哥哥，你不准走，陪我去我的小屋里坐一会儿。”

　　宝贝这是明目张胆的撩拨，我知道我进了她的小屋肯定是凶多吉少。

　　可是，我还是没有狠下心下线，而是点了点头。

　　宝贝这小妖精是个心急的主，一看见我点头，一把就拉住了我，带着我以最快的速度飞向了位于城南，一个很偏僻，并不算太大的二层城堡中。

　　这个城堡里空无一人，甚至没有丫鬟侍婢，从一楼到二楼，地板上摆满了各种洋娃娃，这些洋娃娃都被宝贝释了魔法，我们一进屋的时候，她们就咯咯笑，甚至还有些比较大胆的洋娃娃抱着我喊爸爸，抱着宝贝喊妈妈。

　　我知道，这些都是宝贝搞的鬼。小狐狸精对我的感情深入骨髓，早就设好了局，在今天等着我呢。

　　我的自控力在她们四个人的面前就等于0。也许是我的骨子里有一种与生俱来的骚，我热衷于爱，热衷于和她们独处，热衷于和她们独处的时候做我们爱做的事情。

　　所以，我也热爱生活。

　　走进了二楼，在她的起居室里，蓝色的魔域萤火虫在屋里缭绕，发出了魅惑的幽幽蓝光，让我的心跳加速了。

　　宝贝关上了门，一挥手打落了窗。不等我说话，已经扑到了我的怀里，一把将我扑倒在了地上。

　　她家的地板很柔软，倒在地板上的感觉就如同倒在了家里的席梦思床上。

　　宝贝的目光幽幽的望着我，低声道：“哥哥，把地魄收起来吧，我，我要你！”

　　可是，还没等我点头，这地魄居然那么淫荡，自己就从我身上脱落，进入了我的背包……

　　“靠，这神马盔甲，这么流氓！”我骂道。

　　宝贝坏笑：“嘿嘿，跟谁学谁，哥哥你不就是一个大流氓吗？”

　　我面色羞赧。

　　面对我，宝贝一点也没有少女的羞涩，帮我摘下了头盔、卸掉了武器和全身的首饰，继而脱掉了我系统内定的衣物。

　　至于她，突然凌空而起，身上的甲胄发出了一道道紫色的幽光，很快，那一身的甲胄全都回归到了她的魔法背包中。

　　宝贝那骄傲不伏的完美娇躯出现在了我的面前，那酷似小静的长相在幽暗的光芒下若隐若现，她那双星瞳，此刻只有两种颜色，白色、纯黑色。

　　我心中的野火在激烈的燃烧，欲望之门被逆流一推而破，根本没想控制自己的情绪，我冲过去，一把就将她紧紧抱住，把一个个火热的唇印烙印在她的身体上。

　　只是，此刻的宝贝哭了，哭得很伤心，甚至让我不知道她为什么哭。

　　我停止了亲吻，紧紧的抱着她，问道：“宝贝，你怎么了？是不是我吓到你了？”

　　“不是，是我心里不好受。和哥哥的第一次那么仓促，根本就没有享受到爱的乐趣，就结束了……”

　　的确，那一次确实很仓促，为了拯救天龙星和地妖星，我们俩只做了不到一分钟，如果在现实中，那简直是对美好恋情的亵渎。

　　而那，就是我给宝贝的第一次。

　　我的脸上写满了愧疚，都不知道该用什么语言来表示。

　　宝贝抱着我，那火热的双唇紧紧的贴在了我的嘴唇上，肆无忌惮的伸出了香甜的丁香灵舌，笨拙的和我缠绕在了一起。

　　“哥哥，既然对我有愧，今晚就不要怜惜我，让我快乐，给我快乐。”宝贝如是说。

　　……

　　这一夜，我们都很快乐，虽然她没有什么技巧，身体一开始很生涩，可是在我调教之下，很快就放开了。

　　她给房间释了魔法，让我们可以在空中肆意的游走，因此产生了花样百出的姿势。

　　她的身体紧致而充满了弹性，这种感觉，前所未有，让我的热情一直在最高点徘徊，即便是倾泻之后，也会迅速回涌。

　　她激情四溢的喊叫着，大声表述着对我的爱恋，我积极的用身体回应着她，让整个房间里充满了邪恶而欢愉的魔性气息。

　　这一夜，不知道多少次缠绵，不知道多少次亲吻，更不知道多少次释放。

　　也不知道，她多少次喜极而泣。

　　她对我说，做我的女人真的很幸福，不止是情感上、物质上能够得到满足，身体上更是能够得到最大的享受。

　　我很臭屁的说，这就是成功男人征服女人的最强武器，身体的任河零件都可以坏掉，唯独这里不可以。

　　她说我坏，说我是恶魔，是一个把她连身体带灵魂一起吃掉的恶魔。

　　我无耻的承认了。

　　我很晚才下线，下线的时候，天都快亮了……


第1808章 人和

　　我是在一阵阵吐气如兰的少女清香中醒来的，她正趴在我的身上，用一条温热的毛巾帮我擦着眼，因为我的眼里仍旧有很多眼屎，充分说明最近一段时间，我上火了。

　　她穿着水色的T恤，这T恤很紧，以至于那胸前的生机勃勃让我看了个满眼。

　　我看着她，半天没敢说话，刚刚睡醒的我有点懵，不确认她到底是小静还是宝贝。

　　还好，缓了一会儿之后，我发现她的头发刚刚过嘴唇，这表示，她是小静。

　　“哥哥，今晚不准通宵了，你看看你的眼睛，里面全是红丝。”

　　听着小静善意的责备，我的脸上阵阵发烧，一把将她揽在了怀里。小静也没有挣扎，索性躺在了我的身上，紧紧的压住了我。

　　小静的身体并非柔若无骨，由于热爱健身，所以她的身体紧致而充满了弹性，抱在怀里让我有一种很难控制的冲动。

　　身体某个部位的异军突起让小静羞赧，很快就跳下了我的身体，脸红红的，嗔道：“臭哥哥，你又起反应了。”

　　我理直气壮的说道：“好男人，一柱擎天。”

　　小静悠悠道：“你憋着尿倒是真的，赶紧去放水吧！”

　　我被小静揭了老底，快速起身，一把抱住了她：“走，跟哥一起去！”

　　小静被吓得不轻，嘴唇都白了：“哥哥，你、你又裸睡……”

　　我别说是嘴唇白了，身体都吓白了，赶紧用毛巾被裹住了自己，从床头柜中找出了干净的小裤裤：“看来我得改改这毛病了。”

　　小静扭着头，倔强的摇摇头：“别改了，书上说光着睡有益身体健康。”

　　我换好了小裤裤，走到了她的身边，用结实的身体贴住了她：“真的么？那静静喜不喜欢光着睡？”

　　“哥哥，我想把你打死五分钟，你没意见吧？”小静咬牙切齿：“你这家伙敢不敢再流氓一点。”

　　“不要这么粗鲁嘛，静学妹！”我摆出了一副无赖的样子：“咱俩谁跟谁啊，哥们跟你耍流氓，是因为咱俩关系近。”

　　“哥哥，你信不信我去拿那杯子收了你？”

　　我冷冷道：“你试试吧，你敢拿出来，我今天就敢把你在光天化日下推了。”

　　小静贝齿咬的咯咯响：“好，姓欧阳的，你等着，青山不改绿水长流，今晚你睡着了，本女侠一定要你尝尝厉害。”

　　“哼哼，也不知道谁先睡。小丫头，知道什么叫以彼之道还施彼身吗？再跟大爷PP，大爷今晚让你欲死欲仙！”

　　小静说不过我，就一个劲的用拳头捶我：“臭流氓！讨厌！坏蛋！”

　　我一把抓住了她的双手，口水直流：“叫啊，大声叫啊，你越叫，本大爷就越是兴奋。”

　　小静终于屈服了，撅起了殷红的小樱唇：“好吧，我投降，饶了我吧，大爷。”

　　我一口嘬的她差点喘不过气：“好，姑且饶了你！”

　　我抱着她，她的双脚踩在了我的脚面上，慢慢的走到了卫生间，我这边洗漱工具很全，光是漱口杯就有四个。其中一个蓝色的杯，已经系统默认是小静的了，甚至几天前还滴血认主了，那一次小静刷牙太用力，把牙龈刷破了。

　　我们俩一起刷牙，洗脸，之后小静给我刮胡子，看起来就跟老夫老妻似的。可是最讽刺的是，我们最像老夫老妻，她却一直没有被我推倒。

　　我和她都在坚守着她的梦想。

　　……

　　今天我们都在小区对面的餐厅里吃午饭，我起得比较晚，所以小静拖到了最后等着我，她们提前去点菜了。

　　小静也难得给我撒娇，让我背着她。

　　其实，她真心不重，当年《信仰》结束，我没找到工作的一段时间，甚至很自虐的在码头上扛过大包，那两袋子水泥加一起两百来斤，我都背的动。更何况是一个不到100斤重的大美女。

　　小静是闷骚，当着别人的面从来不发嗲，今天被我抱着，居然拍起了我的PP，一边拍还一边说：“驾！驾！”

　　我笑道：“静静，你知道赶马车的蜀黍通常都说哪几个字吗？”

　　小静笑道：“我当然知道了，驾、我、于。对吧！”

　　“没错。”我点点头：“我给你讲个笑话吧！你还记得王胖子吗？就是我原先的那个公司总监，后来在游戏里碰见的。”

　　“嗯，记得啊，怎么了？”

　　“这孙子忒不是东西，以前有一次我们组织去农家院旅游，出来玩的时候，正好看见大马车，上面坐着一老乡。这厮忒缺德，看见老乡正赶车呢，他冲着我们一个同事就喊，儿子！那老乡在车上吆喝着，我……我……我！胖子又冲着同事喊，孙子！那老乡又喊，我……我……我！胖子最后胆肥了，喊道，王八！结果你猜怎么着？”

　　小静已经笑得前仰后合了：“挨打是肯定的吧？”

　　我哈哈一笑：“可不，我们几个都跑了，辣椒给胖子下了个绊，这厮当时就趴地上起不来了。老乡的车上下来了三个庄稼汉，这一顿给这厮打的，打完了之后，老乡逼着他，让他把老乡车上的西瓜全都买了。最后还得哭丧着脸求我们把西瓜全提拉走分了。”

　　小静已经笑得不行了，捶着我的后背，眼泪都快出来了：“哈哈哈，活该，这死胖子嘴太贱了！”

　　我说：“不过，老乡的西瓜真甜，还是无籽西瓜，我和小辣椒提了五个回家，吃了一个礼拜才吃光。”

　　小静贴在我的后背上，一脸憧憬：“哥哥，你说如果我那个时候就认识你，那该多好啊。”

　　我也一脸憧憬：“可不，如果你那个时候认识我，现在咱们的孩子都老大了。”

　　小静张开血盆小口，照着我的脖颈一口咬下去：“让你胡说！”

　　我也不嫌疼：“静静，我真的喜欢孩子，以后等咱们退休了，你一定得给我生孩子，不管闺女小子，我都爱。”

　　小静轻哼道：“让姐姐给你生！我才不要。”

　　“诶，我怎么闻到了一股醋味？”

　　小静纠结了：“哥哥，姐姐到现在都不好好搭理我，我不想跟她好了！”

　　我赶紧说和：“秋雨妞啊，是典型的护犊子，谁欺负你，她护着谁，你欺负我，她肯定护着我。对付她啊，要占有天时。”

　　小静顿时瞪大了眼睛：“哥哥，何谓天时？”

　　我言简意赅：“雷。”

　　“哥哥，这才刚下完雨，晴空万里的，怎么会打雷呢？”

　　我说：“那就只能人和了。”

　　“呃？何谓人和？”

　　“小妞，附耳而来，待我如此这般一下。”

　　……

　　时间很快来到了晚上，独恋秋雨房间的窗外乌云密布，一道道闪电浮现在了她的视线中，甚至，她还听到了隆隆的雷声。

　　菲儿和我站在房顶上，一人握着一个绳子，她的胳膊都有些酸了：“非受受，我胳膊都疼了，还要举多久？”

　　我说：“别着急，等苏米的电话打过来。”

　　菲儿叹了口气：“唉，非受受，这么缺德的点子，也就只有你才能想得出来，换一个人都想不出来。”

　　我摊摊手道：“没办法，谁让茹茹的交际圈子这么广，连老吴都认识，弄这点道具不是小意思么。”

　　“我不是说这个，我是说，事后姐姐会不会发飙，把咱们都打一顿？”

　　我摆摆手：“放心吧，绝对不会。姐姐只是过不了心里这道槛而已。”

　　菲儿有点不解：“姐姐和静静怎么闹成这样，到底为了什么事，这几天总看见静静和辣椒神秘兮兮的。”

　　我脸红了：“菲儿，你别问了，这事是我的隐私。”

　　菲儿桀桀坏笑：“让我联想一下。”

　　我目光呆滞：“别联想了，来电话了。走，咱们下楼吧！”

　　菲儿赶紧把绳子举了上来，把一块大块的雷雨幕布放在了房顶上，使劲晃了晃手腕：“终于解脱了，想不到干剧务这么累！”

　　……

　　我和菲儿下了楼，走到二楼的时候，发现独恋秋雨的门前围着一堆无良。

　　我一把将几个小脑袋瓜扒拉开，凑了过去，结果顺着门缝一看，心头暖和起来了。

　　房间里，小静和独恋秋雨紧紧的抱在了一起。小静第一次如同一个姐姐一般，抚摸着独恋秋雨的额头，安慰着她：“姐，别怕，我在，我一直在。”

　　独恋秋雨没有说话，眼中闪烁着激动的泪花。

　　这件事成了大家心中永远的秘密，即便是多年之后我们也没有提及。小静和独恋秋雨自这一天之后再也没有吵过架，红过脸。

　　……

　　回到了房间，我久久难眠，心头一直冥想着围绕在自己身边的女人们。

　　她们每一个都有着倾国倾城的容颜，每一个都有着闪亮的一面，每一个都有着鲜明的个性，每一个都撩拨着我的心。我以爱之名和她们互相依偎，却不知道到底是真的爱她们，还是害了她们。也许，她们会被我耽误一辈子，永远都困在精神的围城中不愿走出。

　　不管别人怎么说，我不会放手，永远也不会。


第1809章 红星二锅头

　　时间很快就来到了6月23号，圣战王者赛开幕的日子。

　　最近一段时间，我的精神状态很不错。

　　没有出乎我的意料，地魄和七彩神龙都曾经卡在了瓶颈。地魄在260级时候升级为了灵魂战器，加成的额度高的惊人，血量加成的速度放慢，防御仍旧坚挺，每提升一级，已经达到了令人咋舌的600％的高速成长。可是，也有两个重大的问题摆在了眼前，一个是冲击难度提升了，积尸气要求变成了当前等级的3次方之后的两倍，第二个问题是，灵魂特技一直没有被激活。

　　所谓灵魂特技，是比灵魂特性更可怕的技能，它是可以提升的技能。

　　所以，我在6月19号～6月21号，一直都在以令人咋舌的在线时长活跃在各大敌对主城中，孜孜不倦的杀人越货，给自己的地魄吸收着能量，而地魄也不负重望，在我疯狂的杀戮之中，1级1级的往前走，很快就冲到了270级。

　　然后，我又纠结了，因为270级的时候，地魄居然又一次定格了！

　　我看出了一个端倪，那就是到了地魄成长的后期，等级的档子变小了，从原来的20级变成了现在的10级。可是如此一来，灵魂战器级的地魄防御属性居然还不如仙级的地魄，因为原本20级的加成变成了10级，这就让我很头大了。

　　我耐着最大的性子，带着宝贝击杀了一个地神级的BOSS，终于让地魄从容的挺进到了地神级。

　　而我的付出也得到了回报，地神级的地魄终于开始发挥，每提升一级，防御加成已经追到了10倍，而且，它拥有了灵魂特技。

　　正因为如此，我从复仇之神进阶为了死神，在21号凌晨一直到23号下午，我发了疯似的游走在冥域中，此刻的冥域已经完全成为了我的游乐场，甚至连帝国斜阳都拿我没有办法，因为我已经杀红眼了，不管是技术还是反应，都已经达到了极致，这一段日子的我，完全符合敌对玩家心目中的那个变态恶魔的标准。

　　而另一方面，七彩神龙升级要求也在220级别之后变得更加严苛了。每一级所需的经验从10万军功上涨到了25万军功。而且，它仍旧没有进化成龙，让我很是头疼。

　　所以，这条龙现在被我当成了大爷供养了起来，每天都会戴着它出来招摇撞骗，如今已经被我忽悠到了243级。

　　地魄也好，它也好，虽然都没有完成华丽转身，不过其高额的属性却仍旧让我的精神为之一振——

　　【地魄】

　　等级：267

　　品阶：地神级

　　种类：成长型神器

　　血量：5420000

　　物理攻击力：713000

　　魔法攻击力：713000

　　物理防御力：7095000

　　魔法防御力：7095000

　　暴击率：30％

　　移动速度：3米/秒

　　攻击速度：2/秒

　　吸血属性：20％

　　血量回复速度：80000点/秒

　　魔法值恢复速度：10000点/秒

　　元素伤害减免+50％

　　元素伤害反弹+20％

　　魔气值+200

　　魔气回复速度+4点/秒

　　魔系技能效果+50％

　　灵魂特技：

　　【碎灵】：有2％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在5秒钟内攻击力全失。

　　技能等级：圣级

　　学习等级：260

　　限定职业：魔语者

　　下一级所需积尸气：2000

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的装备。

　　【七彩神龙】

　　等级：244级

　　品阶：创世级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：3分钟

　　目前状态：成长期（无法骑乘）

　　基础属性：

　　血量：36600000

　　物理防御力：26840000

　　魔法防御力：26840000

　　驾驭稳定性：83％

　　忠诚度：93％

　　移动速度：140米/秒

　　附加特技：无

　　每级所需军功：250000

　　七彩神龙，神龙之首，拥有比正义种族更高的指挥，能听懂人语，拥有极强的思维能力，在成长为巨龙之后，可供骑乘。是三界最强的飞行坐骑。

　　七彩神龙由于经历过两个世界的洗礼，身上浸染了两代创世级女神的血，因此拥有极为强大的力量，一旦被拥有创世女神血液的勇者骑乘，可以触发更为强大的能量力场，使得骑乘者成为举世无双的英雄。

　　……

　　地魄的属性开始趋向于多元化，不但像套装，而且更像是一个活生生的玩家，拥有很拟人化的属性。我呢，仍旧喜欢灵魂技能这种东东，特别是地魄上的碎灵，我简直是大爱，2％的几率诚然不算高，不过一旦激活，5秒钟的时间绝对能让我把一个大活人玩成活死人。虽然这装备的总体属性的叠加仍旧不如某些变态家伙的套装全属性，不过仍旧是目前为止处于一流的装备。

　　至于七彩神龙，血量着实不多，比起凌波舞的风龙，血量甚至还少了2000多万，看起来似乎是山寨货。

　　不过，七彩神龙还有极高的成长空间，估摸着一旦到了成熟期，这龙将会相当的彪悍。

　　而且，七彩神龙血量不多，可是防御体征已经彰显无遗，高达2600万+的双防，目前只有顶级玩家、魔陨炮和极高品阶BOSS才能对它造成较大伤害。

　　另外，还有一件事让我很舒心，卓云飞居然在节骨眼上放弃了建国任务，因为以目前的情况来看，飞天建国不建国已经没有太大区别了，努力发展自己的团队才是王道。

　　托卓云飞的福，非凡联盟国内部终于合并了，包括血誓、风雨、止战之殇等23家大小军团全部入主非凡王国，大家成了名副其实的一家人。

　　……

　　现在我说不上心满意足，不过精神上和身体上却已经调整到了最佳状态，每天都能保持六个小时左右的睡眠，只是锻炼的时间相对少了一点，体重有点小小的上涨，已经涨到了75公斤。

　　这一次比赛是个人赛，着装方面并没有特别严格的要求，甚至不要求玩家们穿着国家队的队服。

　　不过，非凡联盟这边对这个一点都没有松懈。早在半个月前，独恋秋雨就给我们参赛的玩家和亲友团亲自担纲设计师，设计了全套的比赛服，不管男生女生，都是四款服装，一款是比赛服，一款是礼服，每一款都分为了两种颜色。男生们的礼服是黑色主色调，由红色和金色碎星在周身拼成了长城图案的西服和米黄色镶嵌着红色巨龙的燕尾服，另外两套则是短袖运动服。女生运动服和我们一样，只是两套礼服很妖冶，一套是大红色很有唐代风格的抹胸长裙，上面镌刻着一只金色凤凰，另一套则是绣着江南水乡的旗袍。

　　看得出，她是下了很大的功夫。

　　至于我则比较悲催，是在睡梦中被几个妹妹把头发给修理了，醒来之后，我一直忘了剪的头发，后面没怎么动，前面，脸上的位置就变成了一条斜线，右眼毫无遮挡，左眼被头发挡住，看上去就透着一股子阴森恐怖的气息。

　　我坐在开往情归天下总店的车上，对着镜子看了看自己的造型，努努嘴道：“我这是要去吓唬谁啊！”

　　主谋小辣椒道：“吓唬帝国斜阳和凌波舞，把他们这俩夺冠大热门吓疯了，我们夺冠的道路也就铺平了。”

　　我出汗了：“得了吧，这造型绝对是招母狼的，你等着吧，一会儿我还没进大厅，我就得被吃了！”

　　大家都笑抽了。

　　冒险恶棍道：“哥，你这造型还真是酷的，我原来以为浩南是非凡最帅的，现在我觉得你比浩南帅多了。”

　　古惑浩南道：“我感觉哥比我更像混黑道的。”

　　我桀桀一笑：“小的们，休要胡言，一会儿跟哥棒棒声出去，看到哪个扑街货给脸不要脸，拖出去直接剁了晓寂寂！”

　　众爷们齐声呼喝：“是！老大！”

　　我拍了下古惑浩南的肩膀：“阿南，等我过个三五十年退休了，洪兴就交给你了。”

　　古惑浩南颇为感动：“哥，到那个时候，我都特么的快入土为安了。”

　　古惑山鸡道：“南哥，你当了老大的时候，分给小弟我一块地皮吧！”

　　古惑浩南轻咳了一声，很仗义的说：“没问题，到时候牛栏山归你罩。”

　　“靠，牛栏山……南哥，日您啊，牛栏山不是二锅头的故乡么！”

　　“废话不是，你没听咱哥刚才说，咱们是红星……”

　　我们的大巴车司机也是幸福的，这一路就听我们在这扯皮，一直到把我们送下了车。

　　车外，人声鼎沸，还没等我的脚迈下车，两排工作人员已经把人群礼貌的推到了后面，给我们腾出了一条路。

　　就在菲儿和我下车之后，人群沸腾了。

　　菲儿虽然不是天津人，可是却旧居天津，粉丝们对她很熟悉，而且，菲儿直到今天，仍旧是中国区支持率最高的女玩家，力压小静和独恋秋雨，排在女玩家人气榜的第一位。

　　而我，则以压倒性的优势排在了中国区第一，第二则是已经退役的网游天王凡星。

　　一时间，场外山呼海啸，中国玩家的主场优势彰显无遗。


第1810章 吃货的含义

　　我们在人群的欢呼声中一直往里面走，本来只有不到一百米的路，居然走了一刻钟，包括我在内，每个人至少签名四十次以上。

　　而且，棍子同学又一次成为了中老年妇女的偶像，憨厚的他和几个中年阿姨一起合影，一个中年阿姨还趁机亲了他的小脸一口，差点就认他当了干儿子。

　　水漫金山在一旁抚掌笑着：“嘿嘿，我家小棍棍儿人气还挺高的。”

　　我则看着一个阿姨拿着一个挺大的饭盒塞给了冒险恶棍，里面装满了这厮和我的最爱——西红柿炒鸡蛋。我馋的口水直流：“我要是那阿姨的干儿子该多好，天天都有西红柿炒鸡蛋吃。”

　　小辣椒轻咳道：“哥哥，你认我当干阿姨就行，我也天天给你炒。”

　　我此刻很想发给她一条心语，辣椒，这个干字读四声行不行？

　　……

　　天津人民都是很质朴的，这个一口地道天津卫的阿姨特别喜欢冒险恶棍，一直摸着他的脑袋，冒险恶棍也特别实诚，打开了饭盒就吃了一大口，差点把周围的保安吓死。

　　毕竟，出于安全考虑，按照规定我们这些玩家不能接受粉丝的食物的，更不能吃。冒险恶棍这么做本来就是违规了。所以，保安着急也在情理之中。

　　几个保安当场就要围过去，而我和菲儿则健步走了过去，一把将保安挡在了身后。随后，我们抢过了冒险恶棍手中的饭盒，一人吃了一口。这味道嘛，好极了，不过阿姨，下次能不能多放一点鸡蛋，您不知道棍子这货嘴大么……

　　阿姨被这个举动感激的当场热泪盈眶，而周围的粉丝们则更加疯狂了。

　　我和菲儿倒是宠辱不惊，因为如此逆天的行为，我们也不是第一次做了，其实早在家天下时代，我们的前辈洛云天同志就曾经做过。

　　做人嘛，没必要把事情想得过于复杂，有些场合，简单化倒是最好的办法。

　　唐川这一次仍旧负责保安工作，只不过身边多了一个名叫步千帆的搭档，这小子据说是广东分部调来的，人很风趣，看到这情况，忍不住走了过来，问了我一句话：“小非，好吃么？”

　　而我也回答了他的话：“太好吃了，就是木有米饭。”

　　……

　　进入了大厅，按照规定，唐川还是把这盒饱含着情谊的饭没收了，随后很快拿去检查，不到5分钟就检查出了结果，里面除了家乡人的爱心之外，什么都没有。

　　于是，这个具有传奇色彩的饭盒就被我堂而皇之的捧在了手里，带到了餐桌上，作为了今天晚上的主菜。说真的，这个菜很吉利，西红柿的红和鸡蛋的黄，正好代表了五星红旗的颜色。

　　由于我们来的比较晚，宴会已经开席了，在历届电竞大赛中，东道主在最后一天临近比赛两个多小时才进入赛场，这绝对是史无前例的。不过，这也说明了一件事，那就是我们对这一届大赛……是相当滴重视。

　　这个重视，绝对不加双引号。非凡的玩家非常务实，不喜欢在这种毫无营养的前戏中耽误时间，与其在这里和我们的竞争伙伴钩心斗角，倒不如腾出时间多杀几只怪，多练一会儿级。

　　这一点，我们的对手也深深了解我们。

　　情归天下的一楼大厅非常的宽大，似乎就是专门为比赛而预备的，本来，这也是举行超大宴会的会所，可以同时容纳五千人就餐，是中国区餐饮业首富凡星老哥的总部。

　　今天，各种珍馐美味都出现在了餐桌上，其规格都超过了国宴的要求，不管是川鲁粤淮四大中国菜系，还是各种地方菜，抑或是欧式美式日式美食，应有尽有，甚至还有些叫不上名字的菜色。

　　不过，很多玩家，不管国内还是国外，倒是对情归天下新推出的“家天下”很感兴趣。

　　这是由全国各种菜系中的绝品拼凑而成的菜谱，一共三九二十七道菜，用了精美配套的餐具，拼凑成了一条巨龙的形状，看上去就有一种大气磅礴的感觉。家天下三个金色大字镶嵌在最下方的盘子里，是用时下最好的樱桃和鲜奶油混合而成，由书法大家书写出来的，笔锋遒劲有力，气势雄浑。

　　帝国时代、战神联盟、凌波军团等大行会都在享用这道菜，一边吃着，一边啧啧称奇。

　　马尔斯·洛萨这废物蛋好歹也跟着独恋秋雨混了几年，这筷子用不利索，还把筷子掉在了地上，被帝国斜阳好一通讥讽：“你这废柴，连筷子都不会用，看看哥，用得多熟练！”

　　马尔斯·洛萨的喷功本来就很差，被自己的联盟一讽刺，脸都红了。倒是止战之殇很给力，筷子用得很不错，一把将一个硕大的丸子夹进了马尔斯·洛萨的嘴里，反唇相讥：“切，你倒好，找了一个有中国血统的老婆，反而成了气管炎，连筷子都被逼着学会了。”

　　帝国水月耸耸肩，话语很雷人：“靠，姐躺着都中枪啊！”

　　另外一边，澳洲团队也来人了。虽然这一次澳洲没有一人进入决赛圈，不过却受到了和我们一样的待遇。由于进入了澳大利亚的CDKP名堂，所以花开花落和痴心难改也受邀参加了这一次的盛会。

　　于是，非凡联盟的吃货分盟终于开始行动了。

　　吃货者，不因比赛临近而放弃胡吃海塞，仍以吃饱为重任，且吃饱之后状态神勇，能发挥平日之百分之一百二十，之所以谓之吃货也。

　　其实，在这里要颠覆一个大家传统的概念，实际上在大型参会，特别是上流聚会中，能吃并不是什么丢人的事，只要吃得其法，吃得干净，照样能登堂入室，得到大家的尊重。毕竟在“世界家”的体系下，盆光钵净是对主人家最大的尊重。

　　更何况，这种体系下，强者就是铁律，强者就是规矩。

　　我本来是坐在中国区这边的主宾席，可是有些不当不正的小丫头居然主动前来挑衅。

　　这个小丫头，穿着一身金灿灿的盔甲就冲过来了，长相倒也不赖，如果和非凡工作室的妹妹比起来，勉强能跻身第十名。她个头挺高，大约有一米七左右，皮肤呈现出了深黄的色泽，留着齐眉长发。

　　我看了她一眼就看出了她是谁。

　　于是，我站了起来，用英语跟她打起了招呼：“矮油，埃及小妞，别来无恙！”

　　这小妞却不领情，用地道的京片子挑衅我：“别跟我说英语，说英语我比你溜儿，大魂淡，我是在找你寻仇的！”

　　我的脑门上至少冒出了七八条黑线：“小妞，你敢不敢更跩一点，好歹在哥们我的地头上，你多少给点面子行不？”

　　小妞咬牙切齿，一手竖起了“1”，一手摆出了“5”：“哼，你对这个数字有什么想说的吗？”

　　我心中暗笑，这个数字正是在5个小时前，面前这个ID叫埃及圣枪的小妞被我和宝贝联袂甩给她的。1.5亿，龙脊炎刺对她造成的新伤害记录。

　　“哼，大魂淡，你气得我中午饭都没吃好！你至于的吗？让我赢你一次，你会死吗？”

　　我叹了口气：“唉，你这人人品真差劲，游戏里的事别带到现实里行不？你这样没意思啊！”

　　“哼哼，你也知道没意思，我和凌波舞那贱人之间的过结，管你什么事，你那天不都表示不是她男人了吗？”

　　这时，一只手很快按在了她的肩膀上：“臭娘们，你骂谁是贱人，你欠抽是吗？”

　　我一看，要完蛋，凌波舞来了。

　　看到场面要出状况，我一声轻咳，大一片非凡的爷们顿时站成了扇面形，冒险恶棍拿起了酒杯道：“来来来，欢迎我们的尼邦客人，欢迎埃及客人！大家干一杯！”

　　这一群老爷们，一个个身高都和我差不多，都是一米八几的大个，就算这俩人再高，毕竟是俩姑娘，还是被我们的中国长城包裹住了。

　　凌波姬还想说话，小静已经走了过去，对着她低声说：“别管了，哥哥帮你们化解矛盾。”

　　凌波姬是个没多少主见的女孩子，又落在了客场，所以也不好意思多说，还有一点就是，她还算相信我。

　　我也不见外，把两人一把揽住，直接按在了两把椅子上，我则坐在了两个人的中间：“你们俩有完没完？拿我这主人家不当回事是吗？”

　　凌波舞狠狠的瞪着埃及圣枪，气的银牙紧咬：“我和这个游戏中现实中的敌人都什么好说的。”

　　我没好气道：“那你们俩跟我出来吧，找个没人的地方打，别把主人家的地板弄脏了。”

　　埃及圣枪戏谑的望着凌波舞：“怎么着，敢跟我出去吗？”

　　凌波舞道：“就怕你不敢。”

　　“切，告诉你，我可是特种兵出身，怕伤了你这细皮嫩肉的！”

　　“你少来，我会空手道。”

　　独恋秋雨过来了：“你们俩加一块也打不过我。”

　　“……”这俩人顿时无语了。


第1811章 个别问题区别对待

　　独恋秋雨的出现让两个人先是一愣，随后很快就安静了下来。凌波舞看着独恋秋雨的眼神有些暧昧，似乎有些心里话想和独恋秋雨说似的，而埃及圣枪也是如此。

　　独恋秋雨道：“如果不嫌弃，就在我们这吃吧，吃完了饭，再找非非单独聊，他不吃饱了没状态。”

　　两个女孩子都点了点头。

　　于是，我们的人墙也都散了，大家坐在一起高兴的吃起东西来。

　　我仍旧坐在两个人的中间，就跟两个人从来不存在似的，一个劲的胡吃海塞，这俩人看着我，一开始不好意思，可是一对上眼神之后，马上就萌生了战意，很快也热火朝天的吃了起来。

　　凌波舞这丫头是个口是心非的丫头，借着桌子的桌布比较宽，一只手已经伸到了我的腿上，轻轻捏了一把，随后，小脸一扭，不鸟我了。

　　从这一个举动上，我就知道她对我是断不了了。

　　我也无所谓了，对于她，我仍旧保持自己最初的原则。

　　我们这顿饭吃了20分钟，吃饱喝足的我在独恋秋雨的陪同下，和两个妞去了我的房间。

　　一关上门，独恋秋雨就把之前泡好的绿茶拿了过来，一人斟了一杯，随后坐在了我的身边。

　　凌波舞虽然在游戏中和我是死敌，而是现实中的礼数一点都不差，很快站起来向独恋秋雨行礼：“姐姐，谢谢你的欧阳集团帮凌波社在北欧做的一切。”

　　埃及圣枪也站了起来：“姐姐，谢谢你在南美帮我父亲的公司做的市场准入许可。”

　　独恋秋雨把目光转向了我：“你们谢他吧，没有他，我什么都不会做。你们的服装，我都有进口渠道，两边的市场我都可以占有。”

　　两个人看了我一脸，都脸红了。

　　凌波舞试探着问了我一句：“哥哥，我还以为你特别恨我呢。”

　　我说：“凌波，你和很多尼邦玩家不一样，就算是不为了我，你在担任凌波社要职的这几年，也给中国灾区捐了很多钱，加上你父亲，这些年应该有2亿美金了吧？我呢，一向不太喜欢尼邦人，可是我这人爱憎分明，你帮过中国人，我就替他们谢谢你。”

　　凌波舞叹了口气：“我曾祖父是抗战战犯，祖父为此一直很内疚，父亲也是如此，因为对中国一直存有内疚，所以父亲苦苦追了当年还是吉林大学高材生的母亲八年，才娶到了母亲，所以一直以来，我被灌输的思想都是中国是一个很好的国家的思想。凌波社只从事服装、餐饮等轻工业，从不涉及重工业，也不在中国区建立厂房，目的就是为了不去污染中国的土地，以救赎祖辈加之在中国人民身上的罪孽。可是到了我这一辈，实际情况却不容许我在游戏领域对中国玩家有过多的怜悯。特别是这十年以来，中国区和尼邦区在虚拟战场上屡次交手，屡战屡败，所以也就使得尼邦玩家特别的憎恨中国玩家。

　　我有着一半的中国血统，一半尼邦血统，我的立场本来就矛盾，又因为祖辈一直在尼邦久居，根深蒂固，所以根本就无法离开尼邦。”

　　埃及圣枪楞住了：“凌波舞，你把我当空气了？你在这里说这些，不怕我传出去吗？”

　　凌波舞摆了摆手：“无所谓了，我在尼邦从来不乏和哥哥之间的绯闻，我现在只是陈述事实，你出门爱怎么说，就怎么说。哥哥这一点就最好，他从不管外界的舆论，他就是这样我行我素。”

　　我走到了凌波舞的身边，还是忍不住抱住了她，轻抚着她的头发：“立场决定一切，我想把你当作最好的妹妹，因为你做事根本就不像很多尼邦人，而是像极了中国人，可事实很残酷，你现在的处境，我都了解。”

　　凌波舞的目光有些呆滞：“我被尼邦的暗杀组织下了死亡通牒，在《圣战》结束之前，我绝对不能转入他国国籍，否则我和我的家人必死无疑。诚然，我很爱你，可是我没法背弃自己的祖国，我当着那么多人的面说了谎，说我爱国，实际上，我也爱我的爸爸妈妈，还有今年已经八十二岁的爷爷。”

　　我也说了实话：“我当时其实也是气话，别往心里去，我逼的不是你，是尼邦区虚拟竞技第一人的凌波舞。我和秋雨、静静、辣椒之间的感情太深，已经容不下任何人了，实际上，不管是谁，都无法介入我们，不管她是不是中国国籍。”

　　独恋秋雨没好气道：“你就继续伤害她吧，你把她弄死多好？这些话你也说，你这孩子真是没有分寸。”

　　我轻轻一笑：“我未必是害她，凌波我太了解她了，什么事情摊开了，自然就心无芥蒂了，是这意思吧，凌波？”

　　凌波舞点点头：“姐姐，还是哥哥比较了解我。说真的，这些日子快被哥哥逼疯了，就在附加赛第一天，第二天早晨我去做了身体检查，医生说我神经衰弱。现在好了，心结解开了，我知道哥哥不恨我，就足以了。”

　　我说道：“那我告诉你一个事实吧，我不是为了针对尼邦玩家而去针对尼邦玩家，这些日子我之所以这么疯狂，就是因为我那套成长型神器，杀死不死生物会获得进积尸气，积尸气能够促进装备成长，可是杀死玩家，特别是官阶高的玩家，也会获得大量的积尸气……所以，我才会那么疯狂的杀戮，这就是我装备的秘密。”

　　凌波舞瞥了对面的埃及圣枪一眼：“她也听见了，哥哥，你这人对别人怎么这么不设防？”

　　我爽朗笑道：“这一点，只要是高手都能看得出来，只是我不点破具体内容而已。根本也算不得秘密，我告诉了你们，你们告诉了自己的战友，你们就能不去冥域练级了？这不可能，冥域里的怪物大多是双倍或者是四倍经验军功的怪物，你们能不去冥域？不可能，你们根本做不到，告诉你们，我有什么损失？”

　　埃及圣枪倒是个快言快语的小丫头：“嘿嘿，没想到非一般这么豁达，我还以为你真的是故意为了凌波舞针对我们呢！”

　　我一把捏住了这小丫头的脸：“小死丫头，你现在明白的也不晚。”

　　埃及圣枪笑着拍飞了我的手：“算了吧，我看在姐姐的面子上，也不跟计较了。”

　　我说：“你们俩也别计较了，游戏里爱怎么打怎么吧，现实里，关系还是调节一下吧。你们都有服装这条主线，只是在北美市场有争夺，所以打得这么激烈，其实，各自退让一步，不就得了？就是互相之间太争了。说真的，你们的产品又不是多么过硬的产品，如果真的想争，一个秋雨能灭掉你们俩都富余。为什么还要那么帮你们。”

　　两个人都不说话了。

　　这是事实，欧阳集团吃掉了AK集团之后，经济实力扶摇直上，在福布斯新榜上，独恋秋雨排名中国第四，仅次于江氏、洛氏和非凡集团。而且，产业架构也非常完善，服装品牌和样式引领世界潮流，什么纪梵希、范思哲、伊夫·圣洛朗在她面前如同浮云，更不用说面前这俩丫头了。

　　埃及圣枪说：“好吧，我太孩子气了，我认错，不过……”

　　我一把夹住了她的脖子：“死丫头，你最大的毛病就是总喜欢把现实和游戏混为一谈，刚才你还想扁我，现在呢，光剩下我扁你了！”

　　埃及圣枪被我捏的无地自容：“呜呜，我错了还不行吗，人家年纪小不懂事。”

　　我没好气道：“你啊，被你表姐宠坏了，我哪天就叫你表姐抽你。”

　　“呃，你也认识我表姐？”

　　“废话不是，埃及艳后和我Lyen老哥不是两口子吗？你这丫头片子一口地道的京片子，不就是在北京住了几年，跟他们俩学的吗！娘的，到头来，你没事还跟我们扎刺，你也不看看，就你那点人，有啥本事跟我扎刺？等老子把龙骑上，信不信我踏平了你们埃及区？”

　　对于埃及圣枪这种小女孩，就得玩暴力的，我连喊带吓唬的，还真的把这年纪本来就不大的小姑娘给吓哭了：“你讨厌，你干嘛这么欺负我，我不就是和你们敌对么，你讨厌，你离我远点！呜呜……”

　　独恋秋雨一把将我打跑了：“诶这混蛋孩子，怎么说着说着还动手呢，你这家伙真是一点也不怜香惜玉。”

　　我没好气道：“这小妞欠抽，你瞧瞧，牙都没换齐呢，还学着别人跟我们敌对，倒霉孩子。”

　　“你有完没完，你怎么这么腻味人呢！”独恋秋雨拿起个小棍棒了我一下。

　　埃及圣枪也冲着我做起了鬼脸：“切，挨打了吧，姐姐，打死他，给我出气。”

　　凌波舞没好气道：“唉，原来是一个小孩，算了，我不和小孩生气了，这样吧，美国那边，把纽约让给你，洛城是我的，怎么样？”

　　埃及圣枪又笑了：“这可是你说的。”

　　……

　　经过了我和独恋秋雨的一番调节，这俩人之间的梁子算是解开了，不过两个妞都表示，还会在游戏中继续和我敌对。

　　我的目的其实也已经达到了，她们话是这么说，实际上已经被我种了催眠剂，从今以后，在处理虚拟竞技的事物上，必然会受到一些思路上的制约。毕竟，她们都是感情动物。

　　而凌波舞的话也让我产生了遐想，我没有问她，却已经联系了自己麾下的秘密组织，开始调查一直威胁着凌波舞和她家人安全的幕后黑手。

　　凌波舞和很多尼邦人都不一样，她和他们根本就不是一类人，所以，个别问题应该区别对待。


第1812章 王者赛分组

　　她们从我的房间出去很久，我才缓缓而出，看了下时间，已经是晚上7点半了，距离圣战王者赛的开幕式只剩下了半个小时。

　　走出门，发现小静站在了我的门口，一副若有所思的样子。

　　我把手在她面前晃了晃：“喂，丫头，想什么了？”

　　小静恍如隔世般的愣了一会儿，随后道：“哥哥，咱们该下楼了。”

　　小静很难得的穿着独恋秋雨设计的唐装长裙，这裙子非常贴身，把小静的好身材紧紧包裹住，每一寸皮肤都泛着赏心悦目的光泽。

　　我调侃道：“没有什么想问我的吗？”

　　小静摇头道：“没有，我知道哥哥不会做对不起我的事。”

　　我揽住了小静的腰，在她的耳边轻声道：“我想帮凌波舞一把。”

　　小静抿嘴笑：“哥哥，我已经知道了，姐姐跟我说了。你这样做是对的。我记得即便是在抗战的时候，红军之中还有苏维埃医院派来的尼邦医生呢。”

　　我欣慰点头：“静静你真明白事理，其实就是如此。”

　　小静叹道：“尼邦人这么对自己的民族功臣，实在是做得有点过，这个民族做事情太极端了。”

　　我说：“唉，如果她没有一星半点的中国血统，事情就没有那么麻烦了，她的立场也许不会那么动摇了。”

　　小静道：“如果她没有一点的尼邦血统，那也好了，哥哥你就可以……”

　　我虎着脸：“不准说！”

　　小静故作胆怯：“好吧，我不说了。”

　　我一把捏住了她的翘臀：“你明明想说，小丫头，我发现你最近胆很肥，我得找个功夫好好给你上一课了！”

　　小静赶紧拍飞了我的魔爪，脸都红了：“哥哥，前面有人看着呢！”

　　我没好气的质问道：“你是我女朋友吗？”

　　“呃，是。”

　　“那我都不怕，你怕什么。”

　　小静撅着嘴，小声道：“哥哥你现在越来越霸道了。”

　　“那你喜欢吗？”

　　“喜欢！”说话的，不是一个人，而是三个人，小辣椒和独恋秋雨两个人神出鬼没，一个出现在了我的左面，一个出现在了我的身后。

　　我欣慰不已：“这就对了，记住了啊，你们仨永远是我的，逃不出我的手掌心，懂了吗？”

　　独恋秋雨一把捏住了我的脖颈：“你说反了。你永远是我们仨的，再敢在外面招蜂引蝶的，我们仨一人一个杯，一准让你爽到极点。”

　　我的声音哽咽了：“娘的，俺的霸气还是被老姐的气场给镇压了，这叫什么世道！”

　　独恋秋雨一撇嘴：“本来就是一个受受，还学别人霸气侧漏，再从这跟老娘犯戈，看老娘不拆了你。”

　　“老娘，打人不打脸，当着整个情归天下一万八千五名客人和三百五十七名在职员工的面，不要再说了。”

　　“……”

　　……

　　下楼了，原本热闹的盛宴早已经撤了，一楼大厅焕然一新，一层层犹如楼梯一般的环绕型座位出现在了舞台上，中心区域则出现了一个偌大的擂台，擂台之上，一左一右摆着两台顶级配置的龙芯电脑。

　　这一届比赛打出的口号是赛出风格、赛出水平、赛出友谊。赛场下也洋溢着这种竞争和友谊并存的气氛。很多区域的观众都是混杂在一起的，坐在一起很是友好，而同时，他们也不忘挥舞着手中的小旗、文化衫、荧光棒给自己的偶像加油助威。

　　虽然是单人赛，可是奖励非常丰厚，据内部消息透露，这一次光是比赛的总奖金就会超过2000万美金，是历届比赛之最。至于丰厚的虚拟奖励，那就更是值得期待。

　　这一次的比赛同样设置了种子玩家和非种子玩家。种子玩家一共有8名，他们不会出现在一个组中。

　　8名种子选手分别是：

　　1号种子帝国斜阳（美国）

　　2号种子非一般（中国）

　　3号种子凌波舞（尼邦）

　　4号种子战神帕奇维克（德国）

　　5号种子独恋秋雨（中国）

　　6号种子似水骄阳（巴西）

　　7号种子小小辣椒（中国）

　　8号种子埃及圣枪（埃及）

　　……

　　这8名种子选手的组别已经确定，按照种子顺序进入A～H的第一顺位。其他24名玩家则登上擂台，以抽签的方式决定自己的分组。

　　抽签在8点钟准时进行，在中国美女主持人小玉和阿根廷知名电竞技主持人巴力斯塔的串联下进行，耗时15分钟，终于确定了各自的排位——

　　A组：帝国斜阳（美国）、天涯携手（中国）、情归伊比利亚（西班牙）、小红辣椒（墨西哥）

　　B组：非一般（中国）、水冰（加拿大）、英格兰利刃（英国）、水色星云（中国）

　　C组：凌波舞（尼邦）、海枯石烂（中国）、黑色图腾（智利）、文艺复兴（意大利）

　　D组：战神马尔斯（德国）、血燚（中国）、岚落（中国）、帝国雄鹰（美国）

　　E组：独恋秋雨（中国）、水漫落天（中国）、帝国马克（美国）、浴血北欧（挪威）

　　F组：似水骄阳（巴西）、菲比寻常（中国）、潘帕斯战神（阿根廷）、星光潋滟（俄罗斯）

　　G组：小小辣椒（中国）、木槿花下（中国）、帝国水月（美国）、维纳斯的忧伤（法国）

　　H组：埃及圣枪（埃及）、暖暖米粒（中国）、茜茜公主（巴西）、止战之殇（德国）

　　……

　　这个分组对中国区并不有利。A组，天涯携手对上了自己的同门师弟帝国斜阳，这绝对是一场生死战。

　　B组中，我和小静过早相遇，这又是一场提前进行的决赛。好吧，这句话并不夸大，实际上小静确实拥有如此强大的实力。

　　C组堪称死亡之组，海枯石烂遇见了实力暴涨的凌波舞，晋级之路变得无比崎岖，更何况，这一组中还有文艺复兴这样的高手。

　　D组比C组更过分，血燚遭遇了战神帕奇维克，这场比赛必然很难打，洛岚在这个组中更加艰难，她面对血燚的胜率不足三成，也没有过和战神帕奇维克交手的记录，而这个组中还有帝国雄鹰这样发挥极不稳定的选手，将整个D组的局势搞得十分混乱。

　　E组，帝国马克虽然是辅助大师，可是他善打消耗战，独恋秋雨和水漫落天面对他的时候恐怕有些棘手，而且，这一组中还有实力派战将浴血北欧。

　　F组，菲儿的主要对手是似水骄阳和星光潋滟，能不能杀出重围，关键在此一举。

　　G组，小辣椒的处境不太好，不但要和好姐妹泉槿同室操戈，还要直面帝国水月和维纳斯的忧伤两大实力女将，三场比赛必须稳扎稳打。

　　H组，我妹妹苏米的对手同样强大，埃及圣枪和止战之殇将是横亘在她出现道路上最大的障碍。

　　水星公司做事情一贯喜欢保持神秘。这届大赛的赛程安排、比赛要求等都是在决定了分组之后才公布的，一经公布，再次让全场沸腾了。

　　赛程安排朴实无华，今天晚上将进行24场小组赛，明天晚上8点将进行剩下的24场小组赛。后天晚上8点，每个小组的前两名将抽签决定自己下一轮的对手，之后，依此类推，进行淘汰赛，直到决出最后的冠亚军，总计16场比赛。

　　如此一来，比赛的偶然性大大提升，更是缩小了小组赛中故意保存实力而放水的可能性，对于观众来说可以大饱眼福了。

　　而在比赛要求上，更是让在场的观众们欢呼雀跃。这届比赛，比赛的技能限制出现了双控。拥有天星附体技能的玩家遭遇，都可以开启天星护体技能和对方厮杀，天星技能的CD忽略不计，其他技能的CD则限制为10分钟以上的技能不允许使用。没有天星附体的玩家和拥有此技能的玩家PK，天星附体被封禁。如此一来，比赛的公平性和刺激性大大提升。拥有天星附体未必是优势，没有天星附体的玩家未必不能成为黑马。

　　……

　　由于中国方面是东道主，所以比赛的揭幕战就按照组别顺位进行。第一场比赛由帝国斜阳挑战天涯携手。

　　场地上的玩家绝大多数都已经走下了擂台，回到了各自的座位上，场地上只剩下了帝国斜阳、天涯携手和两位主持人。

　　天涯携手的目光壁纸的打在了帝国斜阳的身上，露出了一丝内涵的笑意。

　　帝国斜阳则有些桀骜，已经不把自己的大师兄放在眼里了。

　　天涯携手说，两个人不是因为中国区和美国区敌对互生芥蒂，而是因为在天魔阵营的问题上出现了裂痕。两个人的老师的意见是让他们自由选择各自的阵营，不干涉他们，而两个人都试图让对方听从自己的，所以，两个人之间的关系也就产生了裂痕，以至于今天帝国斜阳都没有走过来和自己的大师兄打招呼。

　　阿根廷主持人巴力斯塔把话筒放到了帝国斜阳的嘴边，问了帝国斜阳一句：“有什么话想和自己的对手说吗？”

　　帝国斜阳冷冷一笑：“我会以2比0的比分完胜大师兄！”

　　小玉也微微一笑，把话筒递给了天涯携手。

　　天涯携手很冷静也很诙谐：“够呛。”


第1813章 六翼天使

　　话不投机半句多。两个主持人很懂轻重，赶紧走下了擂台，生怕被溅一身血。

　　这同门师兄弟则对视冷笑，很快就坐在了两台电脑前，插上了光感眼镜。

　　大屏幕上很快出现了一片草原，这种地形对于两个近战职业来说，谁也没有劣势可言。

　　帝国斜阳一声呼喝，自己的身前很快浮现出了一个六芒星法阵，只听见发出了一声清脆的鹰鸣，一头巨大的银色天鹰出现在了大家的视线中——

　　【银翼天鹰】

　　等级：270级

　　种类：契约兽

　　品阶：主神级

　　血量：78000000

　　物理攻击力：16000000～20000000

　　物理防御力：14000000

　　魔法防御力：12000000

　　技能：鹰击长空、银翼光剑、雄鹰意志、神鹰陨翼

　　介绍：

　　被奥特之光辉普照过的契约兽，品阶和能力得到了极大的提升。

　　……

　　帝国斜阳淡淡一笑：“大师兄，我不知道你为什么这么固执，我开出了4000万美元每年的年薪让你转入美国国籍，又在加州给你买了房子，待遇极为优厚，不知道你和嫂子为什么就是不肯来，难道钱也烫手吗？”

　　天涯携手道：“斜阳，你别说了，在这种场合下说这种没用的话，你不觉得跌份吗？我很早以前就跟你说过了，我是绝对不会转入其他国家国籍的，不管你给我开多少钱。你说的这个数确实不少，我可能这辈子都赚不到这个钱，可是我不稀罕。钱嘛，够花就行了。”

　　帝国斜阳叹道：“真不知道你为了什么而执着。”

　　天涯携手道：“为了给中国区的孩子们竖立良好的榜样，呵呵呵。”

　　“得了，你别臭屁了。”

　　天涯携手微微一笑“斜阳，你输了，2比0。”

　　帝国斜阳肯定不以为然，可是在天涯携手一挥手之后，他有些不淡定了。

　　天涯携手的面前也出现了一个六芒星法阵，法阵之中发出了扑闪羽翼的声音，不大一会儿功夫，从六芒星法阵中出现了一个无比绝美的契约兽！

　　这个契约兽是罕见的人形系，它全身披挂着银色的细密甲叶，头部带着一个遮盖住了眼睛的水色头盔，手中握着一把极长的细剑。

　　这个契约兽身材犹如完美女神一般曼妙，凹凸有致，后背上还有六只巨大的银色翅膀，看起来很拉风，属性也强悍的不靠谱，甚至让人难以置信——

　　【六翼天使】

　　等级：270级

　　种类：契约兽

　　品阶：主神级

　　血量：75000000

　　物理攻击力：17000000～21000000

　　物理防御力：15000000

　　魔法防御力：11000000

　　技能：星空劈斩、星河陨雷、奥诀剑气、六翼天剑

　　介绍：

　　天狱第九十九层的把守者，只有单人匹马闯入天狱，从第一层一直杀入第九十九层，并最终击败它，才能将它收服，作为自己的契约兽。

　　六翼天使拥有极为精湛的剑术，甚至不亚于大陆上任何王者级剑圣。

　　……

　　帝国斜阳也好，场下极为熟悉他的我们也好，都看傻了。

　　我瞠目结舌：“老哥什么时候也弄到契约兽了？”

　　海角相随微微一笑：“差不多有10天了，他下了一个单人试炼副本，从里面搞到的，为了这个副本，他整整挂了7次，花了5天5夜才搞定。”

　　我唏嘘道：“不能够啊，挂了进7次，他的等级怎么还有267级。”

　　海角相随道：“你还是不了解他，这家伙是个大赛型选手，越是到了大型比赛的关键时刻，他对自己越狠，说起来，他和你是很像的。”

　　听海角相随这么一说，我的心里生出了几丝感动。天涯携手之所以这么做，就是因为他预感到了这一届比赛中国区的路并不好走，所以他自从开始打国内预选赛就开始帮我们劈荆斩棘，一直拼命坚持到了今天。

　　这只契约兽的属性同样高的惊人，以至于令帝国斜阳都有些难以置信：“主神级契约兽，怎么可能，你怎么可能也拥有主神级的契约兽？”

　　天涯携手冷冷一笑：“斜阳，你最大的一个弱点就是自视甚高，一直觉得自己是不可战胜的，实际上，如果不是靠着装备、技能优化度和强力契约兽，你的水平只是一流，连巅峰级的边都碰不上。只是你挺自信，倒是把自己的技术催上了一个台阶。来吧，这场比赛，我会用尽全力和你打。”

　　帝国斜阳道：“大师兄，你也不要太嚣张了，我不会输给你的，别忘了，咱们最近100场PK，我胜了你84场。”

　　天涯携手道：“好了，不说了，比赛开始了。”

　　此刻，大屏幕上倒计时已经读完了。

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家天涯携手使用了【堕落光盾】技能，提升100％的物理防御力和100％的魔法防御力，提升40％的格挡几率，效果持续60分钟！”

　　“叮咚！”赛场提示：“美国玩家帝国斜阳使用了【幻灵神护】技能，于自身形成了一个反弹保护膜，保护膜韧度为自身总血量的400％，攻防属性提升70％，破防属性和暴击率提升50％，伤害反弹提升30％，效果持续10分钟。”

　　高手，特别是位于顶尖位面的高手，有很多人都有怪癖，喜欢在PK倒计时刚刚结束的奔袭中释放自己的长时效状态技能，据说能够对目标产生震撼作用。

　　这两人就是如此。

　　两个高手对碰上了，两个主神级契约兽也绞杀在了一起，银翼天鹰和六翼天使两个都拥有极强飞行能力的契约兽以极快的速度朝着对方飞去，一时间，天空和地面站成了一团！

　　帝国斜阳开始秀走位，一个跨度极大的Z字硬生生的把自己的点扯到了天涯携手的身后，并不转身，反手将双剑捅了出去！

　　“幻灵斩！”

　　只可惜，这一剑动作虽快如闪电，可是却被天涯携手轻而易举的闪避开，在行进中突然发动了一个令帝国斜阳意想不到的技能！

　　只见天涯携手张开了双臂，一时间，身后发出了万丈光芒，六只银灰色的羽翼很快出现在了他的后背上！

　　六只银灰色的羽翼上下拍动，眼前的天涯携手仿佛是失火天堂中的六翼天使！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家天涯携手使用了【无限堕体】技能，成功幻化为堕落战灵，移动速度和攻击速度提升80％，闪躲率提升50％，暴击闪避率提升50％，且弱点攻击能力大幅度提升，效果持续2分钟！”

　　帝国斜阳知道天涯携手拥有这个技能，却没有想到天涯携手会这么早释放这个技能。

　　看得出，他是要和帝国斜阳拼命了。

　　帝国斜阳不敢掉以轻心，幻灵步开启，移动、闪躲和破防属性大大提升，毫无疑问，这个技能正好是和无限堕体相辅相成的。

　　紧接着，帝国斜阳在地面上划出了一个银色法阵，这法阵的光芒很快覆盖了他的周身，一个强大的状态技能被激发了出来——【幻空之界】：在连续命中目标三次之后，可以选择性进入1秒的虚无状态。

　　……

　　据说，在网游小说中，坏蛋的状态技能都多，所以大家将就看吧，像哥们我这样的好人，就那么一两个状态技能而已……

　　两个人这一套技能开启都是在走位间完成，由此可见，两个人对技能的掌控已经达到了炉火纯青的地步。

　　天涯携手走出了一个诡异的S线，说是S，倒不如说是两个半圆的拼接，手中剑轻描淡写的扫向了帝国斜阳的腰部，帝国斜阳同样是双持剑士，左手格挡，右手抡起长剑甩出了群技能！

　　“幻剑暴风！”

　　一股粗实的台风瞬间包裹了天涯携手，顿时将天涯携手的血量打掉了1839933点，这个伤害，同样让帝国斜阳有些愕然。很显然，天涯携手的装备水平也远远超乎了他的想象。

　　开玩笑，像天涯携手这样的顶级高手，他最大的爱好和我是一样一样滴，他的大部分时间都放在了挑落高阶BOSS身上，这装备质量能差得了吗！

　　而且，天涯携手这一剑并非普通攻击，而是一击势大力沉的乾坤一击。尽管帝国斜阳已经用单剑格挡，仍旧被格开，一剑就被戳掉了5903902点保护膜韧度！

　　毫无疑问，保护膜这东西其实并没有弱点位置的抵抗性能！

　　地面上，两个人的拼杀让帝国斜阳找不到一点优势，而在空中，天鹰星·艾格尔的灵魂凝聚之物居然也没有半点优势，它本来是以攻击出众、出招迅猛著称的契约兽，可是在面对六翼天使时，这种优势荡然无存，对方的攻击体系似乎比它更加完善！

　　而且，两个契约兽对拼了几个回合之后，六翼天使已经在轻描淡写间掌握了主动权，开始把自己的点位下滑到了两个玩家的头顶上，而此刻，银翼天鹰也火速赶来。

　　这一刻，异变陡生！


第1814章 水冰

　　六翼天使急速扑向了帝国斜阳，情急之下，银翼天鹰急速狂追。

　　已经预感到身后有敌来袭的帝国斜阳立刻往自己的侧身位疾驰而去，却不偏不倚被天涯携手挡住了行进的路线。

　　于是，就在下一秒，六翼天使快速扬起细剑，甩出了一道北极光般绚烂的光刃！

　　而几乎是与此同时，天涯携手的双剑也势如破竹一般的劈斩下来！

　　“六翼天剑！”

　　“堕影狂击！”

　　前有狼后有虎，两次攻击势大力沉，朝着两个方向袭来，纵然帝国斜阳有回天之术，也只能挡住其中的一下而已！

　　美国第一人果断的选择了格挡六翼天使的六翼天剑，自己的身体则挨上了天涯携手的堕影狂击！

　　但是，孰对孰错又有谁知道！六翼天剑在主神级契约兽的掌控力加持下力量极大，直接冲破了帝国斜阳的防御线，让他的格挡变得徒劳无功！

　　“铿！”

　　“噗嗤！”

　　两声异样的响声之后，只见帝国斜阳的保护膜被硬生生的震荡没了，血量更是狂野的飙落了12090422点！

　　随后，六翼天使和天涯携手两人同时释放群技能！一时间，又是两股旋风扑面而来！

　　“奥诀剑气！”

　　“星河暴风！”

　　帝国斜阳连血瓶都来不及吞掉，整个人已经化为了一道残光，慢慢的消散去了。

　　1比0，神秘剑客天涯携手取得了领先。

　　当两个人的光影重新凝聚在场地上的时候，周围已经是狂风大作，飞雪连天。

　　这样的天况下比赛，对于双方来说都是莫大的考验。

　　帝国斜阳的脸比这一地的白雪更加惨白，一口口的深吸着凉气。

　　很显然，他输的有些心不甘情不愿，可是又挑不出一点毛病。其实从刚才整局比赛中，天涯携手都在拿捏着对方的心理状态和比赛的主动权，大脑中对双线操作的概念和流程都非常熟悉，实际上，帝国斜阳最大的失误也在这一点上。银翼天鹰实际上并不弱，只是他忽略了对它的操作，所以使得这契约兽的操作能力落了下来，从而给了六翼天使偷袭的机会，如此凄惨的输掉了比赛。

　　天涯携手不骄不躁，这一次在比赛开始前就放出了自己全部的状态技能，冲着帝国斜阳微微一笑：“来吧，第二局了，打起精神来，小伙子！”

　　帝国斜阳只能说是强打精神了，他现在完全看不清天涯携手的套路，似乎天涯携手以前和他的交锋一直都是故意放水。

　　为了确定这一点，我和场外的海角相随和海枯石烂都交流了一下。结果，两位姐姐都不约而同的点头：“哥哥在最近的一百场较量中，故意输了其中的70场左右。”

　　如此一来，我就明白了天涯携手的良苦用心。

　　这一招，其实是天涯携手向经典敬礼，《赌神1》的经典重现，赌神为了隐藏自己的实力，故意在最近500次的比赛中加入了一个故意揉捏戒指的破绽，从而降低对手的警惕，从而战胜对方的。天涯携手深谙其中之道，早就看破了玄机。

　　这老家伙，用心何其猥琐狡猾！

　　第二局比赛如同第一局的翻版，帝国斜阳和天涯携手约定放弃了使用契约兽，单纯的拼剑，结果这一局帝国斜阳同样输得很惨，走位上根本拼不过炉火纯青的骨灰级玩家，最终被天涯携手一剑封喉，真的以0比2的比分输给了天涯携手！

　　这毫无疑问是一个大冷门，谁都想象不到，赛会的一号种子居然在小组赛首轮就惨败给了中国区的高手！

　　美国区的亲友团一片死寂，甚至连唏嘘的声音都听不到。帝国水月一个劲的在胸前画十字，不敢相信这是真的，而帝国马克一双铜铃大小的眼睛盯着大屏幕，一直在摇头。

　　赛场沸腾了，中国区的观众沸腾了，可惟独我们这一片角落，如同美国区一样安静，因为我们都知道，这才是天涯携手真正的实力。

　　……

　　首场比赛结束，第二场比赛接踵而至，情归伊比利亚迎战墨西哥玩家小红辣椒，这场比赛打得很激烈，情归伊比利亚最终以2比1的比分获胜。赛后，小红辣椒跑到了我们这边求安慰，结果被几个无良的妞强行扣留，一通揉捏。

　　随后，轮到了我的比赛。

　　我的第一个对手是加拿大玩家水冰，这个美女玩家是加拿大区冠军，同时也是北美区的亚军，在北美区外围赛中一路高歌猛进，先后战胜了帝国水月、帝国马克和帝国雄鹰，只是最后在决赛中输给了帝国斜阳，被帝国斜阳称为北美最好的法师。

　　水冰长的很漂亮，米色头发，颀长身材，穿着一身枫叶般的长裙，走上台之后还主动过来和我握手，一双碧蓝色的眼睛上下打量着我，很是不怀好意：“呵呵，非一般现实中真帅，比游戏里更有魅力，纯黑色头发，黑色眸子，难怪这么吸引女孩子的注意。”

　　我笑道：“过奖了，准备比赛吧。”

　　我和水冰有过交集，水冰是加拿大区的强人，在苏琴月还是加拿大国籍的时候，她就和苏琴月多次对抗，两个人之间的胜率几乎是持平的。苏琴月转投到飞天之后，水冰高手寂寞，选择了单练，她在一个月时间内不知放死了多少高阶BOSS，不知道挑战了多少高手，甚至作为美国区的盟友，她还在冥域击杀了很多非凡联盟的高手。她最得意的技能就是水系控技，号称单打无敌，只要和她一对一碰上，她有八成以上的把握将对方击杀。

　　水冰曾经在世界杯赛后跟我联系过，那个时候我处于深度装逼状态，没有暴露出自己的财力，所以旗下拥有14个商业中心的富家女向我抛出了橄榄枝，以每年5000万美金的身价邀请我转入加拿大国籍。最终被我婉言拒绝了。而水冰一直也没断了念想，此后又和我再三提及此事。

　　可是，就在前不久的亚洲区预选赛中，在我高压阮天亮之后，进，水冰再跟我聊天的时候，就是一通狂扁了，说我不厚道，说我扮猪吃老虎，甚至说我玩弄她的感情……对此，我表示很无奈。

　　所以，就在和我握手的时候，水冰暗暗用力，银牙紧咬，很是生气。

　　其实，她怎么知道，我特么的也很纠结，为神马我就跟一块蜜糖似的，总尼玛这么招蝴蝶？为什么我不是一块臭豆腐呢？

　　我和水冰很快就坐回到了各自的座位上，进入到了比赛界面。

　　此刻，我的面前出现了一片清澈的河流，这河流足足有二十米左右的宽窄，看上去深度在两米左右，我们俩对面而立。

　　一袭水色长袍加身的水冰的职业是冰雨魔导士，擅长水系魔法，所以看到面前这条溪流，她别提多高兴了，因为这样溪流不偏不倚挡在了我们的面前，形成了一条天然的隔离带。

　　魔导士的攻击距离是25米，如果法杖的属性牛根一点，加了攻击距离，差不多有27、8米的攻击距离，在这个距离中间加了一条河，对于她来说，可以对近战玩家完成全控。

　　所以，水冰很得瑟，给我发心语的时候都在笑：“小帅哥，让你平时老是欺负我，今天你可落在我的手里了，你死定了。”

　　为了达到充分调戏她的目的，我装作眼泪汪汪的样子：“姐，我错了，饶了我吧，一会儿让我游过去再杀我好不好？”

　　“你认为我会答应你这么无理的要求吗？”水冰桀桀冷笑：“小子，别做美梦了，准备让我做掉吧！”

　　比赛中，倒计时的时候玩家可以释放增益技能、召唤宠物契约兽，却不能移动，只能在倒计时结束后再移动身体，所以我才会提出如此卑鄙的要求，人家不同意，也在情理之中。

　　再说了，水冰所在的加拿大区和中国区也是敌对，人家也没必要怜惜我。

　　我纠结无比的释放出了魔龙盾，此刻都快哭出来了，而水冰则桀桀的笑，很是得意。

　　不过，这妞仍旧不忘释放了一个名为冰风法盾的技能，给自己加持了韧度不说，还追加了一个受到攻击后有90％几率让目标移动速度降低30％的状态。

　　阴损啊，阴损，这冰妞真是凶残，居然用如此郭纲的招式对付我这可怜的小受受，她还有人性么？我在心里腹诽，好吧，既然你木有人性，那也休怪哥们我拉手催花了！

　　就在比赛倒计时读完最后一秒的时候，我突然开启了魔龙步，整个人以令人难以置信的速度一跃而起，朝着溪流而去！

　　这个动作之快，让水冰都来不及锁定我！

　　不过，她的心眼倒是真多，似乎看出了我的目的是陷入水中，很快往后退了几步，锁定了自认为我应该坠落的点位上。

　　只是，让她老人家失望了，我的这一跳看起来腾空高度不高，可是却在空中划出了一个极长的抛物线，眨眼之间就落在了溪流的对面，她的面前。

　　水冰再想跑已经来不及了，我一扬手甩出了魔龙之牢控制住了她，瞬间开启魔龙之怒+元素龙语，冷冷一笑，瞬间甩出了一道包裹着寒风的重拳！


第1815章 我赌两分五

　　“圣光龙拳！”

　　眼前一片炫目的白光闪过，硝烟散尽了，水冰呆呆的站在了原地，保护膜丝毫无损，血量却已经空了：“怎么会这样？”

　　我露出了邪恶的嘴脸：“破盾技，哦也。”

　　“死受受，我恨你！”

　　水冰毫无悬念的挂掉了，送给了我一个开门红。

　　冰雨魔导士的身体再次凝聚的时候，场地已经变成了平原地带，这样的地图对于魔导士来说，没有多大的优势。

　　“7289840点伤害，死受受，你怎么这么强？”水冰无奈道。

　　我摸了摸鼻子：“还好你穿着T0，如果穿了MO，后果更不堪设想了。”

　　“可恶的家伙，最喜欢的就是扮猪吃老虎，玩游戏这么多年，从来没遇到过你这么猥琐的家伙。”

　　“多谢夸奖，俺是盗贼出身，猥琐是俺的本性。”

　　水冰面露凶光：“死受受，这一局你死定了，老娘跟你拼了！”

　　我虎躯一震：“您老悠着点，别闪了腰，对了，忘了告诉您一件事，在您老的帮助下，俺的甲胄进化了……”

　　的确，我的地魄只差2000点积尸气就升级了，而水冰高达校官的品阶直接让我在击杀她之后把积尸气顶满了。

　　最近我并非没有骚扰过加拿大区的传送城，所以水冰很明白我的意思：“呃，你的成长型神器怎么会在这种情况下发生成长？”

　　我桀桀一笑：“嘿嘿，咱俩是敌对阵营，所以咱俩的比武被系统默认为对杀，你看看你的军功，是不是少了。”

　　水冰看了一眼之后，撇了撇嘴：“死受受，呜呜，你还我军功！”

　　我笑道：“打赢我，我自然就还给你了。”

　　“好，你等死吧！”

　　……

　　倒计时即将读完。

　　我开启了魔龙盾，水冰开启了冰风法盾。

　　从水冰的目光中，我知道这小妞真的要认真了。

　　只是，她能不能穿透我的魔龙盾呢？

　　就在倒计时即将结束的一刻，水冰开启了心如止水。

　　这个技能，我一直不敢小觑，因为我深深知道，水系魔导士的心如止水是有额外的属性加成的，这样可以弥补水系技能攻击力的不足。

　　这个属性加成作用在冰雨魔导士的身上，居然是无视保护膜！

　　倒计时结束，水冰起手闪现，整个人化为了一道光影，很快消失在了我的面前。

　　我脚下连旋转都没转，开启了魔龙步就冲了出去！

　　水冰接踵而至的急速冻结，硬生生的打在了我身后5米的位置，很显然，这一次攻击并没有命中我。

　　我桀桀一笑，转身追击而去，只是想不到，水冰在我即将近身的一刹那，突然甩给了我一道冰蓝色的墙壁！

　　“冰雨之墙！”

　　这厚实的墙壁血量高达3000万，双防都在1200万，根本就不是按水冰的攻击基准来决定的，而是一个固定程式。

　　我没有多余的想法，暴力破禁制才是王道，因为，系统最近对保护墙做出了修正，取消了保护墙的范围限定和高度界定，如此一来，这保护墙非破不能入！

　　我手臂扬起，很客气的赏给了这保护墙一个魔龙圣裁，这货也客客气气的笑纳了。

　　只是这保护墙的主人仍旧得瑟，转手甩给了我一个寒冰禁锢！

　　就在我一阵哑然之中，身体已经感觉到了一阵彻骨的深寒！

　　完蛋，我被冻住了！

　　当我醒过来的时候，我的魔龙盾韧度已经掉了一半，而她的寒冰禁锢效果比宝贝差不了多少，控制能力居然达到了4秒。

　　4秒钟内干掉我2000多万的保护膜，水冰的魔攻可见一斑，控制型的水法能拥有如此攻击弹性，实属罕见。

　　不过，我何足惧哉！

　　我说过，这个寒冰禁锢和宝贝的寒冰禁锢的强度相比差不了多少，可是和宝贝技能升级后的魔冰之锢可是相去甚远！宝贝的魔冰之锢足足能锁定我8秒钟，8秒钟之后，十有八九我和宝贝之间的切磋已经结束了，我早被宝贝虐死了！

　　我再次开启了魔龙之怒，熟练运用体内的魔之力，将元素龙语转化为了土属性攻击，魔龙拳雨急转直下，5次攻击就让这冰雨之墙有了碎裂感！

　　“2900222！”

　　“暴击5989242！”

　　“3599024！”

　　“暴击7590288！”

　　“5090221！”

　　这种伤害是惊人的，水冰看得颜色大变：“靠，好猛！”

　　这妞说话间也不忘蹂躏我，一个冰箭术把我的移动速度降低了不少，这完全是为她之后放风筝未雨绸缪！

　　只可惜，我很快就遂了她的心愿，魔龙圣裁后只是打出了三个技能，这冰雨之墙已经碎了！

　　水冰情急之下，扬起手臂，一声呼喝，祭出了水龙刃，这一次劈斩让我的保护膜韧度再掉了7848922点，来的端的猛烈。

　　我心中很清楚，这就是装备尚未净化到极致的表现，我的魔防和物防其实已经落后于高端战士了。

　　不过，不要紧，对付她足够了。

　　说话间我撩起了手臂，直接抛出了魔龙波，这魔龙波的速度非常快，根本不给她走位的机会，同样无视了她的保护盾，将她打成了迟滞状态。

　　我疾驰而去，走到她身边的时候，脚下用力一转，只听见寒风呼啸，一条黑色龙卷风顺势带出，将水冰打得身体一个趔趄，跌倒在了地上。

　　随后，霸龙拳凶横的命中了她的肩膀，只听见水冰的冰风法盾一阵剧烈摇晃，韧度掉了三分之二！

　　我不得不感叹，这妞的操作意识都不错，装备也齐全，火力全开攻击我的时候用的是一身高魔攻装，现在即便是被我控制，也在此之前，眨眼的功夫切换成了TO套，否则我这一下至少得把她的盾直接爆碎了。

　　水冰急忙甩出了冰风之禁，将我定格在了原地，只可惜她也没跑远，被我的魔龙之牢定格在了原地。

　　我随手切换出了长弓，开始蹂躏她的冰风法盾，只可惜由于目前地魄的成长不够，攻击力打了很大的折扣，五箭过去，只是刚刚打碎了她的护盾。

　　可是，我的禁锢已经摆脱了，而她也刚刚摆脱了我的禁锢，得瑟的甩给了我刚刚CD好的第二个冰箭术：“嘿嘿，死受受，你的远程技能真差劲。”

　　唉，其实我等的就是她的这句话。

　　她刚说完，我的手上已经浮现出了一大片黑色，只听见魔龙在嘶吼，12道龙刃咆哮而出！

　　“魔龙剑雨！”

　　水冰的身体很快被一股龙刃刺透，不偏不倚扫中了那并不算纤细的腰肢，只见一股血流如趵突泉一般喷溅出来，让她一时间没了声息！

　　“6489932！”

　　水冰郁闷的挂掉了，0比2。她输掉了比赛。

　　当我们摘下光感眼镜的时候，掌声如雷动，毫无疑问，对于这场紧张刺激的比赛，大家很买账。

　　水冰不肯放过我，走下场地还把拳头挥在了我的肩膀上，只可惜我一绷劲，差点把她的手腕给扭了。随后，我桀桀笑着，志得意满的回到了座位上，水冰则气哼哼的回到了加拿大区的座位上。

　　我回到座位上，和大家击掌相庆。

　　天涯携手道：“小非发挥的不错，就是有点缺德。”

　　我摊摊手：“反正也不是自己的妞，随便折腾，不出人命就行。”

　　独恋秋雨一把捏住了我的小脸：“坏死了。”

　　我咳嗽了一声：“嗯，看比赛，看静静怎么虐英格兰利刃。”

　　……

　　小静和英格兰利刃很快走上了场地。英姿飒爽的中国区第一骑士身穿着短款运动服走上了比赛场地，英姿勃发的样子让我心生遐想，而英格兰利刃这厮则穿着英国队的蓝色底，米字旗比赛服，一脸怨毒的望着小静。

　　小静也懒得鸟他，直接坐在了座位上，戴上了光感眼睛。

　　独恋秋雨在场外掏出了五毛钱：“我赌这厮10秒输。”

　　我翻了半天都没翻出来，最后找冒险恶棍要了一个一毛钱的钢镚：“谁有斧子，我把它砸开，我赌两分五，这家伙10秒输两局！”

　　众人哈哈大笑。

　　两个人的光影很快出现在了比赛场地中，一套白金色装备的小静美呆了，那套TO穿在她的身上彰显出了比英国贵族更雍容华贵的气质，手握着天神盾和天神枪的造型更是倾倒众生。

　　英格兰利刃冷冷道：“小娘们，在战场上，你们中国人靠着人多，你杀了我几次，今天咱们1V1，让你见识下我的实力。”

　　小静上下打量了他一番：“买好明天下午返程的机票了吗？”

　　英格兰利刃气的嘴都快歪了：“太嚣张了，做人真是不能太非一般！”

　　我在场外气的咬牙切齿：“卧槽你大爷，骂老子作甚，静静，戳死这王八蛋！”

　　周围，一群无良一直在笑。

　　两个人话不投机半句多，倒计时刚一结束，两个人都拉开了架子，小静手中的战盾一撩，把它从英格兰利刃的左侧抛了出去，自己则从右侧，冲向了英格兰利刃，肩膀一横，祭出了第二个控技！


第1816章 血燚迎战马尔斯

　　“野蛮冲撞！”

　　回旋盾+野蛮冲撞，这是小静最近经常在PK中和我们使用出的技能组合，百试百灵，就算是我都没办法做到百分之三十左右的闪避，通常是躲过了回旋盾，野蛮冲撞就中了，所以我总是耍无赖，在她打出这套技能组合的时候放出虚无状态。

　　不过，英格兰利刃就没那么幸运了，先是中了野蛮冲撞，紧接着又被回旋盾敲晕。

　　小静杀他简单直白爽快，天龙意志扬起——“升龙击！”

　　英格兰利刃高高飞起，嗷嗷怪叫，小静手中的战戟上下翻飞，犹如蟠龙出动，唰唰唰，打出了三次攻击！

　　“神龙摆尾！”

　　“神龙斩！”

　　“天龙翔击！”

　　“3859033！”

　　“4589960！”

　　“7828822！”

　　三招之后，打完收工，英格兰利刃躺在地上，连嘴带伤口，四个地方喷血，变成了喷泉。

　　我在场外桀桀笑道：“6秒，哈哈，姐姐，我要赢了哦！”

　　独恋秋雨都快哭了：“不要啊，我这五毛钱还准备买根棒冰呢！”

　　我猥琐的笑着：“呃，棒冰啊！”

　　独恋秋雨无声无息的夹住了一手夹住了我的脖子，另一只手攥紧，在我的头上使劲的钻着：“魂淡，不准淫荡！”

　　小辣椒则一口咬断了手里捧着的最大的一根薯条：“嗯，真好吃。”

　　不知为神马，我突然有了一种折断感。

　　……

　　第二局比赛，输掉比赛的不只有英格兰利刃一个人，还有我亲爱的老姐和一群周围的赌棍。小静直接格挡住了英格兰利刃的剑气，一个龙之反击戳透了他的脖颈，耗时3秒钟干掉了英格兰利刃。

　　2比0，小静取得首胜，而我总共赢了7块8毛钱，小静再给我添两毛，够一份鱼香肉丝盖浇饭的钱了。

　　小静走下了场地之后，重头戏上演了，海枯石烂对阵凌波舞。

　　重新找回自己的凌波舞的脸上又一次绽放出了自信的笑容，在长达一百米的红毯上一直挥舞着手臂，向爱她的，或者嫌弃她的尼邦玩家挥手致意。

　　现在我再看着凌波舞的时候，心中袭来了一丝愧疚，其实对于她的了解，我是后知后觉了，独恋秋雨这一点比我细心，早就在几个月前开始调查凌波舞，而且在几天前已经得到了凌波舞收到死亡威胁的讯息，她把这一切通知了我之后，我才知道目前凌波舞的处境有多么的尴尬。

　　顶着尼邦电子竞技第一人之名，却不能拥有完全的自由，生活在了一个危险的国度，这对于凌波舞和她的家人来说，十分不妙。可是目前的情况下，她退无可退，只能继续往前走，很被动的等待着别人的帮助。

　　这种事，我没办法过多的和她接触，我和她接触的越频繁，对她就越是会造成伤害，所以，我们只能把关系保持现状。

　　其实在我的心中，已经不再把她当作尼邦玩家了，而是当作了一个中国人，一个拿着尼邦国籍，有二分之一中国血统的中国人。她身处逆境，却仍旧坚强，非常值得我的尊重。

　　她和海枯石烂的比赛也让我对她更是刮目相看，曾经在亚洲杯赛上惨败给了海枯石烂的风语者在整场比赛中发挥出了完美的技战术水平，第一局以风神剑气起手控制住了海枯石烂，随后以风神斩+暴风连击点杀了龙语法师，其中，风神斩打出了致命一击，攻击伤害高达783万！

　　第二局，风云突变，龙语法师海枯石烂开始发挥，先是利用神龙闪避开了凌波舞的攻击，紧接着，神龙咆哮击晕，新龙水光开启，光龙斩+青龙回旋将凌波舞的血量打掉了大半，紧接着束缚甩出，手里放着持续掉血技能，一个神龙禁断让凌波舞4秒钟内无法血瓶，随后，转身腾挪到了凌波舞身后，一个神龙凝冰+神龙暴风，这才了结了凌波舞。

　　海枯石烂的操作固然牛根，可是凌波舞的防御体征之强也让我们见到了冰山一角，一方面是她的装备好，另一方面，则是得到了风神的神念转生的传承，大幅度提升了她的抗性。这一点，在时效本应该有8秒的神龙禁断面前表现的淋漓尽致。

　　第三局，场面出现了焦灼，作为中国区攻击能力最强，攻击技能衔接最好，走位最出色的牧师玩家，海枯石烂为人们呈现出了近乎完美的操作，在两次被凌波舞近身的状况下仍旧走出了令人眼花缭乱的圆周舞步和凌波舞近身肉搏，最后以微乎其微的劣势输给了凌波舞。

　　1比2，凌波舞赢得非常艰难。

　　我在场外，看的也非常艰难。不得不说，如果论治愈的手法，冰羽无忧的技术固然是独步青云，可论攻击能力和近身走位，她就要比海枯石烂逊色很多了。海枯石烂表现出的能力已经超过了一个牧师应该有的攻击火力，甚至说她是顶级魔导士也不过分，更难能可贵的是，被近战职业近身之后，她居然敢于和对方拼走位！

　　走出了比赛场地，凌波舞固然赢得了观众们慷慨的掌声，海枯石烂也不遑多让，仍旧有很多专家为她喝彩。

　　天涯携手叹道：“掌控力啊，掌控力！”

　　天涯携手的话不假，两个人的掌控力差太多了。

　　同组的另外一场比赛没有多少悬念，文艺复兴2比0战胜了智利玩家黑色图腾，取得了首胜。

　　D组中，首场比赛居然又是重头戏，马尔斯·洛萨对阵血燚。

　　破魔战狂是赛会四号种子，而血燚则很离奇的成为了非种子选手，这就让人匪夷所思。关于这场比赛，场下议论纷纷，说什么的都有，甚至有人质疑水星公司一部分专家的权威。

　　马尔斯·洛萨走上场地的时候，和血燚桀桀而笑，两个人多次在冥域交手，互有胜负。马尔斯·洛萨的攻击力强悍，而血燚的损招比较多，各有千秋。

　　这场比赛，实际上也是两个人之间的世界第一战狂之争，谁赢了，实际上谁就会得到人们的认可。

　　两个人狡黠的笑了半天之后，各自归位，坐在了座位上。

　　很快，战士们最爱的平原地图出现在了大家的视线中。

　　两个战士只有精灵，在这种比赛中禁止使用，所以只能依靠着自身强力的技能和走位取胜。

　　血色光束在血燚的周身围绕，一个朴实无华的状态技能浮现在了他的头顶上——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家血燚使用了【兽血爆炎】技能，血量上限提升200％，命中率提升200％，作为代价，他的魔法值降低40％，效果持续60分钟！”

　　与此同时，马尔斯·洛萨也挥了挥手，摔出了自己的状态技能——【魔血飘扬】：提升200％的血量上限，提升50％的物理伤害减免和魔法伤害减免，效果持续60分钟。

　　“小子，你的精灵曾经吃了我的精灵，这笔账到今天咱们还没算呢！”马尔斯·洛萨道：“今天咱们就做个了解吧！”

　　血燚没好气的撇了他一眼：“你那精灵就是一山寨货，你用了跟没用也没区别，倒不如喂给我家鸭梨来的痛快点。”

　　马尔斯·洛萨咬牙切齿：“好小子，别耍嘴，准备纳命来吧！”

　　“唉，理智点，表激动。”

　　两个人还没开打，浓郁的火药味已经散发出来了。

　　比赛开始的瞬间，两个人都在第一时间冲向了对方，甩出了控制技！

　　毫无疑问，闪避决定了走位能力，战狂最缺的就是闪避，走位对他们来说是个难题，所以，技能控制和技能衔接永远是战狂PK的主基调，谁控的最好，谁衔接的最妙，谁就可以获胜！

　　血爪禁锢锁住了马尔斯·洛萨，破魔陨锤打晕了血燚。

　　血燚同学数着小星星，马尔斯·洛萨筒子开垦着血爪，两个人忙的不亦乐呼。

　　马尔斯·洛萨的攻击力猛的吓人，血燚的血爪好歹也有2000多万的韧度，居然被爆裂斧斩一下剁掉了1400多万韧度！

　　而那边，血域之主的抗性也得到了验证，碰到别人至少能晕住对方5秒的破魔陨锤居然只能控住血燚3秒！

　　这就是：变态一出手，才知有没有。

　　两个人同时解禁，咆哮着冲向了对方，血燚含着血瓶，蛮不讲理的甩出了生命契约·命运之锤，马尔斯·洛萨突然用力甩起了手中的双斧，朝着血燚用力抛射过去，只见这两把巨斧在空中打着转扑向了血域之主，化为了两股血色光刃！

　　“血光之灾！”

　　“29954002！”

　　“暴击20095922！”

　　兽血飞溅了一地，两个人的第一招攻击技能就碰撞出了激情的火花！

　　甩出了生命契约·命运之锤的血燚尽管对马尔斯·洛萨造成了更高的伤害，可是自己的血量已经归一，吞掉了血瓶也只是补了半血，这让吞掉了血瓶血量回满的马尔斯·洛萨很是得瑟。

　　可是，随着血燚眼珠一转，鬼主意涌上心头，战局就发生了逆转！


第1817章 因爱而活的完美女神

　　还没等马尔斯·洛萨反应过来，血燚战斧上的血色已经褪去，而马尔斯·洛萨虎躯一震，鲜血从他的盔甲上渗透了出来！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家战神马尔斯受到了中国玩家玩家血燚的【血禁】技能影响，技能CD时间提升50％，效果持续5分钟。作为代价，玩家血燚的血量损失859022点！”

　　血燚的反击开始了，蛮横不讲理的血域技能开始发飙！

　　紧接着，血燚的身上，一层蓝色的幽光上下流转，魔法值一下子降到了只剩下10％左右，而马尔斯在愕然之间，全身又一次泛起了血光，骨头更是想被什么妖魔从体内硬生生的掰开，从里面吸吮着骨髓一般的痛苦！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家战神马尔斯受到了中国玩家血燚的【鲜血虹吸】技能攻击，损失了总血量的50％，作为代价，玩家血燚的魔法值损失19844点！”

　　这并不是终结，血燚的这种损招层出不穷，紧接着，马尔斯·洛萨又糟了殃！

　　“叮咚！”赛场提示：“德国玩家战神马尔斯受到了玩家血燚的【血狼复仇】技能攻击，每秒钟将损失总血量的1％，作为代价，中国玩家玩家血燚每秒钟也将损失自身总血量的1％！，此期间双方没有办法使用任何补给类药品，效果一直持续到战神马尔斯或者是玩家血燚死亡为止！”

　　一连串的技能释放都是在跑动中完成的，而后血燚更是释放出了血域漫步，趁着自己移动速度幅度提升，将光甲烈袭和血魔之护释放了出来！

　　这两个技能，前者是自身被目标造成大额伤害后发动反弹伤害，后者则是对目标发动大额伤害后能触发自身血量的提升，在无法使用补给品的状态下对血燚十分利好。而且，血域漫步同时还促进了闪避，血燚的闪避足足提升了200％，走位能力也相应的追加了不少。

　　马尔斯·洛萨又一次纠结了，在冥域战场上虽然多次和血燚照面，胜负参半，可那毕竟是在战场上，有很多的不定性因素，可是在比赛场上，血燚完全是一个大赛型选手，其心智之成熟，远远凌驾于一流高手之上，心理素质丝毫不逊于我，他的拿手好戏就是那出奇完美的技能衔接！

　　马尔斯·洛萨是一个需要依靠RP的职业，他身上拥有低几率触发的战神苏醒技能。这个技能一旦触发，他的全属性会得到质的飞跃，甚至还会触发一些逆天的战神技能，诸如大幅度提升自身全技能抗性的战神意志、强力接近于无限连击的天地连击、大范围大幅度加成技能战神之怒等等。

　　只可惜，在这第一局的比赛中，马尔斯·洛萨的RP差到了极点，战神一点都没有苏醒的迹象，最终被血燚击溃。

　　1比0，血燚暂时领先。

　　第二局前半段犹如第一局的翻版，血燚仍旧保持着压倒性的优势，到了后半段，当马尔斯·洛萨的血量只剩下30％的时候，战神苏醒被激活了，他的全属性提升了100％！

　　马尔斯·洛萨本以为可以靠着这个王牌技能战胜血燚，可是想不到血燚居然也释放出了自己的保留曲目血域变身。这个技能的CD时间不偏不倚卡在了大赛的最高标准上，同样也是提升了全属性的技能！

　　如此一来，双方在掌控力和属性又一次持平的情况下再次展开了厮杀，可血燚在技能上的娴熟操作又一次帮了他，最终，他以血爪禁锢配合两记势大力沉的技能攻击，酣畅淋漓的灭掉了对手。

　　这两局比赛，耗时11分钟，是开始比赛以来耗费时间最常的两局比赛。

　　德国区又是一片唏嘘，止战之殇都难免郁闷，不由站起身来，走过去安慰了马尔斯·洛萨一番，还主动递上了嘴唇，两人当着场下无数的观众上演了一场激吻。

　　血燚看了之后色心大起，目光顿时转向了秦怡。

　　秦妹妹很是淡定：“亲吻永远属于失败者。”

　　血燚泪流满面的望着我：“哥，决赛中干掉我吧！”

　　我强忍着对这小子的鄙视，点头道：“好。”

　　其实，说真的，血燚之所以能战胜马尔斯·洛萨，除了技战术运用得当，还多亏了一个并不显眼的被动技能——血狼之躯，这个技能大幅度提升了血燚的回血速度，加上血燚那一身回血装备，这家伙实际上的恢复能力不亚于天神级BOSS，这种恢复能力结合血域漫步这种加速技能，对于没有加速技能的马尔斯·洛萨来说很是憋屈。

　　所以，马尔斯·洛萨也输在了情理之中。

　　不过，我心中很清楚，这一届大赛之后，马尔斯·洛萨的实力会随着魔族阵营玩家的增多而变强。作为帝国斜阳的战友，又作为天界的拥趸和支持者，天界诸神肯定会照顾这些“核心炮灰”，给他们开各种小灶，让他们拥有足够的实力来和我们进行对抗，否则，这款游戏会失去平衡。

　　……

　　D组的另一场比赛随后进行，洛岚VS帝国雄鹰。

　　两个人都是射手，两个人也都是各自国家的狙击手，经常在冥域中碰面，经常上演远程狙杀目标的好戏。

　　所以这场比赛也就变成了一场对攻战。

　　最终，凭借洛岚对比赛的掌控能力和那与生俱来的大赛型选手的素质，洛岚直落两局，战胜了帝国雄鹰。

　　随后，E组的比赛开始了，首场比赛还是重头戏，独恋秋雨VS水漫落天！

　　两个关系极好的妹妹牵着手踏着红毯走上了擂台。

　　此刻场下已经沸腾了。由于两个人都拥有天星附体技能，所以能在擂台上开启，这毫无疑问是吸引大家眼球的地方。

　　而两个妹妹在擂台下的时候也商量过了，要以今天最火爆、最毫无保留的发挥来鼓舞赛场的热度。

　　我的视线不由自主的就落在了独恋秋雨的身上。她穿着红色的短款运动服，身上的每一个部位都令我垂涎欲滴，红色战衣包裹着那曼妙丰润的曲线，前后凹凸有致，两道精美的黄金弧线前后辉映。

　　只是，完美女神比之前更完美了，曾经的她多多少少还是有些少女的青涩，可是现在的她，全身上下都包裹着一层若有似无的光芒，那皮肤紧致透亮，白皙如玉，气质远胜之前。

　　我知道，这是我施加在她身上的夜罪，因为我始终不想去抑制自己的情欲。而她也是如此。独恋秋雨的性格非常的洒脱，和我在一起，为了我任何事情都不会考虑后果，所以我们之间才会那么肆无忌惮。

　　女人，因爱而生，因爱而完美。

　　我望着独恋秋雨失神的时候，一左一右两只小手已经紧紧握住了我的手。同时，一左一右两张小脸蛋都红了。

　　我笑道：“这场比赛应该是2比1，不管谁赢。”

　　小静淡淡一笑：“姐姐的胜率更大一些。”

　　“呃？何以见得，静妞？”

　　“茹茹到现在为止还没存足积尸气呢！”小静道：“所以，茹茹的幻魔一直没有制作出来，换句话说，她少了一个可以压制姐姐的火力点。”

　　小静的这句话在比赛中得到了应验。

　　没有幻魔宠物对于水漫落天来说的确是目前的致命伤，所幸的是她的小组赛对手并不强悍，而且今晚比赛之后，还有两天时间给她，让她制造出幻魔。

　　所以，这场比赛水漫落天打得很艰难。

　　两个人在首局较量中就开启了天星附体。水漫落天的身材本来就玲珑有致，全身覆盖着彩色羽翼般战甲后更彰显出了清丽可人的气质。

　　而独恋秋雨的天虎附体则生猛无比，看起来就好像是虎妞……好吧，这个形容只能自己知道，如果被她知道，我会死的相当惨烈。

　　当然，这是开玩笑，女神姐姐本来就飒爽英姿，天虎附体后更是增加了几分杀气，和战争女神的名头更加搭调了。

　　天虎之魂：血量上限提升150％，闪避提升100％。

　　天雀之魂：血量上限提升150％，魔法暴击率提升40％。

　　这两个技能都是传说中的顶级技能，也是一直让血燚垂涎欲滴的技能，要知道独恋秋雨和水漫落天是没有提升血上限的技能的，不像这厮，这厮本来就是血罐子，一旦有一天再精通了魔星附体，那简直就是N多职业的噩梦！

　　好吧，这句话扯远了。

　　独恋秋雨和水漫落天之间的比拼很快拉开了帷幕，作为中国区目前实力最强的剑士，独恋秋雨直接开启了火神瞬步，冲向了水漫落天，行进中甩出了一道炽烈的火云！

　　水漫落天不敢怠慢，扬起了手臂，甩给了独恋秋雨一个魔系控技！

　　只见独恋秋雨的脚下一阵流光闪烁，她的双腿不由自主的放缓了脚步，身上也传来了一阵阵轻微的炸响。

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨受到了中国玩家水漫落天的【魔骨侵蚀】技能影响，移动速度降低40％，且每秒钟血量降低30万点，效果持续10秒钟！”


第1818章 3人晋级

　　高端的侵蚀技能，实际上就是低端持续伤血技能的升级版。魔骨侵蚀就是一个双效技能，来势汹汹，非常绝狠。

　　可是，就在水漫落天扬起手臂的瞬间，自己的眼瞳中也出现了一片炽热，紧接着，她什么都不知道了，已然被灼热的剑火打成了眩晕状态。

　　尽管移动速度降低了40％，却挡不住独恋秋雨的脚步和技能衔接，她大步流星的来到了水漫落天的面前，极快的速度释放出了剑斗之气。

　　我心里很清楚，独恋秋雨这个时候释放剑斗之气，实际上也是小小的放了水，是想看看水漫落天接下来的反应到底有多快。

　　水漫落天也没有让她失望，在独恋秋雨释放完毕，刚刚抛出烈风斩的瞬间，已经扬起了手中的法杖，做了一次格挡！

　　“铿”的一声，火花飞溅，水漫落天靠着法杖低微的格挡能力，居然遏制住了独恋秋雨的烈风斩，成功的避免了再次眩晕。

　　独恋秋雨的脚步一个交叉，很快蹿到了水漫落天的身后，手中的盾剑抡了起来。

　　水漫落天也不敢回头，直线往前冲，靠着并不迅捷的脚步，勉强避开了独恋秋雨的平砍！

　　要说独恋秋雨也够狡猾，我都以为她的绕后是为了释放盾剑回旋，再次控制水漫落天，想不到她这一招居然是在试探。这充分说明了她目前的谨慎。

　　水漫落天疾走两步，甩出了低速吟唱的虚弱术，把独恋秋雨魔防降低，随后，和独恋秋雨脚步交错的瞬间，她走出了一个极大角度的V字，避开了独恋秋雨的锋芒！

　　独恋秋雨无锁定的放出了剑刃风暴，只听见千层剑刃平地起，那凛冽的刀锋在水漫落天的后背上不停肆虐！

　　“3409022！”

　　多亏了水漫落天是可以装备锁甲的职业，她穿着TO套装，防御不差，如果穿着布甲的话，这一下一准得被暴力女神切掉半管血！

　　水漫落天深吸了着气，额头上已经冒汗，快速挪动两步，挥舞法杖，甩出了剧毒咒，将独恋秋雨的血量震掉了244万。由此可见，这中国区第一召唤师也真不是盖的，魔攻能力几乎和高端魔导士持平。

　　这也难怪，水漫落天从头到脚都是极品件，几乎找不到一个废件，武器是从炎魔丰塞卡身上获得的天神圣器，防具则是整整4套，TO两套、MO两套，分别是锁甲和布甲套装，身上的首饰两件是地神器，其他三件则是灵魂战器，这些，要么是我们从副本里打出来的，要么是这几天我从各大敌对主城的玩家身上缴获之后，让他们精挑细选的，大家考虑到主力玩家之中很多都要参加比赛，所以把选择权交给了这一次需要参加比赛的战友们。

　　所以，这俩妞实际上都已经武装到牙齿。

　　来而不往非礼也。

　　独恋秋雨一个折线冲过来，盾剑一甩，剑气纵横抛出！

　　万丈剑气平地起，掀起了层层波澜，水漫落天的身体纵然是TO套装加身，也被震荡的不行，血量骤降3503903点！

　　中国区最强之剑，国之利刃在这一刻充分发挥了自己的威力，其惊人的杀伤力令人叹为观止。

　　不过，场外的观众也都很吃惊，为神马体质孱弱的召唤师挨了两次重击之后，血量居然还剩下了三分之二左右？

　　这个问题很容易解释，孱弱这个词对水漫落天来说不适用，她的体质档高达22档，比我都高出了10档，每加一点体质，血量提升110点，因此她目前的总血量已经超过了2500万，甚至比血燚空状态下还高！

　　独恋秋雨也感觉到了切割无力，不过她并不会气馁，利用水漫落天转身释放技能的瞬间，按动了迅风斩按钮，整个身体如同离弦之箭，瞬间疾驰到了水漫落天的身前，手起剑落，连发三剑！

　　“迅风斩！”

　　“天狱火斩！”

　　“天玄怒斩！”

　　“3990290！”

　　“暴击8340902！”

　　“4099985！”

　　水漫落天仍旧没有挂掉，而且在关键时刻灌入了一个血瓶，反手甩给了独恋秋雨又一个剧毒咒！

　　只可惜，效果同样不明显。独恋秋雨血量比不上水漫落天的一半，可是独恋秋雨的吸血属性极高，已经达到了80％的峰值，几次狂野的技能攻击下来，她的血量已经满了，在水漫落天攻击道她之后，她开启了烈炎圣盾，与自身形成了一股并不起眼的，仅有200万韧度的保护膜。

　　……

　　两个人你来我往，对攻了1分34秒，独恋秋雨最终抓住了机会，一个强劲的背后穿刺，终于结束了第一局。

　　看到这里，场外的我不由冒出了冷汗。现在的水漫落天实力真是强劲，幻魔改造师的体质出众，技能不多，却拥有控制能力，这一旦结合起幻魔来攻击，简直是要人老命，估摸着届时就算是独恋秋雨，想要对付她难度也很大。

　　……

　　第二局，水漫落天改变了战术，迫不得已采用天雀影魔攻击，自己则开启了痛苦转移。可是，这个战术对于独恋秋雨来说并不奏效，天雀影魔的魔攻固然犀利，可是体质太弱，独恋秋雨一通狂轰乱炸，就把它打得凌乱了，最终，天雀影魔挂掉之后，独恋秋雨仍旧是满血，致使水漫落天放弃了比赛。

　　2比0，独恋秋雨相对轻松的战胜了水漫落天。

　　不过，水漫落天尽管输掉了比赛，美国区和挪威区的两个对手仍旧一身冷汗，他们深深知道，自己在这个小组中如果想出线，难上加难，这俩姑奶奶一个也不是好惹的。

　　随后，帝国马克和浴血北欧这苦命的哥俩上场，帝国马克依靠着自身超厚的防御体系，花费了13分钟，艰难战胜了浴血北欧。

　　随后，菲儿上场，首场比赛对阵六号种子似水骄阳。

　　结果，似水骄阳以0比2的比分惨败，两局比赛连2分钟都没用完，菲儿不论是走位、操作还是技能衔接，都已经趋近于巅峰级玩家的水准，弱点攻击更是精准无比，令似水骄阳甘拜下风。

　　其实，用迷信一点的观点来说，似水骄阳的失败也在情理之中。自从中国区预选赛到亚洲杯外围赛，6号种子的命运都是很悲催的……

　　好吧，还是祝福她，希望她能和菲儿携手出线吧！

　　F组另一场比赛，俄罗斯第一人星光潋滟2比0战胜潘帕斯战神。

　　G组同样是死亡之组，4位美女玩家的实力非常出众。

　　在小辣椒和泉槿的同室操戈之中，依靠着黄金王者的出众表现，小辣椒2比0战胜了泉槿，顺利拿下首轮。帝国水月则先输后赢，2比1逆转战胜了维纳斯的忧伤。

　　H组中，埃及圣枪和苏米的比赛本来应该重点介绍，可是让人意想不到的是，苏米早早的让比赛失去了悬念，两局比赛，如法炮制，暴怒黑牢+雷火技能操控之下，埃及圣枪只有招架之功，毫无还手之力，最终以0比2的比分惨败。

　　而在另一场比赛中，茜茜公主0比2输给了德国第一魔导士止战之殇。

　　……

　　第一轮比赛打完，我的精神也被调动起来，因为按照常规，我很快就要出场了。

　　然而，实际情况却让我不敢相信。

　　这一次，赛程居然做出了诡异的调整：第二轮，A～H组每组都进行一场比赛，而并非是A～D组的比赛先打，明天再打E～H组的比赛。而且，每一个组的比赛都是第二顺位的选手迎战第四顺位！如此一来，重头戏就放在了明天的黄金时段！

　　A组中，天涯携手高奏凯歌，2比0战胜了小红辣椒。

　　B组，水冰经过了一番艰苦厮杀，2比1力克英格兰利刃。

　　C组，海枯石烂2比0轻取文艺复兴，为自己保存了进入16强的希望。

　　D组，血燚2比0立刻帝国雄鹰，两局比赛仅仅耗时19秒。

　　E组，水漫落天2比0，毫不费力的战胜了浴血北欧。

　　F组，菲儿摧枯拉朽，2比0完胜星光潋滟，如此一来，她同样两战全胜，和天涯携手一起出线。

　　G组，泉槿苦战三局，终于以控技扭转战局，2比1战胜了法国美女维纳斯的忧伤。

　　H组，苏米遭遇止战之殇，在同样被认为是势均力敌的情况下，2比0，耗时仅仅1分4秒，战胜了止战之殇，同样获得了出线权。

　　中国区强大的军团优势在比赛中得到了验证，24场比赛结束，已经确定出现的中国玩家达到了3人，这样一来，也给了其他国家的玩家以巨大的震荡和精神压力。

　　大家都是好样的！

　　比赛打完，我看了下表，现在已经是晚上10点34分了，虽然上场时间不多，可我的全身都已经湿透了，必须得赶快回去洗澡了，至于睡觉，那就免了，今晚肯定无眠了，上线之后必须得继续给地魄升级，因为它今天的表现仍旧不让我满意。以目前的水准去和凌波舞、帝国斜阳的这样的高手比拼，情着输吧。


第1819章 妖魔为奸

　　洗过澡，很放松的进入了《圣战》。

　　身体在魔雨大陆中凝聚，身边已经出现了宝贝。

　　宝贝现在与其说是我的魔仆，实际上更像是自由NPC，我每天下线之前根本就不需要把她收到精灵空间，因为她经常会出现在魔雨大陆，帮助自己的父母处理一些要务。

　　今天我上线之后，宝贝一把抱住了我，在我的脖颈上亲了一口，然后怯生生的问道：“你身边没有人吧？”

　　我笑了笑：“她们不会监视我，永远也不会。”

　　宝贝肆无忌惮的把两片樱花瓣贴在了我的嘴唇上：“嘿嘿，她们都那么善解人意，就是我占有欲太强了。”

　　我迎合着她，和她吻在一起，好一会儿才松开了对方。

　　宝贝说：“哥哥，咱们走吧，爸爸有任务要交付咱们。”

　　我微微一愣：“呃？那咱们去觐见他吧。”

　　宝贝眨了眨眼睛，摇摇头道：“那些繁文缛节的没必要的，爸爸不在乎这些，任务已经发给我了，咱们去做了就是了。”

　　话音刚落，我的任务列表中一阵颤动，一个难度不低的任务出现了——【林奇的庭院】：地狱灾星·林奇在魔雨大陆北部建立了一块封锁区，封锁区内遍布着各种不死生物，这片面积极大的封锁区内尚有魔雨大陆的居民一息尚存。

　　您的任务很简单，将这个区域内林奇的爪牙消灭10万只即可完成任务，得到魔神的丰厚奖励。

　　任务难度：S顶

　　等级要求：270级以上

　　人数要求：1

　　……

　　看来，这任务只能我自己去了，而且，现在我也不好意思麻烦水漫落天，她现在是收集积尸气最关键的阶段。

　　我现在需要任务，因为我已经不是第一次在魔雨大陆接到任务了，之前也零零散散的接到了几个小任务，每一个任务除了有丰厚的经验、军功和声望奖励，还会赠送数量不菲的积尸气。而这个任务的难度高达S顶，获得的任务奖励自然少不了。

　　我和宝贝也就此出发了，极地天狼不用骑，直接骑，呃，是直接让宝贝给我开传送门就行了。

　　不过，宝贝今天没有开门，说是想和我二人世界一下，享受一下在空中飞行的乐趣。

　　其实，这小妖精的小脑瓜里怎么想的，我都清楚。

　　女人是个很奇怪的生物，没有尝试过那种奇妙的滋味，心里总是放不开，总是谨小慎微，死死守护。可一旦和自己的男人发生过那种美妙的关系之后，就再也难以戒掉了，就如同吸食了毒品一般，心里永远有一条虫子在勾着她。

　　男人也一样，也是这德行，甚至比这还过分。

　　所以，她这么一说，我就心痒难耐，故作吝啬道：“不行啊，时间紧迫，俺需求大量的积尸气……”

　　宝贝小嘴一撅：“不行！我就要嘛，我就要！”

　　我无奈了，身边的女人不多不少，最能耍赖的非她莫属，找不到第二个了。

　　于是，我一把搂住了她的腰，让她把我带到了半空中。

　　……

　　我们要去的地方名叫灾星之墓，是地狱灾星·林奇的势力范围，这片区域曾经是魔雨大陆的墓场，安葬着无数在天魔大战中牺牲的魔族战士。死灵冥主占领了魔雨大陆北部之后，把这片区域封给了地狱灾星·林奇，地狱灾星·林奇利用自己的死灵力量浸染着死者的尸体，使得尸体全都化为了不死生物，成为了供他使役的奴仆。

　　这个区域距离圣·德拉甘城大约有1200公里。由于宝贝是魔雨大陆的最高阶产物，她拥有着整个地图的探知能力，所以如果使出时空回廊，可以转瞬之间到达。

　　可即便宝贝带着我飞行，她的时速都是相当惊人的，看到七彩神龙了没？这只庞然大物的速度根本就不及宝贝的速度，估摸着就是究极进化，也没法与之相提并论。

　　宝贝是真心快，以平时的速度，1200公里的路程顶多15分钟就能飞到。

　　可是现在，估摸着得半个小时了。

　　我之所以不算特别着急，一是因为时间上我很富余，而是因为在比赛中，我还有一张王牌没有使出来，这张王牌一出，那就必然是在决赛中或者是遇到像凌波舞、帝国斜阳这样的高手时候使出了。

　　我从不小看凌波舞和帝国斜阳。凌波舞手中仍旧握有杀手锏，而帝国斜阳则一直在暗暗的忍受着，寻求突破瓶颈的方式，一旦这两天他做出了选择，他会在决赛那天突然发飙，成为决赛阶段最大的变数。

　　同样，在非凡国内联盟合并为非凡王国之后，整个王国之中也充满了变数。魔雨大陆的中兴，天界的中落，异度空间的悸动，人界的不安，也为整个比赛笼上了一层不安的因素。

　　我是最强的玩家……之一，而不是最强的玩家，我随时得迎接来自各种势力的挑战。

　　可是，想太多没用，成功人士最大的优点在于即便是山大的事放在他手里，他也能举重若轻。

　　我不算成功人士，却在积极努力学会这种能力。

　　……

　　我遐思迩想之际，宝贝邪恶的小手已经顺着我的胸口往下摸了：“哥哥，你如果再胡思乱想，别怪我辣手催瓜！”

　　我纠正道：“是辣手催花吧！”

　　宝贝坚定地说：“不，就是催瓜，你懂的。”

　　我说：“我不懂，真心不懂。”

　　宝贝贼兮兮的笑着：“讨厌，少来这套，我现在就让你懂一懂！”

　　说话间，我就感觉地魄又是一阵松动，居然很自觉的往上聚拢，很快就凝聚成了一团光球，在我的身前身后缭绕起来。

　　我撇撇嘴：“靠，这厮的AI真高。”

　　宝贝声音轻柔：“哥哥，抱紧我……”

　　此刻，我已经感觉到宝贝的身体一阵火热了，腰部之下，甲胄已经褪去了，那一片片的白皙和丰润让我的兽血一下子沸腾了。

　　不吐不痛快的感觉再次席卷大脑，意识在一次被无尽的欲望吞没。

　　我双手紧紧的抱住了她，在空中和她天人合一。

　　宝贝受到了强烈的刺激，速度更快了，整个人如火箭一般飙了出去，我的身旁，地魄紧紧相随，根本就无法被甩掉。这厮，似乎也想观望我们的战局。

　　算了，由它去吧……

　　我无耻的开启了魔龙之怒，于是，攻击速度提升了，宝贝拳拳的打在了我的盾牌上，呼吸急促，一副饥渴难耐的样子，活脱脱一副狐狸精的模样。

　　我也争气，龙刃之锋很快被激活，整个人瞬时间变成了电动马达。

　　这一刻，双方都有了进入天堂的感觉，或者说，天堂的感觉也没有此刻这么美妙。

　　脚下，瞬息万变；周遭，热情四溢。

　　我和她，爽至极点。

　　互相吞噬着彼此的热度，她感受着我的强力，我感受着她的压迫。激情的电流在周身攒动，让我的身体舒爽无比。

　　宝贝在我的耳边吹着气：“哥哥，还有没有更好玩的？”

　　我无耻的脸红了，嘴里磕磕绊绊：“有，你、你把体内的水、水元素释放出来一点，要冰凉的，温度控制好……然后，你再释放一丁半点的火元素。”

　　宝贝顿悟，捶打着我的后背：“哥哥，你太坏了！不过我喜欢。”

　　我撇撇嘴，何止你喜欢，我也喜欢。

　　……

　　1200公里的距离，我们飞行了足足有半个小时，CD一好就释放的魔龙之怒和宝贝时而冰冷，时而炽热的身体，让我们俩的兴奋都达到了前所未有的峰值。

　　最终，当情感的洪流化为一江春水之后，宝贝忘情的流泪了：“哥哥，做你的女人真好。”

　　我心满意足的笑着，在她的脸蛋上深深吻了一下：“做你的男人也真好。”

　　“嘿嘿，哥哥，我们俩算不算狼狈为奸？”

　　“嗯，我感觉比这个过分多了，咱们是妖魔为奸。”

　　宝贝看着我一脸的热汗，心疼了，赶紧释放出了风元素，让我们俩周围的空气都变得凉爽起来。

　　此刻，地魄识趣的归位，让我重新穿戴整齐。

　　宝贝也穿好了衣服，当着我的面，肆无忌惮的穿上了自己最私密的“防具”。

　　我知道，这一次的激情瞬间让我再也无法戒掉她了。因为我根本就不想去戒断。过去性格中的优柔寡断在一次次爱与恨的冲刷下被慢慢删除，粉碎，永远的排出的体外。

　　现在的欧阳子非也许仍旧不是完美的，可他却是最本色的，他不再会为自己的滥情找借口，既然滥了，那就好好的将感情填充进去，让它变得浓稠，变得可口，继而把它一口吞下，永远融入自己的身体之中，心房之内。

　　在空下，一个绵长而疯狂的激吻之后，我们缓缓落地。

　　眼前的场景让之前的松弛情绪消失的一干二净，阴森恐怖的气息被我嗅到，让我全身汗毛竖起，精神也为之一振。

　　前方出现了一个个石头制成的十字架，一个个都有一米多长，每一个十字架下都隆起了一个个鼓包，一双双森白的枯手凸露在外。

　　我们，已经进入了林奇的庭院。


第1820章 骨鞭魔

　　魔雨大陆的面积极大，达到了2500万平方公里，和现实中北美洲的面积相仿。在《圣战》中也是极为辽阔的一款版图。

　　魔雨大陆北部的死灵领域的面积为700万平方公里，死灵冥主把整块地区比较均匀的分给了三巨头，至于后来被迫加入死灵阵营的地伏星和地魔星，目前尚不知得到了那块地图。

　　林奇的庭院是一大片坟墓，这里埋葬了数以千万计的为国捐躯的战士的尸体。总面积大约在2万平方公里左右。

　　魔神奥尔登要我杀掉10万头不死生物，实际上是对我比较宽松了，因为这片区域的怪物数量远远超过了10万，估摸着得有1000万头左右。

　　最近一段日子，王者赛这几天，敌对阵营的玩家都放聪明了，他们在国内精神领袖的指引下，大多选择了韬光隐晦，都聚集在了各自的流放岛或者是虚拟首都，不在冥域传送城中逗留。其目的就是为了阻止地魄升级。

　　我和宝贝涉险在公共地图上出现了几次，结果遭到了元素神的连番攻击。因为我和宝贝杀死了埃尔德修，所以就算是和我私交甚笃的火神彭南特都和我撕破了脸，见到我之后一点情面都不讲。

　　面对三大元素神的连番冲击，宝贝有些力不从心，加之目前魔神也对我们下了命令，那就是不让我们轻易进攻人界。所以，我们也只能以任务代替杀戮了。

　　还好，现在我已经不苦逼了，地魄冲到了268级，物防实际值增加了180万，魔防实际值增加了210万，使得我更加皮糙肉厚，能扛得起怪物和BOSS的冲击了。

　　……

　　我和宝贝对视一笑之后，我说道：“今晚要大干一场了。”

　　宝贝挠头道：“哥哥，你太流氓了，不是刚干完吗？”

　　我没好气的捏住了狐狸精的小脸：“我是说干怪，不是干人！”

　　宝贝坏笑：“呃，我理解错了，原来哥哥也有单纯的时候。”

　　“切，哥哥我一向很单纯！”

　　“哥，我有一种面朝大海的感觉。”

　　“呃，难道这么快你就怀了朕的龙种，真是可喜可贺啊！”

　　“嗯，妾身还真怀了陛下的骨肉，我这告诉几位皇妃姐姐，让她们也替我好好高兴高兴。”

　　我大义凛然道：“此事不容着急，朕还不想变成人皮沙发。”

　　“老不死的，那你还PP，还不杀怪！”宝贝脸色变了。

　　我拍了一把她圆润的翘臀：“居然敢对朕大不敬，朕罚你去引怪！”

　　宝贝吐了吐舌头，指了指前方已经松动的泥土：“引毛，怪要出来了！”

　　我深知不死生物的特性，它们大多是嗜血如命的，因此对活体生物特别敏感。特别是冥域和魔雨大陆的不死生物，它们的仇恨距离是非常远的。

　　我和宝贝往后快步后退了二十米开外。

　　可是，即便是这样，都没有阻止这些怪物疯狂的技能攻击。

　　下一秒，从坟头下突然冒出了一条白骨绳索，朝着我的身上席卷而来，将我紧紧的捆了，一把带到了坟墓的面前！

　　下一刻，不但是这坟头下的怪物出来了，周围坟头下大片的怪物也跟着出来了！

　　这些怪物的样子真他娘的奇特，一个个并没有甲胄，可是长相却是骷髅的模样，只是身后有一条盘绕在地上，如同长鞭一般的尾巴，这尾巴上面是一个个的骨节连接而成的，专门用来套白狼的！

　　这群怪物的品阶高的离谱，已经不再是梦魇级怪物的范畴了，而是更高阶的怪物——

　　【骨鞭魔】

　　等级：285

　　品阶：邪灵级

　　血量：35000000

　　物理攻击力：16000000～23000000

　　物理防御力：22000000

　　魔法防御力：11000000

　　技能：骨鞭擒获、骨之回旋、狂尸重鞭

　　可获得积尸气：230～350

　　怪物介绍：

　　它们生前曾经是魔雨大陆的勇者，战死后被死灵冥主·卡达斯附着了死灵气息后的傀儡战士，成为了死灵冥主·卡达斯麾下五巨头之一的地狱灾星·林奇的爪牙，任凭其驱使。

　　……

　　魔雨大陆的邪灵级怪物的血量并不多，可攻击力更高，防御体系也更为完善，其高达2200万的物理防御和均值接近2000万的攻击力足以表明我已经率先一步进入了新怪物时代。

　　只是哥们我的甲胄，还他娘的处于旧时代，需要升级，需要疯狂的升级。

　　我是被骨鞭擒获抓住的，更让我纠结的是，我是在贴着魔龙盾的情况下被控制住的！

　　随后，我体会到了被群的感觉。

　　正在攻击我的这头骨鞭魔甩起那锋利的尾巴，将我如同一个陀螺一般甩进了怪群，一时间，我的身体陷入了旋转状态！而且，是无法自控的周转！

　　这一招，叫骨之回旋！

　　一个个骨鞭魔扬起了身后那又粗又大又长的白骨尾巴，发出了令人难以置信的磨刀声，下一刻，一把把砍下了我的身体！

　　“狂尸重鞭！”

　　魔龙之盾遭遇到了疯狂的打击，不敢说前所未有，至少也是盛况空前！

　　伤害极高，一下达到了1000万，让我有点情难以堪，这种伤害，很显然是目前阶段的我难以承受的。

　　我这才意识到，10万只的数量上限，真的是魔神奥尔登对我的怜爱……

　　宝贝的动作真是快，一声呼喝，这群家伙的头顶上顿时冒出了一座巨大的山峰！

　　“巨峰压顶！”

　　这技能，并不像大地坟墓似的，是单体杀伤技能，而是一个群体控制技能，这一释放出来，很快就保住了我的小命，因为它硬生生打断了很多家伙的技能！

　　我刚刚凉快没多久的身体又一次涌出了热汗，怪物的强度远远超出了我的掌控能力，而且，我的血量已经被打的只剩下100万点……

　　这一刻，我才知道100万点血量原来这么不值钱，说句难听点的，人家小怪啐一口唾沫，我就得原地跪倒。

　　更何况，这是小怪么？这简直比仙灵级BOSS还牛逼！

　　好吧，我还是说错了，这比地神级BOSS都不差！

　　宝贝的技能让我幡然醒悟，对付这群家伙光开保护膜没用，得来点更实际的！

　　说话间，我启动了天狼附体，坐骑空间中，一道银光蹿升起来，天狼的身影跃然于半空中很快就化为了一道虚影，很快就附着在了我的身体上，一时间，我的身体很快被一层粗犷的银色甲胄覆盖了，身后则出现了一条巨大而粗实的银色铁尾，头上更是覆盖了一个狼面头盔！

　　10分钟，虽然天狼附体的效果只有10分钟，可是对付这群崽子，应该够用了！

　　我单手一挥，一个巨大的狼头出现在了我的头顶上，发出了一声嚎叫，下一刻，一个牛根闪闪的状态出现在了我的状态栏中——【天狼之魂】：以天狼之力为主人灌入强大的能量，提升主人150％血量上限和40％的闪躲能力。

　　……

　　再次泪流满面，我现在十分想念泉萝莉，没有她的日子里，哥们我的状态栏经常出现的技能只有两个了，一个是天狼之魂，一个是狄奥菲的溺爱。

　　在防御能力足以被敌对目标破防的情况下，血量就变得弥足珍贵。

　　宝贝这丫头很得瑟，指着我唱了起来：“哥哥是个大血牛，咿呀咿呀呦！”

　　我一边疲于奔命，一边回应道：“宝贝是个狐狸精，嘿咻嘿咻哦！”

　　宝贝微笑着，一个火球打在了我的胸口上：“臭流氓！”

　　“12000433！”

　　我疼得嗷嗷直叫，宝贝乐不可支。

　　我掏出了圣级药水，赶紧吞下去。话说魔域这边什么都好，就是药水跟不上，这边也有圣级的花草可供矮人玩家提炼成药剂，可是这里没有像样的矮人玩家……

　　说真的，如果不是为了考虑到如此多的主城的收入，我们一早就带领千军万马投奔魔雨大陆了，不过那样的话，我们真心伤不起。

　　所幸的是，小辣椒一直都在供应着我和水漫落天的补给品。

　　宝贝的技能压制让周围全部的骨鞭魔都转移了仇恨，朝着小妖精的方向奔去，这些非主流骨鞭魔的移动速度同样反常规，比一般不死生物快多了，几乎是上蹿下跳。

　　宝贝灵活的走位在这一刻彰显无遗，她一路低飞，将大片的骨鞭魔从巢穴中召唤出来，我则紧随其后，一直跟着她。

　　天狼变身之后，移动速度得到了很大的提升，加上宝贝故意放慢了飞行速度，所以追赶起来就变得相对轻松了很多，宝贝也迎合着我的走位，很快把怪群拉成了一个大圈。

　　骨鞭擒获对宝贝的元素魔盾根本无效，面对创世级的魔仆，它们的品阶和掌控力仍旧如同蝼蚁般苍白无力，完全被宝贝无视了。

　　很快，我们迎来了第一次群杀的机会。

　　然而，就在与此同时，宝贝的目光突然警戒起来，冲着我低喝道：“哥哥，小心身后！”


第1821章 拉米亚往事

　　宝贝喊出这一声的时候，我已经感觉到了有一股强大的掌控力袭来，打开了地图一看，只见在距离我身后大约5公里的位置，有一个红色光点疾驰而来！

　　我无法感知到这种强大的存在，因为我的掌控力远远不及宝贝。不过我知道，来者不善！

　　宝贝高飞脱战，我远远跑开，和宝贝做了一次地空配合，开启了星雨魔盾，一时间，掌控力提升了200％！

　　那个红点的移动速度同样飞快，不消2分钟，已经来到了我和宝贝的面前。

　　当我们四目相对的时候，我和对面的不速之客都不由一愣。

　　曼妙的身材，黑色的紧身皮甲紧紧的包裹住了自己颀长丰满的曲线，皮肤呈现出了迷人的灰褐色，这，正是暗精灵的颜色。

　　只是她原本血色的眼眸，如今已经变成了幽幽的绿色。

　　这BOSS，正是地伏星·拉米亚，或者更确切的说，她是地灵玫瑰·拉米亚，死灵五巨头之一！

　　一头银色长发随着凌乱的逆风在飞扬，她的嘴角如同往昔，挂着戏谑的微笑。

　　【地灵玫瑰·拉米亚】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：295级

　　血量：65000000

　　物理攻击力：20000000～30000000

　　物理防御力：24000000

　　魔法防御力：28000000

　　技能：邪灵箭、黑玫瑰之恋、忘乡花雨、射手本色

　　可获得积尸气：300000～400000

　　BOSS介绍：地伏星·拉米亚，曾经的天界圣灵之一，拥有强大的风系和雷系力量，精通射术和短刀，是暗精灵战弩手和人族侦察者的崇拜图腾之一，在天魔大战中，圣灵一族背叛了天界，遭到了主神的追杀，最终只有12个圣灵活着进入了魔雨大陆，她便是其中之一，被魔神奥登封为了魔后狄奥菲麾下的地星之一。由于年龄较小，又有着迷人的面孔，因此深受自己的兄长宠爱。但拉米亚生性好强而固执，主动请缨闯入伊利诺亚，靠着兄长们的力量构建了齐格力之地，试图攻陷赛诺王国。

　　在齐格力战役中，拉米亚战死，灵魂一直附着在其武器拉米亚之翼上。

　　在魔神奥尔登和魔后狄奥菲为了帮助她和地魔星、地鬼星灵魂复苏，大费体力，在他们灵魂复苏的一刻，终于体力不支，致使她和地鬼星·米雷兹的灵魂被死灵冥主夺取，被灌入了死灵冥主附加了极强魔法禁锢力的灵魂容器之中，灵魂失去了自控力，只能任由死灵冥主·卡达斯摆布。

　　如今，地灵玫瑰·拉米亚名为五巨头，实则是地狱灾星·林奇的辅佐官。

　　……

　　宝贝说过，在结识我之前，在众魔星之中，她和拉米亚的关系是莫逆的，因为拉米亚最单纯最天真最可爱，同样，拉米亚也是唯一一个连天虎星·艾尔科斯都看得上的魔星，天虎星·艾尔科斯都曾经表达过对拉米亚的怜爱之心。

　　所以，在她第一次阵亡的时候，魔星们都愤怒了，曾经发誓要把我碎尸万段。

　　可是，时至今日，残存的魔星们不忍心和已经被死灵化的拉米亚为敌，所以只能委托我随身携带着圣灵之泉，随时做好净化她的准备。

　　我心里很清楚，拉米亚被净化之后，灵魂同样无法摆脱这躯壳的禁锢，一旦躯壳被毁灭，她必然会变成灵魂凝聚物，可如果不这样，她会更痛苦，她的灵魂会在这具躯体内饱受死灵冥主的摧残！

　　还好，我和宝贝都在之前做好了思想斗争，所以，即便是今时今日面对她，我们也不会再把她当作拉米亚。

　　“宝贝，做好战斗准备。”话音刚落，我旱地拔葱，如疾风般冲向了拉米亚！

　　可是，也在这一刻，宝贝突然发出了一声呼喝：“哥哥，且慢！”

　　宝贝喊着我的时候，拉米亚也没有移动自己的身体，而是静静的站在了原地，一双幽幽绿色的眼睛空灵的看着我，不知道心里在想什么。

　　一道黑色的镜面出现在了我的身前，从镜面中快步走出了一个高大壮实的猛男。

　　这男人足足有三米左右的身高，身体粗壮有力，左手握着一把链子锤，右手则紧握着一柄血色战斧。

　　他的长相很奇怪，脑门正中长着一只巨大的眼睛，宽大的鼻梁下，长着一嘴锋利如锯齿的牙齿。

　　这个人，正是地暴星·吉特。

　　吉特是拉米亚的爱慕者，拉米亚还是萝莉的时候，作为独眼巨人之王的吉特就喜欢拉米亚，拉米亚跟随着圣灵们一起前往魔雨大陆的时候，吉特不顾部众的反对，为爱远航，一路上保护着拉米亚来到了魔雨大陆，而他的子民则被进天神惩戒，用天雷劈死了大半，剩下的也沦为了正义种族捕杀的目标。

　　就在吉特知道自己的子民惨状的那一天，他花了三天三夜功夫，在自己所在的圣·吉特城的城中心给自己的子民们盖起了一座纪念碑，自己一边盖着，一边哭着，也整整哭了三天三夜。

　　随后，他病了一个礼拜。

　　拉米亚也跟着他一起，帮着他盖了纪念碑，照顾了他一个礼拜。等到吉特痊愈之后的晚上，拉米亚走进了他的房间，脱光了身上所有的衣物，要把自己洁净无瑕的身体献给吉特。

　　吉特是个纯爷们，他深入骨髓的爱着拉米亚，并不单单只是迷恋她的身体。所以，他最终还是把拉米亚的衣服一件件的包裹在了她的身上。

　　可是从那以后，拉米亚已经认定了他，被他当作了情人。

　　不过，吉特最终还是得到了拉米亚的身体。

　　那一次，便是在齐格力之战的前夕。

　　本来，出征的应该是地暴星·吉特，可是拉米亚通过城中大巫师的占星术，已经占卜到了吉特会死在齐格力城，所以在他临走前的那个晚上，拉米亚用装了迷药的酒迷晕了吉特，和他轰轰烈烈的做了一场，随后，趁着他意乱情迷的时候拍晕了他，自己带兵，替地暴星·吉特出征了。

　　后来的结果可想而之，拉米亚被我击杀，战死在了齐格力之地。

　　这件事对吉特刺激很大，之后，他曾经多次请命主攻齐格力之地，要为拉米亚报仇雪恨。只可惜，魔神奥尔登怕他出事，从没有同意过他的要求。

　　我和吉特前几天喝酒的时候，他喝的酩酊大醉，和我痛痛快快的干了一架，这一架打得天翻地覆，把我的房子都拆了，打完之后，他哭着把和拉米亚的故事告诉了我，否则，我对此一无所知。

　　地暴星·吉特说，他对魔雨大陆的任何人都没有芥蒂，唯独对我耿耿于怀，而原因就是拉米亚之死。而且，拉米亚的灵魂虽然被唤醒，可是却被死灵冥主夺取，这不得不说是拉米亚和他的悲剧。

　　有情人，未必总能终成眷属。

　　……

　　地暴星·吉特并非感应到了拉米亚的存在，而是因为宝贝召唤来了地暴星·吉特，因为宝贝知道，如果拉米亚“第二次”被我杀死，吉特仍旧会对我耿耿于怀。

　　地暴星·吉特目光呆滞的望着地灵玫瑰·拉米亚，不由叹了口气：“宝贝大人，为什么还要把我传送过来呢？”

　　宝贝叹了口气：“我不想拉米亚死在哥哥手里。”

　　地暴星·吉特苦笑道：“我就知道，你和魔语者永远都是一条心。”

　　“吉特，你不觉得我这么做，也是为了让你和哥哥化解矛盾吗？”宝贝淡淡道。

　　地暴星·吉特，双手都在颤抖：“我、我下不去手。”

　　宝贝摇了摇头，艰难无比的说：“我没让你动手，如果你恨，那就恨我吧！你们俩都不要动手，我来杀了她。”

　　话音刚落，远远的，地面上隆起了一个巨大的土包。

　　突然之间，土包炸裂，大片的泥土崩飞，一团黑雾从泥土中飞跃出来，快速在我们身后不远处汇聚成了一个人形。

　　“呵呵呵，说的不错啊！我听了还挺感动的！”声音很尖也很贱，声音的主人是一个形容猥琐，驼背的男人，这男人全身披挂着黑色甲胄，双手紧握着黑色短刀，冲着我们桀桀怪笑。

　　这家伙的掌控力不弱，这一点，我已经感知到了。之所以说他不弱，是因为他也不强。为什么不强呢？是因为我的掌控力被星雨龙盾加副了不少。

　　我的魔龙之眼很快就扫描到了这家伙的属性——

　　【地狱灾星·林奇】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：295级

　　血量：72000000

　　物理攻击力：22000000～24000000

　　物理防御力：25000000

　　魔法防御力：25000000

　　技能：地狱凶刃、死灵毒击、锥心之痛、灵魂凿击

　　可获得积尸气：400000～500000

　　BOSS介绍：

　　地狱灾星·林奇，死灵冥主·卡达斯麾下五巨头之一，为人奸诈狡猾，心狠手辣，自从死灵冥主在魔雨大陆北部建立了死灵领域之后，他一直镇守着死灵领域的右侧区域，曾经杀死了无数魔雨大陆的勇士，击伤过地暴星·吉特。

　　……


第1822章 玩偶之线

　　地狱灾星·林奇原本就是卡达斯的手下，和卡达斯一起，不知道来自哪个位面的生物体。他拥有自主思维能力，并不想地灵玫瑰·拉米亚一样，是灵魂被强行灌入的产物。

　　地暴星·吉特咬牙切齿：“该死的林奇，你真是自寻死路，今天我一定要杀了你！”

　　地狱灾星·林奇奸诈的笑着，本来就很丑陋的脸上甚是狰狞，他上蹿下跳来到地灵玫瑰·拉米亚的身前，一只淫手在拉米亚的翘臀上捏了一把：“吉特，传言说，曾经的十二魔星中，你是最喜欢拉米亚的，今天看来，果然有那么点意思。今天拉米亚成了我的助手，你意欲何为？”

　　地暴星·吉特看到这厮轻薄拉米亚，已经忍无可忍，嘶吼着冲向了林奇！

　　然而，几乎是在与此同时，地灵玫瑰·拉米亚的眼中闪烁出了一丝杀气，突然摘下后背上一把紫气缭绕的战弩，猛然扣动了扳机！

　　箭矢呼啸而来，发出了死灵嚎叫的声音，直奔地暴星·吉特的眼睛袭来！

　　“邪灵箭！”

　　地暴星·吉特来不及闪躲了，一只大眼睛怔怔的望着地灵玫瑰·拉米亚，甚至有点失神了！

　　“咔！”

　　这箭矢正中地暴星·吉特眼睛前的那道保护膜，将保护膜的韧度射掉了6540000点！

　　地暴星·吉特一愣：“小非，你……”

　　我冲着他吼道：“她不是真正的拉米亚，真正的拉米亚的灵魂锁在她的身体里！吉特，你醒醒吧！”

　　我的当头棒喝让地暴星·吉特身躯一颤，他很清楚，没有我的魔龙盾保护，他的眼睛已经瞎了！

　　此刻，宝贝正要对着地灵玫瑰·拉米亚发招，却被我一声喝住：“宝贝，如果吉特真的要恨，就让他恨我吧！”

　　话音刚落，远远的，又传来了一声奸笑，这声音已经不再是男人的声音，而是一个听起来贼兮兮犹如铜铃一般的女声！

　　宝贝冷笑道：“哼哼，这下好了，老娘我有的放矢了！”

　　一种不大不小的压迫感席卷而来，不远处的天际之间，出现了一个骑着白色扫把的小姑娘，这小姑娘看上去只有十三、四岁的样子。虽然年纪不大，可是身材不小，纯白法袍紧紧包裹着胸前和身后那浑圆的凸起，加上迷人妩媚的长相，颇有些童颜巨乳的感觉！

　　她胯下的扫把并不是一般的扫把，而是一把骷髅法杖，这一点，在她落地的瞬间就得到了验证，她手中紧握着这把骷髅法杖，冷冷一笑：“呵——呵——呵，林奇，你这里还挺热闹！”

　　我的双眼一瞄这妖孽，魔龙之眼顿时读取出了她的属性——

　　【傀儡堕星·洛丽塔】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：295级

　　血量：70000000

　　魔法攻击力：20000000～26000000

　　物理防御力：20000000

　　魔法防御力：35000000

　　技能：玩偶之线、白骨之雨、骨魔的呼唤

　　可获得积尸气：500000～800000

　　BOSS介绍：

　　傀儡堕星·洛丽塔，死灵冥主·卡达斯麾下五巨头之一，是卡达斯的义女，也是卡达斯最为信任的将领。

　　她有着和外貌身形不相符的成熟，做事心狠手辣，喜欢以言语嘲弄或戏谑强敌，喜欢以精神控制敌人。

　　……

　　洛丽塔，英文名Lolitta，翻译过来就是萝莉的意思，面前这小姑娘名为萝莉，在BOSS介绍中却充分暴露出了她的腹黑和狠毒。

　　我心中很清楚，像这种BOSS、魔星和天界诸神、冥域中的上古恶魔等，他们的品阶实际上都要比表面上高出半个～一个品阶，算是加强版的BOSS，往往同品阶的BOSS远没有他们的实力那么强大，所以，即便是全属性提升了两倍的我，仍旧能感觉到不大不小的压迫力。

　　傀儡堕星·洛丽塔的出现也将面前的战局搅乱，3V3了。

　　地狱灾星·林奇看到洛丽塔来了，哈哈一笑：“小丫头，这里有你喜欢的货色！”

　　傀儡堕星·洛丽塔的目光不由自主的落在了我的身上，上下打量了我一番之后，不由露出了一丝贪婪之色：“好精壮的男人，这就是魔语者·非一般吗？真是非一般的帅气，我喜欢他，你们都不要跟我抢，我要把他做成玩偶，供我把玩！啧啧，他一定很强很过瘾！”

　　我都尼玛汗如雨下了，这什么妞，说话怎么这么淫荡，简直和我家宝贝和小辣椒和我独处的时候没区别嘛！不过，也正是因为如此，宝贝和小辣椒被称为了极品尤物，而这种在大家面前都敢大放厥词的妞，就被世人称为了骚货……

　　宝贝怒不可遏：“魂淡娘们，你找死！”

　　说话间，傀儡堕星·洛丽塔的脚下蹿出了一道冰蓝色的锥体，瞬间将傀儡堕星·洛丽塔顶到了半空中！

　　“魔陨冰袭！”

　　“6302022！”

　　这一次攻击让我咋舌，宝贝的魔攻那么惊人，这强劲无比的水系单体杀招作用在同品阶BOSS身上，伤害得在1500～1800万左右，可是打在傀儡堕星·洛丽塔身上，伤害就变得如此低下。由此可见，对方已经受到了死灵领域的庇佑！或者说，我们在死灵领域之内，被弱化了。

　　傀儡堕星·洛丽塔的回血能力很强，身体往后连连倒退几步的功夫，血量已经上涨，很快就要满了。

　　宝贝不给她补血的技能，飞冲上去，吟唱起了技能！

　　可是，令她意想不到的是，傀儡堕星·洛丽塔的目光已经转向了我，那眼神暧昧之极，手中的骷髅法杖高高抛起，道：“白骨生物们啊，统统出击吧！让这该死的妖精无所适从吧！”

　　这一刻，整个林奇的庭院都发生了剧烈的地震，一个个十字架之下，土地剧颤，一双双枯骨之手以最快的速度从地下撑起身体，出现在了我们的面前，直奔着宝贝而去！

　　此刻，地灵玫瑰·拉米亚的目光也转向了宝贝，冷笑着甩给了宝贝一击包裹着黑色雾气的箭矢！

　　这箭矢宝贝本来是可以避开的，可是没成想，在宝贝闪躲的一瞬间，它居然也跟着改变了方向，狠狠的戳在了宝贝的元素魔盾上！

　　“黑玫瑰之恋！”

　　宝贝的元素魔盾的韧度以令人难以置信的速度下降，平均每秒钟丢失了10％左右的韧度，这充分说明，这是在走剧情！NPC之间残忍的对杀在此刻展开了。

　　宝贝的压力巨大，身前身后面对着无数的白骨兵，同时还要应付地灵玫瑰·拉米亚。而地暴星·吉特则和地狱灾星·林奇杀得难解难分。林奇这厮的实力真心不弱，走位非常灵活，手中一把冷森森的白骨匕首攻击极强，地狱凶刃、死灵毒击和锥心之痛连番祭出。特别是锥心之痛，那威力惊人的大，一次精准的背后攻击，吉特的血量顿时会流失掉1500万左右。

　　照这样打下去，我们的情况很不妙。

　　可是，就在最需要速战速决的时候，我又遭遇到了致命的打击，只见一条条若隐若现的线不知不觉中连接在了我的手指头上，一时间，我居然失去了自控能力！

　　“玩偶之线！”

　　毫无疑问，我被傀儡堕星·洛丽塔控制住了。

　　腹黑萝莉桀桀笑道：“精壮无比的男人啊，你那充满了魔星力量的身体闻起来就很好吃，让我吃了你吧！”

　　说话间，她的手很快就操控着线，把线抻直，一时间，我的身体弓成了一个“大”字，剧烈的痛楚感袭来，血量顿时掉了3995555万！

　　而且，随着她力度的加深，我越发的疼痛，血量越掉越快！

　　宝贝面对着无数的白骨生物，甚至这些生物之中有些还拥有飞行能力，她已经疲于招架了，此刻即便是急得咬牙切齿，也没有办法帮我分毫，而地暴星·吉特更是如此，一个地狱灾星·林奇就够他忙活了。

　　鲜血，从我的毛孔里缓缓溢出，我双眼空灵的望着傀儡堕星·洛丽塔，嘴里艰难的，一字一顿的问道：“你、你真的这么想得到我的身体吗？”

　　傀儡堕星·洛丽塔一个劲的点头：“屈服吧，魔语者，我会好好对待你的！会比魔幻妖姬对你好一万倍！”

　　我嘴角微扬：“那好吧，我会让你得到我的。”

　　说话间，我的身体随着甲胄一起，碎裂开来，化为了一块块血肉模糊的碎片，和殷红的鲜血一起，坠在了地面上。

　　傀儡堕星·洛丽塔看傻了眼。这可不是她想要的结果，她想得到的是一具精壮完整的身体，而现在，这身体居然被她的玩偶之线扯碎了。

　　更让她大惊失色的是，这破碎的身体很快就凝聚在了一起，慢慢的拼凑成了我的样子，只不过，这个我支离破碎，就如同是拼图拼起来的人一般，摇摇晃晃的向她走去：“呵呵，来吧，我把自己交给你，你要了我吧，要了我吧！要了我吧！！要了我吧！！！”


第1823章 拉米亚觉醒

　　“不、不、你不要过来！不要过来！”傀儡灾星·洛丽塔在这血淋淋的躯体前吓得几乎崩溃了，而这躯体狞笑着，很快冲到了她的面前，一把将她紧紧抱住，那张碎裂而残缺的嘴唇一下子亲吻在了她雪白的脖颈上！

　　“啊！！！”傀儡灾星·洛丽塔吓得魂飞魄散，整个人瘫软在了地上。

　　她那肉肉的手指上，仍旧存在着10条若隐若现的玩偶之线，这一道道的线仍旧蔓延开来，延伸到了我的手中。

　　身体完好无缺的我冷笑着望着她，轻蔑的摊了摊手：“小姑娘，就这点本事啊！”

　　“叮咚！”系统提示：“傀儡堕星·洛丽塔受到了您的【幻魔拳】技能影响，灵魂被震慑，全属性下降40％，效果持续时间不详！”

　　幻魔拳，幻龙拳的升级版，可以依靠任何介质来传输，在她对着我释放了玩偶之线后，我在受控的状态下将幻魔拳的力量灌入了玩偶之线，传输到了傀儡堕星·洛丽塔的大脑中。

　　所以，刚才傀儡堕星·洛丽塔看到的，并不是我的本尊，而是我施加给她的幻象。

　　傀儡堕星·洛丽塔揉了揉眼睛，看似已经恢复了平静，不由咬牙切齿：“你、你居然用如此卑鄙的手段对付一个漂亮姑娘！你真不懂得怜香惜玉！”

　　“呵呵，因为你并不香，身上散发着一股子臭不可闻的死灵味道，而且，你也不是玉，看到了么，那边那个小妖精，才是我的宝玉！”我的目光转向了宝贝。

　　此刻的宝贝已经控制住了局面，正挥舞着手中的法杖帮我清怪呢，至于地灵玫瑰·拉米亚，此刻正在她的巨峰压顶下被挣扎着。

　　傀儡堕星·洛丽塔气急，柔软的手指很快操控起了玩偶之线，企图再次控制我：“去死吧，我恨你，魔语者！”

　　只可惜，她的手已经无法在自如的操控玩偶线了，我的双手紧握，已然将这线狠狠撕扯，祭出了魔龙抗拒！

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣……”

　　玩偶线一根根断掉了，也让傀儡堕星·洛丽塔的心弦一根根断掉了，这是她意想不到的结果。本来满怀着希望，以为自己能得到一具挺拔精壮的玩偶，可是残酷的事实却硬生生的抽了她一个嘴巴：这，完全不可能。

　　傀儡堕星·洛丽塔再想跑已经来不及了，我的反击开始了，她的脚下很快就出现了一根根粗实的龙骨，很快将她罩住。

　　她害怕了，拼命的挥舞法杖，发出了白骨之雨，只见一根根粗实的白骨剑砍在了这魔龙牢狱上，却无法伤害它分毫！

　　没办法，全属性下降40％。就算是主神级BOSS也得降格成地神级存在，更何况这妞不是主神级存在，只是一个天神级BOSS！

　　我疾驰而去，将魔龙圣裁的烙印刻在了她的身上，这一刻，她惊恐万状：“不，不要！救命！爸爸救我！”

　　哼哼，别说爸爸了，此刻就是破喉咙也救不了你！你那给力的爸爸现在没准已经和我岳父岳母大人交上手了，哪有功夫管你？

　　说话间，我的重拳已经挥舞在了她那娇柔的身躯上，拳拳给力，一点都不吝啬。

　　没办法，对付死灵生物，哪怕是她长相再绝美，都和我没有一毛钱关系，在我眼中她只是一堆数据，只是一堆能让我得到高阶掉落物和各种数据提升的……数据！

　　此消彼长，对方全属性降低让我的攻击力变得摧枯拉朽，本来全属性就提升了200％，那惊人的攻击让傀儡堕星·洛丽塔的呼吸都有些艰难！仅仅9段攻击下来，洛丽塔的血量已经见底了！

　　只是，也在这一刻，洛丽塔的眼神让我有些看不懂了，这腹黑小妞也不害怕了，一双眼睛重新泛出了狡黠的光芒，嘴角微扬，对着我说了一句很耳熟的话：“我一定会回来的，魔语者大帅哥！”

　　话音刚落，魔龙刺已经戳透了她的脖颈！

　　“19099954！”

　　没有打出致命一击，可是已经要了她的命，她发出了令人心神不宁的笑声，身体慢慢的化为了黑烟，很快就消失在了我的视线中！

　　我感觉到了事情有些不对劲，地魄虽然大口的吞噬着她身上掉落的积尸气，快速吞下了67万+，可是在禁锢着她的地面上，居然连一星半点的掉落都看不到，甚至，经验、军功、声望，都没有得到！

　　我赶紧收回了魔龙之牢，将这掌控力得到大幅提升的魔法牢笼扣在了正在和地暴星·吉特对攻的地狱灾星·林奇身上，突然拿出了圣灵之泉，附着在手上，发出了魔龙波！

　　“啪！”

　　精准中的，圣灵之泉飞溅在地狱灾星·林奇的身上，顿时让他受到了攻击的胸口被撕扯开了一个手指大小的洞！

　　可是，地狱灾星·林奇仍旧在笑，胸口处哧哧冒着烟，他却死毫不在意。

　　我意识到，圣灵之泉可能对他无效！

　　地暴星·吉特暴怒了，挥舞起了手中的斧锤，甩出了两记杀招！

　　“狂暴陨锤！”

　　“致命血斧！”

　　“噗噗！”

　　两声巨响，地狱灾星被砍得血肉模糊，整个身体慢慢的倒下了。

　　可是，令人难以置信的是，他居然也化为了一道黑烟，消失的无影无踪！这一次，我连积尸气都没有获得！

　　地暴星·吉特摸着自己被地狱灾星·林奇的利刃刺透的左肩，猛然从披风上扯下了一块布，包裹上，喃喃道：“这，这到底是怎么回事？”

　　此刻，地灵玫瑰·拉米亚已经解禁，不过仍旧被宝贝以冰语七重奏打得身体颤抖！

　　地暴星·吉特愣了许久之后，突然喝道：“小非，用圣灵之泉！全部泼在拉米亚的躯壳身上！不，不能再让死灵冥主·卡达斯的实力增强了！”

　　这句话，毫无疑问是地暴星·吉特和拉米亚的诀别！

　　我不能犹豫了，也不能在此刻感情用事，在这一刻，我理智而残忍的选择了杀戮。

　　宝贝的魔冰之锢放出，很快将拉米亚禁锢在了原地。

　　而此刻，我飞速上前，将装满了圣灵之泉的瓶子抛向了地灵玫瑰·拉米亚！

　　这瓶子硬生生的砸在了地灵玫瑰·拉米亚的躯壳上，一时间融化了宝贝的寒冰！

　　这灼热的泉水以极快的速度在她的身上燃烧起来，使得她发出了一声声令人心颤的嘶吼！

　　此刻，地暴星·吉特的承受能力已经达到了极限，他已经近乎疯狂，嘶吼着冲向了地灵玫瑰·拉米亚：“天杀的，把拉米亚还给我！”

　　我忍着心口的剧痛，一挥手，将魔龙之牢释放在了地暴星·吉特的身上，转身冲向了地灵玫瑰·拉米亚！

　　此刻，令人难以置信的事情发生了，地灵玫瑰·拉米亚的眼中，那幽幽的绿色居然和地伏星·拉米亚当初眼眸中的血腥之红交相辉映！

　　拉米亚，回来了？灵魂复苏了？

　　答案，是确切的，答案，也是苍白无力的。

　　拉米亚的确回归了，只是，她的话语让地暴星·吉特无比的失望：“吉特，我最爱的男人吉特，让我的灵魂凝聚成魔雨大陆不息的战斗之力吧！不要儿女私情，不要再为我流泪了！”

　　地暴星·吉特本来还用力的劈斩着我的魔龙之牢，可是现在听到亲密爱人的这句话，他的情绪崩溃了。

　　一丈高的汉子，流血都不流泪的汉子，双腿跪地，泪流不止，这种场景，让我看了心酸。

　　据说，这是他第三次流泪，第一次，为了自己的族人、子民，第二次，为了拉米亚，第三次，仍旧是为了拉米亚。

　　因为极爱，所以难以放弃，这种情感不仅人类有，就算是任何热血的生物体，他们都有，甚至包括被正义种族成为邪恶的帮凶的独眼巨人！

　　我忍不住了，终于解开了地暴星·吉特身上的禁锢。

　　可是，让我想不到的是，拉米亚的灵魂居然操控着这身体，以最快的速度冲到了他的面前，一把抱住了他，深深的吻住了他的嘴！

　　地暴星·吉特和她忘情的亲吻着，这一刻，这转瞬即逝的一刻，属于他们。

　　拉米亚的眼中，幽幽的绿色再次蔓延开，此刻，拉米亚身上的灼热感再慢慢消失！

　　她用灵魂艰难的操控这躯壳，声嘶力竭的低吼道：“魔语者！驯化！驯化！不要！不要给死灵冥主任何提升实力的机会！！！”

　　地暴星·吉特紧紧的抱着拉米亚的躯壳，似乎也在紧紧拥抱着她的灵魂，冲着我艰难的低吼：“小非！动手！再不动手就来不及了！”

　　情绪的剧烈波动让我的双眼又一次空灵了，我连吼叫的力量都没有，只能把全身的怒吼都爆发在了魔龙之怒，刚刚开启，就以强大的魔系火之力引导开了元素龙语，朝着拉米亚的躯壳释放出了强劲无比的龙驭术！

　　“重生吧！拉米亚！”我、宝贝、地暴星·吉特齐声喊道。

　　拉米亚的灵魂终于从这躯壳之中艰难的、慢慢的飞升出来，这躯壳化为了两只巨大的血爪，试图紧紧抓住她，阻碍她逃出生天！

　　只可惜，就在这最关键的一刻，一道凌厉的黑色光剑袭来，瞬间斩断了这魔掌！


第1824章 地伏射手

　　眼前，两束黑色光芒很快凝聚成了人形，出招的是魔神奥尔登，他身旁则站着魔后狄奥菲。

　　狄奥菲铿的一声抽出了长剑：“小非住手，我能救她！”

　　说吧，她就要朝自己的胳膊挥去！

　　也在这一刻，令人难以置信的事情发生了，拉米亚的灵魂居然以极快的速度开始凝聚成蛋形！

　　我已经停手了，可是，拉米亚却仍旧执着！

　　魔后狄奥菲急了，喝道：“拉米亚，我命令你别做傻事！”

　　拉米亚的灵魂此刻只剩下了美丽的面容，身体全然凝聚成了蛋壳：“狄奥菲妈妈……奥尔登爸爸，不要为我拉米亚浪费魔神力了，我不会死，我会重生，我会以崭新的面貌回到你们的身边！”

　　魔后的眼眶湿润了：“孩子，好孩子，你为什么这么执着！”

　　“妈妈，魔星的宿命就是守护您和奥尔登爸爸，守护世间的生灵，为了他们，这点牺牲不算什么！”

　　地暴星·吉特缓缓的走到了拉米亚的身边，伸出了蒲扇大小的手掌，轻柔的抚摸着她的脸蛋：“拉米亚，我的爱人，去吧，去完成自己的完美转生吧！”

　　“吉特，代替我好好的保护爸爸妈妈，保护好魔雨大陆的人民，再会，我的爱人……”拉米亚清秀美丽的面孔缓缓的消失了，面前星光散尽，一个如同鸵鸟蛋大小的东东落在了我的手中。

　　我的嘴唇剧烈的颤抖着，心情虽然凌乱，头脑却异常冷静。我很清楚，自己没有错，加入魔族阵营是我进入《圣战》以后做的最明智、最正确的一件事。

　　宝贝从我手中接过了拉米亚的灵魂凝聚成的蛋，在上面轻轻吻了一口，溢出了眼泪：“死丫头，你不爱我，你都不搭理我，你、你用箭射我……”

　　地暴星·吉特走到了她的身边，从她手中接过了这蛋，爱不释手的抚摸着：“这样也挺好，如果能交给一个好人家，也许我很快就能再见到她。”

　　魔后狄奥菲嘤嘤而泣，很显然，拉米亚最后一声“妈妈”，彻底撕碎了她那颗慈爱之心。

　　我明白她为什么会抽出长剑，她是想用自己的鲜血为拉米亚重铸身体，使她重活。可是那样的话，狄奥菲会消耗大量的魔神力，能力也会大大下降。

　　所以，拉米亚才会那么决绝的慷慨赴死，因为她心中，正是把魔后狄奥菲当作了自己的信仰，以前是，现在是，今后，仍旧是。

　　我望着拉米亚凝聚成的蛋，看到那属性之后，顿时萌生了一个并不冲动的想法。

　　我很快就进入了语音频道，对某个妹妹说道：“你，退出非凡，来魔雨大陆！”

　　她征求了菲儿的意见之后，开心不已，很快在军团中和大家打了一个招呼，随后，宝贝从齐格力城打开了传送，把她接了过来。

　　当她的身影出现在了我们面前的时候，众人都惊了。特别是地暴星·吉特，更是咋舌不已：“小非，这个小美女长的有点像拉米亚！”

　　我微笑道：“这不是重点，重点是她是我决定的，拉米亚之卵的主人。”

　　众人听罢，都不由身躯一震。

　　我走到了魔后狄奥菲的面前，单膝下跪，恭敬道：“妈妈，请放心的把拉米亚之卵交给落落。”

　　这句话，让刚刚过来的洛岚也惊呆了：“哥哥，你、你说什么？”

　　魔后狄奥菲明白了我的意思，而地暴星·吉特也明白了。

　　这枚拉米亚之卵上，确实镌刻着应该属于洛岚的痕迹——【拉米亚之卵】：滴血其上，可以孵化出契约兽地伏射手。

　　限定职业：弩手及其衍生职业。

　　……

　　拉米亚之卵，有史以来最怪异的魔星之卵，居然标注了职业限定，这真是开天辟地头一遭！

　　洛岚看到这注解之后，有些激动了，可是她看到我之后，眼中也凝聚出了一层水光：“哥哥，你哭了？”

　　我欣然点头：“这枚拉米亚之卵凝聚了拉米亚不屈的灵魂，好好的善待她，落落。”

　　魔神奥尔登叹了口气：“小非，你有心了，谢谢你。”

　　我抹去了眼角“不慎”溢出的泪水：“该说谢的是我，因为拉米亚，非凡王国又增添了一名魔神将。”

　　这个结果，算不上皆大欢喜，可是说真的，拉米亚的牺牲是值得的，因为复活一个魔星所需要的消耗，远远超出了给予一个持有魔星灵魂凝聚物的玩家以魔神之血的消耗。而且，后者的消耗是可以弥补的，因为玩家不同于NPC，他们是不死的，即便是挂掉了，也能回程复生，对于魔神和魔后来说，这毫无疑问是一种魔神力的提升，所以，拥有越来越多拥有魔星之力的玩家，对于魔族阵营实力的涨幅有着莫大的好处。

　　地暴星·吉特虽然很不舍得，可仍旧把地伏星·拉米亚的灵魂凝聚物交给了洛岚：“好好照顾她。”

　　洛岚瞪大了眼睛，弱弱的问了一句：“你和拉米亚妹妹是什么关系？”

　　地暴星·吉特的脸红了：“她、她、她……”

　　魔后狄奥菲走到了吉特的身边，拍了拍他的后背：“傻孩子，还想瞒着我们吗？其实我们早就知道了。”

　　地暴星·吉特憨厚的笑了笑：“对不起，魔后大人，我……”

　　“相爱何必拘泥于种族？”魔后狄奥菲的目光转向了我：“小非，我说的对吗？”

　　我面色羞赧：“对、对不起。”

　　魔后狄奥菲抿嘴笑：“我也没多说什么。”

　　……

　　当着大家的面，洛岚完成了滴血，她用犀利的刀子割开了自己的手腕，将殷红的鲜血滴在了拉米亚之卵上。

　　很快，这枚原本呈现出白色的卵被鲜血浸染，居然慢慢的变成了红色！

　　也在这一刻，魔神奥尔登眼疾手快，快步上前，右手用力一攥，随后，把修长的食指放进了洛岚的嘴里。

　　洛岚一怔，目光转向了我，只见我冲着她点了点头。

　　缓缓饮下了魔神之血，洛岚伤口处的血滴依旧殷红，可是滴落在那卵上，却将它的颜色变成了黑色。

　　很快，这蛋壳非常有规则的龟裂开了。

　　蛋壳中，一个熟悉的身影出现了，她的长相，活脱脱就是地伏星·拉米亚的样子，只不过，她的身高要比拉米亚矮了很多，只有巴掌大小。

　　这蛋壳很快就变成了一身紧致的盔甲，附着在了她的身上。

　　她顽皮的挠了挠自己的后背，发现后背空空如也，不由撅起了小嘴，放声大哭了起来。

　　这可把吉特给心疼坏了：“哎呀，拉米亚怎么哭了？”

　　魔神奥尔登没好气的笑着，很快扬起了手指，用自己的血液在空中制造出了一把的，只有五公分长短的弩，递给了她，她抱着这把黑色的弩，爱不释手的抚摸着，还忍不住飞到了魔神奥尔登的头顶上，亲了他一口。

　　虽然看不到奥尔登的长相，可是我却听到了奥尔登幸福的笑声。

　　地暴星·吉特咧着大嘴笑道：“来，亲我一口！”

　　这小家伙扫了他一眼，怯生生的往后退了两步，很显然，她已经失去了前世的记忆，如今的她，仅仅是洛岚的契约兽而已。

　　不过，洛岚却是很通情达理的，她利用自己的意念力给地伏射手下了指令。

　　这小家伙这才兴高采烈的飞到他的身边，狠狠的在他的脸上亲了一口。

　　地暴星·吉特开心极了。

　　说真的，这小家伙真的很可爱，而且属性也暴强，和天鹰星的凝聚物是一个水平线上的——

　　【地伏射手】

　　等级：1级

　　类型：契约兽

　　品阶：主神级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　属性档：

　　力量：65

　　智力：25

　　敏捷：50

　　体质：70

　　血量：30000

　　物理攻击力：50000～65000

　　物理防御力：90000

　　魔法防御力：90000

　　暴击率：1％技

　　能：幽灵箭、白玫瑰之恋、恋乡花雨

　　介绍：

　　地伏星·拉米亚的灵魂凝聚成的契约兽，顽皮可爱，拥有精准如拉米亚本尊一般的射术，由于与生俱来的射手本质，她只能和弩手心意相通，成为其得力的伙伴。

　　……

　　很奇怪，地伏射手的技能和之前的地灵玫瑰·拉米亚的技能全然不同，邪灵箭变成了幽灵箭，黑玫瑰之恋变成了白玫瑰之恋，而忘乡花雨也变成了恋乡花雨。

　　看来，这正是她身上的技能得到了圣灵之泉进化的结果。

　　可是很奇怪，射手本色这个技能却消失了。

　　不过，我倒是不着急。

　　因为拉米亚做出了巨大的牺牲之后，她不但将海量的经验给了我，更是将大量的积尸气和军功无私的分给了我和我的龙，最后，还赠送给了我们一地的掉落物，如果不出我们的意料，射手本色应该是一本技能书，一本极其精良的技能书！

　　可是，我还是错了，当宝贝把地面上的金币堆平铺开的时候，并没有发现这本技能书。恰恰是一则来自洛岚的系统公告，让我茅塞顿开！


第1825章 根毛不剩的高粱地

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家岚落转投魔族阵营，转职为了【箭雨之灵】！”

　　随后，洛岚也被册封为了魔星，得到了和自己同职业的称号——箭雨之灵·岚落。

　　洛岚的小脸灿烂无比，很显然是得到了极大的优惠，而她随后也在语音频道中露面，把自己现在的属性档发给了我们——

　　岚落

　　种族：暗精灵

　　职业：箭雨之灵

　　等级：267

　　称号：风中行走

　　属性档：

　　力量：7

　　敏捷：20

　　智力：3

　　体质：10

　　……

　　转职为魔族隐职后，洛岚的实力得到了极大程度的提升，属性档也优化了很多。她本来就是全敏加点的弩手，现在的敏捷档变成了20档，更是让她的全属性突飞猛进的提升了。而且，她也成了有史以来体质最出众的射手，不再是那个悲催的小脆皮了。

　　洛岚的晋升让大家很高兴，菲儿都忍不住调侃起来：“矮油，非受受原来这么疼小五啊！我说怎么把小五拉到魔族阵营了……”

　　我没好气道：“切，老板你吃不到葡萄嫌葡萄酸，你怎么不过来呢？”

　　菲儿冷笑：“你再说我，我真的过去了！”

　　我冷汗淋漓，意识到自己大错特错了，于是果断道歉：“老板娘，我就这么一说，你就这么一听。”

　　“死受受，老娘我无限的鄙视你。”

　　“好吧，你随便鄙视，反正我只能再告诉你一个好消息，洛岚得到拉米亚的灵魂凝聚物了，是个契约兽，今天我就带她练级，把契约兽的等级练上去！”

　　众人口水直流：“哇塞，契约兽！”

　　我无不歉意的说：“还没有得到魔星凝聚物的同学，对不起哈，地伏射手这个契约兽只能认弩手为自己的主人，所以就优先给落落用了，下一次我帮你们找到了地鬼星·米雷兹，一定把它的灵魂凝聚物带来给你们分！”

　　泉槿丝毫不介意：“哥哥，这一次就给落落姐吧，你答应过我，要给我弄卡比兽的。我只要卡比兽。”

　　我泪流满面：“泉泉，你看哥哥长得像不像卡比兽？”

　　泉槿阴险的笑：“相当不像。”

　　我泣不成声。

　　……

　　洛岚转为了魔族职业，从此之后魔族的玩家也提升到了三名，都是非凡联盟的玩家，而且也都是非凡工作室的玩家。我和水漫落天仍旧要苦逼的收集积尸气，而洛岚则幸运很多，她这头契约兽只吃经验就可以升级，所以我和洛岚都决定今晚通宵，我帮她的地伏射手练级。

　　不过，在此之前，我们还是要先听魔神奥尔登和魔后狄奥菲说一件重要的事情。

　　魔神奥尔登单手一扬，开启了虚空之夜，把我们全都笼盖其中，也和外界彻底隔绝。随后不无歉意道：“对不起，我和狄奥菲来迟了。我们俩今天去会了会死灵冥主·卡达斯。”

　　宝贝大吃一惊，生气道：“爸爸妈妈，你们怎么那么不听话，这种大事怎么不提前通知我们！万一出了事怎么办？”

　　奥尔登笑道：“傻孩子，我们不是平安无事的回来了吗？”

　　狄奥菲道：“卡达斯的实力还是超出了我们的想象，依靠着死灵领域的庇佑，这家伙和我们苦战了整整一天一夜，受了点轻伤，逃走了。”

　　我深吸了一口气：“能在魔神和魔后的双重夹击下逃走，这家伙的实力真是强悍啊！”

　　奥尔登道：“这家伙的力量原本没有这么强，只是因为近期异度空间的能量不停的外泄，他们的力量也逐渐得到了加强。”

　　众人愕然。

　　我问道：“难不成，卡达斯也是异度空间中跑出来的魔物？”

　　奥尔登道：“应该不是，异度空间中没有实力这么差的魔物。”

　　听到这番话，大家的心情都有些沉重了。异度空间没有实力这么差的魔物，这就证明，卡达斯这种位面的超级BOSS都不是异度空间里面的生物，肯定是依附了异度空间，和里面的魔物达成了什么约定，所以得到了他们外泄出来的力量。

　　奥尔登继续道：“通过和卡达斯一战，我们也知道了一些关于死灵领域的秘密。被你们刚刚击败的两巨头其实并没有死，他们的灵魂将会在深渊之茎中重新凝聚，经过短时期的休养之后，会再度凝聚为人形。”

　　“深渊之茎？”

　　“对，深渊之茎是一条巨大的根茎，长久以来，我们一直忽略了它的存在，它跨越了整整5个空间，串联了天魔人冥和死灵领域五个位面，经过今天一战，我们在卡达斯的老巢里发现了深渊之茎的根茎。”

　　奥尔登如此一说，我立刻明白了：“我的一个老哥曾经说过，他的老师是一个拥有极强掌控力量的神，她一直在冥域的神秘区域，莫非……”

　　奥尔登道：“没错，那就是深渊之茎在冥域中存在的角落！那个神，我能感知到她的力量，却无法通晓她到底是谁，为什么要镇守那里默默的帮三界的生灵抵抗着冥域生物，不让它们接近那里！”

　　我眉头紧皱：“如果是这样的话，先攻破冥域是上上之选。”

　　奥尔登道：“没错，以现在的情形看来，上古龙魂·米修的实力应该是不如卡达斯的。而且，上古龙魂·米修掌握着七神器最后一件，断魂枪，如果能从卡达斯的手中夺回断魂枪，七神器就全部凑齐了，到那个时候，它们的封印就会解除掉！到了那一天，一旦小非你能掌控着魔神之手，和同样手持七神器，身穿着天魂套装的勇者一起，用尽全身之力砍碎深渊之茎，那样的话，不但冥域和人界、魔雨大陆之间的隔膜会被打破，而且，异度空间的力量也会相应的削弱。”

　　毫无疑问，奥尔登的话鼓舞了我们的士气，看来，峰回路转、斗转星移的事情在这款神奇的西幻网游中经常出现，时不时的就能给玩家带来兴奋和欣喜。

　　奥尔登望了望我的地魄，不由叹道：“地魄的成长远远不够，那一天的到来可以说是任重而道远，我和狄奥菲刚刚收集了不少积尸气，正好送给你，也算是助你一臂之力吧！”

　　说着，奥尔登扬起了手臂，一声呼喝，只看到他那无手的左臂中突然鼓起，释放出了令人难以置信的数量的积尸气！

　　而且，更让人难以置信的是——“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【林奇的庭院】，系统奖励您等级+2，军功积分500万，声望500万，积尸气4亿点！”

　　……

　　大脑一片空白，好狂野的奖励，如此多的积尸气，难不成，奥尔登已经把……

　　我回头一看，我的亲岳父啊！林奇的庭院都尼玛空了，地面上连一块骨头渣滓都找不到了！

　　诶，老人家什么时候把虚空之夜撤销的？

　　我心中对奥尔登的敬佩如滔滔江水连绵不绝老人家强大的掌控力让我大开眼界，惊人的杀伤力更是令人发指，在弹指一挥间，林奇的庭院变成了林奇的高粱地，而且是收割完，根毛不剩的高粱地！

　　更令人惊叹的是——“叮咚！”系统提示：“由于您收服了天神级BOSS地灵玫瑰·拉米亚，因此地魄的品阶成功晋升为了天神级！”

　　地魄直接突破了悲催的瓶颈，等级以令人难以置信的速度攀升，随着我的等级一起，上扬到了276级！

　　而且，更让人目瞪口呆的是，地魄还富裕9000万的积尸气！

　　换句话说，它在等着我冲级！

　　我看了一眼地魄现在的属性，顿时泪流满面。

　　没错，哥们我必须要升级了，不升级，我都对不起他了！

　　【地魄】

　　等级：276

　　品阶：天神级

　　种类：成长型神器

　　血量：9870000

　　魔法值：1000000

　　物理攻击力：1450000

　　魔法攻击力：1450000

　　物理防御力：9095000

　　魔法防御力：9095000

　　暴击率：55％

　　移动速度：6米/秒

　　攻击速度：3/秒

　　吸血属性：30％

　　血量回复速度：200000点/秒

　　魔法值恢复速度：20000点/秒

　　元素伤害减免+65％

　　元素伤害反弹+35％

　　魔气值+300

　　魔气回复速度+5点/秒

　　魔系技能效果+60％

　　灵魂特技：

　　【碎灵】：有5％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在5秒钟内攻击力全失。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：260

　　限定职业：

　　魔语者

　　【绝对控制】：以绝强之力度垂降周身，在释放下一个控制技能时，有100％的几率控制住任何目标。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　下一级所需积尸气：尚富余91023043个积尸气

　　【龙魄】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙50％的血量上限和30％的防御上限。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的套装。

　　……

　　我已经激动的无以复加了，可是就在这个时候，更让人难以置信的事情发生了，我的惊喜，几乎膨胀到了顶点！


第1826章 神龙初成

　　“叮咚！”系统提示：“您的七彩神龙成功突破270级瓶颈，进入了成熟期，可以骑乘！”

　　我泪流满面，兄弟啊，你可知道我等这一天等了你多少个日日夜夜了吗？你终于给面子提升了！

　　我真是大喜过望。看来，270级对玩家来说未必是一个槛，可是对我的龙和地魄来说，还就真的是一个大槛！在我的努力下，在大家的照顾之下，这俩兄弟很给面子，居然在同一天同一刻完成了飞升！

　　再看了一眼头顶上的七彩神龙，我傻了，我了个擦，这哥们个头真大！这哪是龙，简直就是一头航天飞船！身体还不得有四五十米那么长，身躯巨大，不但有着东方神龙的粗实体型，更是长出了两只七彩斑斓的肉翼，又好看又威武！

　　这家伙跟我也处出了感情，嘴里发出了一声兴奋的嘶鸣，很快就扑到了我的身旁，伸出了巨大的龙舌舔了舔我的脸。

　　这一下的感觉，就跟下了雨似的，我全身都是龙哈喇子。

　　不过，我是心甘如饴的，因为七彩神龙的属性非常惊人，附加的特性也令人叹为观止，已经远远凌驾于其他龙族之上，是我见到的最好的龙——

　　【七彩神龙】

　　等级：270级

　　品阶：创世级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：2分钟

　　目前状态：成熟期（可骑乘）

　　承载人数：5人（PS下吧，这个5人是乘客数量，不包括主人在内）

　　基础属性：

　　血量：100000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：40000000

　　驾驭稳定性：100％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：350米/秒

　　附加特技：

　　【神龙祝福】；被动技能，骑乘状态下，提升主人主动状态技能100％的效果和时效。

　　【神龙之威】：被动技能，骑乘状态下，提升主人群技能200％的攻击距离，全部攻击技能威力×2

　　【神龙之火】：喷涂出蕴含了神圣之力的龙火，对目标区域100×60米内的敌对目标均造成相当于主人当前攻击力500％的伤害。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：25秒

　　【神龙斩】：以神龙之力结合自身之力，酝酿一次势大力沉的攻击，打击敌对目标，并对他身后的目标造成溅射伤害，受到相当于主人当前攻击力700％的伤害。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　【神龙怒】：在神龙的血量降到30％左右的时候，可以触发一次惊心动魄的浩劫式攻击，扫荡以自身为半径，150米内的全部敌人，使他们收到相当于主角攻击力900％的伤害。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30秒

　　每级所需军功：2000000

　　每级所需声望：1000000

　　七彩神龙，神龙之首，拥有比正义种族更高的指挥，能听懂人语，拥有极强的思维能力，在成长为巨龙之后，可供骑乘。是三界最强的飞行坐骑。

　　七彩神龙由于经历过两个世界的洗礼，身上浸染了两代创世级女神的血，因此拥有极为强大的力量，一旦被拥有创世女神血液的勇者骑乘，可以触发更为强大的能量力场，使得骑乘者成为举世无双的英雄。

　　……

　　这条龙霸道的无以复加，结合地魄的龙魄属性，在目前情况下，很多练级地图对我来说几乎是小菜一碟，杀之如同探囊取物一般！

　　心中突然有了一种释然的感觉，我终于感觉到自己强大了，依靠着自己一直以来的辛苦努力和战友们的帮扶，我熬出头了。

　　看着这威风凛凛的巨龙，奥尔登也很欣慰：“洛羽这丫头始终还是念着小非啊。”

　　的确如此，如果洛羽因为我选择了魔族而憎恨我，一早就把我的所有武技没收，把神龙收回了，怎么还会让我得瑟到今天？

　　只是，我越是强大，天神们就越是恨她，她的日子，也就越难过了。

　　一想到这里，我又有些替她担心。

　　狄奥菲看出了我的心思，道：“小非，真的想让洛羽的日子好过一些，就要在天界的面前表现出压迫般的优势，让他们知道，魔语者已经拥有凌驾于神之上的能力了，这样，他们才会妥协，天魔才会携手，通力合作，消灭那些祸害苍生的魔物！”

　　我点了点头：“妈妈，我会继续努力的。”

　　如果说狄奥菲是蜜糖，那么奥尔登就是鞭子，他很快给我浇了一盆冷水：“小非，自身实力强大是一方面，武备也要强大，我的话，你明白吗？”

　　我的话很内涵：“我酝酿着一场大丰收，大丰收之后，我将择日，主动出击。”

　　……

　　魔神奥尔登和魔后狄奥菲心满意足的走了。留下了我们几个。

　　奥尔登说，死灵领域的主宰已经伤筋动骨了，短时期内是不会出来造次了，我们目前可以当心大胆的在死灵领域里开疆拓域，绞杀各种不死生物。

　　可是他又说，现在除了地狱尸皇·米雷兹之外，我们无法击杀剩下任何一个死灵巨头，因为他们都拥有不死族的灵魂，又都依附了异度空间，异度空间以深渊之茎贯穿了整个游戏世界，深渊之茎为不死生物提供了死而复生的养料，所以我们即便是再碰到他们，再杀死他们，也是枉然，什么都得不到。只有彻底摧毁了深渊之茎，才可以从根本上灭掉他们复生的根源。

　　……

　　地暴星·吉特没有离开，他那只巨大的眼睛望着洛岚，看得洛岚直发毛：“吉特大哥，你看我作甚。”

　　吉特道：“妹子，我带你，呃不，是带着拉米亚去练级吧！”

　　洛岚这才坦然一笑：“嘿嘿，吉特大哥也知道练级这个词啊！”

　　吉特桀桀笑道：“这还不是你哥哥教的，听说你和小非一样，也在参加比武大会，有我帮忙，不出三天就能帮你把拉米亚的等级提升上去！”

　　我心中暗爽，不错，这可是大好事，目前洛岚小组赛还差两场比赛，第二场将对阵马尔斯·洛萨，第三场将碰上血燚，这两场都是硬仗，特别是对阵马尔斯·洛萨，只要输了，绝对没法出线，因为以他的实力，战胜帝国雄鹰也如同探囊取物一般。所以，如果有一个等级超高的契约兽，洛岚还有机会取胜。

　　所以，光是靠我不行，带上这家伙一起去，等级绝对冲的快。

　　地暴星·吉特道：“吉文和莱特正在帮着茹茹收集积尸气，卡西伦和尼奥比刚刚从死亡陨星·米嘉的地盘上回来，我去把他们俩喊上，我们三个带着你们一起，这样速度还能快一些。”

　　我心中大喜，立刻道：“那好，你先回去和他们俩会合，等我们一会儿，我们得去一趟冥域，让朋友们帮忙解封强化下装备，随后我们就过来。”

　　地暴星·吉特点头：“好。拉米亚的遗留之物确实都是极高品阶的武备，装备给自己人，她的灵魂也一定会很高兴的，你们别着急，慢慢弄，我们一直等着你们。”

　　我们点了点头，很快就各忙各的去了，约定了半个小时后，在圣·德拉甘城见面。

　　宝贝给了我们开了门，我们从血域的边缘地带，交了过桥费，去了冥域，这一次，同样不清净，凌波舞仍旧排出了不少炮灰过来阻截我们。

　　我很清楚，这是凌波舞和我潜移默化之间的一个默契，她是故意做样子给某些人看的，而且，她本人也出现在了冥域的另一边，和我们一阵厮杀，佯装战不过，开了无敌技能跑了。

　　我心说，这丫头真的很聪明，她懂得如何保护自己，也懂得如何和我打配合。

　　而我的人也仍旧在查着那个暗杀组织的事情，目前已经取得了一些进展，摸到了这个组织的外沿，原来，这个组织还真的是尼邦国内的一股强大的隐藏实力，可靠消息说，这个组织由是有一个拥有雄厚财力的老板供养的，规模并不大，可一个个都是心狠手辣的雇佣兵，杀人不眨眼，甚至有些人身上背着三五条人命。

　　凌波舞家虽然黑白道通吃，可是关系网毕竟没有我这么牢靠，她到目前为止对这个组织都是一无所知。

　　她本来不惧这个组织的死亡威胁，可是这个组织就在她的眼皮子底下杀了她的四个保镖，而且是接连四次作案，这四个保镖死的一点痕迹都没有，也就让她大受触动。

　　所以，我现在要做的，就是让凌波舞处于相对安全的境地，必须帮她查到这伙人的幕后主使，最好是把这伙人一网打尽，一个不留。

　　……

　　来到了冥域家天下城的城东，我没有进城，而是讪讪笑着，将三件极高品阶的掉落物交易给了小辣椒，小辣椒也好，周围的妞们也好，看完之后都差点惊的把舌头吞掉：“靠！！！今天是不是过年了？！”

　　我志得意满：“没错，今天就是过年，一会儿咱们下线煮饺子吃！”


第1827章 分水岭

　　小辣椒欣喜异常的强化装备，而我则召唤出了七彩神龙，让大家摸了个够。

　　由于阵营不同，除了水漫落天和洛岚之外，其他人不能坐在我的龙上，可是由于这神龙的智慧极高，不亚于普通人类，所以看到我和这些“敌对”很亲近，它也愿意让她们抚摸，甚至还无耻的伸出了舌头，去舔几个妞的脸，充分显示了自己可有可无的节操。

　　菲儿也召唤出了天狱游龙，如今这漂亮的小白龙等级已经提升到了和菲儿同高度，身体也颇为壮观，比七彩神龙小不了太多，看上去也很威武。

　　菲儿道：“唉，看来品阶越高的龙进化起来难度就越大，姐姐我这头都是到了250级才成长到成熟期。”

　　我摸着七彩神龙的头，有摸了摸自己的战甲，欣慰不已：“如今我算是勉强能追的上目前的顶配了。”

　　菲儿点头：“你这套装备，打王者赛刚刚好，不过要是打冥域最终BOSS，难度很大，首饰太弱了，还有好几件是血域B级首饰呢！”

　　菲儿的眼睛是雪亮的，看得非常准。而我则笑了笑道：“说起人心不足，我可能更贪婪，我现在还想要一块终极盾，然而才是首饰什么的。”

　　菲儿轻笑：“你的披风也不行，也得换。”

　　“唉，任重而道远啊，哥们我想凑齐一身旷世神器，难啊！”

　　妞们一脸鄙夷：“切，我们还没用过旷世神器呢！”

　　我摊手道：“一会儿你们不就用上了？”

　　小辣椒这边动作很麻利，不消20分钟就将装备强化好，呈现在了我们的面前。一时间，强化后的装备发出了橙色的亮光，结合本身的光辉，十分夺目。

　　我们都激动的眼眶有些发热，这也许是有史以来我们最完美的一次推杀，因为掉落的三件装备品阶极高。

　　其中，有一把黑色透亮的战弩，一枚氤氲着无尽雷光的戒指，一件银灰色，很厚实，摸起来甚至还有些金属质地的皮胸甲。

　　【拉米亚之眼】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：弩

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　物理攻击力：200000～400000（+300000）

　　附加点力量+25000（+25000）

　　敏捷+50000（+50000）

　　体质+25000（+25000）

　　解封属性：

　　暴击率+75％

　　攻击速度+70％（+70％）

　　破防属性+55％

　　攻击距离+10米（+10米）

　　雷系技能伤害+150％

　　风系技能伤害+150％

　　提升140％的弩手技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【鹰眼】：被动技能，极大幅度提升弱点位置的命中率和自己的视野。

　　【亡灵克星】：被动技能，在攻击不死生物时，增加50％～80％的伤害。

　　【风影之护】：在使用保护技能时，有50％的几率于自身形成保护膜，增加自身血量300％的韧度。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　武器介绍：

　　拥有地伏星·拉米亚无限信仰的战弩，凝聚了拉米亚的射手之心。

　　……

　　【地灵】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：265

　　基础属性：

　　物理攻击力+110000

　　命中率+140％

　　附加点数：

　　力量+70000

　　敏捷+70000

　　体质+70000

　　智力+4000

　　解封属性：

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+300000

　　吸血属性+20％

　　破防属性+20％

　　提升40％的技能暴击率

　　提升50％的弱点命中率

　　提升45％的打断几率

　　灵魂特性：

　　【大地制约】：被动技能，对陆地生物的伤害提升25％。

　　【尸气聚敛】：被动技能，百分之百几率最大化提取敌对目标的积尸气。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　装备介绍：

　　死灵冥主·卡达斯用来禁锢拉米亚灵魂所用的死灵戒指，却想不到最终被拉米亚的意志炼化为了克制死灵生物的戒指。

　　……

　　【射神胸甲】+S

　　品阶：天神级圣器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：260

　　基础属性：

　　物理防御力：400000（+400000）

　　魔法防御力：400000（+400000）

　　附加点数：

　　力量+8000（+8000）

　　敏捷+16000（+16000）

　　体质+8000（+8000）

　　智力+4000（+4000）

　　解封属性：

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000（+200000）

　　物理防御力+200000（+200000）

　　提升60％的射手技能效果（+60％）

　　装备后自动绑定，无法交易。

　　……

　　虽然我把装备拿出来的时候，大家就已经很吃惊了，现在则要把“吃惊”装在车里，忒吃惊了。

　　先说这件品阶最低的射神胸甲吧，这防御属性，特别是物防几乎加爆了，就算是重甲战士看到这皮甲都会产生杀人越货的心理。总体物防达到了240万！而且末了还加了120％的射手技能效果。

　　洛岚毫不犹豫的拆掉了身上的TO套装，把这件胸甲填充了进去，结果全属性反而更恐怖了。

　　同样，她也换上了拉米亚之眼。这把武器的质量几乎达到了令人难以置信的程度。谁都没想到，旷世神器的属性居然高出了天神级圣器那么多！光是那高达30万的攻击均值就足以让手持着天神级圣器的我们为之汗颜。而且，这武器总共有20米的距离加成，如此一来，洛岚的攻击距离就变成了整整45米！她绝对是有史以来射程最远的射手玩家！而且，她也是有史以来攻击能力最强的射手玩家，因为这把弩实在是太精良了。

　　至于这枚地灵戒指，最终还是被我无耻的匿了，同样是旷世神器，同样拥有惊人彪悍的属性，两个灵魂特性更是让我心花怒放。一个可以大幅度增加我的伤害，等同于提升了25％的技能伤害，另一个则可以让我最大效率的吸收积尸气。

　　看来旷世神器已经是装备的分水岭了，如果将来能弄起一套旷世神器的防具，防御力绝对不容忽视，而且，如果再能拥有一把旷世神器武器，那就更是让人心旷神怡了，那总体的掌控力和攻防属性，足以令整个世界的玩家为之震颤。

　　洛岚有些小小的不解：“诶，哥哥，你的风铃之誓的装备要求那么高，军功积分居然要6000万，这俩宝贝也是旷世神器，肿么要求就这么低呢？”

　　我给出了一个灰常合理的解释：“因为风灵之誓是风神埃尔德修给我的，那狗日的是个王八蛋。”

　　“呃，哥哥圣明！”

　　“好了小丫头，别忙着拍马屁，武器也有了，装备也有了，咱们该回魔雨大陆干活了。”

　　洛岚桀桀笑道：“嘿嘿，哥哥，我现在不是拖油瓶了吧？”

　　我没好气道：“一直也不是啊，别废话了，麻溜走人了！”

　　这时，独恋秋雨、小辣椒和小静都不约而同道：“早点睡。”

　　我冲着她们仨点了点头：“你们也早点睡。”

　　菲儿撇撇嘴：“瞧瞧这个偏向劲，那么我们呢？”

　　我悠悠道：“你们稍安勿躁就好了。”

　　结果，临走前被菲儿等妞抽了一顿。

　　……

　　回到了魔雨大陆，宝贝开启了时空回廊，将我们和地暴星·吉特，地煞星·尼奥比，卡西伦一起，带到了死亡陨星·米嘉主宰的中部区域。

　　据宝贝说，死亡陨星·米嘉也是个女滴，而且是一个长相还挺冷眼的女滴。这女滴管理着死灵领域的中部地区，会时不时的在这一片地区出没，曾经重创过天虎星·艾尔科斯和天马星·路恩等人，拥有非常强大的实力。

　　我不由问道：“以我现在的实力，对抗她能有几成把握？”

　　宝贝笑道：“你现在对抗她都不是小菜一碟，靠着七彩神龙和星雨魔盾，勉强能和她战成平手吧！”

　　我倍受打击：“靠，不是吧，她这么强？”

　　宝贝点头道：“不但是死亡陨星·米嘉，就算是其他两个家伙，实力都是相当强大的，而且，他们被你杀死，死而复生之后，在深渊之茎中吸收能量，再次觉醒的时候力量会更强大，更加难以对抗。这就是为什么爸爸和妈妈让你去斩断深渊之茎的原因。”

　　我叹道：“真没想到，深渊之茎这东东，魔神和魔后也是新近才发现的。”

　　宝贝眉头紧锁：“哥哥，很有可能在异度空间，存在着比天界主神和爸爸妈妈更强大的对手，否则，深渊之茎的秘密不可能被埋藏这么久。哥哥，我好怕，好怕我会失去他们。”

　　我一把抱住了她：“好了，不要担心，有我在，我会越来越强的，我会保护他们的。”

　　“哥哥，我最放心的就是你了。”

　　洛岚在一旁看着我们亲亲我我的样子，不由有些羡慕嫉妒恨：“哼哼！咳咳！”


第1828章 魔星的强悍

　　我一把捏住了她的脸：“小样的，你鬼叫什么？”

　　宝贝调侃道：“嘿嘿，哥哥，你也抱抱落落吧，反正我也不会吃醋的。”

　　洛岚呲牙咧嘴：“讨厌，小四你说什么呢！”

　　“矮油，小五，还不让哥哥嘴一个！”

　　两个人斗起了嘴。

　　我对此很无奈：“谁在PP，看我不把她一脚从神龙上踢下去。”

　　宝贝更加无耻了：“你踢吧，反正我会飞，嘎嘎嘎！”

　　洛岚也轻哼道：“你踢吧，反正我也会……”

　　我不由一愣：“呃？是吗？”

　　我双手一推，洛岚从神龙背上掉下去了。

　　洛岚顿时哭了：“哇哇！我也会喊救命的！救命啊！”

　　我和宝贝：“……”

　　神龙的后背上，三个魔星同样一脸囧态。

　　吉特汗如雨下：“这仨家伙玩的这么过分啊！”

　　尼奥比道：“是啊，不过蛮好玩的样子，呃，对了，要不要救一下落落？”

　　宝贝伸出了五根手指：“5、4、3、2、1，好了，我去了！”

　　宝贝疾驰而去，不大一会儿功夫就把洛岚救起来了。

　　此刻的洛岚脸上非但没有一点害怕的神情，反而很高兴：“嘿嘿，好爽，空中华尔兹太过瘾了。”

　　几个魔星都不明白这是怎么回事。于是我解释了一番：“华尔兹是我们那个世界的一种舞蹈，空中华尔兹的意思，就是在滞空状态下摆出各种造型。”

　　地煞星·尼奥比咋舌道：“晕，都快摔死了还要摆造型，这不是嫌命长么？”

　　洛岚一脸不在乎：“这样挺好玩的，我以前在澳大利亚读书的时候，经常搭学友家里的专机，和他们一起玩空中华尔兹，反正也有降落伞，不要紧的。”

　　几个魔星的眼睛里出现了大大的问号：“神马又是降落伞……”

　　我摊手道：“看来，咱们需要解释的问题有很多。”

　　……

　　如此这般这般如此之后，魔星们了解了很多好玩的事情。

　　地煞星·尼奥比笑道：“你们的世界真有意思，如果有可能的话，我们真想去你们的世界走一遭，好好的见识一下。”

　　卡西伦则比较理智：“尼奥比，这应该是不可能的，他们的世界应该和异度空间还不同，是一个咱们根本就找不到介入的法门的世界。”

　　有着小女孩一般活泼性格的尼奥比有些失落：“小非，是这样的么？”

　　为了安慰她，我撒了一个谎：“这也不见得，只要努力磨练自己的实力，早晚有一天会进入我们那个世界的。”

　　尼奥比顿时开心起来，拉住了卡西伦的手：“亲爱的，你要陪着我一起去。”

　　卡西伦点头：“会的，一定会。”

　　……

　　七彩神龙终于在指定地点缓缓降落。

　　面前出现了一片废弃的田野，这里就是我们即将挑战的战场几。

　　田野之中，一双双白骨之手从田地里挣扎着爬出，一个个怪异的白骨生物出现在了我们的面前。

　　这些白骨生物的身高和常人相仿，每一个都是连体，而且是肩膀和腿相连。

　　这些家伙双手紧握着巨大的镰刀，那镰刀的足足有3多米长，上面冷森森的泛着摄人心魄的光泽。

　　我的魔龙之眼很快读取了这些家伙的属性——

　　【白骨镰魔】

　　等级：285

　　品阶：邪灵级

　　血量：35000000

　　物理攻击力：18000000～24000000

　　物理防御力：20000000

　　魔法防御力：12000000

　　技能：致命回旋、沉重尸斩、明镜止水

　　可获得积尸气：230～350

　　怪物介绍：

　　它们生前曾经是魔雨大陆的勇者，战死后被死灵冥主·卡达斯附着了死灵气息后的傀儡战士，成为了死灵冥主·卡达斯麾下五巨头之一的死亡陨星·林奇的爪牙，任凭其驱使。

　　……

　　这些白骨镰魔非常强悍，以至于我的表面防御数据依旧会被它们大幅度破防。

　　所以，我不得不依靠七彩神龙作为依托了。

　　地煞星·尼奥比道：“我们三个就留在地面上，吉特和宝贝大人负责牵引，我负责弱化它们，卡西伦负责给我们治疗，你们呢，如何分工？”

　　我扬起手臂，将魔龙盾甩给了地暴星·吉特：“千万要小心，这些家伙的攻击力很强，吉特可能会被破防，一定要沿着外围游走，另外，我能感应到附近有强大BOSS存在，一定要保持距离，注意协同保护。”

　　地煞星·尼奥比不由一愣：“你能感知到？”

　　“嗯，而且预感很强烈，是地魄在帮助我提升了掌控力。”

　　地煞星·尼奥比赞道：“不愧是魔星排行第二，小非你这家伙还真有一套。”

　　我桀桀一笑，一把将洛岚扔了下去：“喏，这家伙交给你们了，不要吝惜，随便使唤，她的攻击力很强。”

　　地煞星·尼奥比贼兮兮的走到了洛岚的身边，纵身跳起，一把捏住了洛岚胸前那惊人的36E：“嘿嘿，这里也很大。”

　　洛岚也不客气，转身也抓住了她胸前的33C：“哼哼，这里很小。”

　　我、卡西伦和吉特如遭雷击：“呃，你们敢不敢再肆无忌惮一点。”

　　……

　　经过了一番调戏，大家终于各就各位了，我驾驭着神龙高高飞起，在天空中慢慢的等待。

　　而此刻，地面上的吉特开始行动了。只见他原地一声怒吼，全身的血液在这一刻都在身体里涌动着，一个触目惊心的伤害状态从给他的头顶上冒了出来——【魔血沸腾】：提升400％的总血量、400％的命中率，仇恨值加深400％，效果持续4个小时。

　　吉特的血量达到了惊人4亿点，完全魔化成了暴血NPC，我现在才感觉到，原来我的魔龙盾加的是那么的多余，对于此刻的他来说，用处真是不大。

　　卡西伦挥舞起了手臂，将金色圣光释放在了他的身上，一个更加令人恐怖的状态出现了——【生命祈福】：提升200％的血量恢复速度，效果持续4小时。

　　……

　　这群家伙真乃变态也……我心里兴奋的怦怦跳，这下瞧好吧，一会儿群怪的时候，那效率绝对是惊人的。

　　我驾驭着神龙高高飞起，宝贝则留在了地面上，和吉特一起，从整个田野的两端开始异动。

　　地暴星·吉特开启了加速技能，整个人化为了一道流光，飞也似的在整个田野里游荡开，很快就将大片的白骨镰魔拉到了自己的身后。

　　而宝贝则原地助跑，突然间朝着前方用力一蹿，整个人贴着地面平行飞了出去，再次出现的时候，已经在几百米开外！

　　此刻，这一条直线内的全部怪物先是一愣，随后都怒气冲冲的朝着她追击而去。宝贝如此几次操作，就将令人难以置信的数量的怪物拉到了自己的身后！

　　不到2分钟的时间，我的脚下已经惊现出了前所未有数量的怪群，估摸着得有上万只怪物！

　　更令人难以置信的是，地煞星·尼奥比和赛诺医仙·卡西伦和吉特、宝贝一起，都站在了怪群的中心！

　　地暴星·吉特平地一声雷，狠狠跺脚，嘴里发出了一声震耳欲聋的咆哮，一时间，地面剧颤，震荡波辐射了整个怪群，余震的威力甚至还绵延到了五十米开外！

　　牛根啊，这就是魔星的完美控制力啊！咆哮技能能造成如此强悍的冲击，这还是我第一次见到！

　　尼奥比终于出手了，手中法杖一挥，脚下一跺，一道水纹很快扩散开，同样波及到了全部的怪物！

　　地煞威慑，全体降防80％，时效8秒！

　　我终于明白为什么地煞星·尼奥比当初占据着尼邦区主城的时候，能挡住尼邦玩家接连不断的攻城，原来就是因为她的负面技能太牛根了。这个8秒时效的技能一处，她的巫蛊军团再齐齐出动，尼邦玩家只剩下满地找牙了。

　　我自然不会浪费这样的机会，在高空中已经爆发出了魔龙之怒+元素龙语，飞速垂降，在怪物的中心地带释放出了接连不断的群杀技能！

　　“魔龙剑雨！”

　　“战龙袭！”

　　“天火狂龙！”

　　“天龙破！”

　　骑乘着七彩神龙让我的掌控力以惊人的速度飙升，攻击力更是水涨船高，加上七彩神龙的将攻击距离延展到了原来的三倍，周围已经形成了一个巨大的攻击立场！

　　数据乱飞，无数小怪被震荡的尖啸连连！不少小怪都没有承受得住三个群攻技能，就以挂掉了！

　　白骨镰魔的仇恨在这一击后大多集中在了我的身上，那些仍旧所在吉特和宝贝身上的怪物也在怪群的外围，根本就无法攻击到吉特和宝贝，因为之间的距离太远，即便是远程攻击的致命回旋也够不到他们！

　　神龙高高飞起，借助着神龙巨大的身躯，我连魔龙盾都不需要，就挡住了这些白骨镰魔的攻击视野！

　　而且，七彩神龙那超高的防御属性得到了验证，这些家伙的攻击对于它来说并不起眼，虽然靠着破防属性能勉强破开它的防御，可是那伤害也不过数万而已，对于血量过亿的巨龙来说，伤害微不足道！

　　我俯视着地面，冷冷一笑，突然拍了下七彩神龙那巨大的龙角：“哥们，喷死它们！”


第1829章 雄心壮志，非常好！

　　七彩巨龙昂起了高傲的龙头，酝酿了一口炽热的元素之力，猛然喷向地面，100×60米的一个长方形区域内坠落天火，炽热的火燎烧着地面，地面上无数只白骨生物哀嚎之中已经化为了灰烬！

　　宝贝目瞪口呆：“给、给我留一口啊，哥哥！”

　　洛岚泪流满面：“好多经验啊！”

　　地暴星·吉特摊手道：“靠，没我什么活啊！”

　　卡西伦不淡定了：“让我治疗一下谁谁谁行不？我好闲。”

　　此刻，神龙的身躯先是一颤，随后，我感知到了一股强大而邪恶的力量在逐渐的离我们远去，看来，死灵巨头们也畏惧了。

　　没办法，他们是靠吸取深渊之茎的力量来提升实力的，不过实力的提升也有一个过程，现在我的实力暴涨，而且身边又跟着一群魔星，他们敢过来送死才怪呢！

　　……

　　有了魔星们的加入，加上七彩神龙的崛起，我们的杀怪效率提升了最起码4倍以上，爽的令人难以置信。

　　洛岚的地伏射手的等级一直都在火箭般的蹿升，第一波怪物群杀掉之后，它的等级已经突破了189级，第二波之后，等级飞涨到了224，第三波之后，等级冲到了239，紧接着，第四波，第五波，第六波，仅仅杀到了凌晨2点，地伏射手的等级居然飞一般的和洛岚持平了！

　　洛岚笑道：“哥哥，现在该我带你练级了！”

　　我看了一眼自己的经验，目前是276级23％，不过以目前这种冲级速度，真心飞快，估摸到睡觉之前，应该能冲上1级。

　　于是，我笑道：“落落，发挥吧！”

　　洛岚一声呼喝，道：“拉米亚，准备好弹药，开始攻击咯！”

　　我的目光转向了那小巧的地伏射手，看了一眼她的属性之后，不由心惊，靠，地伏射手真不弱啊！

　　【地伏射手】

　　等级：268级

　　类型：契约兽

　　品阶：主神级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　属性档：

　　力量：65

　　智力：25

　　敏捷：50

　　体质：70

　　血量：40000000

　　物理攻击力：1600000～22000000

　　物理防御力：1200000

　　魔法防御力：2000000

　　暴击率：99％

　　技能：幽灵箭、白玫瑰之恋、恋乡花雨

　　介绍：

　　地伏星·拉米亚的灵魂凝聚成的契约兽，顽皮可爱，拥有精准如拉米亚本尊一般的射术，由于与生俱来的射手本质，她只能和弩手心意相通，成为其得力的伙伴。

　　……

　　血量不多，可是攻击力超高，双防也都不错，更主要的是，地伏射手拥有两个群攻技能，一个是白玫瑰之恋，一个是恋乡花雨。这两个技能的威力在之前我们和地灵玫瑰对战的时候已经见识到了，想必现在也不会差多少。

　　至于那个射手本色为什么一直没有出现，洛岚问过我，我的解释很艰难，这个技能，极有可能是魔星附体技能。

　　只不过，要等到地星附体技能诞生，恐怕难度多少有些大，因为目前地煞星、地暴星、地魔星都还没有阵亡，地鬼星·米雷兹的灵魂也没有凝聚，所以无法触发地星之愿。

　　这也是目前我就纠结的事情，实际上，地星的凝聚物我们已经得到了2个，一个是洛岚的地伏射手，一个是小辣椒的幻灵星妖，如果她们俩能在这一阶比赛中开启地星变身，那将是多么快意的事情。

　　只可惜，难，难上加难……

　　不过，今天值得开心的事情也不少，这些等级极高的白骨镰魔居然掉落了套装，而且是一种使用等级260的灵魂战器金属套装，骨镰套装，这套装备居然又是难得一见的佣兵装，附加了超高的骑乘后技能攻击力和群攻技能距离加成，相当的牛逼！

　　于是，这一晚我彻底失眠了。

　　……

　　我在线上一直上午7点，下线吃了个早点，也顾不得睡觉，继续上线练级，一直练到下午1点才收工。此时，我的等级已经冲到了277级，继续以2级的等级优势力压帝国斜阳，排在了中国区等级榜第一。而且，骨镰套装在我们疯狂的杀戮之下，掉率惊人，杀完这些怪全部整理出来，居然多达1205套！

　　好吧，这下卡布奇诺和一路风尘该乐坏了。

　　晚上7点，我睡醒了，只见小静坐在了我的身边，正在用一条毛巾在我脸上擦汗：“哥哥，你睡醒了？”

　　我点点头：“睡得挺舒服。”

　　“也挺累吧，你眼里全都是眼屎了。”小静心疼的擦着我的眼角：“漱漱口，吃饭吧。”

　　我四下一看：“呃，饭在哪里？我怎么没看到，是在这里吗？”

　　我的目光最终落在了小静那丰满的规模上。

　　小静看着我淫荡的眼神，银牙一咬，冷笑道：“哥哥，你是不是又想被杯子折磨一下了？”

　　我的牙齿都打颤了：“我、我、我告诉我姐，你欺负我！”

　　小静的脑门紧贴着我，桀桀道：“你就是告诉她也没用了，那天晚上，姐姐被我降服了，她说了，以后我怎么虐你都行。”

　　我委屈的内牛满面：“肿么会这样？”

　　“投降不？我就问你投降不投降。”

　　我一翻身，把她压在了自己的身上，双手按住了她的手腕，PP坐在了她的双腿上：“哼哼，既然你做初一，那就别怪我做十五，小妞，今天大爷我就把你就地正法，看你以后怎么欺负我！”

　　小静索性把无赖发挥到了极致：“哦？不错哦，这样连杯子都省了。”

　　我顿时口喷鲜血长达五分钟。

　　……

　　今天的晚饭是一大碗牛肉盖饭，牛肉是情归天下的进口货，从天哥的农场里进口的上等肉牛的牛腩，那味道真是格外的爽口。饭店里的主厨和我熟识，知道我是吃货，所以刻意给我准备了一个大海碗，里面的米是一斤巴西生态米，上面盖满了红烧牛肉。吃得我很是过瘾。

　　小静陪我在屋里坐着，时不时被我喂上一口牛肉，嘴上一直挂着幸福的笑意。

　　我知道，现在的她已经被妞们教坏了，说话也流氓着呢，可是没办法，不管她怎么坏，我都喜欢，毕竟这是要跟着自己过一辈子的女人。

　　……

　　晚上7点55分，我和小静挽着手下楼了，此时在一楼的大厅中，已经坐满了观众，我和小静的出场引发了全场的轰动，大家的目光都转向了我们。

　　可是，不大一会儿功夫，当帝国斜阳上场的时候，全场又爆发了一次地震，众人的目光，居然齐刷刷的转向了他。

　　小静有些愕然：“是不是出什么事了？”

　　我悠悠一笑，轻描淡写道：“我睡到半截醒了一次，大概是下午4点半吧，刷新了网页看了一眼，发现帝国斜阳的等级已经冲到了293级。”

　　看着我出奇的平静，小静更是不可思议：“哥哥，你看完了网页还能睡得着？”

　　我点头道：“睡得着，为什么睡不着，他等级提升了，又不是技术提升了，我干嘛睡不着。”

　　小静转念一想：“这倒也是，不到20级的等级差距倒真的不是问题，不过，他是靠什么冲上去的呢？诶，你别说，我知道了！逆命之卡！”

　　我微微一笑：“没错，而且，还不只是他一个人，马尔斯·洛萨等级也提升了，目前是287级。”

　　小静道：“《圣战》里，玩家打BOSS，特别是高端玩家打BOSS，都被BOSS压制惯了，不觉得什么，可是玩家之间等级差太多，等级压制很明显。”

　　我说：“基本上级别差1级，就会有1％左右的压制，差了20级，就是20％的压制，级低碰级高的，就会相应的减少20％的伤害，反过来，自己会多承受对方20％的伤害，里外里这就是40％的实际差距。静静，你怕吗？”

　　小静冷冷轻哼：“怕什么，如果他们不是心里没底，才不会在今天下午突然用了这卡呢，而且，看菲儿她们坦然自若的样子，估摸着这些家伙没敢对咱们的主城使用，都是自己蔫不溜丢的去练级地图刷的，我怕这俩纸老虎作甚！特别是帝国斜阳，最好烧香拜佛，祈求自己千万别在淘汰赛碰到我！要不然，姑奶奶当场吃掉他的天魂战靴！”

　　我捻了捻唏嘘的胡茬，老怀欣慰道：“雄心壮志，非常好，我欣赏你，年轻人！”

　　小静抿嘴轻笑：“哥哥，你又装逼拍老了。”

　　“咳咳，小姑娘家家的不准粗口成章的，成何体统！”

　　“哦哦。”

　　来到了座位上，菲儿劈头就问：“那俩250把等级冲上去，你们俩怎么看？”

　　我和小静对视，都露出了邪恶的小白牙：“切，冲上去了也是屁泥！”

　　菲儿道：“靠，你们俩真粗俗，不过，我喜欢！”

　　我们嘴上这么说，可是心里却都对帝国斜阳和马尔斯·洛萨加上了十二分的小心，后面如果碰到他们，我们会格外的谨慎，小心应对。


第1830章 小非对阵钢板妹！

　　晚上8点整，不矫情，比赛正式开始。

　　昨天晚上打完了第二轮的8场比赛，今天则先要补完剩下8场。此时场下不少玩家都已经是摩拳擦掌，做好了提前晋级的准备。

　　A组中，位于第一顺位的帝国斜阳迎战情归伊比利亚，面对等级高达293级的对手，等级只有267级的情归伊比利亚只有招架之功，毫无还手之力，两局比赛仅仅耗时21秒，比赛就结束了。其中第二局帝国斜阳上演了一次精彩走位后的完美弱点必杀，幻灵斩一下送给了情归伊比利亚1400万伤害！

　　看到这场比赛，天涯携手不由阴险的笑了：“同学们，做好在八分之一决赛上拼掉帝国斜阳的准备吧！”

　　天涯携手这句话所言非虚，身穿一身地神装的情归伊比利亚被横扫出局本来是在情理之中的，可是伤害的悬殊在这两局比赛中得见冰山一角，帝国斜阳对对方造成的伤害固然是高，可是装备不弱的情归伊比利亚的绝招斗牛之刺，一下堪堪折损了帝国斜阳54万血量，这不得不让我重新审视帝国斜眼目前的等级。

　　这小子，看意思是要破釜沉舟了。

　　A组的第二轮结束，天涯携手已经出线，帝国斜阳和情归伊比利亚各胜一场，都还有晋级的希望。

　　很快，在比赛监督的提醒下，我和小静携手走上了比赛场地。

　　我和小静被称为圣战第一情侣档，双方都有着高深莫测的实力，也都有着不错的长相和身材，因此双方也都拥有数量不菲的粉丝，而且我和小静的贴吧也是友情贴吧，双方的粉丝关系非常密切。今天也有不少来自贴吧的朋友，他们打出了条幅，上面写着我和小静的名字，不少观众甚至还拿出了以我们的造型为原型的玩具在手中挥舞着。

　　如此一来，我和小静的压力都很大。这场比赛，于情于理，我们都无法对对方放水了。

　　不过，我和小静也很清楚，这场比赛，不管谁输谁赢，都不会对后面的比赛有太大的影响，毕竟以小静的实力，第三个对手即便是加拿大的第一魔导士水冰，她都有很大的胜算，毕竟她的魔防相当惊人，格挡几率也非常高，并不怵头高魔魔导士。

　　主持人小玉也没好意思八卦，倒是阿根廷主持人巴力斯塔不肯放过我，还问了我几个问题，比如我和小静什么时候结婚，婚后要不要孩子，要不要计划生育等等。对此，我表示压力很大。

　　不过，我还是做了很隐晦的回答，我说，我和小静会一直相爱。

　　说完这句话的时候，小静的脸色一点变化都没有，因为她特别懂事，绝对不会在这个问题上继续纠结我，因为爱我，所以她也爱上了我爱的人。

　　……

　　我和小静的身体很快在虚拟世界中凝聚，第一张地图出奇的和谐，而且堪称风景迤逦，这张图居然是一张海滩地图，阳光雨露海水尽收眼底。

　　我和小静在相距15米外的区域站好，两个人之间横着两棵依依不舍的椰子树。

　　我冲着小静笑道：“菩提双树下，你我要打架。”

　　小静道：“你要打赢我，你会被姐骂。”

　　我继续道：“我要输了你，命运比你差。”

　　小静继续应对：“会被众妞捏，顺便鄙视下。”

　　“好吧……我对不上来了。”

　　据说，我们俩对完这首诗之后，场外倒了一地片，这个桥段也成为了日后的一个经典桥段。凡是在游戏中互相依偎的情侣，总会选择在风景宜人的沙滩上比武切磋……

　　我和小静第一局就都开启了天星附体技能，一时间，场地内只能见到银色和雪色眩光漫天飞舞，两个人的甲胄上光芒万丈。

　　小静的装备呈现出了令男人怦然心动的银白色，披挂着大叶甲胄的小静不但是英姿飒爽，那微微留长的黑发也显露出了几丝诱人女人味。

　　而我的全身上下都呈现出了摄人心魄的魔族气息，就算是天狼附体都遮不住魔族力量的涌动，以至于我在变身之后，全身的甲胄仍旧保持着纯黑色，看起来，像极了一头来自北方的灰太狼。

　　小静一手拿着天龙战意，一手拿着平底锅……呃不，是蟠龙之护，很快开启了神龙甲胄，并开启了天马之魂，血上限提升了150％，同时暴击抗性提升了80％，这样，加上神惩套装本身拥有的暴击抗性，我现在想要对她造成致命一击多少有些困难。

　　小静的装备，真心和我的差距不大。

　　我的身上笼罩着黑色的游龙保护膜，这保护膜正是魔龙盾，我的目光紧紧锁着小静那丰腴滑嫩的双腿，不由得有些馋涎欲滴，注意力居然有些偏向于那无尽燃烧的欲望之上了。

　　小静知道我的克制能力比较差，立刻提醒道：“呃，月黑风高杀人夜！”

　　这句话，让我感激涕零，也让我的头脑很快就冷静了下来，彻底把小静当成了自己的对手而并非恋人。

　　比赛倒计时缓缓走完最后一秒，我和小静一对眼神，两个人脚下生风，以极快的速度冲向了对方。

　　小静由于和我师出同门，所以同样拥有龙行虎步，和我都是瞬间开启了龙行虎步，两个人如光剑一般对冲而来，第一个回合就使出了狠招！

　　小静对着我是不敢用野蛮冲撞+回旋盾的，一旦使用，我直接开启魔龙之影顺闪，卡掉她的技能之后，她必然会进入迟滞状态，小静知道我的攻击能力有多强，哪怕是2秒钟的迟滞，我也能把她打得欲死欲仙，更何况，一旦被我控，很有可能被我连控，即便她有再高的防御体系也顶事，现在这个游戏中，没有玩家能不给我破防！

　　我和小静的第一次碰撞就是硬碰硬，小静甩出了神龙摆尾，我则挥出了一道邪行的银色光刃，小静见势不妙，扬起了左手蟠龙之护做格挡，结果正中我的下怀！

　　只见银色光刃落在小静那蟠龙之护上狰狞无比，居然瞬间化为了几道怒芒，刺透了小静的盾牌，戳在了小静那健美而充满弹性的娇躯上！

　　“崩击！”

　　“10990533！”

　　这一次攻击太具欺骗性，即便是小静都没有料到我会有这么一手！

　　可是，也让我大吃一惊的是，小静的神龙摆尾打在我的身上居然是那么疼，我的魔龙盾韧度居然硬生生的掉了694万！

　　而且，一个高达550万的回血数字从小静的身上冒了出来，看得我目瞪口呆，靠，这丫头也把自己的吸血属性顶到80％了！

　　不得不说，小静真的很精，跟我PK，把所有的硬件因素都考虑其中了。属性中，碰到我的时候最重要的属性并不是暴击，而是破防和吸血。因为面前除了小静之外，我的物防能排进世界战士榜的前五，而跟我对拼，如果消耗不起，照样是死。那一口气能补充50％血量的圣级血药牛根不？牛根！只可惜，CD时间太长！虚不胜补！

　　小静能吸收我保护膜的韧度化为自己的血量，这也是最近系统对拥有保护膜玩家的设置，这一点之前提过，毋庸赘述。话说我和小静这第一个照面过去之后，双方都吃了点亏，于是挺身上前，又走出了两道令人难以置信的曲线，两股曲线在地面上优美的连接在一起，变成了一只美丽的蝴蝶。

　　我这才意识到，小静的水准高的惊人，她的走位能力似乎一直都在刻意隐藏着，直到今时今日才发挥出来。

　　我知道，她不是为了伤害我才施展开这样的走位，她是为了以和亚洲第一人比拼的表现，去震慑帝国斜阳和马尔斯·洛萨！

　　小静在天马附体的时候，同样提升了150％的移动速度，所以加上龙行虎步开启，实际上速度并不比我慢多少，而且，她很快就迈开了轻盈的脚步，抡圆了手中的天龙战意，在我的远点猛力的推敲！

　　天龙战意本来就比一般的战戟长，总体长度是3米多一点，加上灵魂特性中附加了3米的眼战术性，拉伸开来，那就是6米多的攻击距离，所以，和我打拉锯战是在合理不过的事情。

　　我不想被她制约，于是索性微微一笑，扬起手甩给了她一个魔龙之牢，将她死死的困在了牢笼之中，可是没成想，这丫头的攻击火力居然那么猛，反应那么快，这牢笼刚刚罩在自己的身上，手中的长枪狠厉一抖，将一大片金鳞般的甲胄保护膜覆盖在了自己的身上！

　　“神龙壁垒！”

　　很不幸，就在这技能发出的一瞬间，我的魔龙舞已经释放出来了，很悲催的被神龙壁垒被免疫掉了。

　　看着这层高达6000万点韧度的保护膜，我简直要抓狂了，钢板妹的物理防御力本来就够惊人了，居然还有这么邪门的技能，我还能不能活了？

　　答案，是肯定的，活，我是肯定能活得了，只不过，是尼玛活受罪！


第1831章 再见山木瞳

　　“迅龙杀！”

　　“599832！”

　　“天火狂龙！”

　　“788822！”

　　如此不堪的伤害让我想死的心都有了，真没想到小静的物理防御现在居然变得这么高，就算是我有点罩不住了。

　　我也不敢再和她逗弄了，如此下去，这一局就如同那一晚，必然会被小静活活耗死。

　　于是，在小静行将摆脱束缚的时候，我不讲理了，直接爆出魔龙之怒+元素龙语，祭出了魔龙拳雨！

　　这一次，我终于看到了令我还算心安的伤害数字从她那厚实的保护膜上冒出，5段伤害之后，小静的保护膜韧度被我刮掉了1000万点！

　　这一刻，小静也怒了，撩起了长枪，打出了龙之反击，紧接着一连串陨星般的点击之后，爆出了龙骑爆鸣！

　　“咣”的一声爆响，估摸着场外的观众耳膜都得受到震荡，这一击的威力十足，而且还打出了令人郁闷纠结的致命一击！

　　“暴击16400022！”

　　这是我保护膜的磨损值！

　　龙骑爆鸣，真的爆鸣了，爆发式的一鸣惊人！

　　不知道场外怎么样，场内已经沸腾了，那可怜的双树被小静蛮横的摧残，已经折断，飞出去了十多米远。

　　而且，不单单是小静爆了，我随后也爆了，一声狂暴的嘶吼之后，隐龙击硬生生的在小静的保护膜上炸开了花！

　　“轰！”

　　这一刻，周围的地面都尼玛塌陷了，一个犹如原子弹坠地一般的巨大圆形凹槽出现在了我们的四周，周围的树木花草被连根拔起，遭受到了来自魔语者的地图毁灭攻击！

　　暴击15090322，这是魔龙圣裁第10段对小静造成的伤害。

　　我和小静各自倒退了三五步，两个人都盔歪甲斜，热汗淋漓。我们都遇到了极为扎手的对手，甚至可以说，是提前遇到了自己决赛的对手。

　　我大口的喘着粗气，脚下用力一蹬，嘴角微扬的蹿了出去：“有一套，不过，这还不够！”

　　小静道：“你等着！”

　　两个人再次缠绵的脚下在了一起，这一次，我靠着距离的拉伸逼近了小静，可是，就在我即将和小静做身体摩擦运动的时候，小静手中的天龙战意照着地面狠狠一戳，整个身体借助长枪的力量一跃而起，飞过了我的头顶，在半空中做了一个漂亮的举火烧天！

　　“吼！！！”

　　一条金色炎龙呼啸而出！直冲我的后背，甚至让我在贴着保护膜的情况下，被硬生生的冲飞了七八米出去！

　　“赤炎龙枪！”

　　“暴击19890222！”

　　两次攻击，无比绝狠，魔龙盾遭受了来自玩家级的前所未有的打击，韧度已经生生耗去了大半！

　　我突然奋起，飞也似的扑向了小静，小静则猛冲过来，手中的战盾已经挡在了自己的胸口，祭出了凶横的冲击盾！

　　下一刻，炽烈的火光从小静的蟠龙之护上呼呼冒出！

　　令人难以置信的事情发生了，我并没有被小静击退，我的天火狂龙狠狠的夯在了小静的天神级圣器盾牌上，以技能对轰的方式缓冲了这一次攻击！

　　小静手中擎着盾牌，眼中星光闪烁，已经有些激动了，她和其他的女孩子不一样，她希望我强大，她希望我比她更强大，因为以她的性格和身份，根本就不容许自己在弱者的怀里苟安！

　　我，是第一次用这种方式对抗小静的冲击盾的，从这以后，据说还有很多玩家东施效颦。只不过，他们都死的很惨，被小静撞得肝胆碎裂。

　　没办法，我之所以敢这么做，不是因为我脑子秀逗的，更不是因为我被春哥附身了，而是因为我的掌控力够了，掌控力不够，又去如此做，那不是找死是什么！

　　……

　　我和小静的厮杀快速进入到了白热化，双方都知道时间不能拖，因为我们俩的保护膜技能CD时间都不长，如此拖下去，恐怕比赛要打上很久。

　　所以，两个人都加快了节奏，脚下的步伐也越发的令人目眩！

　　我真没想到，小静居然也会钟摆式走位，而且看起来和我的技术非常接近，丝毫不逊于我，而且，她的圆周舞步走的近乎其神，跳发技巧炉火纯青。

　　我越看心里越高兴，越打心里越兴奋，脚下的步伐也近乎癫狂，走出了令人难以置信的脚步！

　　一个又一个近乎苛刻，速度极快的Z字交叉步从我的脚下被勾勒出来，一个快似一个，一个紧似一个，环环相扣，步步惊心，手中的拳头貌似杂乱无章，实则精巧过人，只是这拳速和跑速，已经没有人能够看得出来了。

　　赛会组织者是非常照顾大家的，每一场比赛开始的时候，画面的右下方都会弹出一个小窗口，里面放着玩家比赛的慢动作，所以在有些比赛中，观众们都是结合慢动作来看的，而高端玩家的慢动作看起来都非常的优美协调，是一个个技能之间的完美串联。

　　我和小静不才，此刻正在为所有关注《圣战》，关注中国区，关注非凡团队的玩家奉献上了这一场经典的对决。

　　比赛，足足进行了5分钟。

　　我和小静约定俗成，不会在比赛中使用第二次保护膜，我们也就真的照做了，所以，这场比赛的时间实际上被我们俩压缩了。

　　最终，在一次对角的折线走位中，我占得了先机，魔龙波近身呼在了小静的胸前，没有转身，一记反手穿刺戳透了小静的后心！

　　“490033！”

　　这一次，终于结束了，小静的最后一点血被我砍光，随后被我一把搂在了怀里，安静的闭上了眼睛。

　　这一局，她输得安心，我赢得累心，娘的，我的冽炎龙刃该去磨磨了，这钢板妹的皮太厚了……

　　第二局比赛，草原。

　　我和小静约定谁都不再使用变身技能，也不开启保护膜技能，来了一次纯粹的攻防战，结果，这一局比赛仍旧消耗了4分钟。

　　最后，我依靠着魔龙之牢控制住了小静，一把抓住了小静娇柔的身体，在她的脖颈上送出了吸血鬼之吻，一口咬断了她的脖子。

　　2比0，在提前进行的决赛中，我战胜了来自中国区的世界第一骑士水色星云，从而以两战全胜的成绩提前晋级十六强。水色星云同学则需要继续努力。

　　……

　　当我和小静摘下了光感眼镜的时候，发现场外没有一个观众鼓掌，都在默默的注视着我们一双双眼睛都直勾勾的，看上去都傻了。

　　这时，从一个不起眼的角落突然传来了一阵掌声，随后，整个酒店一层沸腾了！

　　比赛不敢说打得多么好看，最起码热血喷张，看得很过瘾，观众们喜欢这样的比赛。

　　小静和我挽着手走下舞台的时候，忍不住在我的脸上亲了一口，随后一句话也不说，就如同傻姑娘似的，一直傻笑。

　　我知道，她心里很高兴，她用自己的表现逼出了我的潜力，使我在这一场比赛中爆发出了前所未有的实力。

　　想必，幕后的那个男人，此刻也会更加认可我吧。

　　德国区和美国区的方向，同样有两个男人，一边鼓掌，一边不约而同的擦着汗。中国队强大的军团优势让他们看在眼里，惧在心中，中国区不再只有一个如同变态一般的非一般，还有一个名叫水色星云的超级骑士，她的实力同样惊人。

　　而且，中国区还有世界第一的战灵、世界第一的弩手、世界第一的召唤师、世界第一的矮人工匠、世界第一的剑士、世界第一的战狂……等等等等，中国区，以红色恐怖，压制着整个王者赛，想要突围，耍小伎俩是不行的，还要看能耐。

　　C组的比赛随后开始，也许是受到了我和小静的刺激，凌波舞的第二场比赛几乎打疯了，面对智力剑士玩家黑色图腾，她第一局比赛耗时4秒，第二局比赛耗时3秒，短短七秒钟就完胜了对手，顺利出线。

　　这一刻，尼邦区的观众们同样疯狂了，一个个拍着手，弹冠相庆，好像过节似的。

　　而从尼邦区的观众群中，我也看到了一个熟悉的身影。

　　这个人，正是多日不见的山木瞳。

　　自从山木龙野伏法，被枪决之后，山木瞳利用自己在尼邦的关系回到了尼邦。我多次试图和她联系，均被她的管家拒绝了。山木龙野的死对山木瞳造成了很大的打击，加上她的孩子又小产死了，她的精神已经接近崩溃了，据说最近长时间以来，都要靠安眠药才能入睡。

　　这一次，凌波舞出于礼让把她带到了中国，带到了天津，让她在亲友团中观摩了比赛。

　　只是，山木瞳的身上再也找不到过去的那种妩媚了，她看上去苍老了好多岁，身体也失去了往日的活力，整个人就跟丢了魂似的。

　　我没法对她说抱歉，或者，我也本不该对她说抱歉，因为山木龙野毕竟害了那么多人，他确实该死。只是，他死的不是时候，他的死，间接害死了自己和山木瞳的结晶。

　　虚拟游戏中的仇恨永远也不要代入现实，因为那样会害人害己。现实中的黑暗力量永远也不要介入游戏，因为那样会自寻死路。

　　山木龙野就是最好的例子。

　　山木瞳坐在远处，一双浑浊不清的眼睛望着我，冲着我摇了摇头，目光不在注视着我，而是拿住了手帕，黯然流泪。

　　我一直都不恨这个女人，因为这个女人很可怜，她把自己的一腔热血连同身心灵魂一起都给了一个不值得去爱的男人。这个男人没有给她任何承诺，只是利用她惹火妩媚的身段当作武器，去降服、去招安、甚至去妥协很多现实中游戏中的势力，把她弄得遍体鳞伤。她是那么的愚昧，即便是如此，她还在他最落魄的时候帮助了他，资助了他，甚至扶持了他，可是，她为虎作伥，没有把他引入正途，最终也害死了他。

　　这就是矛盾而残酷的人生哲学。

　　我和每一个大区的王者都曾经说过一句装逼拍老的话，做人可以非一般，但做人绝对不可以太山木。否则，永远有一副华丽的棺材在等待着他。

　　菲儿望着远处的山木瞳，突然间按住了我的肩膀：“小非，你没做错任何事，不需要自责了。”

　　我叹道：“菲儿，我发现自己还真的一点都不自责。”


第1832章 成名技破敌

　　D组的比赛，行将开始，等级提升到了287级的欧洲第一战狂玩家马尔斯·洛萨迎战刚刚获得了两件超级装备的亚洲第一弩手洛岚。

　　洛岚的等级只有268级，比马尔斯·洛萨差了将近20级，如此大的等级差距必然是横亘在洛岚面前的最大障碍。

　　而马尔斯·洛萨早就意识到了这一点，脸上挂着强烈的自信，恐怕此刻就连我他也不会放在眼里了。

　　而且，现在的他应该有些小小的后悔，如果前天自己就用这一招把自己的等级冲上去，恐怕当时就可以完胜血燚了。

　　两个人走进了擂台，互相握手之后，走到了各自的座位上。虽然说马尔斯·洛萨对独恋秋雨感情很深，可是并没有做到爱屋及乌。

　　比赛行将开始，第一张地图一出，中国玩家的心里都开始打鼓了。

　　火山又见火山。

　　每秒钟血量下降30万，血量回复速度归零，如此残酷的地形对于血量并不算厚的洛岚来说并不有利，而这正是马尔斯·洛萨最得意的地图，因为在开启了魔血飘扬之后，马尔斯·洛萨的血量已经突破了5000万，并迫近了6000万大关，真不愧是传说中的血牛。

　　“小姑娘，这场比赛你不好打。”马尔斯·洛萨的话语很严肃很客观，那表情像极了德国陆军指挥部的司令长官。

　　洛岚微微一笑：“是么？”

　　话音刚落，洛岚扬起了手臂，手中的战弩高高扬起，一时间，地面上浮现出了一个暗色的六芒星法阵，从六芒星法阵中发出了一阵阵银铃般的笑声。

　　马尔斯·洛萨吃惊不小：“六芒星……高阶契约兽！”

　　这句话所言非虚，在《圣战》中，芒星的角越多，就代表召唤物的品阶越高，像我召唤宝贝的时候，地面上会迅速出现一个12芒星法阵，足以表明她的品阶高的离谱。

　　暗色的法阵中飞升了娇小曼妙的身影，她手中紧握着一把比自己身体还长的弩，一双眼睛呈现出了空灵的红色，嘴角微扬，正在盯着马尔斯·洛萨。

　　马尔斯·洛萨没有识破技能，不过看到如此唯美的契约兽之后，还是不由叹了口气，双手紧握住了双手斧，一副严阵以待的样子：“小丫头，看来你真有两把刷子，我还真不敢太小巧了你！”

　　洛岚道：“马尔斯哥哥，说这么多有什么用，高手都喜欢摆酷的，比如我哥哥。”

　　马尔斯·洛萨道：“靠，你哥哥那是装逼行不。”

　　洛岚轻笑：“你现在比他更能装逼。”

　　“……”

　　仍旧是话不投机，所以两个人也不在矫情，专心等待比赛的开始。

　　倒计时很快读完了最后一秒。

　　马尔斯·洛萨手中的两把战斧朝着洛岚的身上飞了过去，只不过，这一招并不是血光之灾，而是一招比血光之灾威力小，却可以对弩手造成打压的技能！

　　“战斧回旋！”

　　这一招，是三连击，一旦轰在洛岚的身上，洛岚的暗影盾韧度必然荡然无存。

　　可是，让人难以置信的事情发生了，洛岚迎着这飞速而来的战斧冲了过来，在这战斧距离自己还有三米左右距离的时候，双腿一个前冲，双膝磕地，做了一个漂亮的铁板桥，身体一个后倾，很顺利的就避开了这一招！

　　我在场下看得不由拍手，牛根！洛岚这丫头别看是个吃货，可也是一个大赛型选手，在参加这种世界级比赛的时候，她把自己吃下去的好东西全都转化为能量和动力了！

　　马尔斯·洛岚还没回过神，洛岚已经化为了一道犀利的光芒，整个人硬生生的撞在了马尔斯·洛萨的身上，居然从马尔斯·洛萨的胸口穿了过去！

　　“箭灵咆哮！”

　　“9090222！”

　　马尔斯·洛萨的血量掉了六分之一左右，整个人惊魂未定之时候，洛岚已经绕到了他的身后，一个纵身的后跳，开启了一个更令人难以置信的技能——“迅风之势！”

　　迅风之势，提升50％的攻击速度，附加大量魔系风属性伤害，来自魔神奥尔登的赠予，别说是一般的射手，就算是顶级射手，这样的技能也是可望不可及的，因为《圣战》的体系中，本来就没有给予射手职业攻速提升，主要是因为射手们的武器实在是有够暴力，同级同阶的武器的攻击力和战斧、战戟的上下限总值是差不多的，另外，射手们还拥有弓弩精通这个被动技能，这个技能也附加了一定程度的降防属性。

　　这个技能发出的瞬间，洛岚飞速的灌入箭矢，啪啪啪连续三次扣动扳机，打出了三个急速箭矢！

　　“暴风箭！”

　　“雷霆箭！”

　　“旋风箭！”

　　“4889222！”

　　“4990990！”

　　“1209787！”

　　前两招的伤害不菲，第三招则是旋转技能，马尔斯·洛萨的身体一下被打得旋转了180度！

　　洛岚的眼中包裹上了浓浓杀意，嘴角微微扬起，头顶上已经酝酿出了一个不长不短的读条，绝杀的一招，即将发出！

　　马尔斯·洛萨再次回头的时候，想要闪躲已经来不及了，一支流星般的箭矢呼啸而来，在他十字交叉护在胸口的双斧空隙间袭过，不偏不倚穿透了他的脖颈！

　　洛岚的成名技——狙杀印记！

　　“噗！！！”

　　马尔斯·洛萨的脖颈被瞬间穿透了，一个巨大的血洞出现在了脖颈处，足足有拳头大小，他怔怔的站在了原地，头顶上已然冒出了一个令人难以置信的伤害数字——“暴击39889322！”

　　他已经没有活路了，洛岚一连串的攻击快如行云流水，已经终结了他的老命。

　　在占尽了地利的情况下，马尔斯·洛萨居然输掉了第一场比赛。

　　场地内，两道银光再次凝聚成人形，眼前的场地变成了丛林，正所谓风水轮流转，这样的地况是射手的天然猎场。

　　马尔斯·洛萨的脸色有些煞白，望着对面距离自己并不遥远的洛岚，艰难的叹了口气：“我，我认输了。”

　　这句话一出口，全场哗然，特别是德国区的方向，很多人都站了起来，在胸口划十字：“OMG，这不可能吧！”

　　实际上，不可能的事情在大赛中屡屡可见，只是今天发生在了他们的领军人物身上，这就让他们在情感上很难接受了。要知道马尔斯·洛萨在欧洲同样号称射手的梦魇，他对阵射手职业的胜率高达99％以上，几乎没遇到过什么敌人。今天居然在等级领先了将近20级的情况下输给了洛岚第一局，而且还主动放弃了第二局，这简直让他们难以承受。

　　可是，理智的观众也看出了一个问题，那就是洛岚在第一局里并没有使用地伏射手。如果真的用了地伏射手，恐怕马尔斯·洛萨会输得更惨。而且，以将近20级的等级压制，洛岚尚能一招打掉对方将近4000万的血量，足以看出洛岚的攻击能力相当出众，结合现在灵活多变的走位，马尔斯·洛萨胜率渺茫。

　　大比分2比0。如此一来，洛岚同样两战两胜，和血燚携手出线。赛会的4号种子则兵败垂成，两战两负，铩羽而归。

　　当两个玩家摘下了光感眼镜，走到一起握手的时候，马尔斯·洛萨感慨道：“记得当初还是一个初出茅庐的小丫头，现在的实力居然这么强，我这一次甘拜下风了，下一次我一定会战胜你。”

　　洛岚的话倒是很有内涵：“即便你战胜了我，我的身后仍旧有数座无法逾越的大山，你都做好准备了吗？”

　　马尔斯·洛萨这嘴力较差的家伙被问的哑口无言。

　　输掉了比赛，回到了座位上的马尔斯·洛萨倒是很坦然淡定，女友止战之殇献上香吻，周围的玩家们又用言语鼓励，更是让他坐怀不乱。

　　要不说，德国人的心智是比较成熟的，比较经得起失败的打击，这要是换了另一个人，估摸着已经崩溃离场了。

　　随后，E组第二轮第二场比赛也如火如荼的开打了。结果，独恋秋雨秋风扫落叶，两局比赛仅仅耗时15秒钟，就硬生生的切死了帝国马克，已经获得了出线权。

　　F组中，似水骄阳2比0力克潘帕斯战神，为自己出现寻求到了一丝的曙光。

　　G组中，本以为小辣椒和帝国水月的战斗会是一场激烈的对攻战，怎料小辣椒两场比赛仅仅耗时29秒，就靠着黄金王者的威慑力做掉了帝国水月，成功晋级十六强。

　　H组中，埃及圣枪2比1险胜茜茜公主。两战一胜，下一场将死拼止战之殇。

　　如此一来，第二轮的比赛打完收工，中国区持续强势，几乎所有玩家都顺利出线。

　　赛场也进入了10分钟的休息时间，稍事休息之后，最为紧张激烈的第三轮争夺也将拉开帷幕，届时，十六强将全部敲定。

　　也在此刻，我的手机响了，一条短信息发了过来。


第1833章 漏网之鱼

　　我的心里“咯噔”一下。因为比赛的原因，我换了一张电话卡，知道我这张卡号码的人极少，只有和我极为熟识的人。我知道，这个电话应该是我那个组织的管事发给我的。

　　可是，我刚刚拿出了电话，独恋秋雨眼疾手快，一把将我的手机夺了过来，二话不说就走了出去。

　　这时，小静也用手指抵住了我的后背：“识相点，跟我出去。”

　　小辣椒也站了起来，冲着小静使了个眼神：“咱们四个出去说话。”

　　我看到这情形，深深吸了口气：“好吧，妹妹也跟着过来吧，咱们处理点家事。”

　　我们几个人一起身，工作室的其他成员也都跟着站了起来，一个个怒气冲冲的瞪着我。

　　为了防止自己被群殴，我只能息事宁人：“走，一起走。”

　　……

　　走到了中国区玩家的休息厅，独恋秋雨看了看短信，信口低声念了出来：“哥，人已经找到，什么时候动手，听您的。”

　　众妞一头雾水。

　　菲儿笑呵呵的调侃我：“非受受，现在很牛根啊，成黑老大了，说说，这是要埋了谁？”

　　我平和的从独恋秋雨的手中拿过了手机：“查了好多日子，他们终于查到杀害我爸妈的凶手了。”

　　苏米的眼睛瞪的老大，情绪也一下子兴奋起来，脸都涨红了：“到底是谁？”

　　我微微一笑，直接把电话反拨过去，不大一会儿功夫，那边就接起了电话。

　　我直接调成了免提：“喂，具体情况告诉我。”

　　电话那边的声音很稳重：“哥，我们在5个小时前，在云南边境的一个名叫洪明村的地方，找到了阎三。”

　　我冷冷一笑：“不错，这样一来，一套装备凑齐了，辛苦了，林子。”

　　“呵呵，哥，你什么时候过来处理这件事？”

　　“王者赛之后吧。”我从口袋里掏出了一盒香烟，点了吸了一口：“到时候可能会多去几个人。”

　　“好的。”

　　我随手挂断了电话。

　　菲儿一把从我手中抢过了烟，独恋秋雨就过来一把夹住了我的脖子：“魂淡受受，再装个逼试试？还摆酷玩造型，说，这个小子是谁？”

　　我不慌不忙的握住了独恋秋雨的手，略微一发力，就把她的手臂拉到了自己的身后，继而抱她揽在了怀里，左手横在了她的脖颈上：“小妞，稍安勿躁对你没坏处，还有你，姓于的小妞，给哥后退，要不然，我要了你姐的老命！”

　　菲儿楞住了，她没有想到我会如此诙谐，也没有想到我会在这个场合摆出了举重若轻的姿态。

　　我随后放开了独恋秋雨，冲着苏米挥了挥手：“妹妹，过来。”

　　苏米点点头，乖乖的走到了我的身边：“哥哥……”

　　我揽住了她的肩膀，她抱紧了我：“哥哥，这到底是怎么回事？”

　　菲儿也问道：“不是在阿尔巴尼亚把事情处理完了吗？”

　　我言简意赅：“漏网之鱼，虽然不是主谋，却也是帮凶，当初是他查到了我父母的住处。”

　　独恋秋雨这才松了口气：“非非，你别吓唬我了好不好？我以为你又要做什么让人担惊受怕的事了。”

　　“姐，我以后也不会做让你们担惊受怕的事了，你们如果想去，等到王者赛结束之后，我带你们去我的基地溜达溜达。”

　　洛岚的目光转向了我：“哥哥，对不起，爸爸还是失察了。”

　　我冲着她一摆手，道：“叔叔把这件事这么上心，处理到了那个程度，我已经特别感激了。有些事情，就算是完人，圣人，也没办法处理到100％的完美。”

　　洛岚点了点头：“哥哥，这样是不是也挺好，自家的事情，最后还是自己画上了最后一笔。”

　　“嗯，落落懂事了。”我把电话放进了裤兜。

　　小静看着我，淡淡一笑：“哥哥一抽烟，肯定得下狠手了，所以，大家别多想了，哥哥愿意怎么做大家都别管了。”

　　“呵呵，你们都这么了解我。”我说：“没错，我得让他死。”

　　菲儿深吸了一口我的香烟，扬起了手臂：“同上。”

　　独恋秋雨接过了香烟，也吸了一口：“+1。”

　　小静接过来，也吸了一口：“+2。”

　　小辣椒随后拿了过来：“+3。”

　　随后，这群丫头一人抽了一口，这件事全票通过了。

　　我笑着，调侃道：“唉，我是一个双手沾满了血腥的刽子手，你们和我在一起住，害怕不害怕？”

　　泉槿的话很朴实：“哥哥，我选择性无视掉那个刽子手，我只记得你是对我最好的哥哥。”

　　冰羽无忧也说：“哥哥，你都无所谓，作为你的妹妹，我又怕什么。”

　　小辣椒的眼中星光璀璨：“哥哥，能不能让我也掺和掺和，我想给他一锤子。”

　　“……”我差点无语：“别掺和了，交给我吧。”

　　洛岚摇头摆尾：“嘿嘿，辣椒姐你就别去了，我去好了，我下手很干净的。”

　　的确，洛岚下手是很干净，上次在阿尔巴尼亚，她两枪精准无比，让杀害我父母的老狗一胳膊中了一枪，手中的手枪顿时离手。而且，这两枪发枪的时间在一秒钟内完成，正是老手们常说的双枪速射，实际操作起来非常困难。

　　由此可见，洛岚的心理素质极佳。

　　可是，我不会因此而让洛岚再动手，因为没有必要了，人都已经被林子带到基地去了，一切在我掌控的范围之内，我又何必让她再动手？更何况，我的双手已经沾满了血腥，又何必让自己人继续染血？

　　所以，我当即就摆了摆手：“这件事，你们谁都别来，交给我。”

　　妞们一句话也没说，不过看得出来，她们尊重我的决定。

　　……

　　小组赛还有六七分钟开打。我和菲儿独处一室，其他的妹妹都已经走出了房间。

　　菲儿又吸了口香烟，随后把烟碾灭，扔在了烟缸里：“小非，你做事情比哥哥狠多了，你更适合管理非凡。”

　　我望着菲儿，问道：“想退出了？”

　　菲儿点了点头：“我想自私一次了。”

　　“是因为五年的誓言快要到期了吗？”

　　“嗯。”菲儿的表情有些尴尬：“小非，对不起。”

　　“菲儿，不用说对不起了，我不会接手非凡，因为我是天生给你当副手的材料。”我不置可否道。

　　“为什么？”

　　“非凡的精神偶像应该是个女神，而不是一个恶魔。”我说道：“我身上的负面新闻太多，不应该担任这么有分量的职务。”

　　“这个理由太单一了。”

　　“好吧，我不会功高盖主的。”

　　“仍旧很牵强。”

　　“老板，我想跳楼自杀。”

　　“那你就去顶楼吧，我想听听那个‘啊……咣’的声音。”菲儿桀桀一笑。

　　她挺开心，我却难过了：“菲儿，我不让你走，你不能走。”

　　看着我失落的表情，菲儿给了我一拳：“你干嘛，又玩这招？我跟你闹着玩的，就算我以后和哥哥在一起了，我也不会离开的，顶多是把老大的位置让给你，我坐享其成而已。知道吗受受，你为大家付出的太多了，我必须给你名分，给你回报，要不然，我心里过不去这一关。”

　　我笑着，轻轻抱住了菲儿。我们俩互相拍着对方的后背。

　　多少日子以来，很多不良媒体和小报记者经常诟病我和菲儿之间的关系，甚至有人还绘声绘色的杜撰了我们的绯闻，借题炒作，可是，不但是我和菲儿这俩当事人，就算是我们身边的人也心知肚明，我们之间的关系到底有多么深厚，有多么纯洁。互相倾诉也好，互相对掐也罢，互相拥抱也无所谓，我们始终是至交，是死磕，是永远不会僭越这条友情线的。

　　天哥，也很清楚，甚至他不止一次给我打电话，把菲儿托付给我。

　　因为他清楚，我也永远是他的小老弟，也不会做出对不起她的事情。

　　嘴里不承认，可是我和非凡很多玩家的心态是一样的，菲儿，就是我们一直守护的老大。

　　之所以不承认，是因为一旦我说出来，这丫头又会翘尾巴。

　　……

　　当我们走回场地的时候，第三轮的比赛已经开始了，处于公平原则，第三轮每个组的两场比赛同时进行。

　　A组中，士气暴涨的帝国斜阳2比0轻取小红辣椒。天涯携手2比进0战胜情归伊比利亚，最终，天涯携手名列小组第一，帝国斜阳名列小组第二，两人双双出线。

　　随后，我迎来了最后一轮的小组赛比赛，我的对手是英格兰玩家英格兰利刃，英国第一军团的老大，也是我的老对手。

　　英格兰利刃的身边坐着一个大老英，这货年纪不大，棕头发蓝眼睛，不怀好意的打量着我。

　　半夏微凉冷冷一笑，冲着这小子勾了勾手指。

　　我也冲着这小子勾了勾手指，吓得这小子顿时扭过了头。

　　我和半夏微凉对视一笑，当着他的面，肆无忌惮的击掌相庆。

　　这小子不是别人，正是泉槿的前任未婚夫，约瑟夫。


第1834章 西门大官人

　　游戏里，我们和英国区是敌对，非凡和英格兰利刃的行会又是对口行会，我们见面就开片，连话都不废。半夏微凉不止一次杀入英格兰玩家中心地带单秒约瑟夫，弄得约瑟夫很没面子。

　　这厮很不是东西，买通了很多英国小报记者，让这些无耻的家伙传播我和泉槿、半夏微凉的绯闻，甚至有些媒体把我描述成了双性恋，说我有娈童癖，不但没有放过泉槿，更是把非凡最美正太给吃掉了。

　　所以，我在源头处把这件事堵死了，那就是帮助半夏微凉撑起了事业线，以本伤人，灭了约瑟夫的爸爸，断了这小子的粮饷，如此一来，这小子也只能靠着在《圣战》中的微薄收入苟活，再也撑不起什么风浪了。

　　他没了钱，那些小报记者的菊花也就闭上了。

　　英格兰利刃和约瑟夫有点血缘关系，是远方表亲，英格兰利刃很看重他。而且，英格兰利刃耳根子软，经常听自己的好基友兼好表弟说废话，所以一直以来，和我们的关系都非常不和谐。

　　英格兰利刃上场的时候，带着英格兰贵族特有的高昂，连鸟都不鸟我这暴发户，径直走到了电脑前。

　　小静跟我在一组，一把拉住了我的手，坐在了我的身边：“哥哥，玩死他。”

　　我脸色绯红：“伦家要是玩弄了他的菊花，你晚上还愿意跟伦家同床共枕么？”

　　小静气哼哼道：“那么绿的菊花，都不知道被叉了多少次了，你也要？”

　　“……”我一阵干呕：“擦咧，好吧，我是轻口味，我用武器，自己不动手。”

　　小静桀桀笑道：“没错，你要记住，你的武器是我的，只能被我玩弄，懂了不？”

　　我想起了那一晚被小静险些玩死的桥段，脸都绿了：“我、我恨你。”

　　“没有爱哪有恨？小老弟，话不要说得这么绝。”小静摆出了老于世故的姿态。

　　我和小静谈笑风生，对面的英格兰利刃和水冰的关系倒也不错，一来，加拿大区和英格兰区是协约国，关系很密切。二来，两个行会又是友情行会。三来，英格兰利刃同学是双性恋，不但稀罕自己的表弟，也很稀罕长相出众的水冰。

　　只不过，人家对他应该是没有那方面的雅兴，一直都和他保持着距离。

　　毕竟，水冰是个很现实的女孩，她带领着加拿大区最强的行会，选择的盟友都是最坚挺的盟友，英国区的实力就是一个瓶子底儿，人家并不看好他。

　　我和小静坐在了座位上，我冲着她做了一个手势：“2比0，没问题吧？”

　　小静道：“问题真心不大。”

　　“OK，上咯！”

　　我很快戴上了光感眼镜，进入到了比赛中。

　　脚下，一片寒凉，一块偌大的冰场出现在了我们的面前，头顶上冒出了一个移动速度提升100％的状态。

　　英格兰利刃是个养尊处优的公子哥，练级也喜欢在风景秀丽的对方，被一群“有容奶大”的妞们加了血，亲着嘴练级，对于这种天然冰场，他应该很少进入，刚一进入，双脚就不由打滑，一个趔趄之后，差点摔倒。

　　我忍俊不禁，差点笑出来。

　　英格兰利刃咬牙切齿：“笑毛，姓欧阳的，不要太得意，看我怎么灭了你！”

　　“唉，别吹了，有意思不？我都替你感到悲哀。”我悲天悯人道：“5秒钟内，干掉你，妥妥的。”

　　英格兰利刃脸色铁青，铿的一声抽出了长剑：“受死吧！”

　　……

　　倒计时结束，我扬起手臂，发出了5股魔龙波，整个人也随着魔龙波一起冲将过去，脚下划出了一个诡异的S线，利用冰的滑动，直冲到了他的面前！

　　英格兰利刃大惊失色：“不是吧，剑气比人跑得快！”

　　我唏嘘道：“猪，你说反了……”

　　猪确实说反了，因为猪高度紧张，他想不到我的掌控力居然拿达到了如此惊人的程度，居然可以将魔龙波的速度放慢！

　　我朝着这厮当胸一劈，甩出了冰龙斩，随后一个侧步，魔龙波拍在了这厮的脸上，紧接着，我身躯一震，魔龙之影！随后，右手拳划出龙形光芒，一击沉重穿刺戳掉了英格兰利刃的脑袋！

　　“飘影杀！”

　　“暴击18923992！”

　　英格兰利刃同学的脑袋在空中划出了一个标准浑圆的括号，趴唧一声掉到了地上，呜呼哎哉了。

　　此刻，第一局比赛结束，2秒45，我创造了新的赛会时间记录。

　　英格兰利刃的身躯重新凝聚的时候，场地已经变成了浅水区。

　　英格兰利刃这厮充分展示出了人贱无敌的道德底线：“哼哼，这局你有本事也这么快干掉我！”

　　结果刚一开场，我凝聚了真龙怒+元素龙语的魔龙波以每秒钟将近300公里的时速拍在了这厮的脑门上，我都没靠近，极快的衔接了一个魔龙剑雨，这一招再次精准中的，隔着20米的距离击断了对方的脑袋！

　　2秒34，我改写了自己创造的最快击杀记录！

　　当我摘下了光感眼镜的时候，场外已经是一片沸腾，不消5秒，小静也站了起来，同样是2比0，同样是速杀，只是时间比我慢了一丁点。

　　英格兰利刃的脸色非常难看，而水冰则面色淡然，甚至还主动走过来和小静握了握手：“祝贺你，小静。”

　　“谢谢。”小静报以微笑。

　　“内个……好吧，另说吧。”水冰看了我一眼，还是走了。

　　从水冰的眼神中，我看出了一丝端倪，中国区的强大让她多少有些心猿意马了。

　　无所谓，人家既然没说什么，说明人家心里还有记挂，还有念想，即便现在人家跟我说了什么，心里也难过那道坎。还是让人家把事情处理利索，把心境恢复好了再说吧，强宁的瓜不甜。

　　……

　　我和小静顺利出线之后，C组的比赛也打响了。

　　凌波舞2比0战胜文艺复兴，两局比赛耗时仅仅19秒。海枯石烂2比0战胜黑色图腾，同样顺利晋级。

　　D组中，马尔斯·洛萨虽然以2比0战胜了帝国雄鹰，可仍旧没有摆脱悲催的宿命，三战两负被淘汰。血燚在和洛岚的比拼中以2比1败北。面对更新了两件牛根装备，又可以使用契约兽的洛岚，血燚打得很艰苦，无法召唤鸭梨协助进攻成为了血域之主的伤痛，不过，这也不要紧，他同样出线了。

　　E组，独恋秋雨2比0战胜浴血北欧，水漫落天2比0战胜帝国马克。工作室的两个强力档同样携手出线。

　　F组中，似水骄阳2比1战胜了星光潋滟，名列小组第二出线。菲儿2比0战胜了潘帕斯战神，获得小组第一，顺利晋级。

　　G组，小辣椒继续高歌猛进，2比0再胜维纳斯的忧伤，轻松挺进16强。泉槿2比1，先输后赢战胜了帝国水月，成功晋级16强。

　　H组，埃及圣枪以0比2的比分惨败给了止战之殇，8号种子爆冷被淘汰。而苏米以2比0妥妥的战胜了茜茜公主，顺利出线。

　　……

　　今晚的比赛结束了，16强全部产生——中国区：天涯携手、非一般、水色星云、海枯石烂、血燚、岚落、水漫落天、独恋秋雨、菲比寻常、小小辣椒、木槿花下、暖暖米粒美国区：帝国斜阳尼邦区：凌波舞德国区：止战之殇巴西区：似水骄阳……

　　中国区再次创造了历史，12名玩家入围王者赛决赛，全体杀出重围，闯入了16强，这在近期的三款虚拟网游中都是极为少见的情况，即便是在家天下时代，这也是非常难得一见的事情。

　　不过，虽然美国区和尼邦区都只有一名选手入围16强，他们的实力却不容小觑，凌波舞刚刚获得风神传承，风头正劲，帝国斜阳则拥有巨大的等级优势。战术上，我们还是要重视对手的。

　　……

　　今天的比赛结束的时间挺早，打完比赛之后才刚刚是晚上9点半。

　　回到房间，却发现床上躺了一个不怀好意的人间尤物，这尤物一颦一笑之间都散发着一种极强的诱惑力和杀伤力，让我不寒而栗。

　　我刚要说话，她却毫不犹豫的扑到了我的怀里。

　　我大惊失色：“妖孽，你要作甚？”

　　小狐狸精嘴角微扬，戏谑道：“你说呢？西门大官人？”

　　我谨小慎微的后退了几步：“金莲，请自重。”

　　她也顾不了这么多，一双雪白的小腿勾住了我的腰：“大官人，伦家想要陪陪你嘛……”

　　我有些犹豫：“我，我得练级……”

　　“那我问你，你昨天有没有对不起我？”金莲步步紧逼。

　　我泪流满面：“我错了。”

　　“哥哥，一起洗澡吧，伦家好热。”这妖孽，勾引我和见缝插针的能力达到了令人发指的程度，让我无法拒绝。

　　好吧，我决定把恶魔做到底。

　　说时迟那时快，我一把抱住了她，把她拽到了卫生间，一把关上了门。


第1835章 爹地，我爱你

　　关上门，还没开灯，小辣椒就迫不及待的抱住了我的头，在我的嘴唇上狠狠亲了一口，嗲声嗲气的说：“哥哥，我想死你了。”

　　我调侃道：“哪里想我？”

　　小辣椒坏坏一笑：“嘴巴想你。”

　　我索性也耍起了流氓：“那张嘴想我？”

　　小辣椒的回答很写意：“都想。”

　　“呃？都想不行，到底哪一张？”

　　小辣椒气哼哼的捶起了我来：“臭流氓！不带你这样的，你比以前坏多了！呜呜，你不是以前的哥哥了。”

　　“哼哼，少来，你还不是以前端庄矜持的小辣椒了呢！”

　　小辣椒一口咬住了我的脖子：“你再说一句试试？信不信我吸干了你？”

　　我轻哼道：“不信，今天我要反客为主。”

　　小辣椒的眼中泛着挑衅的光芒：“好啊，咱们比划比划！”

　　……

　　运动无极限。

　　运动也没有腻味。

　　特别是和小辣椒一起做运动的时候，就更是不知道什么叫腻味。

　　在浴室中，莲蓬头开着，温水汩汩涌动，肆意的冲刷着我们天人合一的身体。

　　小辣椒身体很轻，也很会借力用力，抱着我，双腿紧紧的贴着我，缠绕着我，用力的迎合着我，让我全身的血液都跟着一起涌动，一起游走。

　　如果说独恋秋雨犹如女神，让我这恶魔属性的男人总是想对她犯罪的话，小辣椒就是一个妖精。她和宝贝还不一样，宝贝也有矜持，她矜持的时候，会羞赧，会在和我激烈运动的时候脸色绯红，会不好意思说话，而小辣椒则不会。从她的理念里，和我做什么事都是理所应当的，似乎她就是我的身体重要构成部分之一，她了解我的任何需求，能在我需要的时候刺激我难受的部位，或者让我更难受，或者让我尽数释放。

　　她扭动着灵蛇般的腰肢，舞蹈着、跃动着，时不时的将我推倒在地，时不时的祭出自己的杀手锏，用一种近乎完美的紧致包裹着我，犹如一瓶永不枯竭的酒精，一直在疯狂的浇灌在我欲望的火堆上，让我永远保持剧烈燃烧的状态。

　　男人都是感官动物，在下半身得到了充分的满足之后，就会更爱自己身边的女人。我和她从浴室到沙发，从沙发到床上，最后又从床上到地板，在地板上完成了一次激烈的爆发。

　　由于体质过于突出，欲望过分的强烈，我欲罢不能，擦干净了她的身体，要和她进行第二轮鏖战。可是小辣椒却拦住了我，很严肃的对我说：“哥哥，我是来帮你调节身体的，不是来榨干你的。”

　　我楞住了。此刻的小辣椒神情非常认真，可是看上去又很傻，傻的很可爱。

　　可是让我想不到的是，小辣椒说完这句话，眼圈突然红了：“哥哥，那天的事情，对不起。我是主谋，是我打翻了醋坛子，是我怂恿静姐姐，是我教她做坏事的。”

　　我微微一笑：“好了丫头，我不怪你。我也有需求，你说对不？你们只是迎合了我的需求而已，再说了，我本来就是个受，有点受虐倾向，把我捆在床上，倒是让我挺爽的。”

　　小辣椒更难受了：“哥哥，我不想伤害你的身体，我还要用它一辈子呢，我以后再也不会这么做了！”

　　“好了好了，别难受了，小宝贝。去，把笔记本和光感眼镜拿来，今天陪着我通宵一会儿吧！”

　　小辣椒听我这么一说，这才露出了笑容：“哥哥，我不陪你了。尽管说出来很违心，可是我还是要说。游戏里的空间，确实应该留给宝贝一些。不管是故事的剧情需要，还是人为故意而为之，我不想让你欠她太多，你知道吗？为了你，宝贝付出的实在是不少。”

　　我微微一怔：“辣椒，你话里有话，你的意思是，你怀疑宝贝是真人？”

　　小辣椒点头道：“哥哥，我真有这种想法，宝贝可能真的是真人。甚至我怀疑，很多NPC都是真人，因为他们的人工智能高的有些离谱，甚至拥有看透人心的能力，就比如说莱特、宝贝、洛羽……”

　　我咂了咂嘴：“辣椒，不太可能吧，以水星公司的技术，对人性的揣摩已经达到登峰造极的程度了吧？按道理说，他们可以制造出AI极高的智能NPC。”

　　小辣椒轻笑：“哥哥，你太不了解女人的判断能力了。我真的不是傻子，也不是我太敏感，我只是觉得，从她们几个身上，我能隐隐约约的看出些人性深处的东西，有些东西，是数据所做不到的。”

　　我叹了口气：“那你的意思是……”

　　“我没有别的意思。哥哥，如果人家是数据构成的，你应该对人家好，因为她们为了你，牺牲了很多在自己的故事中应该得到的尊荣。如果她们是真人扮演的，你也应该对人家好，因为她们放弃了在现实中和你相知相爱的机会，全心全意的投入在了游戏里。”小辣椒也叹了口气：“我不是什么大度的女人，可是我知道知恩图报的道理。哥哥你永远都不会在现实中拥抱她们，而她们又对你有恩，所以我不希望你辜负了她们，最终让她们伤心的离去。”

　　小辣椒的话勾动了我的心弦，我紧紧的抱着她，在她耳边问道：“辣椒，哥哥最对不起的就是你们三个，本来三开就已经很不对了……”

　　“哥哥，不要说了。我不是脑残女，我对你的感情，你应该知道是怎么回事。俗语说的好，一贫一富，交情乃见。一死一生，乃见交情。刚认识我的时候，你已经是大城市的销售经理了，那个时候公司里的人都瞧不起我，都觉得我是乡下来的侉妞，土的掉渣，可唯独你对我最好，一直都把我当作自己的亲妹子。后来在长沙，你又为了我和姐姐，差点就出事了。是我不好，是我动了邪念，是我想要勾引你。是我僭越了咱们本来应该有的兄妹之情。我只是有点自私，觉得报答你最好的方式，就是占有你，和你永远在一起。”

　　今天的小辣椒，说出的话很煽情，让我的情感闸门多多少少有些失控：“辣椒，我最对不起的应该是你和静静。静静有爸爸，你父母双全。我却只能把自己分成四分之一，给你们俩……说真的，很对不起你们的父母。”

　　小辣椒摆摆手：“哥哥，别说这些了。你应该知道，父母不能跟自己过一辈子，真正相扶到老的，是天涯携手，海角相随的情侣。我是个特别倔的人，谁都做不了我的主，这就是为什么当年我宁可离家出走，放弃那么好的家世也要离开长沙的原因。我不爱，谁也不能勉强我，我爱了，谁都不能阻止我。还有，说一句本不该说的话，如果不是因为哥哥陷害你的事情东窗事发，也许爸爸对哥哥还是比我好得多。我爸爸重男轻女，我一直都很清楚。这就是为什么以前我会跟你发嗲，会时不时的喊你‘爹地’的原因，哥哥，你知道吗、我缺乏父爱，因为从小爸爸就只疼哥哥，不疼我，呜呜呜……”

　　小辣椒情绪的闸门终于泄洪了，再也支撑不住了，她的泪水从一双水汪汪的大眼睛里疯狂的溢出，打湿了我的肩膀。

　　我轻轻抚摸着她的后背，帮她顺着气，安慰道：“好了馨儿，爸爸现在不是对你挺好的吗？一周不打上四五个电话都不行，一口一个女儿，一句一个问候，夫复何求啊？不愉快的事情都过去了，咱们不去想他了，好不？”

　　小辣椒哽咽着，将我推倒在了地上，身体往后一挪，一蹲，又一次包裹住了我的身体：“爹地，我爱你。”

　　……

　　什么都不需要说了，辣椒雪碧的故事里没有脑残的爱情，所以我和小辣椒因爱而做。

　　她遵循着原则，没有再让我爆发，而是慢慢的抚平了我的情绪，用凉爽的毛巾在我的小腹反复擦拭，让我的火苗渐渐熄灭了。

　　随后，一个长吻之后，小辣椒带着笑意离开了我的房间。

　　突然间，我的心里传来了一种异样的崩溃感，感觉这个世界又一次坍塌了，最终只剩下了我们几个，死死的守在情感的孤岛上牵手同行。

　　不过，崩溃只是只能是的。睁开眼睛，放眼望去，眼前还有好多事等着我们去做，就比如当下，我还要带上光感眼镜，继续练级，今天的目标是278级。

　　戴上了光感眼镜，进入到了异世大陆，我的面前又出现了宝贝，她笑靥如花，拿出了一块怀表对着我坏笑：“迟到了哦～”

　　我顿时脸红了：“我、我、我和……”

　　宝贝脸也红了，低声猫叫：“哥哥，不要说了，你这大色魔，我罚你下线之前不准亲我。”

　　我知道，宝贝的小醋坛子打翻了，她多多少少有些吃醋了。毕竟她只是女人，女人以爱情自居，男人以事业自居。所以，女人会把爱情战场上的每一个姐妹都当作敌人，即便是关系再莫逆。

　　无所谓了，用心爱，不去管别的。


第1836章 爱情三重奏

　　这一夜，练级的过程十分顺利，我们继续在死亡陨星·米嘉的领地内肆虐，而且把战线继续往前拉，很快就遭遇到了一种新型不死生物——腐骨鳄鱼。

　　这种鳄鱼的攻击力高的离谱，撕裂技能附加了无视防御的属性，我有好几次都差点丢了小命，弄得几个NPC战友很是过意不去。

　　不过还好，我们最终坚持过来了。

　　腐骨鳄鱼同样掉落了一种套装，使用等级265的灵魂战器套装，骨灵骑士套装，这套装备的属性非常不错，附加了超高的魔法伤害吸收，防御力又不低，虽然装备我们的顶级骑士，诸如小静、王华东、暴雪狂天、狂恋九霄显得有些不给力，可是装备我们的骑士团就另当别论了，这绝对是一套出众的装备。

　　这样的装备，一直到下午2点半，我们刷出了1023套。

　　很苛刻的说上一句，从如此高扬的暴率上看，灵魂战器时代其实已经过去了。以后将是地神的时代。不过，地神的时代将持续很久很久，因为自打天神器开始，暴率直线下降，即便是高端玩家，拥有天神器也是一种奢望，至于那遥不可及的旷世神器，基本上是可遇不可求，即便是RP再好的巅峰级玩家，基本上也是靠奇遇来获取这种装备的。

　　宝贝倒不是刻意不理我，只是她怕耽误我练级，所以直到我快下线，她才轰走了众人，和我单独在荒草丛生的野地里对视。

　　突然之间，她又拿出了怀表：“现在应该是你们那个世界的下午2点多了吧？”

　　我点了点头：“宝贝，你真有心，居然还准备了怀表和我对时间。”

　　宝贝嫣然一笑：“哥哥，这是我必须要做的。时间也不早了，你赶紧下线休息吧，你们那个世界的晚上8点，你又该去打比赛了。”

　　我看着宝贝的坦然，笑了笑说：“好，那我下线了，你也休息休息。”

　　说着，我冲着她挥了挥手，按动了下线键。

　　系统随即进入了10秒钟的倒计时，眼前的光景眼看着就要黯淡下来。

　　可是，这视野尚未黯淡，我却发现宝贝的目光黯淡了。

　　于是，就在系统倒计时即将读完的一刻，我毅然决然的取消了下线，一把将她扑倒了草地上。

　　宝贝喜极而泣，再也无法矜持，卸去了身上的武装，和我紧紧的拥抱在了一起，开启了虚空之夜。

　　这一刻，整个世界只剩下了我和她两个人。

　　为了防止有人打扰我们，我和宝贝又开启了星雨魔盾，加强了自己的掌控力，让这虚空之夜的隐蔽度更加高涨，达到了一个峰值。

　　此刻，宝贝没好气的捶着我的胸口：“哥哥，你坏死你了，你个大色魔，欺负完其他姐妹又来欺负我，快走了还要勾引我！”

　　我用力解开了她的装备，这种力道，如果换了是普通的衣服，早就被撕碎了。

　　我知道，她不排斥、甚至很喜欢我此刻的粗鲁。

　　宝贝搂着我的脖子，故作认真，那表情都让我忍俊不禁：“哥哥，时间紧张，不要前戏了，深入浅出吧！”

　　“色女，我就不要，我要慢慢的折磨你。”

　　宝贝桀桀一笑，突然加强了自己的掌控力，将我的身体微微冻结。

　　这一刻，我终于发现，自己不下线是自取其辱，自己很快就沦为了被强暴的角色。

　　宝贝很坏，随后就释放出了微量的火元素，将我的身体重新烘暖，随后，她开启了心如止水……好吧这个技能的效果在这一刻和魔龙之怒是尼玛一样一样滴，这“吟唱速度”真叫一个快！

　　宝贝一边和我拼命爱着，一边忍不住大笑：“哥哥，想不到技能还可以用在这种事情上，真是羞死人了。”

　　我喘着粗气，扶着她的小蛮腰，断断续续道：“是、啊，咱、们、的频率好快！”

　　宝贝同样忍不住娇喘：“是啊，哥哥。你、的技、能优化度好高！”

　　“你也不遑多、让……”

　　“嘻、嘻。”

　　“嘿、嘿。”

　　大小俩无良一边勾引着对方，一边蹂躏着对方，乐此不疲。

　　……

　　最终，她还是手下留情，在半个小时之后就逼着我下线休息了，她说，待到我明天上线，一定会用自己妩媚火热的娇躯好好的慰劳我一番。

　　不过，前提是，冠军不准旁落。

　　……

　　带着一种前所未有的欢愉感下线了，感觉整个身心都得到了极大的放松，一闭上眼睛就睡着了。

　　而且，一觉睡到自然醒，再睁开眼睛的时候，已经是晚上7点了。

　　睁开眼睛，进入我视线的是一双洁白无暇的手，这只手紧握着一把湿热的毛巾，在我的脸上擦了个干净，同时还传来了一个温柔的声音：“怎么出了这么多汗，非受受是不是又做什么不良的梦了？”

　　恍如隔世，眼前的女生居然是独恋秋雨。

　　呵呵，说真的，齐人不如我，从昨晚到今晨，自己的女人给自己上演了一次三重奏，她们最大程度的慰藉了我的身体和灵魂，让我得以安然的投入到今晚的比赛之中。

　　突然觉得自己最近变得越来越没心没肺，似乎是被她们宠坏，对于“纠结”、“左右为难”这种词汇已经淡漠了。也许，修炼到无耻之极的程度也未必是坏事，至少我和她们都不需要再累了。

　　独恋秋雨送来了晚饭，一大盆香喷喷的叉烧饭，里面光是大片的叉烧肉就有十多片。

　　我一边擦着口水一边问道：“姐，你吃了吗？”

　　独恋秋雨点头：“我吃过了，赶紧吃吧，吃完了运动下，洗个澡，也就到点了。”

　　我挠了挠头：“怎么运动啊？”

　　独恋秋雨一愣，随后咬牙切齿的冲着我挥拳头：“被我痛揍，脸部被我运动！”

　　我艰难的咽了口唾沫：“你舍得吗？”

　　独恋秋雨轻哼道：“有什么舍不得，你这家伙一点都不自重，已经运动过度了，还想运动，真的想死在床上吗？”

　　我一把抓住了饭碗：“好吧，我吃饭，不说废话。”

　　好吧，就在我拿起饭碗，刚刚用筷子撩起了一块叉烧肉的时候，我发现了独恋秋雨同学的狼子野心，这叉烧之下另有乾坤，我看到了一块巨大的，似乎是用什么佐料腌制好，又经过铁板烧过的羊腰。

　　我很是挑衅的用筷子叉起了这羊腰子，居心叵测的打量了她一番。

　　独恋秋雨的自尊受到了剧烈的撞击，用手巾擦着眼睛痛哭道：“呜呜呜，辣椒，我恨你，为神马要让我端着饭进来，你这死丫头干什么去了！？”

　　我唉声叹气：“唉，辣椒，我也恨你，你把姐姐送入了虎口你知道不？”

　　独恋秋雨箭步起身，怯生生的往门口跑去，而我则瞬间爆发，一把拉住了她的手臂，单手一推，将她推到了床上，随后很是无耻的坐在了门前，大快朵颐起来。

　　独恋秋雨羞愤难当：“淫贼！贫尼跟你拼了！”

　　我双手合什：“南无淫荡欢喜佛，女施主你还是淡定一点，一会儿和老衲一起共唱欢喜禅吧！”

　　“呜呜，不要。”

　　“桀桀，要滴。”

　　……

　　最后，要不要的也轮不到我做主了，独恋秋雨宁死不屈，说什么也不想再折腾我，只是和我一起洗了个澡，帮我搓了搓后背，重点按摩了下我的眼睛。毕竟，睡眠过少，长期守着电脑，带着光感眼镜，最疲劳的就是眼睛，特别是对于顶级高手来说，基本上都给自己的眼睛投了很高的保险，而我的这双眼睛的保额高达1000万美元。独恋秋雨和小辣椒很贴心，平时和我独处，哪怕是不和我爱爱，也要帮我按摩眼睛。

　　用她们的话说，我是她们的天，如果我倒了，她们的天也就塌了。

　　所以，我领情，我也听话，没有强迫姐姐和我做什么，乖乖的让她伺候了我一次。

　　……

　　晚上7点57分，精神饱满的我穿着红色的比赛服出现在了赛场上，一时间激起了众多粉丝的热情，之前给我们送盒饭的阿姨也出现在了赛场上，我和冒险恶棍还走过去和阿姨握手。

　　冒险恶棍倒是很不见外：“干妈，前两天您怎么没来呢？我都给您订好票了。”

　　阿姨笑了笑：“傻儿子，前两天没必要来，因为我一门心思都放在了今天，我要看着你们夺冠！”

　　阿姨的话很给力，听得我俩都热血沸腾的。

　　冒险恶棍哈哈一笑，一手揽住了阿姨的手臂：“干妈，我带您去我们那边坐，那里看的更清楚。”

　　牧殇道：“棍子，你不虔诚，要背着阿姨过去才好。”

　　冒险恶棍这傻小子也是真憨厚，立刻蹲了下来：“干妈，来，我背着你。”

　　阿姨真没跟自己的干儿子见外，还真的跨上了冒险恶棍宽大的后背，让冒险恶棍一路背到了我们的选手家属席。

　　这一刻，赛场差点失控了，不少中国区的观众发出了山呼海啸的掌声和欢呼声，甚至不少女生都尖叫着“小棍棍儿我爱你”！

　　这一刻，不管是非凡还是冒险恶棍，人气值进一步飙升了。

　　走到了我们的家属席，冒险恶棍道：“我请了一尊菩萨来保佑咱们，今天咱们必夺冠！”


第1837章 二尺八的大花裤衩

　　的确，阿姨就是一尊菩萨，她是天津一个拥有20万粉丝的非凡粉丝团的骨干成员之一，在天津也是一呼百诺的人物。

　　所以，把她带到非凡联盟核心玩家之中，完全是定海神针的作用，把大家的心态都调整到了一个最佳状态。

　　晚上8点整，在中国区人气女主播小玉和阿根廷帅哥主持人巴力斯塔在擂台上高声宣布，《圣战》第一届赛诺王者赛下线总决赛开打！

　　水星国际集团总裁水州平终于出现在了比赛现场，最近一段时间，可能是因为事务缠身，水州平有很长一段时间没有在公众面前亮相了，而且这一次出现，我感觉他的精神不是很好，脸色有些黄，而且显得有些苍老，多了很多白头发。

　　看到他的情况，我小声问小静：“老丈人这是怎么了？精神怎么那么差？”

　　小静叹了口气：“最近可能是太忙了，忙着下一款游戏的剧本，所以比较累，前一段日子我还劝过他，就是不听话。”

　　我说：“你抽空去陪陪他吧，要是愿意让我过去，我也能陪陪他。”

　　小静摆摆手：“他那个人的脾气你不了解，他是工作狂，和乔布斯一个样子，你怎么劝也没用，他不把下一款游戏的架子搭好，是不会给自己放假的。等到这一次比赛完了，咱们找个中立地点，你们俩见一面吧。”

　　小静的话我明白。目前水州平和小静的关系仍旧不能公开，水州平心疼自己的女儿，不愿意让女儿背负着太沉重的负担在游戏中和事业中打拼，所以这个所谓的中立地点也应该是他的主意。

　　“静静，那就选在我的基地吧，那个地方不算中立地点，不过绝对安全，机密。”

　　小静轻轻点头：“哥哥，你做事情永远都是这么有分寸。”

　　“哼哼，少拍马屁，这成不了我和你在决赛中碰头时候，我对你放水的苗头。”

　　“臭哥哥，你的菊花又痒痒的厉害了吧？”

　　“小妞，下一次，你就是我的杯。”

　　“呜呜，哥哥你太流氓了，我鄙视你。”小静最终败退了。

　　……

　　擂台上，虽然水州平面露病态，可是仍旧底气十足：“大家好，欢迎大家回归伊利诺亚大陆的流动之中！”

　　这句话，不但是客套话，也是圣战人的俗语，令所有的听完都为之一振，一时间，掌声四起。

　　水州平继续道：“圣战人不矫情，直爽有如热情好客的天津人，所以，我水州平也不磨叽，我现在正式宣布，圣战王者赛淘汰赛，正式开打，现在有请16强玩家入场！”

　　这种风格，就是水州平的办事风格干净利落，不拖泥带水。同样，这也是非凡的风格。

　　16强玩家全部上场，我作为其中一员，心情格外的激动，因为全部12名中国玩家都是非凡联盟的玩家，无一例外，非凡目前已经稳稳的成为了中国区的霸主，亚洲区当之无愧的领导团队！

　　我和水州平又一次直面，这一次，他也主动走到了我的身边，和我握手。我顺势一把揽住了他的肩膀，压低了声音：“多保重保重身体，叔叔。”

　　水州平也没有了昔日的架子：“帮我照顾好她。”

　　这个她，指的自然是小静。

　　作为小静的父亲，在擂台上的他表面不说什么，心里一直都在流泪，他的心里是矛盾的，一方面，他渴望当一个寻常人家的父亲，这样就可以和自己的女儿女婿一起共享家庭给他带来的欢乐，甚至在过一两年，自己的女儿女婿事业稳定之后，还可以享受儿孙福。可是，另一方面他又非常矛盾，他苛求强大的财力和实力，因为只有拥有这些貌似虚妄的东西，才能更好的保护自己的女儿。

　　没办法，这就是父亲，作为男人，作为长辈，他是最艰难的。我不能帮他，我只能尽量照顾好他的女儿，为他省去后顾之忧。

　　……

　　好吧，煽情的桥段总是短暂的。赛事进程飞快，几个工作人员很快将一个巨大的电子飞镖靶子盘抬到了擂台上，随后，别开生面的抽签开始了。

　　抽签的主动权仍旧落在了每个小组第一的玩家手中，我们轮流拿起了工作人员递给我们的电子射枪，很快就朝着靶盘射去。

　　而这个靶盘上，出现的是8个小组第二，小组第一按照组别顺序射击出去，每射中一个名字，上面的等分就会少一份。

　　如此有趣的抽签持续了5分钟，观众们的情绪也紧张了整整5分钟，最终，16强对阵敲定了——

　　天涯携手（中国）VS木槿花下（中国）

　　非一般（中国）VS血燚（中国）

　　凌波舞（尼邦）VS海枯石烂（中国）

　　岚落（中国）VS帝国斜阳（美国）

　　独恋秋雨（中国）VS止战之殇（德国）

　　菲比寻常（中国）VS水漫落天（中国）

　　小小辣椒（中国）VS似水骄阳（巴西）

　　暖暖米粒（中国）VS水色星云（中国）

　　……

　　说真的，在我射出命运的子弹的一刹那，我的心都凉了。真没想到，我在八分之一决赛就遇到了血燚，这场比赛的含金量毫无疑问是提前上演的决赛。

　　凌波舞也抽到了一个好签，她的第一个对手是自己的小组赛对手海枯石烂，她之前有战胜过海枯石烂的记录，信心爆满，加上自己对自己风语者的角色更加熟悉，想必这场比赛海枯石烂会非常的难打。同样，岚落对阵帝国斜阳，这也将是一场极为困难的比赛。毕竟帝国斜阳不是马尔斯·洛萨，帝国斜阳要比马尔斯·洛萨的走位更为地道，洛岚同样面临着一场挑战。

　　而独恋秋雨对阵止战之殇，这场比赛也颇有戏剧性，一个是马尔斯·洛萨的昔日最爱，一个是他的今生情人，这两个人对碰，一定会产生激烈的火花。不过，昔日最爱的心永远也不会属于她，她仍旧是我的，也永远是我的。

　　菲儿对阵水漫落天，这场比赛也会非常难打。水漫落天的积尸气已经吸收的足够多，这场比赛，水漫落天必然会精锐尽出，和菲儿上演一场精彩绝伦的对攻战。而且，两个人的天星变身将成为这场比赛的主基调。

　　至于小辣椒的比赛，无足轻重，我个人自私的认为，小辣椒应该把更多的想法放在下一场比赛上，这场比赛毫无意义，必胜。

　　苏米和小静的比赛让我有些纠结，说真的，苏米的实力真心很强大，说一句很不客气的话，我的天才妹妹的操作能力和头脑完全不逊于帝国斜阳，就算是和帝国斜阳对拼，帝国斜阳都讨不到几分便宜。只可惜，她的对手是攻防兼备的钢板妹，这场比赛，艰苦程度已经可见一斑。

　　分析了这么半天，实际上在比赛中靠得还是临场发挥，都是顶尖级玩家，实力都在伯仲之间。

　　八分之一决赛的第一场是天涯携手对阵泉槿，这一老一小倒是很和谐，上场的时候，泉槿还揽着天涯携手的肩膀：“天涯蜀黍，背着我上场好不好？”

　　天涯携手倒也诙谐：“好啊，左手一只鸡，右手一只鸭，身后背着个胖萝莉……”

　　泉槿的脑门上生出了一条条黑线：“靠，俺不胖……倒是蜀黍你，该减肥了，你的将军肚都出来了。”

　　天涯携手被泉萝莉喷的差点吐血：“好吧，我错了，我二尺八的大花裤衩子都错掉了。”

　　独恋秋雨平日里彪悍惯了，一脚把这厮踢飞了：“靠，跟小女孩也这么贫，你这老没脸的。”

　　大家都是哈哈一笑，很显然，大家也好，天涯携手和泉槿也好，都没有太拿这场比赛当回事，因为大家的感情太好，早就已经超过了比赛的范畴。

　　天涯携手和泉槿大手牵小手走上了比赛场地，引来了一群色狼的羡慕嫉妒恨，这些色狼有公有母，一个个都瞪红了眼珠子。

　　天涯携手虽然因为几年前的玩家寻仇导致脸上落下了数道疤痕，可是这并不影响他的魅力指数的升格。特别是在最近一段日子，天涯携手异军突起，以强劲的实力进入了王者赛决赛阶段的比赛，他早就拥有了火爆的人气，很多年轻的女玩家都喜欢上了伤疤大叔，觉得他很帅气很拉风。

　　而泉槿则是中国区最美萝莉，是无数猥琐大叔的梦中情人，同时也是美国《时代》杂志年纪最小的封面主角。她以自己调皮而略带小邪恶的形象不知道俘获了多少男人的心。

　　所以，这两人一上场，才会那么招蜂引蝶。

　　我在场下不由唏嘘：“瞧瞧人家，再看看我，我一上场，鸦雀无声的。”

　　独恋秋雨一脸鄙夷：“你要是敢自己出门，我保准回会有三百多个车皮的中年妇女把你扑倒吃了，连骨头渣子都不剩。”

　　小辣椒补充道：“不对，是连淋巴结都不剩。”

　　小静继续补充：“也不对，是连下水都不剩。”

　　我摇起了小白旗：“我被你们喷的连脸都不剩了，咱们老实看比赛行不？”


第1838章 为老不尊

　　天涯携手和泉槿的比赛场地已经敲定了，第一张比赛地图是浅水。

　　这是一张对舞者极其不利的地图，因为舞者在这块地图上的移动速度会变得更慢，而且，舞者的速度本身也不快。

　　天涯携手的双剑已经抽出，一双犀利的眼睛打量着泉槿的两条雪腿，关注着那双迷人小腿的一举一动。

　　泉槿在慢慢的后退，手中的法杖连连挥舞，将所有的状态技能都施加在了自己的身上。

　　由于泉槿没有契约兽的原因，天涯携手也不想占自家妹子的便宜，他也没有放出那强大的六翼天使。

　　两个人一直到比赛的倒计时结束的一刹那，突然展开了行动！

　　这一刻，我看了一下时间，两个人的反应极快。

　　天涯携手开启了加速技能冲了过去，而泉槿也只能破釜沉舟，吟唱起了迷乱战舞。

　　只可惜由于法系技能的吟唱时间始终还进比战斗系的技能慢，还是在吟唱完这个技能之前被天涯携手一个近身旋斩打得连连趔趄，身体扭曲了180度！

　　“风旋斩！”

　　这个技能精准命中，实际上也就意味着这局比赛结束了，天涯携手一个狂暴的堕影狂击扫荡下来，完全无视了泉槿的物理防御！

　　“7290033！”

　　泉槿的血量掉了不到一半，而且，人仍旧没有醒过来。

　　随后，天涯携手连续两次攻击精准无比的落在了泉槿的身上，一个乾坤一击，一个星河暴风，让泉槿娇柔的身躯一声不响的落在了地板上。

　　1比0，天涯携手赢得非常轻松。

　　可是，就在这一刻，地面上泉槿的身体中却散发出了一层幽绿色的光芒，一个透明的人形从身体中飘荡出来，顺着天涯携手的双脚进入了他的身体。

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家天涯携手受到了中国玩家木槿花下的【盖兹米拉的复仇】技能影响，将在未来5分钟内承受木槿花下技能的双倍影响，无视死亡。”

　　“事情大条了。”天涯携手唏嘘了一句，身旁的景色再次发生了变化。

　　这一次，场地变成了狂风山谷，狂风吹得天涯携手的披风猎猎作响，疯狂的向后摇摆，由此可见，这风力对于天涯携手来说是完全的逆风。

　　泉槿是顺风，此刻距离天涯携手的距离是20米左右。

　　别看平日她和天涯携手没事就喷，可是现在两个人却都很严肃，泉槿的目光紧紧锁着天涯携手的双腿，也在心中研究着他接下来的一举一动。

　　天涯携手心中很清楚，别看泉槿的年纪是工作室中的第二小（年纪最小的是苏米），可是她的狡黠却是很多御姐都赶不上的，她特别会运用地形优势来为自己谋得最大的利益。

　　所以，在倒计时读完最后一秒的时候，天涯携手选择了守势，整个人向后退去，并在地面上滑出了圆周。

　　泉槿果然变招了，就在狂风大作之时，她的身体在空中一个轻旋，整个人突然化为了一道沙尘，随着狂风一起肆虐，朝着天涯携手的方向疾进！

　　这一招，其实就是普通的土系魔法“风沙之暴”，泉槿之所以能进入风沙之中，是因为她利用自己的掌控力降低了风沙之暴的速度，让它掩护住了自己的身体！

　　天涯携手的眼睛一阵迷乱，在风沙之中视力已经下降到了极点，只能凭借着高手的感觉发出了一个风旋斩。

　　只可惜，此刻的泉槿早就已经从沙尘中脱颖而出，整个人回旋到了他的身后，成功的闪避掉了对方的控制技能！

　　全场一阵唏嘘，这种操作实际上是完全利用了狂风山谷的天况，简直是技能和地形的完美结合。

　　沙尘风暴拥有失明效果，加上“盖兹米拉的复仇”无法从天涯携手的身上消除，所以这个效果的时效被追加到了6秒钟，这对于天涯携手来说可是相当无奈的。

　　可是让人万万想不到的是，泉槿居然没有在第一时间攻击对方，而是借着风力快速朝着自己身后快速一跃，整个身体借助轻柔的法袍的力量，像一只鼯鼠一般飘飞起来！

　　也在这一刻，令人难以置信的事情发生了，就在泉槿刚才的点位上，一道包裹着无限杀意的劈斩凌空而下，打空了！

　　这一刻，两个天涯携手出现在了大家的面前，一个是正处于失明状态下的他，一个则是刚刚对泉槿释放杀招的他！

　　毫无疑问，那个失明的天涯携手并不是真正的天涯携手，他只是天涯携手幻化出的影子而已。而作为这个名为“堕影”的技能的代价，天涯携手本来就不算厚实的血量下降了50％！

　　借着这一次出神入化的闪避，泉槿成功的控了天涯携手1.5秒，让对方陷入了迟滞状态。而实话实说，这也是天涯携手在历来的切磋和比武中极少出现的失误。造成这种失误的原因，是因为腹黑小萝莉给了他太大的压力。

　　1.5秒的时间让天涯携手也彻底输掉了这一局比赛，随着泉槿落地后的一个迷乱战舞精准命中，她将天涯携手牢牢控制在了距离自己仅有1.8米左右的地方，天涯携手的长剑抵在了她的胸前，只差不到10公分就可以穿透她的胸口！

　　随后，泉槿连削带打，干净利落的干掉了天涯携手，把比分扳平！

　　这一刻，场外出现了又一次高潮，不少观众都拍掌激励泉槿。毫无疑问，在这一场比赛中，小萝莉的小宇宙爆发了，即便是像天涯携手这样的顶级高手都没有破译掉对方的走位。而且，她的预判也非常精准，已经看破了对方的战术。这一点能力，甚至超过了天涯携手的师弟，帝国斜阳。

　　双方战平，很快就进入了第三张决胜地图的较量。而这一招地图对于双方来说非常公平，是丛林地图。

　　双方二话不说，很快进入了战斗状态，并把这种良好的状态保持到了倒计时结束。

　　天涯携手终于爆发了，张开了双臂，一时间，身后发出了万丈光芒，六只银灰色的羽翼很快出现在了他的后背上！六只银灰色的羽翼上下拍动，眼前的天涯携手仿佛是失火天堂中的六翼天使！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家天涯携手使用了【无限堕体】技能，成功幻化为堕落战灵，移动速度和攻击速度提升80％，闪躲率提升50％，暴击闪避率提升50％，且弱点攻击能力大幅度提升，效果持续2分钟！”

　　我和菲儿在场外都发出了同样的唏嘘：“矮油，这老小子又变成六翼鸟人了。”

　　我们俩身后的海角相随和海枯石烂顿时抿嘴轻笑。

　　天涯携手开启这个技能，也就意味他要认真了，而迄今为止，能把他逼的认真的玩家也只有非凡联盟的高玩和几个国际友人了。

　　泉槿也拼了，借着自己和对方的距离有25米远，扬起了手中的法杖，朝着天涯携手释放出了技能，玩起了鱼死网破的招式，她倒是要看看，到底是自己的技能释放速度快，还是泉槿的技能快！

　　可是，让泉槿万万没有想到的是，天涯携手居然可以如此狡猾。

　　就在泉槿的石化之舞即将释放完成的时候，大屏幕的后方又出现了一个天涯携手！

　　毫无疑问，天涯携手已经开启了堕影！

　　而且，这还不是重点，重点是，泉槿身后的天涯携手朝着前方的大树一记猛烈的劈斩，居然将这棵大树齐根劈断，斜楞楞扑向了泉槿！

　　这又是一次巧妙的地图攻击！

　　泉槿避无可避，前后三路夹击，即便是那堕影也拥有攻击力，这让小萝莉情何以堪？

　　于是，就在下一秒，泉槿的身体已经消失在了大家的视线中。

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家木槿花下放弃了比赛，中国玩家天涯携手以2比1的比分取胜，晋级圣战王者赛8强！”

　　天涯携手瞪着眼站在了原地，眼睁睁的瞅着大树轰然倒在了泉槿原先站立的点位上：“靠，小丫头敢不敢再腹黑一点？”

　　场外，观众们发出了善意和理解的笑声。毫无疑问，狡诈的小萝莉在关键时刻的“惊鸿一瞥”让他们大开眼界。毕竟，泉槿太知道自己的轻重了，装备操作上都不占优势，又被天涯携手利用地图攻击阴了一次，本来就胜率渺茫，如果再做困兽犹斗，也没有太大的必要性。

　　走下了擂台之后，天涯携手一路小跑，跑到了泉槿的面前，伸出了一双邪恶的魔爪：“小丫头，居然临战退缩，看我不捏爆了你！”

　　半夏微凉赶紧横在了泉槿的面前：“大叔息怒！”

　　于是，天涯携手的魔爪兵分两路，把小正太和小萝莉都捏了一通。

　　然后，他被非凡工作室的妞们莫名其妙的痛扁了一顿。

　　于是，在3分钟后，非凡联盟的大叔级人物变成了一个精美的人皮沙发，被泉槿和半夏微凉坐在了身下……

　　天涯携手无奈的端起了下巴：“靠，这群孩子一点也不知道尊老爱幼。”

　　海枯石烂怯生生道：“哥哥，你这是为老不尊好不好？”

　　天涯携手泪流满面。


第1839章 惊世一战

　　当我和血燚离开座位的时候，我们对视，无奈而笑。这已经说不清是我们俩第多少次交手了。

　　作为中国区最强的战士玩家，我们俩曾经有过无数次的交锋，胜率至今为止几乎是持平的。我们俩对对方非常了解，胜败之在双方的一念间。

　　所以，既然如此，我们俩倒也痛快。

　　刚一走上擂台，我就从小玉的手中接过了话筒，先是向在场的观众鞠躬致意，随后对着大家微微一笑：“全球的圣战拥趸们，基于我和血燚之间关系太过密切，所以我们决定不拖延比赛时间，只打一场分出胜负，希望大家谅解、理解。”

　　此言一出，全场观众先是一片唏嘘，随后，大家再次发出了理解的掌声和喝彩声。

　　的确，我和血燚的比赛打起来波澜壮阔，热血喷张，如果是三局打满，耗时基本上会在15分钟以上甚至更长，如果再动用点鬼心眼子，估摸着就算打上半个小时也不在话下，这一点，从我们昔日的交锋中就可见一斑，我们双方都没有秒掉对方的能力，一方面，我的防御体系厚实，另一方面，血燚这厮是个血牛，太难秒。

　　所以，我们只打一局定胜负，实际上也是对大家的一种人文主义的关心，如果打满三局，那实在是太过力，太累了，我们受得了，观众的心受不了。

　　征求了大家的意见之后，赛事组委会倒也善解人意，也同意了我们的做法，毕竟，赛程是人定的，可是执行起来却是要靠玩家的，既然两个玩家都不反对，那别人也就没有办法挑理了。

　　……

　　我和血燚很快进入了比赛场地。

　　只是，场地对我不利，比赛地图刚刚刷新，我就发觉我的脚下一片灼热，周围更是冒出了滚滚热气，远处，则有一片片的岩浆在地面上涌动。

　　毫无疑问，这又是火山地图。

　　头顶上浮现出了每秒钟持续丢失30万血量且无法使用任何补给品，无法接受至于效果的状态，这个状态将在倒计时结束后开始执行。

　　我并不是以血量回复速度快而著称的战士，所以在这种地势下，我处于完全的劣势。

　　血燚的嘴角微扬，对着我冷笑连连：“桀桀，桀桀桀……”

　　“你妹啊，有事说事，笑个屁！”

　　血燚止住笑意，道：“老哥，这场比赛你不好打啊！要不这样，你把晋级名额让给老弟呗！”

　　我冷笑道：“小血，哥哥我给你来一次全新的地图毁灭攻击，让你开开眼。”

　　说话间，我的手中已经酝酿出了一层冰蓝色的光芒，并将这光芒缓缓的溶解在自己的身上。

　　这一招，正是元素龙语，我释放了自己身上的魔系水元素。

　　我的头顶上，令人难以置信的事情发生了，在元素龙语的作用下，这炽热的火山负面居然被我强行抹去了！

　　“我了个擦，这是什么掌控力！”血燚大惊失色。或者，更确切的说，血燚故作吃惊。

　　实际上，这是我和血燚合唱的一出双簧，目的仍旧是在震慑四个已经进入了八强的外国友人。我在用自己的实力警告他们：不要得瑟，即便是侥幸战胜了我们的战友进入了8强，碰到我也是难逃一败。

　　强大的魔系水元素之力让我的全身舒爽，可以以最佳状态进入和血燚的比拼。

　　而血燚也微微一笑，扬起了手中的战斧，道：“老哥，你的技能固然牛根，可是老弟我也不遑多让。对了，你知道我的职业为什么叫血域之主吗？”

　　我双手抱拳道：“老弟，愿闻其详。”

　　血燚不慌不忙的将手中的战斧耷拉在地面上，让战斧的斧刃进入了火热的岩浆之中：“血域的灼热血河之水比这岩浆更加炽热，我都曾经在里面磨砺过自己，更是在灼热血河之中让自己的身心得到了沐浴，能力得到了提升，所以，看到这炽热无比的火山，我比你更高兴。”

　　说话间，血燚的头顶上，火山的负面状态也消失了，取而代之的则是一个正面的状态——【灼热之身】：将攻击模式转化为火系攻击模式，拥有反弹属性的情况下，反弹伤害将转化为火系攻击，有一定的几率对目标造成灼烧效果。时效一直持续到自身为止。

　　我也故作大惊失色：“靠！你，你这厮怎么也这么变态！”

　　血燚笑不露齿：“跟你学的。”

　　然后，我们俩对发心语，都狰狞的笑了起来。

　　实际上，不管是自成一派的血燚还是我，都已经拥有了极为强大的掌控力，并非一般的隐藏职业所能相提并论。

　　而后的比赛，更是充分证实了这一点。

　　观众们本来以为我和血燚之间的较量又将是一场拉锯战，可是让大家都意想不到的是，我们的这一场比赛居然进行的那么快！

　　倒计时刚刚结束，我和血燚就决定以狠对狠，以最快的速度结束掉这场比赛。

　　因为我和他的心里都很清楚，这场比赛实际上就是提前上演的决赛，只是选在了八分之一这个节骨眼上，让我们俩的心情都很是不爽。

　　既然相当不爽，那索性就把这场比赛的节奏加快到极致！这样的话，效果如同快刀斩乱麻，不管谁输谁赢，谁的心里也不会再有唏嘘和耿耿于怀！

　　所以，在倒计时结束的一刹那，我和血燚都玩命了，双方各自朝着对方甩出了自己最得意的控制技能！

　　血燚甩出了血爪禁锢，而我则放出了魔龙之牢！

　　这一刻，血燚已经将一个圣级生命秘药放在了嘴角，先是开启了血域变身，随后抡起了手中的战斧，发出了雷霆般的嘶吼，举火烧天般的扬起武器，连续两次攻击，直截了当的破开了我的魔龙之牢！

　　“血域风暴！”

　　“鲜血一线天！”

　　血域变身之后的血燚本来就拥有令人难以置信的属性加成，两次攻击又都是血域之主的专属杀招，力道何其凌厉！

　　而另一边，我的全身也笼罩了一层黑色雾气，整张脸狰狞无比，嘴里发出了惊天动地的嘶吼：“破！”

　　“吼！！！”狂暴的龙吟声震荡四野，龙之抗拒祭出的一瞬间，一条黑龙很快穿透了地面，凶狠击碎了血爪的禁锢！

　　随后，我们俩人都疯了，血燚和我纵身跃起，跳入了炽热无比的岩浆之中！

　　下一秒，只听见岩浆之中发出了一声声嘶吼，一个巨大的火色战斧和一条炽热的火色龙刃从炽热的岩浆中一跃而起，生猛无比的冲向了对方！

　　“生命契约·命运之锤！”

　　“迅龙杀！”

　　半空中，两道人影若隐若现，血燚的脸色愕然，他没有想到在最关键的时刻，我采用的技能居然是迅龙杀，居然是不命中弱点位置，威力就会大打折扣的技能！

　　这厮随后桀桀坏笑，将自己手中的战盾横在了胸口，做出了格挡姿态。

　　可是，令人始料不及的是，他真的没有格挡住！

　　依靠着炽热的岩浆和自身那强大的掌控力，我的冽炎龙刃居然硬生生的戳破了他的盾牌，戳进了他的脖颈！

　　而与此同时，我的头顶也感觉到了一阵沉重，一度坚不可摧的魔龙盾再次碎裂！血量也急速下降！

　　“暴击140903322！”

　　“10903432！”

　　“73678232！”

　　迅龙杀在岩浆的洗礼下，第一次将开启了血域变身的血燚秒掉，惊爆出了1.4亿的伤害数字，也创下了本届赛会的最高伤害记录。而血燚的生命契约·命运之锤不但破开了我的魔龙盾，还对我造成了1000多万的伤害，他更是靠着自身高达30％的反弹和火元素反伤加持，对我造成了7000多万的反弹伤害。

　　所以，我们俩都挂掉了！

　　随后，当我和血燚第一时间摘下光感眼镜的时候，看到的是场下一张张惊恐万状的脸。

　　毫无疑问，我们的表现吓傻了世人，虚拟网游发展至今已经有10个年头了，这样爆裂的比赛，大家还是第一次见到！

　　我们俩的目光齐齐转向了比赛监督，道：“谁赢了！？”

　　嘴里这么问，可是我和血燚都很清楚，不管谁赢了，谁都会在后面的比赛中走的很远，因为这一场比赛之中，双方的实力都已经得到了验证，我也好，他也罢，都是伊利诺亚大陆最强的勇者之一。

　　而实际上，我这个问题也问的很低级，是我赢了。我先秒杀了血燚，血燚随后反弹死了我，这是一个很普通的常识问题。只不过，由于我们过于投入，已经把这个问题的答案忽略了。

　　大屏幕上的比分变成了2比0，由于之前我和他的兄弟盟约，我最终以完胜的姿态进入了8强。

　　血燚倒也不气馁，哈哈一笑之后和我双手紧握，爽朗道：“下一场，务必要碰上一名国际友人，我要看着你怎么灭掉他！”

　　我笑道：“万一他们都没晋级，那肿么办？”

　　血燚道：“那我就去给大家煮面条，提前庆祝。”

　　“这敢情好！”我抚掌道：“多买点红粉皮。”


第1840章 你是百分之百的中国人

　　比赛继续进行。

　　在凌波舞对阵还海枯石烂的比赛中，面对属性暴涨的凌波舞，虽然海枯石烂赛出了水平也赛出了实力，可无奈自己和对方在掌控力、技能优化度上相差太多，最终还是以1比2的比分败给了对手。

　　随后，洛岚上场，和帝国斜阳对碰。

　　然而，就在此刻，帝国斜阳站了起来，径直走到了我们的身边，很是无厘头的晃了晃自己手腕上的劳力士金表，这动作让他对面的洛岚很是反感：“喂，暴二代，你在炫富吗？”

　　帝国斜阳不动声色的走上了擂台，结果在5秒钟之后，卡布奇诺的手机响了。

　　卡布奇诺接起了电话之后，脸色顿变：“小非……”

　　看到卡布奇诺的表情，我的目光一凛：“出了什么事？”

　　卡布奇诺起身：“没你事，好好打比赛，没比赛任务的，跟我走。”

　　说话间，非凡联盟这边的玩家站起了一大片。

　　我知道，帝国斜阳终于对中国区动手了，而且是在中国区的核心玩家都在打比赛的时候，硬生生的吹响了进攻号角！

　　我一把拉住了卡布奇诺，只问了一句话：“哪里出事了？”

　　卡布奇诺的声音很大，以至于连尼邦区的方向都可以听得到：“阳炎城。”

　　听到这句话，我的目光立刻转向了凌波舞。

　　凌波舞的脸上划过了仅有我才能读懂的怅然，随后，冷漠的颜色覆盖了她的脸。

　　我知道，这个决定是帝国斜阳和她一起定的。出于家人的安危，她最终选择了再次和中国区为敌。

　　我知道，我的想法会引来无数谩骂，可是我并不怪她。人都是自私的，全家的性命都握在了恐怖势力的手中，被拿来要挟她做她不愿意做的事情，她确实也太吃力了。如果单单是拿她自己的生命相要挟，恐怕她是绝对不会去做的。

　　凌波舞在众人的护送下离开了舞台，暂时去了玩家休息区，而我则怒气冲冲的如影随形，跟了过去。

　　……

　　很快，我们在休息区里碰面了。

　　这一刻，凌波舞的淡定体现的淋漓尽致，冲着属下挥手道：“你们都走吧，子非哥哥是非分明，不会把游戏中的事情带入现实的。”

　　这些尼邦同伴并不放心，甚至开膛手还冲着她低声耳语。凌波舞眉头都不皱：“你去吧，这里没事。”

　　开膛手这才离开。

　　可是，就在尼邦玩家全部走出休息区的时候，我突然发难，走过去一把掐住了凌波舞的脖子。

　　凌波舞不甘示弱，反手揪住了我的脖颈。

　　听见了这个响动，还没走远的尼邦玩家纷纷折回，冲进了房间，甚至开膛手搬起了一把椅子就要跟我动手。

　　而几乎是在与此同时，凌波舞喝道：“滚出去！这是我和子非哥哥之间的事情！”

　　“可是，大小姐，他……”开膛手都急了。

　　这时，唐川已经带人闯了进来，一把分开了众人：“你们这是干嘛？”

　　我的目光转向了唐川，唐川和我熟识，尽管我的眼中没有流露出一点异样，他仍旧看出了一些端倪，所以，他默不作声，就等着我们俩的进一步行动。

　　凌波舞冲着开膛手喊道“都出去！”

　　开膛手看着凌波舞不置可否的表情，逼于无奈，只能冲着一群人挥了挥手，这群尼邦玩家全都出去了。

　　凌波姬最后一个走了出去，出去之前，那双惊恐不安的眼睛还望着自己的姐姐，嘴里呢喃着什么。

　　唐川看到众人出去了，也一摆手，让自己的手下也都出去了。他这么做的用意，毫无疑问是让他们见识尼邦玩家的一举一动。

　　我并没有松开凌波舞，不过话锋已经掉转了方向：“唐老哥，凌波小姐受到了死亡威胁，所以迫不得已才会跟我做出这场戏，给你添麻烦了。”

　　唐川道：“不麻烦。对了，酒店区域的摄像头是归我们安全部门管的，不会有任何资料外泄，你们可以松手了。”

　　我俩都点了点头，这才松了手。

　　不过，松了手之后，我们也都抚了抚自己的脖子，话说，我们俩演的也过于逼真了，以至于下手过重，两个人的脖子都有些疼。不过，真的没办法，如果不这么做，凌波舞太危险了。我说过，既然我已经不把凌波舞当成尼邦人了，那我自然会保护她的周全，不能在这个节骨眼上出现任何闪失。

　　我说道：“凌波，唐川大哥是自己人。有什么话，你尽管说吧。”

　　凌波舞点头：“哥哥，这一次进攻阳炎城的计划，并不是帝国斜阳和我指定的，而是那个幕后黑手制定的，他通过他的渠道给我打来了电话，逼我就范，让我和帝国斜阳合谋，在这个节骨眼上攻击阳炎城，还有，我，我的母亲现在在他们手里。”

　　我冷冷一笑：“凌波，这件事我已经知道了，伯母应该是在今天下午2点左右失踪的吧？”

　　凌波舞顿时哑然：“哥哥，你怎么知道的？”

　　我继续道：“伯母现在的位置在名古屋，某间地下室中。你家的新换的中国籍药剂师是我的人，在伯母的药品中放了不可溶解的微型GPS追踪胶囊，另外，你的身边有奸细。”

　　凌波舞脸色骤变：“哥哥，你的动作真的很快。”

　　“你听我继续说。你的母亲很安全，至少是在阳炎城的攻城战结束前，她会一直很安全，可是在攻城战后，就无法保证了。你现在要做的就是打好每一场比赛，别的不要多想。现在的你是为自己，为家人而战，不是为任何其他人而战，你懂了吗？”

　　凌波舞深深点头：“哥哥，你为我做的一切，我一定会报答你的。”

　　我摆手道：“别谈什么报答了。咱们都是中国人，没必要说这些。”

　　听到这话，凌波舞怔住了：“哥哥，你说我是中国人？”

　　我点了点头：“有件事，你去世的爷爷没有告诉你，不过我已经通过自己的渠道调查出来了。令尊大人并不是你爷爷的亲儿子，而是他收养的一个中国孤儿，加之你母亲的血缘，实际上，你是百分之百的中国人，这就是为什么那个幕后的组织这么忌惮你的原因了。”

　　我的话并不掺一点水平，全都是事实，而且是不到关键时刻我都不会说出的事实。

　　凌波舞差一点就喜极而泣，她极力控制着自己的情绪，问道：“哥哥，你，你说得是真的吗？”

　　我又点点头：“我没必要骗你，我的话千真万确。你的爷爷是个好人，他确实为中国做了很多事情。”

　　我的话，犹如强心针，让凌波舞整个人都亢奋起来：“哥哥，我，我，我要转国籍，我要回到祖国的怀抱！”

　　我欣然的笑着：“傻丫头，祖国随时随地欢迎你。只是现在，你要收敛起这些情感，懂吗？”

　　“嗯，哥哥，我一定会收敛的，一定会！”

　　我知道，我说完这些真相之后，凌波舞再也不能淡定的。如果不是因为今天的事，我想我还不会这么快说出真相。而我既然敢说，也就意味着我要开始为凌波舞的事情做收尾工作了。

　　这些事，我没有瞒着小静他们，把事情的全部处理方式都告诉了小静、小辣椒和独恋秋雨她们三个。

　　她们三个表示，会摒弃前嫌，现在最关键的就是如何保住凌波舞，不让凌波舞受到伤害，同时也尽量避免凌波舞的家族收到过大的震荡。

　　……

　　中国人，走到哪里，不论是更改了国籍，只要不该自己的初衷，她仍旧是中国人。我不宣扬民族优化主义，但是我知道，有些民族做起事情来实在是太腹黑，太缺乏人性。如果他们自己不忌惮这些事，不去对凌波舞做些什么，说些什么，怎么会让凌波舞的心动摇成今天这样？

　　一切，都是他们自做孽，所以他们不可活。

　　和凌波舞聊了一会儿之后，制定好了一切计划，我们俩又一次“扭打”起来，我故意让凌波舞打了我两拳，差点被打得趴了窝，结果尼邦玩家赶来的时候，一个个都笑得不行。

　　我是无所谓了，捂着被痛揍的肚子，被几个保安搀扶了出去。

　　唐川敢笑也不能笑，看着我们精彩绝伦的表演，都快笑抽了。

　　……

　　走回了舞台，让我有些憋心的事情再次出现。经过了三盘苦战，洛岚最终还是以1比2的比分败给了帝国斜阳。而独恋秋雨也受到了一些小小的影响，仅以2比1的比分险胜止战之殇晋级。目前，菲儿和水漫落天的比赛还没开始，两个人正在舞台上做准备。

　　更让人郁闷的是，当输掉了比赛的洛岚把光感眼镜插在了笔记本上，现场连线，想要进入《圣战》的时候，却发现屏幕已经黑了，上面有一条提示：您目前处于比赛状态。

　　事情，妥妥的大条了，参赛玩家无法进入战场，不论胜败与否，这就是说，接下来我们的战友要在缺少12名顶级玩家的情况下坚守住阳炎城，这个难度非常大。


第1841章 有预谋的闪击战

　　由于我是魔族阵营，由于菲儿正在参赛，所以这一次阳炎城守卫战的总指挥就有卡布奇诺来担纲。只是在缺少了如此多顶级玩家的情况下，卡布奇诺到底能把自己的威慑力发挥到几层呢？

　　这一点尚未可知。我只能祝福，只能祈祷。

　　场地的气氛也慢慢的变得紧张起来，不少观众也通过自己手中的掌上电脑或是高端手机获知了中国区的战事。不少观众纷纷站起，朝着中国区这边拍手，给中国区的玩家加油打气，这样倒是缓解了大家紧张情绪。

　　菲儿和水漫落天的比赛也是在掌声中开始的。

　　菲儿和水漫落天没有像我和血燚一样，只打了一局，而是打满了三局。

　　第一局，菲儿和水漫落天两个人都采用了变身战术，菲儿开启了天龙变身，整个人的盔甲都化为了青色，身体被细密的龙鳞包裹，头部带着龙形头盔，看起来酷似小龙女，这英姿飒爽的造型顿时谋杀了不少记者的数码相机的内存。而水漫落天开启天雀附体后也是华丽无比，全身的盔甲散发出了七彩斑斓的颜色，加之本身清丽无匹的外形，美女召唤师的人气已经达到了极致。

　　水漫落天在现实中不乏追随者，每次回到学校，都会从自己的信箱里发现如同雪片一般的求爱信，而且，几乎每天都有痴心难改的追求者在东丽湖别墅区外等待她。只是不知道出于什么原因，水漫落天到现在都没有谈恋爱。

　　两个人气女玩家之间的比拼打得非常激烈，第一局水漫落天就召唤出了一头地神级幻魔兽，这头幻魔兽拥有强大的元素攻击能力，会4个元素魔法，能大面积破开菲儿的魔防，所以结合水漫落天的攻击，菲儿很快就输掉了第一局。

　　而第二局，菲儿改变了招数，在控制住了水漫落天的情况下，拼血点杀了幻魔兽，随后以极大的攻击压迫幻魔兽，杀掉幻魔兽之后直取水漫落天，顺利扳平了比分。

　　第三局，菲儿则遭遇到了艰难的地况，在地势狭窄的山谷中无法顺利释放出自己的走位能力，最终被水漫落天击败。

　　如此一来，水漫落天2比1取胜，成功晋级8强。

　　接下来，小辣椒挑战似水骄阳，在经过了一场长达8分钟的马拉松之战后，小辣椒以2比0的比分战胜了赛会6号种子，进入了8强。两场比赛，一直都是追赶战，在黄金王者极大的压迫力下，似水骄阳采用的一直都是逃逸战术，根本就不敢正面和小辣椒正面对碰，因此也延长了比赛的时间。

　　而最后一场八强战则是重头戏，小静对阵苏米。

　　这场比赛不出意料的打满了三局，苏米首战以暴怒黑牢压制，技能合理串联，在小静攻破黑牢之后15秒内利用穿插走位灭掉了小静，取得了首胜。

　　可是随后，风云突变，小静在第二局发威，她利用回旋盾击晕了苏米，打断了苏米的技能释放，随后干净利落的升空、击坠、盾晕、连打挂掉了苏米，扳回一城。

　　而最后一局，小静在被暴怒黑牢困住的情况下精锐尽出，释放出了全部保命技能，在黑牢破碎的情况下仍旧保持满血，最终和苏米上演了一场近身白刃战，最终以精巧的走位和二分之一血的优势战胜了强大的狂暴法师，进入到了八强赛。

　　而在小静获胜之后，后面的比赛也变得密不透风，安排的十分紧密。

　　我们八个晋级玩家很快走上了擂台，而赛会的监督也玩了一次比较有趣的抽签活动，那就是让进入八强的三个男生抽签，挑选自己下一轮的对手，最后剩下的两个人，也就是第四组对阵玩家。

　　这种抽签方式很新颖，也很快意，只是在帝国斜阳抽签的时候，擂台上差一点就爆发了小冲突，原因是，这厮故意耽误时间，扭扭捏捏的在一旁和阿根廷主持人巴力斯塔插科打诨，天涯携手多好的脾气也受不了了，当场就数落了他几句，结果这小子险些就要和天涯携手动手，最后还是我横在了中间：“斜阳，做事情给自己留条后路吧！”

　　我的当头棒喝让帝国斜阳身躯一震：“小非，你什么意思？”

　　“我的意思你很明白。我可以直截了当的告诉你，其实我本人并不着急。且说我们百分之百能守住阳炎城，就算是守不住，又能怎样？阳炎城丢了，我必然会挥军东进，吃掉圣剑城，我想你应该了解我的为人，这种事我做得出来。”

　　帝国斜阳眉头紧蹙：“小非，你在威胁我。”

　　“呵呵。”我清冷一笑：“斜阳，你应该很了解我的为人，我从不喜欢威胁别人，因为当我说出这样的狠话时，这往往是我下一步的计划。好了，不多说了，洗干净脖子等死吧。老哥，别跟他废话了，咱们走！”

　　我说完就走下了擂台，天涯携手一脸鄙夷的打量了他一眼，也轻哼了一声，走下了擂台。

　　一时间，场内嘘声一片，观众朋友们大多竖起了大拇指指向了帝国斜阳，只不过，这大拇指是朝下的。

　　帝国斜阳在一片嘘声中在不停旋转的靶盘上打出了决定了自己命运的一枪。

　　当这靶盘停止旋转的时候，那颗子弹不偏不倚的落在了一个超级美女的身上。

　　一时间，我为之一振：“靠，太巧了吧！”

　　菲儿抿嘴轻笑：“呵呵，帝国斜阳碰到钢板了。”

　　天涯携手道：“小崽子离死不远了。”

　　帝国斜阳碰到的对手不是别人，正是中国区第一骑士，小静！

　　一时间，帝国斜阳的目光变得狡黠起来，一双蓝眼珠子滴溜溜的转，不知道脑子里在想什么龌龊事。可有一点是肯定的，他肯定是在权衡比赛的轻重。

　　小静的目光空灵，此刻一直在注视着我，眼中露出了近乎透明的邪恶，这种眼神，我也是第一次见到。

　　帝国斜阳决定了自己的对手之后，三个老爷们就都完成了抽签，接下来，最后残留的两个女玩家将捉对厮杀。

　　随后，四场比赛的顺序被系统打乱后重新排序，出现在了大屏幕上——

　　第一场：水色星云（中国）VS帝国斜阳（美国）

　　第二场：非一般（中国）VS天涯携手（中国）

　　第三场：独恋秋雨（中国）VS水漫落天（中国）

　　第四场：凌波舞（尼邦）VS小小辣椒（中国）

　　……

　　重头戏被放在了第一场，这也让场内场外一片沸腾，甚至我们都可以听到在酒店外传来的呼喝声。看得出，玩家们都非常关注这一场比赛。

　　没办法，在很多天津老百姓的眼中，其实已经把小静当成了天津媳妇。毕竟她以后要嫁的是天津人。

　　我和天涯携手终于在八强赛遭遇了，这一场比赛对于我俩来说毫无疑问是一场老一代和中生代势力的对拼，谁能获胜，都在发挥。

　　而第三场比赛，独恋秋雨遭遇水漫落天，这场比赛也同样很艰难，一个攻击力强，一个宠物强，自身血厚，这场比赛有的打。

　　而最后一场比赛，关键要看小辣椒能否撑住凌波舞的凌厉进攻。

　　……

　　赛事确定，比赛很快开打。

　　四分之一决赛第一场比赛，小静对阵帝国斜阳。

　　帝国斜阳走上擂台的一刹那和小静对了对眼神，两个人的眼中都泛出了不怀好意的凶光，显而易见，两个人都要杀死对方而后快。

　　此刻，我也好，周围的战友也好，都非常忙碌，我们都打开了电脑，一边关注阳炎城的战事，一边关注小静的比赛。

　　不得不说，天界的那群王八蛋终于开始拉偏手了，在尼邦、美国、印尼联军进入阳炎城地界之内，阳炎城内外已经生成了天之结界，除了守城方和攻城方，其他国家的玩家都不得进入阳炎城。换言之，这一次我们只能以本部来出战了。

　　不过，令我非常感动的是，在最关键的时候，卓云飞带着飞天军团及时赶到了，这一次，他们也是倾巢出动。

　　不过尽管如此，我们在人数上的优势也是荡然无存，因为美国和尼邦都出动了倾国之兵，几乎是全员投入到了战斗中，人数加在一起，已经超过了1亿，而且，他们还配置了大量的NPC势力，不管是空中的还是地面的，都武装到了牙齿。

　　而我们这边，天狼骑士团、飞狼骑士团、布鲁格军团几乎也是倾巢而出，莱特军团则在马努哈克的指挥下镇守在了玄剑城，因为韩国玩家也在此刻出动了。

　　这一次，完全是敌人有预谋、有准备的一场闪击战。

　　我不会责怪凌波舞，因为我知道凌波舞的处境艰难，母亲到现在为止还被困在那股黑暗势力的手中。我的组织目前已经深入到了尼邦、美国、墨西哥、荷兰、丹麦等多个国家之中，将这个黑暗组织的人员名单尽数掌控，也会在今天，会在第一时间内收网，彻底将凌波舞脱离出苦海。

　　好吧，我说的不确切，凌波舞已经向我表示，待到她更改国籍的那一天，她要把自己的名字改为欧阳，随我姓……


第1842章 天魂惊现

　　好吧，这是后话，人在激动的时候难免会说出煽情话，凌波舞对我的感激到了无以复加的程度，自然也会说出一些超越了自己极限的话。目前要做的事情，她自己很清楚，我也很清楚，而她的家族也很清楚。

　　小静很快走上了擂台，二话不说就走到了电脑前，冲着还在傻站着的帝国斜阳冷冷一笑，随手戴上了光感眼镜。帝国斜阳看罢，不由微微一愣，随后也走到了自己的座位上。

　　两个人的身影很快就出现在了大屏幕上，出现在了电闪雷鸣的场景下。

　　这场地图，又是那张让人十分揪心的雷电地图，这张地图的偶然性极强，需要借助玩家的预判来避免自己遭到雷击，而雷电的速度又奇快无比，完全是在考玩家的反应。

　　帝国斜阳仰头看了看天，不由轻笑道：“小静，我有一个不情之请，不知道你能否答应。”

　　小静点头：“你先说，只要合理，我就会答应。”

　　帝国斜阳道：“我想和你拼走位，咱们第一局不变身，我也不召唤契约兽，不开增益，就这么拼一场，你意下如何？”

　　小静不由一怔：“那你干脆认输得了。”

　　帝国斜阳道：“唉，你这小美女啥都好，就是太盲目自信了，你真的觉得自己就那么有把握战胜我吗？”

　　小静轻哼道：“天涯有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，我不成全你都不行了，你最好吐口唾沫，把刚才的话收回去。”

　　帝国斜阳听罢，也不生气，摊手道：“这就是我的决定，来吧，第一骑士，我要领教你的高招！”

　　小静都有点无奈了，她不知道帝国斜阳那么盲目的自信到底从何而来：“唉，你舍得死我就舍得埋。”

　　场外，我们这一群人都有些吃惊，洛岚不由讶然：“靠，这家伙脑子秀逗了？怎么会提出这么自寻艮屁的建议？”

　　菲儿摇头道：“有阴谋啊，非受受，静静有破解的办法没有？”

　　我没好气道：“老板你少来问我，这种事你可是比我还清楚，你天天睡我家静静。”

　　菲儿怒了：“我靠你大爷！是你家静静天天睡我好不好？到了你嘴里，好像还是你家静静吃亏似的！”

　　我正色道：“老板，粗口成章神马的最不好了。”

　　“粗你个头。”

　　“老板，你拿点风度出来行不？”

　　“拿你个头。”

　　“拜了个托，你不要总是说你个头好不好？”

　　“我就是要说你个头你个头你个头！”菲儿夹住了我的脖子，小拳头就跟小钻头似的一个劲的欺负我。

　　我泪流满面：“我错了，看比赛好不好！”

　　菲儿道：“我看比赛，你受虐就好。”

　　“……”

　　……

　　场下热闹，场上更热闹，小静和帝国斜阳的第一局较量很快就拉开了帷幕。

　　两个没有任何增益技能的玩家四目相对，小静左手天神盾，右手天神枪，一双英目炯炯有神，正在冷冷扫视着对方的双腿的走动，而帝国斜阳的嘴角微扬，看起来漫不经心，似乎早就胸有成竹。

　　可是，就在比赛刚刚开始的还没有5秒钟，胜负突然间分晓！

　　两个人在倒计时结束的时候爆发了一次折线走位，就在两个人行将触碰到一起的时候，一道惊雷急转直下，包裹出了一道斜线，射向了小静，小静的动作可谓快的出奇，一个脚步腾挪就避开了这闪电！

　　可是没成想，帝国斜阳此刻却踏着脚步追上了小静，手中的双剑刚刚刺向小静，就被惊雷硬生生的劈向了自己的脑门！

　　帝国斜阳顿时被雷了个外焦里嫩，整个人定格在了原地，陷入了长达3秒钟的麻痹状态！

　　作为顶尖玩家，小静怎能放过这个好机会，转手一枪送出，精准无比的洞穿了帝国斜阳的脖颈！

　　“赤炎龙枪！”

　　这记回马枪打得稳准狠，一击直接命中了帝国斜阳的弱点位置，将帝国斜阳秒杀在了当下！

　　场外，观众们一阵哑然，特别是美国区的方向，很多观众都站了起来，一个个在胸口画十字：“上帝啊，这是怎么回事？”

　　尼邦观众也都站了起来，一个个高呼着“爸可能”……

　　这一刻，爸真的不可能了，他们的美国爸爸已经倒下了，而且还将一件璀璨的掉落物坠落在了地板上。

　　这件掉落物是一双散发着白金色光芒的战靴，看上去通透无比，泛着异样的金属光泽。

　　毫无疑问，这正是小静朝思暮想的天魂套装的最后一个组件，天魂战靴！

　　【地魂护手】

　　属性待开启

　　装备介绍：极高品阶装备，只能在魔神天星身上掉落的高阶装备，于天星排行前五名身上掉落的地魄套装不分伯仲，此装备滴血认主后暂时绑定，无法放入个人和军团仓库，一旦被同样拥有地魄装备的玩家杀死，装备100％掉落一件，如果可以幸运的收集齐全部天魂装备，即可开启装备属性。

　　……

　　这一刻，我在心中替小静激动的流泪了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小静一直YY着自己能在王者赛碰到帝国斜阳，结果在八强赛就让她如愿以偿了。她一直都认为自己能在第一局就帮自己凑齐一套天魂套装的组件，而在第一局开赛才不到5秒钟的时候她就做到了，这简直大大出乎了她的意料！

　　随着小静拿起这套装备，小静的全身也被一层银光包裹，这是比赛的传送之光！

　　很快，场地内下起了雨，雨天的泥泞场地出现在了大屏幕中。

　　小静身上的光芒已经散去了，眼前的小静的样子，让人有些绝望。

　　更确切的说，是小静的装备的样子，让人绝望。她的主装备光泽全无，找不到一点让人兴奋的色泽，全套的防具形如白铁一般，看得人失望无比。

　　不少观众都发出了叹息：“塔玛地，这就是天魂套装吗？肿么看起来这么差劲？”

　　其实，岂止是看着差劲，就是属性，都让人很汗颜——

　　【天魂】

　　等级：1级

　　品阶：白铁级

　　种类：成长型神器

　　血量：95000

　　物理攻击力：98000

　　魔法攻击力：82000

　　物理防御力：100000

　　魔法防御力：88000

　　暴击率：9％

　　移动速度：0.9米/秒

　　攻击速度：1.1/秒

　　吸血属性：8％

　　灵魂特技：无

　　下一级所需装备：青铜套装

　　装备介绍：

　　天魂套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　天魂套装靠吸收属性不停递增的装备来提升自己的品阶，和地魄套装一样，是一套有生命的装备。

　　……

　　“这，这怎么可能！”大屏幕上，当小静贴出了天魂的属性的时候，别说是场内和中国区敌对的玩家、观众，就连帝国斜阳那双氪金狗眼都被晃瞎了：“这，这，这怎么不是靠吸收积尸气才能晋升的装备！？这怎么可能！？”

　　而此刻，我们的所有玩家都在座位上发出了桀桀坏笑，好吧，好吧，我们预谋已久了！我们早就知道天魂套装的秘密了！今天，就是我们故意在玩帝国斜阳！

　　天涯携手平日里多淡定的人，现在都不由咬牙切齿，骂了一句：“该，活该你死！你个兔崽子！”

　　泉槿则乖巧的轻抚了天涯携手的后背：“天涯蜀黍，表生气，表生气，桀桀桀……”

　　天涯携手也露出了卑鄙无耻的小白牙：“桀桀，小萝莉，俺不生气，俺兴奋死了，小样的静静，演技真差劲……本来还可以把阳崽玩的更死一点。”

　　小静不慌不忙的魔法背包中掏出了一套套的装备……青铜套装、白银套装、合金套装、黄金套装、紫金套装……一直到地神器套装，而每当她快速拿出一套，天魂也以最快的速度，如同强力吸尘器一般吸收掉一套，而后，装备的品阶得到了提升。

　　场下，菲儿一把揪住了我的脖领：“魂淡受受，快过去，好好谢谢天涯哥哥！”

　　我冲着天涯携手深深鞠躬：“老哥，多谢你为我大老婆所做的一切。”

　　天涯携手这一次没有谦恭，哈哈一笑道：“光是谢不行，比赛结束之后带我去阿根廷，我要在你的种植园里蹭吃蹭喝一个月！”

　　我内牛满面：“你就是我亲哥，你蹭一辈子都行！”

　　我的话并不虚伪，就算是天涯携手真的提出了一生之约，我也会答应的。因为他为小静，为团队付出太多了。

　　小静看着瞠目结舌的帝国斜阳，露出了一丝别有用心的笑意：“斜阳，其实你真的很聪明，你知道即便是直落两盘击败了我，从我身上爆掉4件装备的可能性也比较小，而且日后也难免夜长梦多，我哥哥绝对不会放过你的……所以你才会故意输给我，以你的反应能力和操作能力，刚才怎么会躲不过那天雷呢？”

　　帝国斜阳嘴唇紧咬：“好吧，我的A计划被你识破了，那我想问问你，你……”

　　“不用问了，我一五一十的告诉你。”小静淡定的说道。


第1843章 惊喜最大化

　　“斜阳，不容置疑的是，你是很聪明的。你和天界的关系极佳，天界的诸神对你器重有嘉，日后准备对你和美国玩家委以重任，所以，你现在不愁装备，你的装备有一大部分都是在天界为你搭建的游乐园里打出来的，大多是天神器，甚至还有一小撮旷世神器。所以，你并不太稀罕成长速度极慢的天魂套装。

　　可是，你知道吗，你忽略了最重要的一件事，那就是你太盲目自我了，你以为天魂套装和地魄套装一样，都是要靠积尸气来提升的装备。可是你想过没有，天星之中，身上都不含有不死的元素，因此他们奉献的套装并没有沾染不死气息，根本就不需要吸收积尸气。而是要靠吸收装备来满足自己的提升！”

　　“这，这是谁告诉你的秘密？”帝国斜阳问道。

　　“伟大的神，是谁，你应该知道的。”

　　“你是说洛羽？”

　　“没错。”小静的目光平淡如水：“她是我的老师，也是最公正无私之神，她一直都致力于三界的和平，她希望我能尽快成长起来，保全三界的和平，所以，她才会在比赛前一周的时间把天魂的秘密告诉了我。天魂每提升一个品阶，都要吸收下个品阶所需要的装备套，可以是套装，也可以是非套装，如果吸收的是套装，那装备的属性成长的速度会更快。而且，每一次的成长，它都会参照着吸收的装备本身的质量来发生属性变化。

　　在这里，我必须提一下我最亲爱的老哥，天涯携手，因为未卜先知的老哥是真正意义上的巅峰级高手，他早就帮我从各种渠道准备了防御体征最高的套装，而且，是从最低廉的青铜级，一直到相对高端的灵魂战器级，所以，我的套装才会提升的这么快。

　　另外，我还要感谢非凡工作室的姐妹们，在哥哥离开伊利诺亚大陆的这段日子里，她们放弃了自己的需求，全心全意的帮我整合装备，花了5天时间帮我弄到了一套天神器套装，可以让天魂以完美的形态进化到天神级！

　　我还要感谢非凡联盟的玩家们，他们一直都在帮我练级……

　　当然，我最要感谢你，那么无私的奉献出了天魂套装最后一个组件，让我完成了华丽转身，斜阳，我真心的感谢你！”

　　帝国斜阳艰难的喘着粗气，不知道是过于悲愤，还是过于气结：“难怪，难怪你的等级早早的突破了270级……”

　　小静道：“当然，我最后感谢的仍旧是我的男朋友，欧阳子非，他是我成长路上的指路明灯，是他一直在照亮我前方的路，一直在为我劈荆斩棘，所以，为了报答他，我必须穿着天魂把你截杀在四分之一决赛。”

　　一席话说出，场外一片沸腾，我的心中已经潮湿了。一直以来，很多人都在质疑小静在非凡团队中的作用，一直都在质疑小静的能力，甚至有人说小静只是一个高级花瓶，只是我身边的一个摆设，一个附属物，甚至说她并不是我生命剧场中的女主角。

　　可是在这一刻，她终于浴火重生，完成了完美的涅槃、转生。

　　当天魂开始吸收那套得来不易的，名为天愿套装的天神器套装的时候，小静忍不住流泪了，她的嘴里一直呢喃着，重复着两个字：“谢谢、谢谢、谢谢……”

　　而此刻，工作室的成员里，就算是最坚强的独恋秋雨都已经泪如雨下。

　　这套装备，凝聚了姐妹们太多的心血，在我不能投入战斗的情况下，她们间不断的在一个大峡谷里整整奋战了5天，而代价也非常大，黑夜迷情损失了14级，冰羽无忧损失了11级，其他姐妹如果不是因为任务奖励和BOSS经验丰厚，恐怕等级也缺失严重。

　　我挨个抚摸着她们的头，甚至还抱了抱她们：“静静有你们，是她的福气，你们有静静，是你们的荣耀。”

　　此刻，在大屏幕中，小静含泪贴出了天魂的属性——

　　【天魂】等级：270

　　品阶：天神级

　　种类：成长型神器

　　血量：14000000

　　魔法值：700000

　　物理攻击力：1800000

　　魔法攻击力：900000

　　物理防御力：15000000

　　魔法防御力：7500000

　　暴击率：43％

　　移动速度：5.5米/秒

　　攻击速度：4/秒

　　吸血属性：21％

　　血量回复速度：300000点/秒

　　魔法值恢复速度：10000点/秒

　　元素伤害减免+70％

　　元素伤害反弹+40％

　　龙气值+300

　　龙气回复速度+5点/秒

　　神圣龙系技能效果+60％

　　灵魂特技：

　　【灭魂】：有5％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在5秒钟内无法锁定使用者。

　　技能等级：神级

　　学习等级：260

　　限定职业：圣龙骑士

　　【领域力量】：以神圣之力倾泻全身，极大程度提升格挡后的伤害减免属性和格挡几率。

　　技能等级：神级

　　学习等级：270

　　限定职业：圣龙骑士

　　下一级所需装备：旷世神器

　　【龙魂】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙30％的血量上限和50％的防御上限。

　　技能等级：神级

　　学习等级：270

　　限定职业：圣龙骑士

　　装备介绍：

　　天魂套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　天魂套装靠吸收属性不停递增的装备来提升自己的品阶，和地魄套装一样，是一套有生命的装备。

　　……

　　天魂套装和地魄套装是完美的情侣装，只是地魄的基础属性十分平均，而天魂的基础属性出现了一些变异，比如说，天魂更注重的是物理属性，物理防御力和物理攻击力偏高。而在附加特技上，天魂也更加偏重于防御，就如龙魂和领域力量两个属性就是如此。而灭魂则和地魄的碎灵又异曲同工之妙，5秒钟内无法锁定目标，实际上就算是控制住了一个顶级玩家，也能把这玩家变成无头苍蝇。

　　所以，这套装备的属性一出，场内又是一片静寂，毫无疑问，天魂强的离谱，这种怪异而强大的属性，让每一个人都叹为观止。

　　只是，仍旧有一个人不服气，这个人就是帝国斜阳。

　　他的目光冰冷的扫着小静，嘴里发出了一声冷笑：“小静，静姐姐，静嫂子，这就完了？这就是你的套装？你没有别的绝活了？如果是这样，在高达19级的等级压制和我那293级的契约兽的攻击下，你能有胜算吗？”、他的冷笑慢慢的变成了狂笑，大手一挥，吼道：“天鹰，出来吧！”

　　地面上，芒星阵中光芒闪烁，从法阵中发出了一声尖啸，一只巨大的银色战鹰出现在了大家的视线中！

　　【银翼天鹰】

　　等级：293级

　　种类：契约兽

　　品阶：主神级

　　血量：95000000

　　物理攻击力：18500000～23000000

　　物理防御力：16500000

　　魔法防御力：14000000

　　技能：鹰击长空、银翼光剑、雄鹰意志、神鹰陨翼

　　介绍：

　　被奥特之光辉普照过的契约兽，品阶和能力得到了极大的提升。

　　……

　　“小静，静姐姐，静嫂子，服了吗？不要以为天魂有多么可怕，这一局我就让你知道什么叫强中自有强中手，什么叫高压，什么叫满意而来，失望而归！”帝国斜阳的狂性终于爆发了，在全身高阶装备的加持下，在极高的等级庇佑下，在等级近乎逆天的契约兽的冲击下，他近乎癫狂，自我已经膨胀到了极致！

　　只可惜，小静依旧在冷笑：“斜阳，阳阳、阳崽，既然你输了第一局，那我就大慈大悲让你再输这第二局吧！你知道吗？你静姐姐，你静嫂子我并非善类！在这里，我必须再次感谢一下哥哥，你知道吗？咱们上一次在镇魂塔中不是杀掉了上古鬼魄·诺伊尔吗？诺伊尔好歹也是冥域的头目级BOSS，他掉落了一件至关重要，足以改写我命运的东西！对不起了姐妹们，这件事我瞒着你们，一直瞒到了今天，我不是有意的，只是想把惊喜最大化！斜阳，准备上路吧，我送你！”

　　话音刚落，小静已然架起了蟠龙之护和天龙战意，吼道：“以庇世之名抚慰苍生，以龙骑之尊严承起苍穹，以吾辈之热血呼唤上古之英明，为吾之正义而战吧，群英之魂！”

　　小静的身前出现了一个巨大的芒星阵，这个芒星阵中闪烁出了金色的光辉，从芒星阵中传来了金戈铁马的声音，让人听得惊心动魄！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家水色星云使用了【圣魂召唤】技能，召唤出了上古群英之魂！”


第1844章 一条绳上的蚂蚱

　　巨大的金色雕像般的召唤物很快出现在了大家的视线中。

　　这个召唤物是一个多面骑士，他长着N张脸，每一张面孔都很陌生，每一张面孔看上去都英勇果敢。他还长着不知多少只手，每一只手中都紧握着一种武器，刀枪剑戟杖斧锤弓一应俱全。他的胯下骑着一匹长了八条腿的战马，这匹战马身体结实粗壮，看上去就是一匹良驹。

　　帝国斜阳表情愕然：“你、你居然拥有召唤战宠的能力！”

　　小静挠了挠头，戏谑道：“谁知道这应该是战宠还是契约兽呢！”

　　【上古群英之魂】

　　等级：274级

　　类型：召唤兽

　　品阶：主神级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　血量：100000000

　　物理攻击力：20000000～24000000

　　魔法攻击力：20000000～24000000

　　物理防御力：22000000

　　魔法防御力：20000000

　　暴击率：95％

　　技能：奥尔古雷之枪、托米凯斯之剑、迪奥加托斯之锤、海伦娜之怒、吉尔贝托怒射

　　介绍：

　　上古时代，大陆上曾经出现在了多位王者级勇者，分别是枪王奥尔古雷、剑神托米凯斯、雷神之锤迪奥加托斯、大魔导士海伦娜、神射手吉尔贝托等，他们在对抗上古魔物的时候不幸战死，灵魂一直游荡在三界之中。

　　后来，他们的灵魂被上古鬼魄·诺伊尔收集，在他无法吞噬掉他们灵魂的情况下，他将这些伟大的灵魂禁锢在了高阶法书中。而这书籍最终被圣龙骑士水色星云获得。

　　常年生活在一起的英魂们在水色星云的锻炼下，灵魂凝聚在了一起，变成了具有开天辟地之力的上古群英之魂。

　　……

　　强大的近乎逆天的召唤物出现之后，帝国斜阳的瞳孔都在慢慢放大。

　　谁都想象不到，小静居然把自己最顶尖的实力保存到了今天才释放出来，谁也想不到，她最后一张王牌居然强悍到了这种程度，不论是攻防属性，都已经反超了银翼天鹰！

　　“怎么会有比天星更强大的召唤物！”帝国斜阳呜呼道。

　　“天星的获取途径太容易了。”小静冷冷一笑：“只要收服之后把等级练起来就可以使用的东东，怎么比一只只锻炼起来，最终融合在一起的召唤物强大？”

　　“可是……”

　　“可是你的密探为什么没有看到我练过这召唤物，是么？”小静打断了他的话：“这是因为上古群英之魂一直都被我放在了宠物空间中锻炼，没有拿出来显摆而已，所以，别说是你，就算是我身边的姐妹们都看不到。为了设这个局，我忍了很久，甚至连身边最亲密的姐妹都不知道，就是为了把你引出来。好了，该说的也说完了，斜阳，准备被我收官吧！”

　　小静的眼中散发出的自信足以点燃整个场地的激情，目前谁都无法阻挡圣龙骑士前进的脚步了。

　　帝国斜阳很显然不想输掉这场比赛，一声呼喝之后，朝着小静发动了攻击！

　　可是，随后他发现了一个很惨烈的问题，那就是这貌似笨拙的召唤物居然拥有一向特殊的能力——飞行能力！

　　当银翼天鹰以极快的速度铺展双翼，飞向小静头顶的时候，上古群英之魂的后背上突然生出了4支金色羽翼，也飞到了半空中，手中战戟劈斩之下，打出了一道惊雷！

　　“奥尔古雷之枪！”

　　只听见“咔嚓”一声脆响，银翼天鹰被劈的连连倒退了四五步，血量掉了令人难以置信的一块——“19003533！”

　　的确，作为天星的灵魂凝聚物，银翼天鹰的属性是很强大，可是在《圣战》中可没有说过天星地星凝聚产物的实力是最强的，只是他们的灵魂凝聚物可以和主人产生融合附体作用而已！

　　而且，这一次攻击上丝毫没有看出等级压迫的味道！

　　银翼天鹰怎堪受辱，发出了一声嘶吼，身体化为了一道光剑，瞬间戳在了上古群英之魂的身上！

　　“银翼光剑！”

　　“10994232！”

　　伤害倒是不小，不过比起上古群英之魂对它造成的伤害来说，那就是小巫见大巫了。

　　帝国斜阳的冷汗不停的从额头上冒出，本来自作聪明，想依靠等级来压制中国区的顶尖玩家，可是没成想，中国区这些精英中的精英一个个身怀绝技，帝国斜阳在对阵洛岚的时候已经显得很吃力了，现在对扛实力坚挺且拥有王牌的小静，更加难以支撑了！

　　半空中，两个召唤物在血拼，同样作为主神级的召唤物，银翼天鹰的属性实在是差了上古群英之魂太多。出现这种情况也是理所当然。要知道小静当初在锻炼这宝贝的时候废了太多的功夫，由于上古群英之魂的灵魂多达5个，所以当初要把他们的等级一个个都练到250级才能融合，而融合之后的上古群英之魂的冲击难度变大，每提升1级都要吃掉小静50％的经验。所以现在小静冲级的难度着实不小。

　　不过，付出多也就意味着回报大。现在的小静已经把自己武装到了牙齿。

　　地面上，小静和帝国斜阳的比拼也开始了。

　　小静开启了天龙附体，体。小静的天龙附体追加的是防御、格挡和攻击力。相比之下，此刻的帝国斜阳有些捉襟见肘了，一旦开启天鹰附体也就意味着银翼天鹰将无法使用，而且，还会遭到小静和上古群英之魂的两路夹击。

　　这一刻，曾经无限风光的契约兽反而成了帝国斜阳的鸡肋！

　　无奈之下，他只能放弃了这技能。

　　两个人的第一次对碰就是以Z字走位开始。帝国斜阳无论如何也想不到中国区的第一骑士的Z字居然走的如此写意，如此轻松，而且在走位之中还利用天龙战意的延展能力，隔着5米多的距离就甩出了一记横扫！

　　帝国斜阳心高气傲，怎容得小静如此威慑自己，顿时挥动双剑甩出了幻剑风暴！

　　小静嘴角微扬，突然变招，右手枪往回一拉，左手蟠龙之护顶了上去，一把横在了自己的胸前，做了一次很即时的格挡。

　　“格挡440004！”

　　帝国斜阳愕然了，自己手中的双剑，一把是天神级圣器战魂剑，一把是天神级圣器天绝剑，都是顶级长剑，打在小静的身上居然也只是带出了这么一个不伦不类的伤害，这让他情何以堪？

　　可是，还别郁闷，目前就是这么一个情况，别说是他，换了我又如何？我照样无法大面积破开小静那超高的防御体系！现在的小静已经不是钢板妹了，说她是金刚妞也不为过。

　　小静的反击技能很快被出动，手中的天龙战意突然横起，整个人疾驰到了帝国斜阳的身前，呼的一声戳了过去！

　　帝国斜阳尽管已经做出了格挡的动作，可是却被这战戟疯狂格飞，照样刺在了自己的保护膜上！只听见“咔嚓”一声响，帝国斜阳的保护膜居然被小静的龙之反击震掉了3090533点韧度！

　　小静嘴角勾勒起了一丝戏谑，开启了神龙壁垒，形成了一道丝毫不逊于帝国斜阳的保护盾，带着如同天使一般的微笑，继而在帝国斜阳面前快速踩出了一个对顶角，手中的长枪更是跟着连续做了多次垂落运动！

　　“神龙连刺！”

　　“神龙摆尾！”

　　“赤炎龙枪！”

　　帝国斜阳努力想要摆脱小静的束缚，只可惜手中的两把天神圣器剑的格挡能力太一般，攻击距离也没有优势，愣是接了小静的三次攻击，保护膜的韧度急转直下。

　　他这才意识到，他命休矣。

　　我在场外抱胸冷笑，对于比赛进展早已洞若观火，小静已经完全被自己魔化了，她浑圆饱满而坚挺的规模之下藏着一颗无比坚韧的心，她的隐忍能力太强，甚至可以委屈自己很久很久，直到自己的实力达到一个顶峰的时候才会选择爆发，而且，是在她最有把握的情况下爆发。

　　菲儿也在欣慰的笑：“非受受，你说静静像不像一个导演？”

　　我点头道：“像极了，她不但导演了自己的人生，还导演了我的人生，也许我能有今天的成就，最应该感谢的就是她。”

　　菲儿说：“把‘也许’去掉吧。五年前，没有你就没有她，现在，没有她就没有你。你们俩就是一根绳子上的蚂蚱，早就拴在一起了。”

　　我很知足的点了点头：“我心甘情愿。”

　　……

　　场地上，时间稍纵即逝。银翼天鹰的命运很是悲惨，上古群英之魂的招式一招比一招猛，我们都以为奥尔古雷之枪是他的大招，可是没成想，迪奥加托斯之锤的威力更强，居然一下带走了银翼天鹰2340万血量。我们本以为迪奥加托斯之锤的威力极大，可是没想到，海伦娜之怒更是端的可怕，这强大的魔攻技能一经发出，直线烧掉了银翼天鹰3100万血。

　　最后，上古群英之魂在空中摆出了一个漂亮的弯弓搭箭姿态，猛然祭出了吉尔贝托怒射！


第1845章 唯一的王

　　一头金狮般的光刃从上古群英之魂手中那把巨大的金色长弓中迸射出来，犀利的穿透了银翼天鹰的身体，其巨大的冲击波瞬间袭向了帝国斜阳！

　　“轰”的一声炸响，帝国斜阳的保护膜瞬间破碎了，万般无奈之下，他急忙后措一步，瞬间启动了天鹰附体！

　　还好这个技能无视了契约兽当前的状态，还能开启，这也成功的提升了帝国斜阳当前的掌控力。

　　天鹰附体，提升了150％的攻速、跑速，另外附加了40％的暴击率，可以说是一个非常狂暴的状态，如此一来，对方的速度可就凌驾于小静之上了。

　　可是，这又如何，小静的务实是很多高玩都难以做到的，她冷冷一笑，扬起手臂，让金色巨龙很快盘旋周身，划出了一个金色的保护屏障——“叮咚！”赛场提示：“中国玩家水色星云使用了【龙之意志】技能，物理防御力提升150％，魔法防御力提升150％，全技能伤害减免提升75％，作为代价，她无法主动攻击目标！”

　　“……”场外皆惊，谁都没有想到小静居然腹黑到了如此程度，自己居然不再进攻了！

　　帝国斜阳气的大骂：“法了个克！做人不能太非一般！”

　　我在场外同样气得大骂：“槽你大爷！装十三不能太帝国斜阳！”

　　人群爆发了一阵哄笑，作为美国区和中国区两块重要版图的领军人物，想不到一个在比赛中，一个在观众席上都会对喷，这真是对喷无位面了。

　　美国区，帝国马克和帝国水月等人不由蹙眉轻叹，作为参赛玩家，他们同样无法进入到国战之中，所以目前只能耐着性子看比赛了。

　　只是，他们满心以为自己的老大会依靠着强大的等级优势取得比赛的胜利，可是没想到这场比赛从一开始他就被压制，一直压制到了第二局的结束！

　　靠着自身超强的防御属性和天空中那实力强大的召唤物，小静不费吹灰之力灭掉了帝国斜阳，以2比0的比分头一个挺进王者赛4强！

　　当帝国斜阳摘下光感眼镜的时候，他的目光已经空灵，望着天花板，久久呢喃：“怎么会这样？等级压制这么多，怎么我还会……”

　　“斜阳，你有一个误区。”远远的，我和天涯携手异口同声的说着，朝着擂台走去。

　　帝国斜阳的目光顿时转向了我们：“误区？”

　　我和天涯携手对视了一眼后，我说道：“老哥，我来给他解释吧。”

　　天涯携手点了点头。

　　我慢悠悠的走上了擂台，把小静揽在了自己的怀里，在她的脸蛋上毫不吝惜的吻了一口：“你的误区在于，你完全低估了天魂的实力。”

　　天涯携手一脸疑惑：“天魂套装的实力真的有这么强吗？我的防具组件，除了天神器就是旷世神器，掌控力怎么会比不上它！”

　　“你瞧瞧，你露怯了吧？天魂的最大优势在与成长能力，而且，凡是游戏中出现成长级的装备，这装备必然附加了比同阶装备更高的掌控力和隐含属性。你对掌控力的了解不够充分。在这款游戏中，不存在加了等级压制属性的装备，你要想压制别人，只能靠掌控力来压制，换言之，掌控力越强，越是有能力压制对方。所以，你的19级的等级优势在静静的面前一无是处，压制了等级没压制。”

　　帝国斜阳的脸色煞白：“可是，我的装备获取的难度……”

　　我摆了摆手：“别提这个了，你那点难度算个屁，你那是天界主神给你开了后门，让你在天狱中试炼，随便找了个借口增强了你的实力罢了，说句难听的，你只是奥特和美齐拉的一枚棋子而已。我和小静的装备就不同了。你也看到了，前一段日子，为什么我每天都会疯狂的在各大敌对国的主城内大开杀戒？为什么小静的装备要吃掉一套又一套不同品阶的装备？为什么我们要顶着城池尽数被毁的代价，去收服魔星？斜阳，你靠着诡计卡死了天鹰星·艾格尔，可是你想没想过，我们是靠着血的代价硬生生磕死那些魔星的？如果比获取难度，我们比你更难。所以，你如果不输给我们，真的是天理不容了。”

　　帝国斜阳的呼吸有些急促了，目光泛着无尽的失落。

　　此刻，帝国水月听不下去了，走上了看台，一把抱住了帝国斜阳，踮起脚尖，把嘴巴凑了上去，狠狠的亲了自己的弟弟恋人一口。

　　我和小静无奈的摊手笑，谁疼谁真的不用说了，帝国水月疼爱帝国斜阳，真的一点都不比独恋秋雨疼我差。

　　在恋人姐姐的激情拥吻下，帝国斜阳终于恢复了淡定，冲着小静微微一笑：“静姐姐，恭喜你进入4强，希望你能最终夺冠。”

　　小静点了点头：“斜阳，也希望你经过这一战后能好好的考量一下自己的人生定位。哥哥的话不好听，可是他的话有含义，你是聪明人，你应该懂。”

　　帝国斜阳叹道：“我的立场不是由我来决定的。算了，不说了，再会。”

　　帝国斜阳很快和帝国水月走下了场地，神情中依旧带着黯然，这届比赛不见得是最后一届比赛，可是正如很多大型赛事的潜规则一样，很多人会对第一届比赛的冠军记忆犹新，很多高端玩家也会对第一届比赛的冠军趋之若鹜，历史的第一页也将有第一届的冠军领衔。作为美国区的领军人物，顶着国人的热望，在四分之一决赛就折戟沉沙，确实是一件悲剧。

　　天涯携手望着我，笑了笑说：“好了，说教完了吧？”

　　“唉，说了也白说，他根本听不进去。”

　　“我不也一样，你看我，我都不说了。”天涯携手道：“小非，在你的骨子里，存着一种善良，这种东西很可取，可是也要分对谁，他是那种一条路走到黑的人，和某些孩子不一样，你懂的。”

　　我为自己纠正道：“那不是一种善良，那是一种王八之气，当别人拿他当王来顶礼膜拜的时候，我只把他当作了一员得力干将，因为在我的心中，我才是王，是唯一的王，我只是在秀自己作为王所拥有的怜悯和慈爱之心而已。”

　　我的声音不大，可也不小，场下前排的观众都听得真真的。盟国的观众们听完之后都不由鼓起了掌。没办法，我被他们宠坏了，我怎么说，他们就怎么听。而实际上，这种话我说了也不会收回，因为我做到了。

　　敌对国的观众听到之后，有些嗤之以鼻，有些则默默无语，那些默默无语的人也很清楚，我确实是这么做的，对于那些嗤之以鼻的，我只能在游戏中发挥一下自己的腹黑，记录下他们每一个人的长相，爆掉他们的菊花，脱掉他们的小裤裤，抽出里面的皮筋做成绷弓子打他们首相家的玻璃。

　　天涯携手叹道：“从你身上已经完全看不到云天的影子了，你就是你，云天就是云天。”

　　我爽朗一笑：“可是天哥却永远是我的偶像和超越的目标。”

　　“小子，努力吧，目前要做的是在四分之一决赛上干掉我。”

　　“矮油，这个事挺费劲的。”

　　“哈哈。”

　　小静挣脱了我的怀抱，脸色绯红了：“哥哥，加油，咱俩争取在决赛中会师。”

　　我点了点头：“好。”

　　……

　　我和天涯携手关系已经很近了，加上时间紧迫，所以也没有说太多的客套话，直接进入了比赛。

　　而我们的第一局比赛的场地也是风和日丽的草原场地。

　　我道：“老哥，我说一句不该说的吧，我身上还有一张王牌，你别逼着我使出来，所以你最好把你的契约兽老老实实的关在笼子里吧！我要跟你拼操作！”

　　天涯携手的话更快意：“好啊！长痛不如短痛，不磨叽，一局定胜负如何！”

　　“好得紧，就这么办！”

　　我俩都点了点头。

　　话说，如今非凡联盟里装备最好的玩家就是小静和天涯携手了。小静自不必说，单说天涯携手，他的装备也是天神器和旷世神器的混搭。他之所以能凑到这样的装备，是因为最近一段日子他又带着自己的老婆妹子去某张整死人不偿命的地图冒险了，依靠着这个小团队的默契配合和自己的胆识，不知道推倒了多少个强大而变态的BOSS，这才获得了如此精良的配置，目前和我的装备能力算是旗鼓相当，只是掌控力可能略微逊于我。

　　天涯携手和我一样，都摒弃了保护膜技能，甚至我们俩连任何的增益技能都不准开，我只允许他开了堕落光盾，因为我的魔龙之胄技能是被动的，想关闭都不行，如果他不开防御增益，等于是我欺负他。

　　我和他四目相对，静静等待着倒计时结束。

　　而这场比赛，也被我们看做了是决赛的预演。

　　的确，和血燚对拼的时候我这么说过，和他对拼也一样。实际上，他也好，血燚也好，都是巅峰级水准的玩家。

　　倒计时在我们的专注下读完了最后一秒，而此刻，我如同离弦之箭一般飙了出去。


第1846章 新老王者的对碰

　　我的行进线路和天涯携手的常规路线完全颠覆了以往，两个巅峰级高手走出的线路不再是近乎苛刻的Z字，而是比这个还过分的S，两个人在S的中心处相碰，先是朝着对方的腰带挥出了一记拦腰横斩，随后都闪避开了对方的技能，回眸一笑，均抛出了自己的控制技能！

　　“魔龙波！”

　　“堕落剑气！”

　　我的技能率先一步抛出，这个技能比天涯携手的技能快了0.3秒左右，非常凶横，整整发出了5股！

　　天涯携手很清楚我这一招是障眼法，现在他只能靠猜的看出哪一股才是真正攻击他的。

　　而他也猜中了，当堕落剑气以迅雷不及掩耳的速度劈斩在了位于5股最上方的那一股的时候，我不由得从心里发出了一声赞叹，真精准！

　　其他4股魔龙波从他的身侧飞出，这本来应该攻击到他的这一股则和堕落剑气相碰，发出了一声炸响。我们都靠着自己强横的技能化解了对方的技能！

　　我心中很清楚天涯携手为什么能化解我的魔龙波，而且猜的那么准，这是因为当我用魔龙波攻击单体目标的时候，会本能的把掌控力施加在必中的那一股上，所以，这一股的速度要比其他4股快一点，可是在相聚不到5秒的距离，在魔龙波如此快的运动速度下能察觉出这样的变化并做出快速反应，天涯携手很显然已经超过了巅峰级高手应该具有的水平。

　　这家伙，到底是哪个星球来的？难不成是天哥失散多年的兄弟？

　　老东西桀桀笑着，一个箭步杀回，走出了直线位，快速绕到了我的身后，而在这一刻，我突然发难，双脚旋转，甩出了魔龙舞！

　　老东西的风旋斩也在下一刻发出，一时间，两股狂风死死纠结在一起，碰撞出了激烈的火花，我们在激情四溢的对碰中双双中招，都被对方打成了旋转状态！

　　两次对对方的控制，换来的结果是1比1，比分还是战平了，不论是从掌控力还是装备水平抑或是操作，我和天涯携手棋逢对手，将遇良才。

　　2秒钟后，我们俩都在旋转的负面中觉醒，两个人想都没想，条件反射似的一个犀牛望月，纷纷甩给了对方一个强力技能！

　　“堕落之刃！”

　　“魔龙剑雨！”

　　天涯携手的技能精准无比的切在了我的脖颈上，将我的脖颈划开了一条深深的血痕，而我的魔龙光刃则穿透了他脖颈的侧面，一大块血肉都被我戳掉！

　　“5989922！”

　　“5477288！”

　　我俩受伤都不轻，血量都掉了一大块。

　　天涯携手道了一声“痛快”，脚下蹭蹭蹭数步冲杀而来，脚下快速闪现出了圆周舞步，而我亦不示弱，以同样的步伐应对，一时间，两个漂亮的菊花图案出现在了地面上！

　　快速的走位必然伴随着暴风骤雨般的攻势，两个人在对拼中兵刃不时的碰撞在一起。

　　本来，我们都可以嗑掉血瓶给自己回血的，可是由于双方厮杀的过于激烈，我们都无视掉了药水，把这场比赛当作了一场进纯粹意义上的对拼。

　　天涯携手在走位中祭出了自己独步青云的交叉剑，两把长剑如同两把飞剪一般朝着我的脖颈、腰部等弱点位置攻击过来，而我并不防御，挥舞双臂，朝着他腋窝的弱点位置甩出了流星连击，这种以命搏命的打法太适合我们两个疯子了，因为我们心里都很清楚，自己也好，对方也罢，都不会退让！

　　狂暴的轰杀之下，双方的血量快速骤降，眼瞅着就快到底了。

　　我和他心里都很清楚，决定胜负的时刻到了。

　　这一刻，我冷冷一笑，冷不丁的甩出了自己最后一个控制技能，一时间，老东西的脚下突然爆裂开，一条条白色粗实的龙骨顿时冒出了地面！

　　“魔龙之牢！”

　　这一招发招的速度非常快，以至于连我都因为天涯携手要中招了，可是没成想，这老家伙的反应居然会那么快，突然间发现他的虎躯一震，一个傀儡留在了我的面前，一道冷风则在下一秒呼啸在了我的身后！

　　我很清楚，这是老家伙的堕落之影，这个技能，就是在原地给自己留下一个傀儡，真身借机逃逸！

　　我冷笑着，突然开启了魔龙之影，进入了虚无状态，而这一刻，胜负已分了。

　　天涯携手的长剑落空的一瞬间，尽管他条件反射般的祭出了群杀技能，可是还是比我晚了，接着这个空挡，我现身瞬间发出了天龙破，当火色炎龙将他高高轰起，硬生生的打断了他的技能释放，我纵身跃起，手中已经凝聚了猩红色的光芒，这，正是爆龙斩的光芒！

　　没错，升空何必翔龙击，没有翔龙击，只要对方有升空的现象出现，我照样可以斩杀他！

　　当然，我在关键时刻还是没有动手，因为就在我的利刃横在他腰间的一刹那，我的脖颈处也感觉到了一阵冰凉，他的右手剑已经抵在了我的咽喉处。

　　当我和他平稳落地的时候，我哈哈大笑。

　　他也笑了，笑得那么的开心兴奋：“好小子，你的进步远远超过了我的想象，居然能把我逼到这个程度。”

　　我也叹了口气：“想不到在被我升空的瞬间还能用长剑压制我，老哥，你真有一套。”

　　天涯携手悠悠道：“唉，老了，反应还是慢了，如果换了几年前，你小子真不是我的对手。”

　　我的话别有深意：“那得看看你到底是谁，你如果是他，我可是绝对不会认输的。”

　　“好了小子，就此打住吧！”天涯携手淡淡道：“我纵横《乐园》、《人间》、《信仰》、《圣战》四款游戏，在虚拟网游中打拼了10个年头，除了洛云天和凡星之外，你是第一个让我心服口服的对手，只不过，你小子做事比他们更狠，以后的发展空间应该比他们同期的时候更快。”

　　我笑道：“老哥，你太抬举我了。”

　　天涯携手道：“那好，那我说点实际的吧。这场比赛，最终还是我输了，操作、走位和意识，咱们俩平分秋色，可是年纪上，我输了，说真的，年轻真好。”

　　这老家伙也是无厘头，刚刚感慨完，就迫不及待的放弃了比赛，让我以2比0的比分完美晋级了。

　　……

　　摘下了光感眼镜的时候，场外已经爆锅了。大屏幕中，我俩在半空中制约对方的场景一次次的回放，场下则掌声不断。

　　我看着大屏幕，对天涯携手的溢美之辞溢于言表：“老东西真是宝刀不老，这么困难的情况下还能抵住我的死穴……”

　　天涯携手则摇了摇头：“错了不是，实际上，我还是输了，你在攻击我的片刻犹豫了0.3秒，否则，我先挂掉，你后挂掉。”

　　我摆摆手：“那样的结果不是我想要的，不战而屈人之兵倒是我很推崇的。”

　　天涯携手道：“这个毛病以后得改一改，万一哪天我成了你的敌人，你也对我这么手软吗？”

　　我微微一笑：“如果你是我的敌人，我允许你伤我一次。”

　　天涯携手没好气道：“你这么大方是要给自己留后患的。”

　　我道：“我还没说完，你伤我，却没有能力杀死我，甚至都不会对我造成太大的伤害。可你这一次一旦没有杀我，我接下来只需要一击就可以把你彻底消灭，你应该了解我的能力。”

　　天涯携手没好气的给了我一撇子：“臭小子，你在吓唬我。”

　　我冷冷道：“如果你是他，那我现在就不是吓唬你，而是威胁你了！”

　　我俩相视一笑。

　　实际上，老家伙知道我表达的意思是什么，只是我们双方都心照不宣而已。

　　……

　　这场比赛打完，独恋秋雨和水漫落天携手站了起来，齐齐走向了擂台，走到我和天涯携手面前的时候，我们四个都伸出了手掌，朝着对方的……脸一把捏去。结果是，独恋秋雨和天涯携手对捏，我和水漫落天对捏。

　　一时间，场内又发出了善意的笑声。没办法，大家都是自己人，关系又这么好，不管是在什么场合，都已经有点肆无忌惮了。

　　天涯携手道：“老妹子，茹茹这丫头还揣着绝活呢，你得多小心了！”

　　独恋秋雨轻笑：“知道了老东西，我会好好打的。”

　　我对水漫落天说：“老姐没有什么绝活，她最大的王牌就是她的攻击力，说真的，不管你召唤出什么品阶的宠物，都会被她破防。”

　　水漫落天怯生生道：“这正是我对担心的。所以，哥哥，我们可以打一局吗？我不想拖延比赛。”

　　我看了看场下，冲着她耳语道：“无所谓了，普天之下莫非王土，进入四强的铁定都是中国玩家，你还怕什么？”

　　水漫落天的目光转向了凌波舞：“嗯，哥哥你说的对，我什么都不怕。”

　　“去吧，也让我开开眼，看看你到底还有什么存货。”

　　“好。”


第1847章 幻魔剑神

　　走上了擂台，场下的气氛充分变得安静了。

　　而我则趁着这个功夫打开了笔记本看了一眼阳炎城的情况，结果恰好看到了令人难以置信的一幕。

　　阳炎城的中心位置，出现了一个巨大的、正在朝着四处扩散的光圈，这个光圈泛着层层血光，激荡在了四方，覆盖在了每一个骑兵玩家的身上，不管是骑士、拥有还是剑士的头顶上都出现了一个变态到了极点的状态——【佣兵天下】：提升骑乘状态下100％的攻击力和3米的武器延展距离，物理防御力和魔法防御力提升50％，效果持续到玩家卡布奇诺死亡为止。

　　我大惊失色：“这技能怎么这么变态？”

　　坐在我身边的菲儿嘴唇紧咬：“我刚刚问过了，这个技能要牺牲50级的等级，是诺哥的禁咒。”

　　听菲儿这么一说，我已经知道卡布奇诺现在的位置在哪了，他一准在阳炎城那深深的地下室里和NPC斗地主了。

　　我将画面再次切换到了阳炎城的东门，此刻，这里的战事最为激烈。

　　东门已经破了，可是我们的骑兵团却没有尼邦、印尼、美国联军的脚步继续前行，而是封堵住城门。

　　此时，前几天被我打出的1205套骨镰佣兵套装的能力彰显无遗，身穿这套装备的佣兵们在一路风尘的带领下一路向前，势不可当。

　　一路风尘的头顶上不但有佣兵天下的状态，甚至还出现了一个更令人匪夷所思的状态——【佣兵王者之志】：代替佣兵长卡布奇诺发号施令，提升自身50％的掌控力和破防属性，效果持续到玩家卡布奇诺死亡为止。

　　……

　　我心中已经潮湿了，在这一刻，我明白了卡布奇诺为什么会在上线前如此淡定的跟我说：“没你事。”

　　原来，老家伙不但料到了我们的敌对国会接着比赛的机会大做文章，他已经做好了牺牲的准备。

　　50级的牺牲对于卡布奇诺的信念来说，不值一提。

　　一路风尘的身后坐着冰羽无忧，作为阳炎城的城主，冰羽无忧已然心无牵挂，扬起了法杖在人群中释放群体治愈技能，已经把自己的生死置之度外了。

　　此刻，骑兵们将整个东门堵的死死的，甚至都不留一点缝隙。

　　一路风尘扬起了手中的战戟，整个人全身已经被鲜血浸染，如同凶神恶煞一般，战戟一横，脚下就多了一具冰冷的尸体，战戟一抡，脚下就多了一片不堪的死尸，此刻的他，完全处于暴怒的状态，几乎无人敢靠近。

　　冰羽无忧坐在一路风尘的马背上，第一次发出了挑衅的嘶吼：“来啊，杀了我啊！我是阳炎城城主！！你们有本事就杀掉我！！！”

　　不少印尼玩家畏畏不敢向前，他们哪见过如此彪悍的城主？往往在他们攻城掠地的时候，那些城主怂货不是投降就是逃命，根本没有一星半点的节操，哪像冰羽无忧？这妞简直是太狂太悍了，居然敢出现在大庭广众之下，众目睽睽之中！

　　我们在东门取得了压倒性的优势，其他的三个门却摇摇欲坠。避实就虚的多国联军把自己的攻击重点很快转向了防御较弱的其他三门，靠着空中的机械鸟、飞龙来攻击我们的城池。

　　是的，我看到了飞龙，而且是成千上万的飞龙。

　　我心里很清楚这些飞龙的由来。尽管它们很低端，只是龙蛇交配的杂种，可是它们同样拥有飞行能力，而且数据不菲。这些家伙如果靠人工驯服，一来是找不到出处，二来是无法收集到如此多的数量。也只能通过一条渠道来大量获取，那就是天界这条渠道。

　　看来，帝国斜阳已经和天界达成了某种共识。

　　天界的主神并非没有头脑，恰恰相反，奥特和美齐拉都是极为狡猾之辈，他们知道洛羽暗中保护着我们，他们也知道非凡联盟身在曹营心在汉，明面里是天界阵营，而背地里心早已经飘到魔雨大陆了。所以他们才会玩阴的，依靠着培养美国区的手段来打压我们，这些飞龙自然是天狱的产物！

　　看来，天魔之战仍旧在所难免，天界的主神除了洛羽，其他两个都不是什么好东西，为了达到权力最大化，他们甚至置异度空间的威胁于不顾也要消灭我们，其良苦用心真是让人为之汗颜。可是他们想过没有，如果魔界被夷为平地了，那么异度空间就会此消彼长，变得更加难以对付，未来的某一天一旦摆脱了禁锢，出现在了三界之中，也会像他们绞杀魔界一样剿灭他们？

　　或许，他们真的不懂，因为无边的权欲已经蒙蔽了他们的心。

　　……

　　算了，我现在已经没有时间发表这些感慨了，接下来对于我来说，还有两场比赛，半决赛必经之路，如果取胜，就是决赛，如果失败，就是三四名的争夺战。

　　此刻的大屏幕上已经出现了一张有爱的地图——平原地图。这张地图对于独恋秋雨和水漫落天来说都很公平。

　　水漫落天和独恋秋雨都毫不犹豫的释放出了自己的变身技能，并激活了变身后的状态技能，一时间，两个美女的外形更加绝美，更让人心跳加速，无法停止。

　　独恋秋雨在经过了天虎附体之后，整个身体呈现出了银色的虎身条纹，加之身材火爆，那俏生生的模样把我体内的火一下子燃烧起来，小小非不甘的崛起，再也无法遏制，即便是我心中一直念着菠萝蜜心经也不管用。

　　看来，我真是一个色狼，面对漂亮姐姐这样的完美女神，我永远都能保持那炽烈燃烧的欲望。

　　或者，给自己找一个借口，那就是我真的太爱她，以至于根本就无法释怀，无法放弃，无法松手。

　　……

　　大屏幕的另外一角，水漫落天已经扬起了手中的法杖，一声呼喝，召唤出了一个人形战宠。

　　这战宠的模样不看则已，看过之后则让人为之一振。虽然身体是半透明的黑色，可是它的样子却像极了地魔星·吉文，那长相很帅气很拉风，甚至在被召唤出来的时候，这厮还甩了甩头发装酷，那造型真是和吉文那厮别无二致。

　　水漫落天也很快展示了这个假吉文的属性，一时间又引发了场外的一片轰动——

　　【幻魔剑神】

　　等级：275级

　　种类：幻魔

　　品阶：主神级

　　血量：86000000

　　物理攻击力：20000000～24000000

　　物理防御力：20000000

　　魔法防御力：14000000

　　技能：幻魔怒斩、星芒反击、幻魔之毒、幻灭剑雨

　　介绍：

　　以数之不尽的幻魔之气熔炼凝聚成的强大生物，由于身上沾染了地魔星·吉文之血，因此具有了人类的思考能力，同时还兼具了高超的剑术。

　　……

　　幻魔剑神的实力不比小静的上古群英之魂差多少，这主要是制造难度决定的，水漫落天如果不停歇，一个小时能造出1200个幻魔之气，一天工作12小时，才14000多个幻魔之气。而且，这还是理论值，因为实际上还要把水漫落天杀怪的时间算进去。而制造幻魔剑神需要的幻魔之气的数量是15万，正常情况下，水漫落天是绝对无法在今天做出这幻魔剑神的。她之所以能做出来，是因为她曾经在过去的一周之内，平均每天的睡眠时间不超过4个小时。

　　她之所以这么拼命，一切都是为了这一次的王者赛。记得她刚熬到第四天晚上的时候，我都要断了她的醒神一号，让她好好睡觉，可是她执拗的从我手里抢过了药，说了一句令我心疼不已的话：“哥哥，我就算是睡，也要睡在决赛之后，如果不是咱们的战友夺冠，我恐怕仍旧无心睡眠。”

　　毫无疑问，我当即就抱住了她。

　　所以，在她和独恋秋雨比赛之前，我已经给她下了死命令，不能有任何的偏袒，一定要全心全意全力和独恋秋雨比赛，不要产生放水或是松懈的心理，否则，她就对不起自己最近一段日子以来如此拼命的工作。

　　场地内，独恋秋雨已经处乱不惊的开始凝聚剑斗之气了，如今这个剑斗之气的凝聚速度她是越来越快了，原先还需要3秒钟，而现在估摸着只需要一秒钟就能搞定，原因就是因为她的攻速属性已经提升上来了。

　　水漫落天开启了痛苦转移，让幻魔剑神替代自己接受全部的伤害，这一局比赛她不容有失，因为她已经和独恋秋雨签订了一局之约。

　　场下，敌对角落的玩家不停的起哄，结果被负责赛场秩序的唐川礼貌的请出了比赛场地。没办法，这些家伙本来就是帝国斜阳他们雇佣的鹰犬，此刻的狂吠正是为了扰乱我们的心智。

　　绝大多数玩家都很理解我们，甚至有很多人还在声讨我们的敌对国，认为他们此举有悖公平竞赛原则。可是没办法，人家脸皮厚，根本不在乎这些。

　　所以，我们要做的就是以最快的速度将冠军锁定在中国区。

　　……


第1848章 4点血

　　倒计时结束的瞬间，独恋秋雨已经开启了火神瞬步，使得本来就极快的速度更上一层楼。

　　水漫落天嘴角微扬，挥舞着手中的法杖，朝着独恋秋雨的身上甩出了一个强力技！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家独恋秋雨受到了中国玩家水漫落天的【魔骨侵蚀】技能影响，移动速度降低25％，且每秒钟血量降低18万点，效果持续8秒钟！”

　　此刻，别说是场内的水漫落天，就算是场外的我都惊愕，独恋秋雨目前的掌控力也太强了，居然把魔骨侵蚀的负面效果降的这么低！

　　下一刻，幻魔剑身趁势而发，挥舞手中的长剑甩出了一道犀利的暗光！

　　“幻魔怒斩！”

　　独恋秋雨嘴角微扬，并不闪避，迎着这一击就冲了上去，手中的长剑奋起，一记烈风斩劈在了幻魔剑神的脑门上！

　　幻魔剑神的手中剑硬生生的在独恋秋雨的脑门上停摆，陷入了短暂的眩晕状态。

　　幻魔剑身眩晕，水漫落天却没有闲着，她远远的和幻魔剑神拉开20米的档子，开始快发治愈技能。

　　可是，尽管晋升为幻魔治愈术的兽疗十分给力，却远远跟不上独恋秋雨的攻击效率！只见她王者战意开启，一连串犀利的剑招急转直下，什么天狱火斩、天玄怒斩、迅风斩等大招一应俱全！

　　这幻魔剑神刚刚苏醒过来，独恋秋雨就冷冷一笑，又释放除了盾剑回旋，一时间将这主神级的BOSS战宠又打成了眩晕状态。

　　水漫落天的情况一下子变得有些吃紧了，虽然和独恋秋雨是闺蜜，可是她还是低估了独恋秋雨的攻击能力和技能衔接速度！

　　没错，其实直到今天，别说是水漫落天，就算是小静都对独恋秋雨的攻击力忌惮三分，因为开启了剑斗之气和王者战意的独恋秋雨，有几秒钟的攻击力是接近于神的，那攻击力摧枯拉朽，就算是小静也无法和她对碰。

　　此刻，水漫落天苦于支撑，也在寻求对于独恋秋雨的法门。

　　而这个法门也在幻魔剑神再次苏醒的时候出现了。

　　此时的幻魔剑身的血量只剩下了2000万，而独恋秋雨在短短6秒钟之内出剑12次，对它造成的总伤害已经过亿，如果不是水漫落天勤奋的补血，恐怕这厮早就挂掉了。

　　独恋秋雨知道自己的爆发期已经过去，赶紧开启了烈炎圣盾，靠着之前高额的伤害在自己的周遭形成了一道韧度达到了2000万点的保护膜。

　　然而，就在人们都觉得独恋秋雨胜券在握的时候，幻魔剑神发威了。一直处于被动挨打状态的它的反击技能被触发了，只见它手中的长剑以光速飞冲出去，打出了一道蕴含着无限碎星的直线刺击！

　　“星芒反击！”

　　这一下的速度来的太快，就算独恋秋雨的走位已经独步青云，可是仍旧没有避开，韧度被硬生生的切掉了903万！

　　独恋秋雨吃惊不小，如今她的防御体系也很完善，加上又有盾剑合一，在世界物防战士排行榜上能跻身前十，可是却仍旧被水漫落天的王牌战宠破开了自己的物防，而且还造成了如此彪悍的伤害！

　　可是，这远远不是劲头，接下来的幻魔剑神的绝招让独恋秋雨彻底纠结了！

　　在我们都以为这绝招是那幻灭剑雨的时候，这厮的长剑上突然氤氲了一层墨绿色，霎那间就击中了独恋秋雨的胸口！

　　独恋秋雨尽管贴着保护膜，却仍旧被剑芒刺透了雪白的肌肤，头顶上出现了一个叫幻魔之毒的负面——【幻魔之毒】：每秒钟持续丢失5万点血量，每隔3秒钟短暂的眩晕一秒，效果持续24秒！

　　每秒钟5万点的损血对于独恋秋雨来说不值一提，可是这高达24秒的负面却十分粘人，每隔3秒就眩晕一秒，这意味着什么呢？

　　这意味着，一向善良清纯的召唤师妹妹史无前例的腹黑了！

　　下一刻，水漫落天已经远远的跑开了，瞬间取消了自己的天雀附体技能，摇晃着手中的法杖，给幻魔剑神加了最后一个幻魔治愈术。这厮的血量顿时恢复了将近2000万，手中的长剑扬起，将万股星芒射向了独恋秋雨！

　　“幻灭剑雨！”

　　独恋秋雨看到面前这如同一颗颗陨星似的剑芒，不由心头有凛：“靠，水流好大！”

　　水漫落天并不懂这句话的深意，而我听完之后居然脸红了，不由低下了头，呢喃道：“我不及也，我不及也。”

　　场地上，中招的独恋秋雨韧度再降低600万，而水漫落天则在此刻突然回收了幻魔剑神，召唤出了天雀影魔！

　　我意识到了事情不妙。独恋秋雨的物理防御虽然不俗，可是魔防毕竟还是太低，此刻水漫落天利用独恋秋雨中了幻魔之毒后释放天雀影魔，就是为了让天雀影魔以超高的魔攻轰杀独恋秋雨！

　　独恋秋雨怎能看不出这战术，整个人脚下步履如风，在靠近水漫落天的一瞬间就扬起了手臂！

　　只可惜，就下一刻，她的双眼空灵了，幻魔之毒那负面发作，硬生生的把她定格在了原地！

　　水漫落天趁机做了一个双线操作，命令天雀影魔放出了战栗惊雷，直接将独恋秋雨的保护膜韧度打空，自己则快速往后跑去！进！

　　独恋秋雨苏醒后，立刻迎头赶上，朝着水漫落天追击而去，手中的剑刃火色缭绕，很快发出了剑火！

　　而几乎是在与此同时，天雀影魔的迷乱风暴肆虐而来，再次吹走了独恋秋雨4005933点血量！

　　下一刻，已经切换成了一套锁甲套装的水漫落天被剑火击中，进入了眩晕状态。

　　独恋秋雨疾驰而来，迎头就是一剑，砸掉了水漫落天600多万血量！

　　得亏水漫落天的血量厚实，否则这一下要命了！

　　可是，就在水漫落天即将挨上第二击的时候，独恋秋雨的毒又发作了，手中的盾剑无可奈何的定格在了水漫落天的头顶上。

　　水漫落天也在此刻苏醒，飞也似的跑出去了几步，给天雀影魔下了新的指令！

　　这一刻，天雀影魔紧贴着独恋秋雨的后背，嘴里高声吟唱起来，发出了震慑心扉的天雀绝唱！

　　独恋秋雨在此刻也醒了过来，目标仍旧锁定了水漫落天！

　　她已经无法阻止天雀影魔的歌声了，因为她的控制技能全部处于CD状态，现在唯一能做的就是击杀掉水漫落天！

　　水漫落天也很无奈，因为痛苦转移技能也在CD状态，同样缺乏控制技能的她，所有的控技也在CD中！

　　独恋秋雨含笑吞下了一个血瓶，把自己的血量补满，朝着水漫落天冲了过去，挥舞起了手中的长剑。

　　而水漫落天也把血瓶含在了自己的嘴边，随时准备吞下去，手中挥舞起了法杖，甩给了独恋秋雨一个火咒。

　　场外，没人说话，所有人都把目光对准了大屏幕，一个个双眼瞪得溜圆。

　　这一刻，谁输谁赢都在情理之中，只是这个过程太让人倍感煎熬，焦心不已。

　　我的主观意识有些混乱，一方面，独恋秋雨是我的姐姐恋人，另一方面，水漫落天又是我的老妹，我真的不知道希望谁能取胜。或许，谁取胜，我都会去安慰失败者吧！

　　……

　　终于，大屏幕中，曲终人散，一曲唱尽，画面定格了，水漫落天和独恋秋雨都站在了原地，两个人都默默无语的望着对方。

　　水漫落天的头顶上，血量只剩下了令人心寒的4点，而独恋秋雨的血条、蓝条已经不见了。

　　水漫落天以极其微弱的优势战胜了独恋秋雨。在约定俗成的一局较量中，以2比0的比分获胜，成功晋级四分之一决赛。

　　很多观众都在此刻一边擦着汗一边鼓掌，甚至有几个心律不齐的已经开始口服丹参滴丸了，这样的比赛，太刺激了。

　　当她们走下比赛场地的时候，我的手机又响了，一则短信息出现在了我的手机上：老大，请拖住20分钟的时间。

　　看到这条信息，我会意的笑了，回了一条：你们尽快，我尽力。

　　小辣椒就坐在了我的身边，也看到了这条信息，对着我低声道：“我会尽量延缓和凌波舞的比赛时间。”

　　我点头道：“拜托你了，辣椒，姐姐和茹茹两个确实有点激情过度了。”

　　小辣椒桀桀笑道：“哥哥，你相信我吧，你知道吗？就算是我本人，实际上也有自己的底牌。”

　　听到了小辣椒这句话，我心头一震，看得出，小辣椒也想给我们一个惊喜。

　　可是，尽管如此，我也很清楚，凌波舞也有自己的底牌，现在的她即便是不为尼邦而战，也会为自己而战，她是绝对不会放水的，她会为最终荣耀而战。

　　没关系，我就是欣赏这样的凌波舞，既然你有心，那就和我的女人好好血拼一场吧，我仍旧会为我的女人加油喝彩，我仍旧会观望你。


第1849章 关于组织

　　小辣椒和凌波舞都是演技派高手，两个妹妹剑拔弩张的走上了擂台，怒目相视的握手，不怀好意的回到了各自的座位，目光怨毒的戴上了光感眼镜。这种种表现，像极了好莱坞巨星。

　　当两个人出现在场地上的时候，第一局的场地也出现在了众人的视线中。

　　令人难以置信，这个场地，居然是一座架空在了天界的平台，这平台下方很远的地方才能看到地面，如果从这么高的地方掉下去，可想而知会变成什么样子。

　　凌波舞和小辣椒在游戏中对视的一刹那，凌波舞的目光越发的凶狠起来，看上去入戏已经很深了。可是我很清楚，小辣椒已经把心语发给她了。

　　所以，就在下一刻，小辣椒和凌波舞两个人都使出了各自的看家本领，小辣椒召唤出了天神级的黄金王者，开启了机械一体化，凌波舞则冷冷的扬起了手中的长剑，甩出了自己的强力状态技能！

　　“叮咚！”赛场提示：“尼邦玩家凌波舞使用了【风神之护】技能，于自身形成了保护膜，保护膜的韧度相当于她攻击均值的50倍！”

　　这个技能是凌波舞的保护膜技能，可是凌波舞不单单拥有保护膜技能，她还拥有一个被动技能，那就是风之甲胄，这个技能大幅度提升了减速技能抗性，增加了双防，作用相当于我的魔龙之胄。

　　两个人在倒计时结束前一言不发，只是狠狠的注视着对方，待到倒计时结束的一刹那，两个小美女嘴里异口同声的吐出了三个字：“去死吧！”

　　随后，两道呼啸的怒芒飞也似的冲向了对方！

　　凌波舞根本就没有走位，现在的她完全把小辣椒当成了自己的敌人，挥舞手中的长剑，用尽一切力量拼命砍杀着黄金王者，而小辣椒也不客气，驾驭着黄金王者，当即就甩给了对方一个黄金风暴！

　　不出我的意料，以如今黄金王者的强度和小辣椒的实力叠加，黄金风暴一下就打掉了凌波舞500多万的保护膜！

　　凌波舞的攻击力也非常强劲，一记风神斩劈掉了黄金王者900多万血量，随后的风神剑诀连续5段更是打掉了黄金王者1300万+的血量。

　　这样的对轰热血喷张，场外叫好声此起彼伏，特别是尼邦区的方向，不少观众用尼邦语吼着：“加油！凌波！吃掉小辣椒！”

　　我听着她们的呼喝声，心中一直暗笑不已，心说，这群白痴，完全中了小辣椒和凌波舞两个人联袂上演的圈套了，接下来，看好戏吧！

　　黄金王者拥有小辣椒施加的全能之源，这个技能每秒钟可以为它提供100多万的血量缓冲，而凌波舞的保护膜韧度却没有这个属性，所以在两个人对轰了2分钟之后，凌波舞的保护膜已经没了。

　　此刻的小辣椒占据了场上的主动，不过这腹黑的丫头故意“玩弄”凌波舞，并不用群杀技能轰凌波舞，而是用单体杀伤技能蹂躏凌波舞，一时间让凌波舞有些疲于招架。

　　凌波舞此刻处境艰难，脸上的热汗淋漓，终于认真起来，开始走位了。

　　这一刻，凌波舞那精妙的操作终于彰显出了冰山一角，让我看得如醉如痴。

　　好吧，我用了如醉如痴这个词，而且自认为我没有用错。

　　以前的凌波舞可能是忌惮太多，对我们太顾及了，所以在和非凡的玩家，特别是和我对碰的时候，走位受到了很大的影响。可是现在却截然相反，凌波舞母亲被绑架的压力之下，把自己的能力完全释放了出来，几乎是无所顾及，脚下的走位越发的灵动，甚至都不亚于小静、独恋秋雨的程度，而且，她在走位中的攻击技能衔接的速度水乳交融，十分流畅，甚至也不亚于天涯携手这样的高手。

　　据说，这完全跟凌波舞在现实中的历练有关系。现实中的凌波舞是剑道高手，6岁开始学剑，14岁就战胜了自己的剑术老师，17岁拿到过全国冠军。靠着如此修为，她在游戏中的剑术也非常精湛，今天她完全把自己多年的所学发挥了出来。

　　可是，尽管如此，她碰到的对手是小辣椒，是技术同样精进的小辣椒。

　　小辣椒没有她那么好的底子，可是小辣椒后天的修炼是极为努力的，在她的游戏在线时间统计中，她的平均在线时长是每天17.23个小时，是中国区第一。这个时长当然也会有些水分，因为有一大段的时间，她都会在线挂机，摆摊收购各种材料。

　　……

　　在两个人你来我去的对攻中，时间居然缓缓读过了15分钟。此刻，我的手机不时的在口袋中震动，我的手下一直都在提示我时间，一开始是每分钟一次，到了现在，基本上每30秒就有一次。

　　在这里，不得不提一句我那个组织。我的组织没有名字，组织内的人员无下限，有上限。目前刚刚收了1893人，准备在宁缺毋滥的原则下收足2000人。

　　组织不大，可是人员个个都是精英，都堪称人中之龙，他们的工作分别是雇佣兵、联络员、侦查员、谈判专家、拆弹专家、反恐专家等等，而掩护身份则是他们早已在国安部被削去了户籍的身份。换句话说，国安部根本没有他们的资料。

　　他们跟我签订的是终生契约，最低的一个成员的薪酬都达到了每年15万美元，最高的一个，也就是阿林，他的收入达到了900万美元，而且，如果凌波舞的母亲成功解救，事情处理顺利，我还会在这个额度上追加300万美元。

　　我做了一笔预算，每年光是我花在自己的基地运作和人员薪酬上的工资，就已经超过了4亿美元。可是这笔钱花的很值，因为同样光是我建立起了这个组织的两个月时间，这个组织内的谈判组就给我赚了1.8亿美元。

　　阿林是个国际雇佣兵，曾经受聘于多个国家，身份十分特殊，我是通过水漫落天的父亲王叔才联系上他的。我这人做事大家都很了解，那就是快准狠毒，而且用人不疑。所以我和阿林接触了三次之后，就给他开出了目前的这份收入，这份收入的价码并不低，比他原先每年的基础工资高了200％，而且，他每完成一个重要任务，都会得到奖金，甚至会得到基础工资的加成。而且，我还通过自己的渠道给阿林的家人办了保额极高的保险，这让阿林十分感动，他也主动为了找了很多兄弟，这些兄弟和他都是出生入死的关系，十分可靠，也十分的给力。

　　所以，阿林现在就成了组织的二把手，我把大权下方，很安心的让他替我做事情。

　　阿林知道我做事情是以稳妥为原则，所以他做事情比我更稳妥，如果按照平时处理问题的方式，凌波舞的事情他只需要一周就可以摆平。可是这件事到现在为止都过了大半个月，由此可见，他做事情有多么的缜密。

　　此刻，我的心跳很快，在等着阿林发来的最新消息，同时还热切的观望着比赛的进程。

　　第一局的比赛，小辣椒和凌波舞一直战到了凌波舞削死了黄金王者为止，也在她即将砍死黄金王者的一刻，意外发生了，小辣椒突然取消了机械一体化，整个人瞬间脱离了机器，潜入了地下！

　　凌波舞一愣，随后就中招了，脚下炸裂声四起，顿时将她轰的连连后退！

　　而此刻，小辣椒已经从地面上钻了出来，趁着凌波舞立足不稳，一锤子轰了过去！

　　凌波舞眼看自己招架不住，一把将剑格在了自己的胸口，结果被这锤子震的连连后退，双脚一个不稳，眼瞅着就要摔下山崖了。

　　可是，既便如此，凌波舞却仍旧不肯放过小辣椒，在身体失去平衡的一刻，突然甩出了一道斜楞楞的剑气，将小辣椒娇柔的身躯刮的往后连连后退，居然也一头栽向了山崖下！

　　场地内，一片骇然，不少观众都站了起来，心都提到了嗓子眼！

　　两个人都没有挂掉，都用双手死死的抠住了悬崖边，挣扎着往上爬，可是，两个人费了半天力，效果并不明显。

　　时间，缓慢的往前推移，这场开赛以来耗时最长的一场比赛发展到了最后，场面扣人心弦。

　　凌波舞在众人的注视下，还是先小辣椒一步爬了上去，喘了两口大气之后，飞速上前，跑到了小辣椒的面前，手中的长剑无声的戳在了小辣椒的左手边：“臭女人，你的嘴不是很厉害吗，现在落在我手里了吧！”

　　小辣椒怒不可遏：“该死，凌波舞，你，你别得意！”

　　凌波舞冷冷一笑，手中的长剑用力一剁，一把插进了小辣椒的左手中，一时间，鲜血四溅，小辣椒疼得差点全身痉挛，差一点就要栽下山崖了。

　　不过，这小倔辣子的右手仍旧死死的趴住了山崖，眼中含着泪花：“凌波舞，要杀就杀，别那么多花样！”

　　凌波舞猛然拔出了长剑，让小辣椒的鲜血肆意的喷溅出来。她目视着这鲜红的颜色，慢慢蹲下，和颜悦色的伸出了右手：“小辣子，来，让我用子非哥哥最爱的方式干掉你吧！”


第1850章 二重身·风灵

　　此刻，两个小美女的演技已经达到了一个高峰。

　　不等凌波舞伸手去捏小辣椒，小辣椒冷冷一笑，已经松了手：“下一局再见，你这心狠手辣的尼邦娘们！”

　　凌波舞一屁股坐在了地上，茫然若失。

　　1比0，凌波舞取得了领先。

　　我的手机又一次震动起来，此刻时间已经读完了18分钟。

　　两个人的第二局比赛也在紧张的时效中缓缓度过，这一局比赛，打得同样扣人心弦，由于场地已经变成了平原，所以凌波舞的脚步明显轻灵了很多，走位能力更加突出，小辣椒一时间疲于招架，紧紧战斗了2分钟就已经露出了疲态。

　　而此刻，我的手机也不再提示，阿林已经带着弟兄们展开行动了。

　　小辣椒的黄金王者也在此刻撑不住了，可是小辣椒却桀桀一笑，突然间撤消了机械一体化，再次潜入了地下！

　　凌波舞对小辣椒的这一招应对的办法极少，在无法看透对方点位的情况下，被小辣椒的地表爆破击倒。

　　此时，所有人都以为小辣椒会趁势攻击凌波舞，可是想不到，小辣椒却在此刻祭出了自己的新招！

　　只见她突然扬起了手臂，召唤出了白金鸟王，整个人以最快的速度和白金鸟王融合在了一体，开启了另类的机械一体化！

　　白金鸟王的身躯犹如变形金刚一般发生了奇妙的变化，整个身体变成了人形，手中握紧了一把巨大的战锤，里面则传来了小辣椒清冷的声音：“凌波舞，受死吧！”

　　凌波舞大惊失色：“这，这是什么？”

　　说话间，白金鸟王已经冲向了凌波舞，那速度之快，几乎让凌波舞难以置信。

　　小辣椒一边操纵着白金鸟王，用自己最得意的连贯攻击轰杀凌波舞，一边得意笑道：“凌波舞，你真的以为姐姐我是任你宰割的软柿子吗？我今天就是死，也不能让你毫无阻碍的进入四强！”

　　凌波舞银牙紧咬：“等着，我，我，我也有绝招！”

　　即便是有绝招，凌波舞这一局也使不出来了，白金鸟王上下翻飞，身姿灵动，灵活的令人发指，让凌波舞这得到了风神传承的顶级剑士都无法解套，最终在2分钟之后挂掉了。

　　比分被小辣椒扳平了，1比1。

　　此时，我一边关注着比赛，一边看着自己的手机，手机上仍旧没有动静。

　　大屏幕中，两个心细如发的女孩子实际上也是假戏真做，即便是国家荣耀不再重要，对于凌波舞来说，她此刻的执念恐怕是想和我在决赛会师。

　　所以，在第三局刚刚倒计时的时候，凌波舞就使出了自己本该在决赛中才使出的绝招！

　　一个九芒星法阵在她的呼喝下出现在了世人的面前，由此可见这法阵中的召唤物的实力也非常强悍。

　　这召唤物一经出现，所有人的目光都被迫锁定在了这召唤物的身上。

　　因为，这召唤物居然和凌波舞的长相别无二致，只是整个身体化为了风的颜色！

　　凌波舞也毫不吝啬的贴出了这召唤物的属性，一时间，尼邦的观众们集体欢呼起来。

　　【二重身·风灵】

　　等级：275级

　　种类：契约兽

　　品阶：主神级

　　血量：94000000

　　物理攻击力：20000000～25000000

　　物理防御力：27000000

　　魔法防御力：27000000

　　技能：幻影风斩、落风剑气、闪灵斩

　　介绍：

　　二重身·风灵，以风神埃尔德修的武器幻化为的契约兽，拥有超越了一般契约兽的力量。

　　……

　　契约兽极高的能力完全超出了神马天鹰之流，强大的无以复加，我都怀疑这家伙是不是真正的BOSS。

　　凌波舞的目光冷冷的扫着小辣椒，道：“我的执念只是和子非哥哥碰面，你已经耽误了我太多的时间，准备受死吧！”

　　小辣椒目光决然：“我又不是真的死，即便是你击杀了我，也过不了哥哥那一关！”

　　话不投机半句多，两个人说完了最后的台词，倒计时也结束了。

　　凌波舞和二重身·风灵一起，一左一右冲向了小辣椒驾驭的白金鸟王，小辣椒不紧不慢，在他们两个即将攻击到自己的瞬间，突然腾空而起！

　　然而，也在这一刻，凌波舞的目光中露出了一丝凶光，二重身·风灵猛然甩出了一道犀利的剑气，瞬间将小辣椒驾驭的白金鸟王从空中击落！

　　下一刻，这二重身居然以奇快无比的速度幻化为了一把极为粗实巨大的长剑，和凌波舞手中的长剑融合在了一起！

　　我双眼圆睁：“靠，合体技，怎么可能？”

　　没错，是合体技，谁都知道在《圣战》中精灵和玩家能触发合体技，可是谁想得到，契约兽居然和玩家也能触发合体技！

　　“幻灭风芒！”

　　凌波舞手中的长剑疯狂坠落，划出了一股令人心神不宁的强劲飓风，白金鸟王的身躯在飓风中被拆分成了两半，头顶上爆出了一个惊天数字——“暴击78378332！”

　　我已经忍不住离开了座位，利用自己的参赛玩家特权来到了擂台下，此时，手机仍旧没有任何的动静。

　　大屏幕上打出了这场比赛的最终比分，2比1，凌波舞艰难的战胜了小辣椒，获得了最后一个进入四强的席位。

　　当两个小美女摘下了光感眼镜的时候，小辣椒的情绪已经“崩溃”，飞也似的冲到了我的面前，跳下了擂台，扑到了我的怀里，以我才能听见的声音呢喃着：“哥哥，时间……”

　　我说：“刚刚好，目前正在行动中。”

　　“呵呵，那就好。”

　　我轻轻抚摸着小辣椒白嫩的脸蛋，叹道：“辣椒，委屈你了。”

　　小辣椒吐了吐舌头：“嘿嘿，没关系的哥哥，凌波的契约兽真的挺猛的，说实话，以我现在的能力没法对抗他，除非我能召唤出幻灵星妖。”

　　“唉。”我紧紧的抱着她：“契约兽的出现，把好端端的比赛变成了强弱不等赛。”

　　“没关系的哥哥，我知道你碰到凌波的时候，也会把比赛变成这样子的。”

　　此刻，凌波舞站在了擂台上，朝着我们的方向望了一眼，目光中难掩紧张和关怀，看得出，她怕自己刚才说话的口气太重，伤害到小辣椒。

　　我冲着她轻轻摇头，示意她不要担心。

　　……

　　下一刻，我、水漫落天和小静走上了舞台，因为比赛监督已经迫不及待的让我们准备四强的抽签了。

　　小玉和巴力斯塔两个主持人没有再出现，而是把整个擂台留给了我们，此刻，舞台下一片黑暗，只有四个巨大的聚光灯打在了我们的身上。

　　我们互相对视，都露出了一丝无奈的笑容。

　　女主时代即将到来，在十六强中，女性玩家占据了十二席，在八强中，女性玩家占据了五席，在四强中，女性玩家也占据了三个席位，只有我一个爷们挺进了四强。美女玩家在《圣战》中的地位越来越重要了。

　　可能，也正是因为她们，才让男人们如此疯狂的在游戏中乐此不疲的奋斗吧。

　　女人，是虚拟网游中最绚丽的半边天，是计划生育工作不可分割的一部分，也是辣椒雪碧系列网游小说中浓墨重彩的一笔。

　　好吧，我承认我湿了。

　　……

　　四个聚光灯的光环最终凝聚成了一个，发出了明亮的光芒，聚焦在了我的身上。

　　这一刻，我心明眼亮的走到了决定了四强对阵的抽签器前，毫不犹豫的按了下去。

　　这一刻，大屏幕随之震动，四个闪亮的名字：非一般、水漫落天、水色星云、凌波舞在大屏幕上疯狂闪动，拼命纠结，时而分离，时而紧紧拥抱……

　　场下，观众们的心跳动速度加快，一个个的屏气凝神，专注的望着大屏幕。

　　突然间，戛然而止，随着大家的一声声惊呼和喝彩声，四强的对阵决定了——

　　非一般（中国）VS凌波舞（尼邦）

　　水色星云（中国）VS水漫落天（中国）

　　……

　　颇有些出乎专家们意料之中的事情发生了，我和夺冠大热门凌波舞在进半决赛中相遇，而小静则碰上了水漫落天。小静和水漫落天能走到这一步，完全出乎这些专家的预算范围，因为当初在分析两个人实力的时候，小静小组是第三顺位，而水漫落天则是第二顺位，都是非种子选手。可是她们却一路走来，以碾压般的实力战胜了多个对手，成功跻身四强。

　　我和赛会三号种子凌波舞的提前遭遇也出乎大家的意料，因为在众人看来，这场比赛应该是提前上演的决赛。

　　……

　　不容我们唏嘘，比赛毫不磨叽，半决赛的首场比赛眼瞅着就要开打，第一场比赛，我和凌波舞将展开厮杀，决定一张决赛的门票。

　　我和凌波舞的目光不经意的在黑暗中对视，这一刻，她的眼瞳中传递了比过去炽热十倍百倍的温度，可也在这一刻，我的手机突然震动起来……


第1851章 小舞

　　我拿出了手机，接起来了电话：“喂……”

　　电话那边的阿林把事情的进展一五一十的告诉了我，而我则一直保持着平津：“好，我知道了，辛苦了。”

　　凌波舞望着我，目光有些失神，一双明眸有些黯淡，似乎察觉到了事情有些不妙。

　　我把手机递给了小静，小静接过了手机的一瞬间，轻叹了一口气：“不顺利吗？”

　　我没有说话。

　　小静也不再多问，缓缓的走下了擂台。

　　凌波舞的目光有些绝望了，甚至眼眸中凝聚上了一层水雾，我的则带着些许歉意的笑容，坐在了自己的座位上。

　　凌波舞恍如隔世的游走到了座位上，似乎都不知道自己是再用什么样的力量坐在了座位上，默默无声的戴上了第二代光感眼镜。

　　这一刻，场地内的灯光已经亮了起来，我在人群中扫视着一个神秘的女人，不由发出了一声轻笑。

　　随后，我戴上了光感眼镜。

　　……

　　随着我和凌波舞的身子在场地上凝聚，眼前的场地变成了阳光雨露的沙滩。

　　湛蓝的海水拍打着岸边，沙滩上一片光亮，和风吹拂着我们两个人年轻的脸孔，却无法让对面的伊人开怀一笑。

　　我望着凌波舞，不由咂了咂嘴：“凌波，是先打比赛呢？还是先……”

　　“哥哥，先打比赛吧，第一局我不带契约兽，我想看看自己的实力和你相差多少。”凌波舞嘴唇紧咬。

　　我看得出，她是在强忍着即将失控的心情。

　　我也知道，我在此刻无法告诉她事情的处理结果，那样的话，会搅乱她的心智。

　　于是，我选择了沉默。

　　我们两个朴素的如同我和天涯携手的比赛，摒弃了一切的状态技能，决定要用一场经典的走位战来慰藉场下的观众。

　　而我们也做到了。

　　就在倒计时结束的一瞬间，我走出了一个极为刁钻的Z字，整个线路划的很开。

　　而凌波舞的线路更加清晰，就是一条直线，一条笔直的线路，从中间贯穿了我的Z字，和我在中点处相碰。

　　“蹭蹭”两声，我的利刃擦破了她的柳腰，一抹殷红挥洒出来，而她的剑刃则蹭破了我的脖颈，同样让我流血不止！

　　“878333！”

　　“868299！”

　　攻击力上，我仍旧处于微弱的领先，由此可见，凌波舞的攻击早已今非昔比。

　　我突然从拿出了一瓶红药水，朝着地面用力一扔，将它击的粉碎，凌波舞明晰了我的决心，也如法炮制，扔出了一个红药水。

　　下一次的走位又在瞬间完成，我走出了一个螺旋线，整个人以利刃为导引，以她的脖颈为中心，不停的旋转开来，而此刻，凌波舞选择了暴力破之，一声低喝，突然甩出了风神剑诀！

　　这是一个群杀技能，而且是四段连杀，释放出来的形态是一道强劲的暴风，暴风之中包裹着无数条碎刃，肆虐的在我的面前乱剐！

　　我微微一笑，顶着风神剑诀爆发了天龙破，直接打断了她的风神剑诀，继而将她打成了短暂的滞空状态下！

　　“499282！”

　　“549922！”

　　“暴击1194332！”

　　“750902！”

　　凌波舞的防御体系也不弱，比小静差不了太多，以至于我在没有开启魔龙之怒和元素龙语的状态下，根本无法大面积破开她的物防。

　　不过，这就是原汁原味的比赛，看上去更加接近于现实，因为在现实的拼杀中，怎会有血瓶这种东东？更不会有劳什子的治愈技能！

　　在第四段攻击之后，我一跃而起，已经冲到了她的面前，趁着她处于滞空状态，发出了爆龙斩！

　　让我很震惊的是，就在这一刻，凌波舞再次选择了暴力破杀，居然在不利的情况下反手甩出了风神斩，将我的爆龙斩格飞了！

　　能在滞空状态下奋力一击，在《圣战》中不超过10个人，能用如此爆裂的杀招破出我的杀招，这种人恐怕更是凤毛麟角。

　　我受到了冲击，整个人连连后退了三五步，而凌波舞的身体也被爆龙斩震的飞出去了五六米，艰难的用剑撑住了地面，这才没让自己摔倒。

　　我嘴角仍旧挂着笑意，冲向了凌波舞，凌波舞则在行进中突然跃起，祭出了一个令人难以置信的走位！

　　“凌波舞步！”

　　这是以凌波舞的名字命名的走位，像极了冰场上花滑高手的1080°旋转，只不过，花滑高手给大家展示的是优美的舞姿，而她展示的，则是华丽的杀意！

　　一道道螺旋装的光刃朝着我的周身击打过来，而我也精锐尽出，甩出了自己的保留曲目，只在齐格力宫殿中和几个妹妹使出的终极格挡绝招——“圆周盾舞！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　凌波舞的剑刃在我的身上连续划了5下，却全部被我的盾牌格挡住，威力被抵消了大半！

　　我们都停止旋转的瞬间，凌波舞差点被石化了：“哥哥，这，这是什么走位？”

　　我没有说话，反戈一击顺势轰了出去！

　　凌波舞的反应非常之快，连忙往后退了一步！

　　只可惜，我还是命中了，因为就在释放反戈一击的瞬间，我的身体也跟着鱼跃了出去，狠厉的戳向了她！

　　凌波舞的技能优化度不但高，而且招式变换也很快，她反手撩起了长剑，甩出了一道强劲逆风！

　　“逆剑风袭！”

　　下一刻，我被这强劲的逆风刮得飞出去了五六米，跌倒在了地上，而凌波舞的目光也呆滞了，头顶上冒出了眩晕的字符。

　　我很是欣慰，凌波舞的技术已经完全发挥出来了，这一刻的她才是真正的她，原汁原味的她，放弃了一切包袱的她。

　　我欢喜鼓舞的笑着，整个人再次骈进，脚下步伐极快，划出了一个个交叉纵横的闪电步，上身也做出了钟摆式的摆动！

　　看到我如此癫狂的走位，凌波舞的额头上已经冒汗了，她怎么也没想到，她的发挥居然逼出了我的极限！

　　这种走位，完全是我突然间的领悟，完全出乎凌波舞的意料之外，凌波舞一时间眼花缭乱，根本就无法辨别我手上的动作，只能开启了风神步疾走开来！

　　只可惜，我也在此刻开启了龙行虎步，直追过去，根本就不给她缓冲！

　　令人遗憾的是，凌波舞的移动速度并没有我快，毕竟我的职业是魔语者，魔语者的初始速度极快，甚至不亚于洛岚，所以，风语者的速度在我面前也就不值一提了。

　　我的威慑力在这一刻得到了完全的体现，凌波舞的目光中露出了一丝缓和，一丝温暖，手中也突然放弃了抵抗。

　　很显然，我们的对决已经结束了，她已经认输了。

　　我的走位戛然而止，手中的利刃轻描淡写的架在了她的肩膀上，凌波舞冲着我吐了吐舌头，露出了罕有的调皮：“哥哥，我输了，咱们第二局见吧。”

　　我无奈的摊摊手，问道：“你不难过了？”

　　“切，我为什么要难过，臭哥哥你最坏了，你存心装十三，用表情欺骗我，你以为我会上当吗？其实你已经把事情处理的天衣无缝了，对不对？”

　　我虎躯一震：“好吧，我错了。”

　　我确实错了，我忽略了凌波舞的心智，实际上，她已经成熟了，早就把我的表演识破了。

　　于是，我无奈的以1比0暂时领先。

　　……

　　脚下，我们两个人的身影很快凝聚。

　　此时的她毫不迟疑的召唤出了契约兽，阴险笑道：“臭哥哥，你还有什么话说。”

　　我艰难的叹了口气：“小舞，说真的，你的操作能力和装备都不错，如果单单是和我对拼，不靠契约兽，你即便是输，也输的不难看。不过你如果用了契约兽，我可以信心满满的告诉你，我绝对打不过你。”

　　凌波舞目光愕然：“哥哥，你喊我什么？为什么喊我小舞？”

　　我没好气道：“你又不是尼邦人，我为什么要叫你凌波？你是中国人，我以后让你改作中国人的姓氏！”

　　我的专横，居然把凌波舞惹哭了，她泪眼朦胧的望着我，喃喃道：“哥哥，我知道我等这一天等了多久了吗？身上有百分之百中国人的血脉，却要背弃自己最初的信仰，在尼邦区充当傀儡，这种日子我过够了。”

　　我走到了她的身边，轻轻抱着她，安慰道：“都结束了，事情处理的近乎完美吧。”

　　凌波舞嘤嘤而泣：“哥哥，谢谢你，我、我终于可以回家了。”

　　我抱着凌波舞，如同抱着一个久别家园，一直被放在了异国孤儿院中的孩子：“哭吧，我知道你太委屈了，或者，这种委屈是我们给你的，在你的事情上，我们失察了。”

　　凌波舞倔强的摇了摇头：“哥哥，跟你没关系，是我一直都被蒙在鼓里，是我一直都不明事理，分要和自家人死拼……”

　　“呵呵，别说这些了，这些都是浮云，下面咱们不是该玩一点更好玩的东东？”

　　凌波舞听罢，顿时银牙紧咬，露出了一丝凶狠的笑意：“是时候了，有冤的报冤，有仇的报仇！”


第1852章 最后一张王牌

　　凌波舞的目光很快转向了大众，冷笑了三声之后，突然间抹去了自己肩膀上的凌波军团的肩章。

　　我本以为凌波舞是退团了，可是我转念一想，不对：“小舞，你……”

　　凌波舞的话平淡极了，多大的事情对于现在的她来说，也能举重若轻：“我解散了凌波军团。”

　　我叹道：“这得是多么深刻的仇恨啊。”

　　凌波舞淡淡一笑，随后正色道：“全球的圣战粉丝，我是有着百分之百中国人血统的尼邦玩家凌波舞。我的祖辈在侵华战争中犯下罄竹难书的罪孽，祖父为了赎罪，收养了一个中国孤儿，那个人就是我的生父。我的生父一直在东北长大，结识了一个我的母亲，一个端庄贤惠的东北姑娘，于是，就有了我。

　　祖父自从创建了凌波社之后，一直以来都在自我救赎，多年以来为中国人民的抗震救灾工作做出了很大的贡献，父亲也是这样做的。

　　一直不知道自己身世的我，被尼邦的各种右翼势力影响，受到了各种威胁，心智被迷乱，长时间以来一直和中国人民在虚拟战场上为敌，却不知道自己是在以另一种方式屠杀自己的同胞。直到子非哥哥洞悉了我的家世，一语道破玄机，我才知道自己到底犯了多大的错误。

　　所以，在今天这第二局比赛开打之前，我以凌波社现任董事长之名做出以下决定。凌波社下属所有的地产公司，将并入于若菲小姐的酒神实业，我本人将成为酒神实业的董事。凌波社下属的全部服装公司，将并入欧阳雨若总裁的欧阳集团，我本人将担任欧阳集团的董事。另外，凌波社麾下89家料理店和19家娱乐机构，将并入于若菲小姐的非凡集团。我本人和父亲也将在本届比赛之后转入中国国籍，从此全心致力于中国人民的建设事业中。”

　　真相大白，水落石出！

　　这一刻，恐怕中国人民都笑了。

　　这一刻，唯恐尼邦人民全哭了。

　　凌波社是尼邦经济的重要支柱，这个貌似突然的决定看似在弹指一挥间做出，实际上却足以让尼邦的经济体系伤筋动骨。要知道，凌波家族占据了凌波社76％的股份，对整个公司有绝对意义上的掌控权！他们突然之间把自己的事业重心并入菲儿和欧阳集团，实际作用不啻于一枚经济核弹在尼邦引爆！

　　凌波舞说完，我的话匣子也打开了：“尼邦的某些极右翼分子听好了，我欧阳子非仅以个人的名义向你们保证，如果再以卑鄙无耻的伎俩威胁圣战玩家的生命安全，我欧阳子非绝对对你们不客气，特别是有心投诚中国区的玩家，最好把你们企图迫害他们的想法扼杀在自己的头脑之中！永远也不要表露出来，否则，别怪我心狠手辣，一经发现，我绝对会把你们的组织连根拔起，一个不留！”

　　我的话，同样具有相当强的震慑力，想必在今天之后，很多尼邦右翼分子不得不重新审视我的实力。

　　就在几分钟前，我的执行官阿林和他的副手并分多路，其中两路走的是空中路线，在得到了尼邦政府相关部门长官的许可之后，一路人带走了凌波舞的家人，让他们坐上了前往阿根廷布斯飞机。而阿林则指挥13组雇佣兵，分别进入了尼邦首都、名古、京都，韩国首尔、仁川，荷兰鹿特丹、阿姆斯特丹，比利时安特卫普等13处尼邦秘密组织的窝点，将该组织的成员全部擒获，遣送到了我们的基地之中，目前十三架军用直升机都在前往基地的途中。

　　凌波舞现在安全了，不会再有人以各种卑鄙的方式羁绊她了。而且，她转入中国国籍的申请准备在比赛后发出，这一次，中国信息产业部和外交部直接介入，估计会比处理其他的转入申请更加快捷，毕竟，尼邦人已经威胁到了一个顶级圣战玩家的生命安全，使得这个玩家在自己所谓的“祖国”中身陷囹圄。所以，即便是尼邦政府也没脸再出面挽留凌波舞了，因为他们的不作为已经让凌波舞伤透了心。而且，转入国籍之后，凌波舞和她的家人也会得到更好的保护。

　　这就是多线操作，不但我在动，整个中国都在动，都在为一个有着百分之百中国人血统的尼邦玩家在动。因为我们知道，她是我们的同胞，尽管她有着别国的国籍，可是她一直在水深火热中挣扎，这是我们所不能容许的。

　　我的话说完了，可是心情并不平静，整个人仍旧处于暴怒的状态。

　　凌波舞走到了我的身边，轻轻帮我顺着后背：“哥哥，别生气了。”

　　这一刻，我失笑了，由于我们俩正在比赛中，所以凌波舞在抚弄我身体的时候，我的头顶上居然冒出了红色伤害数字，血量也在慢慢的减少。

　　凌波舞也笑了，第一次看见她的笑容中没有一丝的沉重感。

　　我很快就切换了正题：“小舞，事情已经说完了，今后你打算怎么办？”

　　我的话别有深意，着重了最后的半句话，而凌波舞这聪明妞也明白了我的意思：“以后的事以后再想吧，我不管是哪国人，我都不会改掉我进入王者赛的初衷，我要获胜，我必须获胜！”

　　我故意推开了她，冷笑道：“小丫头，想的还挺美。还记得我刚才跟你说过的话吗？靠着契约兽，你能妥妥的赢我……”

　　凌波舞“无理”的打断了我的话：“哥哥，我就是欺负你没有契约兽，如果是单打独斗，我肯定不是你对手，可是现在，哼哼，我吃定你了！”

　　我的心头一寒：“好狠心的小丫头，哥哥为你做了这么多，你居然一点都不感恩！”

　　凌波舞冷笑道：“多谢你为我做得一切，可是哥哥你也说过，游戏是游戏，现实是现实，两者不要混为一谈！”

　　我咬牙切齿：“这么说，即便是你转了国籍，也不会和我一条心？”

　　凌波舞道：“你觉得呢，嗯哼？”

　　“……”我气的直跺脚：“死丫头，我真后悔帮了你，既然如此，别怪我不客气了，我的王牌，为你开启！”

　　说话间，我已经扬起了手臂，下一刻，一道黑色的镜面已经出现在了凌波舞的面前。

　　好一个凌波舞，反应极快，连犹豫都没有犹豫，直接跳了进去！

　　而这镜面在下一刻突然关闭，凌波舞凭空消失在了大家的视线中！

　　也在这一刻，风云突变，一道金色霹雳迟来一步，劈在了空气中。

　　我冷笑着：“彭南特，出来吧，我知道是你！”

　　此刻，一个火色的身影在我的面前快速凝聚成了人形，他穿着覆盖着火光的金色盔甲，手中战戟紧握，冲着我呼喝道：“欧阳子非，你这十恶不赦的魔族败类，你把凌波舞怎么了！”

　　我冷冷一笑：“矮油，你也乱入了？我没把她怎么样，我只是帮她开启了一道通往光明和荣耀的康庄大道！”

　　“胡说八道，她成了魔族，就会失去一切的荣耀！”火神彭南特咬牙切齿。

　　“她如果不加入魔族，你们就会夺走她的一切荣耀。”此刻，在我的身后，一个曼妙的倩影缓缓而出。

　　她有一头乌黑亮丽的长发，她有着绝美无比的长相，她有着曼妙婀娜的身材。

　　她，是宝贝，是我的魔仆，是我在王者赛中最后一张王牌。

　　宝贝等级：278级类型：魔仆品阶：创世级忠诚度：100％亲密度：100％关系：永生契约血量：131000000魔法攻击力：29500000～37000000物理防御力：30000000魔法防御力：435000000暴击率：190％技能：全系魔法介绍：

　　宝贝，魔神奥尔登与魔后狄奥菲之女，拥有至高无上的魔族血统，本来是魔雨大陆未来的继承人，去因为迷恋伊利诺亚大陆隐龙者欧阳子非而选择堕落为他的魔仆。不过，这并不影响宝贝的成长，也无法掩盖她那强大的天界诸神都为之颤抖的实力。

　　她精通天人魔三界所有的元素魔法，拥有震慑三界的能力，她不为任何人所驱使，唯有一人除外，那就是她终生心爱之人。

　　……

　　精灵是无法召唤的，可是魔仆却可以召唤，否则，面对一个个如同豺狼虎豹般强横的悍妞，我想要夺冠岂不是天方夜谭？

　　看到了宝贝，彭南特的脸色更加难看，眼瞅着就要冲我动手了。

　　宝贝并不客气，手中法杖已经氤氲上了一层彻骨的深寒，挑衅道：“想来领教一下我的威力吗？”

　　火神彭南特眉头紧皱，一言不发，宝贝强横的属性已经摆在了他的面前，以他天神级的存在想要挑战宝贝，也是天方夜谭。

　　“奥特和美齐拉不来，却让你来这里当炮灰。”宝贝轻蔑一笑：“他们的心智太差，头脑太差，素质也太低。小舞留在伊利诺亚大陆，身上的强大力量一定会被剥夺。去魔雨大陆是她最终的归宿！至于你，哼哼，你的命就攥在哥哥的手掌心里，他要你死，你现在就可以殒命当场！”


第1853章 下地狱去吧！

　　宝贝所言非虚，如果彭南特此刻真的敢妄自菲薄，他必然会死。

　　有人也许会问，这是为什么？因为主神没有一个出现，这也就意味着，他们必然是受到了魔神和魔星的牵制。

　　宝贝施展开强大的掌控力，开始连线魔神和魔星，得到的讯息是，他们毫发无损，目前正在了天界诸神对峙。

　　所以，我不能杀掉彭南特，因为一旦击杀了火神，就很有可能点燃双方又一次血战的导火索。

　　于是，我挥了挥手：“彭南特，看在过去的交情上，你走吧。”

　　彭南特得寸进尺：“小非，回头吧！”

　　我的手中已经凝聚出了魔族的气息：“不要废话了，走吧！”

　　彭南特直跺脚：“唉，怎么会变成今天这样子！”

　　宝贝的声音冰冷无比：“去问问你的父亲和母亲大人吧！”

　　彭南特无奈之下，只能离开了，他的乱入对于这场比赛根本就没有一点影响。

　　就在他离开后还不到3分钟，一则系统公告突然在我的耳边震荡起来，令我欢欣鼓舞——“叮咚！”世界公告：“尼邦玩家凌波舞转投魔族阵营，转职为了【风色游侠】，凌波舞被封为魔星之一——风色游侠·凌波舞！”

　　凌波舞实至名归，拥有风神之力的她实力上和魔星们是在一个水平线上的，加上她和我的关系又非常密切，奥尔登自然会看我的面子，对她百般照顾。而且，她的加入其实也可以大大提升魔神和魔后的战斗力。

　　这一则系统铃声响彻天地，震荡了许久之后，宝贝挥舞法杖，召唤出了时空回廊，只见一个身姿曼妙的身影从回廊中踏着坚定的脚步缓缓走出。

　　她那一袭银色的盔甲已经变成了纯黑色，搭配原本就乌黑如瀑的长发和黑色星瞳，清秀之中多了几分邪气，看上去很妖娆。她走到我对面的时候，冲着我深深点头：“哥哥，我回来了。”

　　我调侃道：“加入魔族的感觉是不是不太爽，以后会很孤单。”

　　凌波舞摆手道：“才不会呢，有那么多兄弟姐妹陪着，很幸福，还有，那边有那么一大片练级场，以后没人和我抢怪了！”

　　宝贝一头汗水：“晕，有什么德性的哥哥，就有什么样的妹妹，你们俩的思路和说话方式还真是挺像的。”

　　我笑道：“必须的，小舞以后就是我的亲妹妹了。”

　　我这句话显然是一语双关，不但是给自己的妞们听的，也是给凌波舞听的：我虽然救了你，可是未必表示我就一定要收了你。

　　凌波舞的脸上没有露出一丝痕迹，很显然，她仍旧沉浸在全家人都胜利大逃亡的欢喜之中。

　　其实就在凌波舞宣布她的家族产业全部并入非凡集团和欧阳集团的时候，她已经得到了国家级的保护，毕竟菲儿的非凡集团和独恋秋雨的欧阳集团是挂着中国标志，每年都要向中国缴纳税收的，凌波舞的加入实际上等同于是给国家每年增添了N亿的税收，另外加上她的特殊身份，不像国宝似的保护她才怪呢。

　　我也不想耽误太多的时间，因为现在战事非常紧张，在阳炎城那边，我们的战友们还在苦苦支撑呢！

　　可是，还没等我把目光转向凌波舞，凌波舞就做出了一个令人难以置信的举动：“比赛监督，这场比赛我放弃！”

　　别管别人怎么想，我在这一刻瞠目结舌：“小舞，你这是干嘛？”

　　凌波舞的语气坚定：“我永远都不会跟哥哥动手了，爱还爱不够呢。”

　　这句话，让宝贝醋意顿生，顿时给了我了一条心语：“呜呜呜……”

　　我调侃道：“好了好了，醋坛子扶起来吧。”

　　宝贝耍起了无赖：“扶起来也行，今晚你要陪我做运动！”

　　“……”

　　……

　　凌波舞放弃了比赛，从而也让我以2比0的比分轻松晋级，获得了第一届圣战王者赛的决赛资格。

　　就在我们刚刚摘下光感眼镜的时候，一群妞已经守候在了擂台下。

　　凌波舞面带羞涩，都有些不好意思走过去了，我却大大方方的推了她一把。

　　小静第一个伸出了手，冲着她轻轻点头，凌波舞一把拉住了她的手，两个人的手紧紧相握，目光也带着丝丝的温暖。很显然，海纳百川的小静已经把凌波舞当成了自家人。

　　此刻，尼邦区的方向一片混乱，不少观众都难以抑制住自己失控的情绪，企图冲过围栏，讨伐凌波舞。只可惜，唐川带领的保安团队怎能是吃素的，一群人围上去，很快把这些不理智的家伙驱逐出境。

　　帝国斜阳也出现在了我们的面前，脸上仍旧挂着些许不解。

　　实际上，我很清楚，这厮已经看懂了，只是在情绪上还有些难以接受。

　　凌波舞和姐妹们亲密拥抱了一下之后，很快走到了帝国斜阳的对面：“斜阳，恐怕以后咱们只能针锋相对了。”

　　帝国斜阳眨了眨深蓝色的眼睛，摊摊手道：“凌波，我很同情你的遭遇，想必如果换了是我，也不会在如此危险的国度里继续生活了。虽然以后咱们是敌人，可是我还是要说，中国确实很适合你。”

　　凌波舞露出了迷人的笑容：“谢谢你的理解，斜阳。”

　　帝国斜阳道：“一直以来都和自己最爱的人为敌，心里恐怕也很难受，很纠结，现在好了，不必承受那么多的负担了。”

　　帝国斜阳的话让凌波舞的脸上露出了一丝尴尬之色。

　　我马上走过来解围：“好了，聊天暂时中止一下，小舞，跟我上楼，让你重新认识一个人。”

　　我带着凌波舞很快就从运动员甬道那边疾驰而去，顺着电梯，一起来到了其他亚洲玩家所在的四楼。

　　此时，四楼并没有什么混乱的场面发生，或者说，混乱已经被压制了，几名身穿黑西服，带着黑墨镜的男子押着一个长相挺清秀的尼邦女子走到了我们的面前。

　　凌波舞看到了那个女子之后，脸色骤变：“妹妹，你怎么？”

　　这时，一个黑头发的领头人走到了我们的身边，对凌波舞轻轻点头：“凌波小姐，凌波姬涉嫌参与了绑架您母亲和一系列针对您和您家人的恐怖活动，我们国际刑警组织已经注意她很久了，今天证据确凿，将她依法逮捕。”

　　同样被黑衣人羁押的还有开膛手，此刻的开膛手再见到凌波舞的时候，已经没有了以前的那种谦和，破口大骂道：“贱人，背叛祖国的狐狸精！欧阳子非给了你什么好处？你为什么要出卖我们大尼邦帝国！”

　　我看不下去了，撩手甩给了他一个嘴巴：“我们给了她安全和关怀，你们给不了！”

　　凌波姬的目光犀利的落在了凌波舞的身上：“凌波舞，你这不要脸的女人，为了天生贱格的中国人，居然背叛我们！”

　　此刻的凌波舞倒是很冷静了，她不慌不忙的说道：“都闭嘴吧。我的血管里，每一滴血都是中国人的血脉，我现在只是认祖归宗而已。下贱的尼邦民族以各种卑鄙龌龊的手段来威胁我和家人的生命安全，你们才是最肮脏、最下贱的民族，下地狱去吧！”

　　凌波舞能说出这么一番话，说明她不但是成熟了，而且也学会了冷静和冷酷。冷静是留给自己的，冷酷是留给不该怜悯同情的人的。

　　凌波姬、开膛手和几个尼邦玩家都被带走了，他们的罪名如出一辙，都是涉险危害凌波舞一家的生命安全。

　　凌波舞看到他们走了之后，人有些支持不住了，整个人身体前倾，精神上的打击显露无疑。

　　我一把抱住了她：“小舞，振作一点，噩梦结束了。”

　　凌波舞嘤嘤而泣：“哥哥，我对他们不薄，他们为什么这么对待我？”

　　我叹道：“这就是人性吧，如果你和你的家人被杀死，作为你的叔叔，凌波直人将获得最大的利益，继承家族产业。凌波直人是凌波姬的父亲，那老家伙也是一个右翼分子。而且，他是你祖父的亲儿子，他透过暗杀组织知道你和你父亲的身世之后，就萌生了要杀死你父亲和你的念头。凌波姬只是代他执行而已。对不起小舞，我把这些都调查清楚了，没想到反而给你增加了痛苦。”

　　凌波舞摇摇头，嘴唇紧咬：“哥哥，他们不再是我的亲人了，原本以为这样的至亲骨肉是最可靠的，想不到，在最关键的时刻，还是哥哥你不计前嫌，给了我最大的帮助。”

　　我叹道：“我也有自私的一面吧，因为我调查出了你有中国血统，所以才那么想帮你。”

　　凌波舞挤出了一丝笑意：“我才不相信你的说辞，就算我是百分之百的尼邦人，你也会帮我的。”

　　我很无语，也许凌波舞说的是对的，我从来都是针对事，不针对人的。

　　凌波舞强打起了精神：“哥哥，咱们下去吧，我想跟你一起看比赛，静静该和茹茹争夺另一张决赛入场券了。”


第1854章 决战小静

　　当我们走到一楼，进入比赛会场的时候，水漫落天和小静的第一局比赛激战正酣。

　　两个妹妹毫无保留，都开启了变身状态，一个召唤出了幻魔剑神，另外一个在召唤出了上古群英之魂，这两个强力召唤物绞杀在了一起，一时间难分伯仲。

　　水漫落天本来是想以幻魔剑神来牵制小静和上古群英之魂两个人，只可惜由于上古群英之魂的实力太突出，她只能和小静拼操作，所以一时间杀得风起云涌。

　　小静依靠着自己超厚的防御体系和水漫落天纠缠，这场比赛的观赏性增加了，可是走位的含量却降低了很多，因为法系对阵战士，实际上可以走位的环节是很少的，特别是在对阵水漫落天这种纯法系职业的时候，就更是如此。

　　所以，小静的战术是猛攻，用尽一切攻击手段来冲击水漫落天。

　　小静的上古群英之魂和小静的联合攻击也在比赛进入到了第3分钟的时候发挥出了效果，在水漫落天的魔法值第N次耗空的时候，小静的升空技终于成功，一连串升空后的技能衔接接连打出致命一击，终于让接受了痛苦转移的幻魔剑神难以招架，被几下挂掉，随后，水漫落天也只能放弃了第一局的比赛。

　　第二局，两个人的厮杀依旧很激烈，这一局水漫落天的运气稍好，在第4分钟连续打出了一个小高潮，靠着4个致命一击把小静的上古群英之魂击溃，使得小静成了光杆司令，也迫不得已的放弃了比赛。

　　场外，叫喊声此起彼伏，两场比赛下来，观众们领略到了什么叫超级对决，什么叫召唤时代。如今的高玩们见面，如果身上没带着什么高阶召唤物，你都不好意思跟人家打招呼！什么，你问这高阶召唤物是什么品阶？地神级行不？对不起，那是以前的标准，天神级起，还不打折！所以，你得了解高玩们的心态，我们追求的目标就是——没有更高，只有最高。

　　第三局的比赛双方打的同样纠结，有好几次两个超级美女玩家都处在了生死边缘，差一点就挂了。最终小静吉星高照，靠着比赛第六分钟的RP爆发，战胜了水漫落天，以2比1的比分晋级决赛，以小组第三顺位的黑马姿态和我在决赛中胜利会师！

　　水漫落天虽败犹荣，她在随后的三四名争夺战中挑战凌波舞，最终以2比1的比分艰难取胜，获得了圣战王者赛的季军，凌波舞获得了第四名的好成绩。

　　此时，我看了一下时间，现在已经是北京时间晚上11点了。今天的比赛是三天以来最少的，仅仅有16场，可是打过了15场之后，耗时却是三天以来最多的，多场比赛都消耗了太多的时间，特别是小辣椒和凌波舞的比赛，足足消耗了将近20分钟的时间。

　　可是，取得的效果却是非常好的，现在的凌波舞一直揽着小辣椒的手，和她亲密无间，很显然，她是非常感激小辣椒如此配合她，如此帮助她的。

　　而尼邦玩家也好，尼邦观众也罢，成为了舞台内外最大的丑角，他们的龌龊表现玷污了比赛的纯洁，玷污了公平竞赛的原则，他们中的很多人不配继续做圣战人。

　　几番感慨，几番激情。战到最后一刻的猛士都是真正的猛士，他们敢于直面生活带来的困扰，敢于直面血腥的现实，敢于踏着敌人的尸体，缓缓前行，走向光明的大路。

　　……

　　在主持人小玉和巴力斯塔高八度的声音中，我和小静手牵着手进入了擂台。

　　这个画面何其相似，记得当年天哥和花香姐也曾经携手在重要赛事的决赛中相遇，上演了一场激情四溢的对决。

　　而今天，我和小静，也在这里相遇，想必也会上演一场经典之战。

　　场下沸腾了，很多玩家都高呼着我们的名字，叫好声和掌声此起彼伏。

　　我和小静紧紧拉着手，从两位主持人的手中接过话筒，不由分说，冲着场地外深深的三鞠躬。

　　这一刻，全场一片寂静。

　　“首先，我要和大家说上一句对不起，因为在伊利诺亚大陆，中国区，非凡联盟所管辖的阳炎城、玄剑城正遭受着来自多国敌对国的攻击，所以，在多场比赛中，都出现了一局决胜负的局面，在这里，我向大家致意深深的歉意，希望大家能够原谅我们。”我最后一鞠躬的时候根本就没有起身，身体仍旧保持着九十度角弯曲，说了这么一段并不煽情的话。

　　场外的观众们很不吝惜的送给了我们雷霆般的掌声，表达着对我们的充分理解。毕竟，人心都是肉长的，自己祖国的领土，不管是现实中的，还是虚拟中的，那都是不可分割的一部分，在祖国遭受到外国入侵的时候，如果我们的玩家不动容，不感性，那就不是人了，而是神经病。

　　而且，很多明眼人也能看出来，其实在往昔的世界电竞大赛中，游戏的城战系统都会关闭，而这一次在如此重要的世界大赛中，城战系统并没有关闭。由此可见，水星公司做事情是非常公允的，不但没有偏袒中国区，反而还给中国区制造了很大的困惑，让我们在两个战场上都有些分心。

　　我也知道水州平的良苦用心，实际上，他是在考验我们，也是在表述自己的无私之心，他是做给世界上10亿圣战玩家看的。而他的做法，现在看来至少成功了一半，因为以理论的角度来看，中国区的玩家表现的非常出色，在比赛中取得了非常辉煌的战绩，包揽了圣战王者赛的前三名。

　　而实际上，如果算上了凌波舞，中国区毫无疑问是完胜。

　　而且，在压倒性的优势面前，在华丽的技战术表演面前，观众们也很买账，非常认可我们。

　　“这场比赛，我会和小静一直战到最后一刻，直到我们决出胜负为止，保证为观众朋友们呈现出一场精彩绝伦的比赛，希望大家喜欢。”

　　小静在一旁默不作声，不过她的脸上一直带着微笑，很显然，她已经做好了十足的准备。

　　于是，二话不说，我和小静各就各位，坐在了座位上，戴上了光感眼镜。

　　……

　　当我和小静的身影在战场上凝聚的时候，眼前的地图又一次发生了变化，这一次的场地居然是一个几十米直径的圆周擂台！这种场地再熟悉不过了，说得简单易懂一点，想要取胜只有两个途径，要么将对方推下擂台，要么将对方打死在擂台之上。

　　小静就站在距离我15米开外的地方，单手一扬，召唤出了上古群英之魂，毫无疑问，这场比赛她要跟我来真的。

　　我也很不客气，直接召唤出了宝贝。因为我心里也特么打鼓，如果没有召唤物，我2打1是绝对打不过小静的。因为小静本人的实力和我半斤八两，加上一个逆天级的召唤物，如果我能打过她，那绝对是痴人说梦，难度系数10点0。

　　小静冷笑道：“臭哥哥，臭宝贝，你们俩串通一气，神神秘秘、浑浑噩噩的忽悠了5场比赛，实在是太可恨了，今天我要替天行道，灭了你们。”

　　宝贝大惊失色：“吓，哥哥，钢板妞这么飙啊，身前这是神马东东，看起来还挺唬人的。”

　　我冷冷道：“小心一点吧，这妞现在的攻击力很强悍，召唤物也厉害，一个不小心很容易被她搞死。”

　　宝贝嘴唇紧咬：“嗯，确实如此。”

　　小静懒得鸟我们，很快就释放出了状态技能包裹全身，随后将那极为厚实的神龙壁垒覆盖在了自己的身上。

　　在开启了天马附体后，小静的盔甲洁白无暇，紧紧包裹身体，那火热的娇躯让我的荷尔蒙指数瞬间升腾起来。

　　我的那颗魔心猛烈的跳动着，早已经动了邪念，一声呼喝，也释放出了天狼附体！

　　一时间，我的形态发生了细微的改变，地魄变成了如同一根根剑刃一般的大叶盔甲，我的头顶上则覆盖了一个狼头形状的头盔，一头乱发在空中肆意的飞舞，看起来邪恶无比。

　　小静不由娇躯一震：“杀气好重，这贼厮真乃魔头也！”

　　我发给了钢板妞一条心语：“小妞，与本魔一起共唱欢喜禅吧！”

　　小静桀桀笑道：“你和我的杯共唱欢喜禅吧，我才不跟你唱！”

　　“哼哼，小妞，你最好放弃这个不合实际的想法，这场比赛如果哥赢了你，你就要接受哥的惩罚。”

　　“切，你说反了，如果你赢了我，你今晚就别睡了，得跪搓板跪一夜。”

　　“……”我汗如雨下：“好心狠手辣的妞，好吧，你死定了，我今天要把你活活玩弄而死！”

　　小静手中天龙战意一横，面不改色心不跳：“魔头，看我怎么切断你的罪恶之根！”

　　我顿时感觉到了蛋碎，还击道：“看我怎么捏爆你的规模！”

　　小静咬牙切齿的护住了自己的胸口：“娘的，我奶疼！”


第1855章 特别的爱给特别的你

　　所谓红颜祸水指的也就是小静这种狐狸精了，在外人眼中文静内敛，在我面前淫荡之极，和她的ID颇有相得益彰之妙，真乃水性也！

　　不过，俺喜欢，俺灰常喜欢。

　　宝贝轻咳了一声：“嗯嗯，注意点影响。”

　　“呃，知道了。”

　　倒计时读完了，小静的名字已经变成了红色，我们俩进入到了死拼的状态。

　　此刻的小静和我的脚步貌似凌乱无章，实际上都在以极快的速度做着不规则的折线运动。

　　小静太了解我了，知道我会采用半决赛对付凌波舞的招式来对付她，因此她把我的走位复制过来，百分之百的实景重现！

　　看到小静如此恐怖的学习能力，我知道这妞要跟我来真的，毕竟在小组赛的时候我们俩都隐藏了实力，并没有认真的开打。

　　宝贝已经被释放出来，自然不会手下留情，手中法杖凝聚出了一层寒冰，以极快的速度朝着小静招呼了过去，根本就不给上古群英之魂卡位的功夫。

　　“魔冰之锢！”

　　我本来以为宝贝的这一招足以让胜利的天平朝着我这边倾斜，可是没成想，小静在这个强大的水系控制技能即将近身的时候，突然释放出了一个令人难以置信的技能！

　　“神圣反弹！”

　　“靠！”我和宝贝异口同声，就在下一刻，宝贝悲剧了，这水系强大控技的光芒在小静的身上瞬间消失，转瞬间将宝贝的身体冻结了！

　　令人难以置信，宝贝头顶上的负面时间居然达到了12秒！

　　我能理解这个情况，这完全是因为宝贝的掌控力太高了，而小静的神圣反弹又是全额反伤，所以威力被放大之后加在了宝贝的身上。

　　我一时间泪流满面，老泪纵横：“宝贝，安息吧，我会替你报仇滴！”

　　此时，小静陈胜追击，喝令自己的战宠和她一起将我包围：“臭哥哥，你也陪小妖精一起去吧！”

　　关键时刻，我并没有选择逃逸，而是单手一挥，放出了魔龙之牢，将上古群英之魂锁住！

　　这家伙不肯善罢甘休，狠狠的挥舞手中的长枪战锤流星剑，照着魔龙之牢一通狂砍猛削！

　　可是，它对这魔龙之牢造成的伤害并没有小静预想的那么高，就算是那攻击加成极高的奥尔古雷之枪，堪堪打出了499万的伤害！

　　小静惊愕不已：“怎么会这么样？”

　　我冷笑道：“小妞，你以为278级的地魄是盖得吗？”

　　小静咬牙切齿，终于发飙，手中的盾牌奋力抡起，朝着我的脑门狠狠的凿击过来！

　　而几乎是与此同时，我的左手拳从下而上勾起，朝着小静的下巴打去！

　　下一刻，在我们双方都贴着保护膜的情况下，我被小静打成了眩晕状态，小静被我打成了升空状态！

　　我惊愕于小静的实力，现在的她已然完成了自己的华丽转身，掌控力和我不相伯仲，胆识更是和我不分上下。

　　爽！和这样的艮妹子PK，太尼玛过瘾了！

　　欲望之火让整个身体都燃烧起来，都说弱肉强食能产生快感，可是有谁知道，强肉强食更是能刺激猎食者潜在的潜能，面对对面如此鲜美多汁的小美女，我饥饿的如同笼中野兽，早就失去了自控能力，全身的暴戾之气已经开始暴涨、沸腾，扩散开来！

　　小静看着犹如凶神恶煞一般的我，并不害怕，因为她的眼中也散发出了猎食者的光芒，她，俨然被我当作了一块肉！

　　我和小静在苏醒的瞬间已经完成了第二次对碰，迅龙杀的猩红色光芒和神龙摆尾的金色光芒碰撞在一起，一时间激荡起了炽热的火花。我们俩人的武器狠狠的格挡住，死死相抵，两块盾牌更是纠结在了一起。

　　“死受受，大流氓，少用这种无耻的眼神看我！信不信我反推了你！？”小静的言语中不乏威胁的成分。

　　“死丫头，狐狸精，别用这种口气挑衅我。信不信我今晚狂性大发，吃光了你？”我一步不让。

　　小静这丫头非常阴险，手上有动作不说，脚下也不闲着，居然使出了一个扫堂腿，将我绊倒在了地上。

　　我并不示弱，由于并不是被技能击倒，所以在落地的瞬间，我的双脚用力在地面上一划，甩出了魔龙之舞！

　　一时间黑色的魔龙飓风肆虐的在周遭呼啸起来，顿时将小静卷飞了四五米！

　　我在擂台上可没有那么铁汉柔情，箭步过去，瞬间开启了魔龙之怒+元素龙语，照着小静的肩膀打出了一击凶横的霸龙拳！

　　小静的肩膀中招，神龙壁垒的韧度顿时被我砸掉了703万！面对魔语者的爆发技，她也显得有些无可奈何。

　　我的狂暴也激起了小静的愤怒，她开始跟我玩真的，解套的瞬间一跃而起，手中的天龙战意猛然横起，祭出了升空技能！

　　“升龙击！”

　　我的身体瞬间离地，下意识的握紧了双拳，企图施展龙之抗拒，破除这禁制。只可惜，小静这悍妞的反应真心很快，一个弧线走位绕到了我的身后，一个冲击盾把我震晕，随后，随后俺神马也不知道了。

　　我唯一清楚的一件事就是，在绝强的掌控力面前，魔龙之盾仅仅是提升了自己的韧度而已，并不具备任何抗性……

　　当我醒来的时候，攻击我的已经不再是一人，而是小静和她的上古群英之魂，这家伙，生怕我的群攻技能会招呼到它，居然在距离我25米开外的位置弯弓搭箭，抛给了我一记包裹着强大力量的箭矢！

　　“吉尔贝托怒射！”

　　我的保护膜被震的几乎碎裂，一招就被打掉了954万韧度，这种伤害真是塔玛地太坑爹！

　　我清楚的意识到，地魄的成长还是远远不够的，面对穷凶极恶的小静及其爪牙，地魄最起码得冲到280级才能暂时抵抗住他们。

　　没错，只是暂时的，这些野人的成长速度太快了，已经超出了我的想象，我在和他们碰撞的时候，优势越来越小了。

　　……

　　不过，俗话说，你做初一我做十五，又说，来而不往非礼也。小静刚刚礼尚往来，干掉了我N千万的韧度，我的反击也开始了，快如疾风般的流星连击打得小静痛不欲生，魔龙圣裁的攻击刚刚打到第九段，就已经让小静的神龙壁垒被击的只剩下了一半的韧度！

　　此刻，我冷冷一笑，再次祭出了钟摆走位，左手拳奋力祭出，朝着小静的面门打去！

　　小静眼疾手快，赶紧用盾牌格挡！

　　然而，我这一击是虚的，拳头在距离她尚有10公分的位置突然停滞，一个脚步甩到了她的身后！

　　小静再想转身已经来不及了，只能开启了神圣吸收，试图消化我的这次攻击！

　　只可惜，此刻突然从她的另一侧飞来一人，照着她的小脸狠狠的捏了过去，虽然没有捏住，可是却完全的破开了她的神圣吸收！

　　出招的，正是刚刚解套的宝贝。

　　宝贝不怀好意的笑着，信手一挥，召唤出了一座巨大的山峦，以泰山压顶之势砸在了小静的身上，将她淹没了。

　　而后，我和宝贝桀桀而笑！

　　上古群英之魂再想跑已经来不及了，它已经被宝贝的寒冬束缚定格在了原地。

　　我对宝贝深深点头，下一刻，宝贝的身体已经化为了一道寒冷的激光，融入到了我的利刃之中！

　　我的目光顿时落在了小静的身上，尽管她此刻已经深陷土元素的禁锢之中，却仍旧在拼命挣扎。

　　我哈哈一笑：“小妞，特别的爱给特别的你，接招吧，冰龙圆舞曲！”

　　一道道龙形音阶破土而出，呼啸着刺破了苍穹，将整个擂台变成了一片冰蓝色的炼狱！

　　飘渺的歌声在这寒冰炼狱中飘扬开来，绝美无比。

　　这一招，正是我和宝贝领悟的短CD合体技，是魔龙剑雨和冰语七重奏的结合。

　　在宝贝和我的掌控力大幅度提升的情况下，即便是短CD的合体技威力也已经达到了极致，宝贝那极高的暴击率把这一次的攻击达到了极致，致使血量达到了1亿点的上古群英之魂都受到了强烈的震荡，被爆出了高达6593万的致命伤害！

　　我和宝贝怎能错过这个绝杀它的机会，冲将过去，一连串的沉重挥击，顿时将这强大的召唤物乱拳打死！

　　可是，还没等我回头，身后已经传来了咄咄逼人的杀意，小静破土而出了！

　　此时的小静已经切换出了一把秘藏的强力地神剑，开启了加速技能，以疯狂的速度在我的胸口打出了久违的领悟技——“七杀决！”

　　我很清楚，这也是特别的爱给特别的我，连连七剑，无一落空，全部命中，我的血量被顺理成章的削掉了一大半！

　　可是，小静也无法继续攻击我了，这是她第一局的绝唱，因为就在她的第七剑打在我身上的时候，我已经紧紧的抱住了她，利刃已经透过了她的后腰小静的眼眶里出人意料的溢出了眼泪，居然被我打哭了。


第1856章 最终决赛

　　怪我太聪明，我居然猜出这是小静触景生情了。因为在我们第一次获得建团凭证的时候，小静曾经演过一处苦肉计，当时她用长剑刺透了我的后腰。

　　虽然当时她是为了我好，忍痛为之，虽然这件事在之后也取得了非常好的效果，可是我却因为意外的受了伤，左手左脚全部被安东尼·基尔萨的人打成了骨折。所以利刃刺透小静的同一位置，才会让她心痛。

　　要不说，往事这玩意真尼玛不堪回首。

　　1比0领先之后，我和小静的身影又一次在擂台上凝聚。

　　我的目光笔直的落在了小静的身上，看到她已经擦干了眼泪。

　　我安慰道：“事情都过去了，没必要想太多了。”

　　“哥哥。”小静轻声问道：“为了我们，你已经千疮百孔了吧？”

　　我笑了笑：“伤痕是男子汉的勋章，这种玩意，越多越好。白白净净的老爷们实在没什么卖点。”

　　小静没好气道：“你就贫吧。”

　　宝贝在我的肩膀后弹出了头：“矮油，你们俩又开始煽情了。”

　　小静顿时甩给了宝贝一个卫生眼：“小妖精，刚才没困住了你是我最大的遗憾，看我这一局怎么收拾你！”

　　宝贝轻哼道：“切，就怕你收拾不了我，反被哥哥给收拾了。”

　　我汗颜了：“好了，你们俩别斗嘴了，这一局小静需要更努力一些，否则，冠军可就归我了。”

　　小静点头道：“好。”

　　我和小静将自己的状态全开，等待着倒计时的开始。

　　而这一局的场地也发生了很大的变化，居然变成了空中楼阁。

　　我和小静身处在一个巨大的空中花园中。

　　此时，在花园的四周，坐满了天魔。

　　天界诸神和魔雨大陆的强者们各自为营，分别占据了庭院的两个角。

　　地面上种满了各种各样的花卉，有些花甚至都叫不出名字，它们都非常美丽，都在绽放着，散发出了沁人心脾的香气。

　　我的目光落在了创世神洛羽的身上，此刻的老师正在微笑着看着我，和她身边一个个眉头紧皱的主神形成了鲜明的对比。

　　我知道，那个位置已经不属于洛羽老师了，她已经不再是天界的庇护者，她只是人界永远的神，她以自己的慈爱庇护着苍生，却因此被天界诸神忌惮。相比如果不是因为洛羽的神力强大，奥特和美齐拉早就对她下手了。

　　我带着丝丝隐忧凝视着她，她却给我发来了柔声细语的安慰：“小非，不要担心我，老师既然一直存活在天地之间，就自然有老师的价值，你与其担心我，倒不如好好的把这场和你的恋人之间的比武打得漂漂亮亮的。”

　　也许是太信任她了，以至于她说这句话的时候，我还真如同三岁孩童一般听话懂事：“老师，我知道了，我想你，我真的希望进你能来魔雨大陆。”

　　洛羽轻笑，继续给我发心语：“人未到，心已至。”

　　这句话如同心灵鸡汤，彻底温暖了我的心房，我一直以为洛羽是一个做事和说话都谨言慎行的人，想不到她也有感性的一面，今天，她算是说出了自己的心里话。

　　我的心潮湿了。

　　此时，对立的天魔仍旧在彼此互视，奥尔登的目光犀利的落在了奥特的身上，而奥特也不遑多让，冷冷的扫视着他。两个在混沌之初就一直纠结的神，到现在为止还没有和解的意思。今天暂时偃旗息鼓，来这里观望我们的比赛，纯粹是给洛羽一个面子。

　　我也知道奥特的心中有多么的憎恨洛羽，他恨她的立场是那么中立，他恨她不愿为天界出力，消灭魔族，却一直在致力于双方的和平。他自己实力不足，却野心膨胀，企图掌控整个《圣战》的全部位面，成为全领域的王者。

　　我不会让他如愿以偿，这种伪君子的最好归宿就是死亡，就是陨灭，就是形神俱灭，他应该死的一塌糊涂，他应该死的挫骨扬灰，他应该死的干干净净。

　　魔神奥尔登也给我发来了心语，话语很诙谐，也很睿智：“输赢平常事，没必要看得太重，轻装上阵就行，反正对方也是你的老婆，输了不丢人。”

　　我趁机调侃了一番自己的老丈人：“爸爸，您这么说，是不是也认可了静静？”

　　奥尔登没好气道：“如果不是狄奥菲一直拦着我，我早就弄死你了，你占了我两个女儿的心不说，在和圣龙骑士、全能工匠有染……”

　　我大惊失色，顿时哑口无言。

　　奥尔登又说道：“唉，年轻人的事，很难说，女儿如此执拗，如果我真的杀死你，她也会杀死我的。我对这两个女儿真的是没办法。你呢，好自为之吧。我只告诉你一句话，我的两个女儿都有着很强大的力量，你要想掌控全局，就必须拥有至高无上的力量，这样才能控制住局面。”

　　不知为什么，总觉得奥尔登的话和水州平的话那么像。水州平也曾经跟我说过，想要娶小静，就必须拥有能与他比肩的实力。否则，最好不要想这件事。

　　这就是身居高位者变相的对女儿的关怀。他们尽管位高权重，却无法阻拦女儿的心意所向，只能妥协，但是他们处于对女儿的爱，他们会一直鞭策女儿的男朋友，让他变得更强，配得起自己的女儿。

　　如果以他们的角度来看，我到现在为止都配不上他们的女儿，因为即便是我再强大，在他们对女儿那博大的爱面前，也是浮云一朵，根本不值一提。

　　只是，我问心无愧，我一直都在用自己的生命和自己最大的力量去呵护她们，去给她们创造美好的未来，我自认为自己已经尽力了，他们的想法，我无法顾及了，因为我的心里只能容得下他们的她们。

　　……

　　倒计时在天魔的关注下读完了最后一秒。

　　宝贝和上古群英之魂又一次对碰，而我则直面小静。

　　这已经不知道是第几次和小静比武了，可能是第几百次了。小静对我的胜率是42％，并不算低，她非常了解我的操作，在我们的装备水平几乎持平的情况下，实际上我们俩之间的胜负已经和走位没关系了，纯粹是RP在起作用，谁的RP好，谁就能取得比赛的最终胜利。

　　以宝贝的实力，那是完全凌驾于上古群英之魂之上的，而且，她完全可以在控制了上古群英之魂的基础上控制小静。

　　可是她没有这么做，她故意拖慢了自己进攻的频率，和上古群英之魂慢慢游戏，给了我和小静充分的表演空间和时间。

　　我和小静踏着脚下的芬芳，走出了一个个精妙绝伦的路线，展现出的技巧甚至连天魔都为之愕然。

　　本来那虚妄的天母美齐拉还在饮着上好的天界葡萄酒，可是看到我以交叉舞步对抗小静的跳轰时，她的酒杯已经放下了，一双眼睛一目不措的看着我们，不时的发出了一声声叹息。

　　我知道这老娘们在叹什么，她在感叹，为什么天界不能留住我。

　　没办法，这就是不施行仁政的下场。天界做事情很是无厘头，在他们和魔族竞争的时候，把自己的形象攻城做得很到位，对人界相当友善，甚至还在很多城池发放了福利以招揽人心，甚至还编织了很多美丽的谎言蛊惑人心，以至于很多人界的勇者都被诱惑，在他们麾下效力。可是当他们的实力越来越强大的时候，他们却放弃了人文主义的关怀，不再顾及人界勇者的死活，甚至让很多曾经在天魔大战中挥洒热血的死忠都寒心了。

　　所以说，做人不能太刘邦，做人也不能太赵匡胤。古代时卸磨杀驴也好，杯酒释兵权也罢，那一套玩意在当今这个社会完全不通用。因为即便是高高在上的神，即便是偏离了人心，早晚也会被推翻，被弑杀，被磨灭。

　　最懂这个道理的莫过于创世神洛羽，所以，她一直都能得到人们的顶礼膜拜，即便是人们背弃了天界，也会感念着她的好。

　　实际上，她最执迷的信徒已然不把她当作神，亦不会把她当成魔，只会把她当作——母亲。

　　……

　　好吧，话题扯远了。

　　在这华丽的空中庭院中，厮杀依旧，激情依旧，我和小静的走位甚至都不需要过多的描述了，两个太了解对方的情侣之间的能力实在是太过于旗鼓相当了，以至于我们的血量基本上都保持在一个水平线，并缓缓下降。

　　所以，这场战斗整整打了5分钟，一直战斗到了最后一颗。

　　技能已经尽数抛出，此刻的我和小静的魔法值都已经空了，血条也只剩下了最后一丝。

　　我们俩喘着粗气，头脑中都在YY，都想酝酿一种最完美的方式来击败对方。

　　可是，我们想了许久都没有想出来到底该怎么做。

　　最后，宝贝忍不住了，三两下敲死了上古群英之魂，朝着我们俩释放出了一道黢黑的夜！

　　“虚空之夜！”

　　这一刻，我和小静被整个世界隔离了，或者说，我们已经进入了自己的小世界。

　　我和小静四目相对，都解读出了对方眼中的炽热和期许。

　　小静怯生生的望着我，一时间不知道该说些什么了，而我第一次感觉自己不再是一只受受，而是一个勇往直前的帝王攻，我非常主动的冲到了小静的面前，一把抱住了她，对着那一双令无数男人为之狂热的樱唇，狠狠的吻了下去。


第1857章 我要迈巴赫

　　“521！”

　　“暴击1314！”

　　两个非常和谐的数字出现在了头顶上。

　　小静道出了自己的真心话，而我把这句真心话加了一个视线。

　　我爱你，一生一世。

　　小静在我的亲吻之中慢慢的化为了一道银光，幸福的输掉了圣战王者赛决赛的第二局比赛，以2比0的比分将冠军奖杯拱手让给了我。

　　我则怀抱着空气，茫然若失。

　　胜利，居然来的如此突然，胜利，居然来的如此平静。

　　虚空之夜的幻境缓缓的消失了，眼前的空中庭园也消失了，我的对面，只剩下了一个人，那就是我的老师洛羽。

　　她带着善意的微笑注视着我，嘴角微扬：“小非，你越来越有爱了。”

　　我冲着她点了点头，却不知道该说些什么了。

　　……

　　随着我的光感眼镜被一双小手缓缓摘下，我回到了现实，耳边，响彻着无比震耳的掌声。

　　我猛然回头，看到了小静的脸色绯红，一双明眸中流出了幸福的泪水，她的身后，大屏幕上，我和小静在虚空之夜中久久相拥，相吻的场景已经定格。

　　我知道，这个吻堪称旷世之吻，也许到了很多年后，《圣战》的老粉丝们仍旧会在烧烤桌前对此玩味不已。也许等到我和我的女人们的孩子都长大的时候，他们仍旧会拿出这张照片来调侃已经不再年轻的我们。

　　我也知道，这个吻的桥段，这个时刻，我永远也无法送给小辣椒和独恋秋雨，更不能送给宝贝，因为她们早已被世俗的尘埃迷离。

　　我也知道，她们并不会在意。

　　我和小静还没走下场地，陪着我们一路走来的战友已经冲上了擂台，无法在此刻进入城战界面的他们一个个噙着泪，用拥抱，亲吻的方式发泄着自己心中那复杂的情感。

　　我被这群无良高高的扔到了半空中，久久没有下来。这一刻，我达到了人生的第一个高峰。

　　场下，不少中国观众都流泪了，虽然冠军在比赛前已经归属了中国，可是很多观众看到我成功登顶，还是忍不住流出了激动的泪水。

　　我知道，他们之中，有些人一直爱着我。

　　我也知道，他们之中，有些人曾经恨过我，他们恨我的花心，不但占有了他们的战争女神，还占有了他们的小小辣椒，更是占有了他们的妩媚妖姬，最终还死死的掌控住了完美骑士。我，是他们心中那个十恶不赦的人，而我今天却以一种幼稚的，却能被世人接受的罪行去赢得了这场关键一战。

　　所以，他们不再恨我。

　　当我双脚落地的时候，我的心里已经掠过了一个难以磨灭的闪念，我，要把这个冠军送给谁？

　　……

　　圣战王者赛终于落下了帷幕，随后，随着水州平的上场，激动人心的颁奖时刻终于到来了。

　　首先上场的是每个小组的第四名，也就是第25～32名的玩家，虽然他们在比赛中没有表现的尽善尽美，可是却仍旧得到了来自水星公司的丰厚实物奖励，每个人获得了1万美金，也算是不虚此行了。至于虚拟奖励，则是每个人等级提升1级，声望和军功积分各50万。至于装备奖励，木有。毕竟这个名次即便是拿到了装备奖励，那装备恐怕也看不得了。

　　随后，每个小组的第三名上场领奖。每个人获得了2万美金的实物奖励，虚拟奖励则是等级+1，声望和军功各75万。装备奖励同样木有。

　　之后，9～16名上场了。他们的待遇一下子提升了很多，毕竟是在王者赛中顺利闯出了小组的玩家，实物奖励的金额高达5万美金/人。洛岚拿着大张支票，很知足的笑着：“嘿嘿，哥哥，我要买你公司1％的股份！”

　　我无语道：“这点钱唯恐不够。”

　　洛岚挥起了小拳头：“你卖不卖？”

　　“只送不卖。”我比她更霸气。

　　苏米拿着5万美金，走到了擂台下的我的面前，撇撇嘴：“切，太小气了，还不如哥哥你每周发给我的零用钱多呢！”

　　我安慰道：“好了好了，自己知道就得了，回头哥哥带你去敲诈你静姐姐。”

　　苏米阴险的笑着：“好诶！”

　　菲儿把支票直接塞给了我：“欧阳老板，我看上了一款车，咱俩合伙买吧，我吃点亏，车主写我的名字。”

　　菲儿还没继续往下说我就尿流满裤了：“老板，我、我没做错什么事吧。”

　　菲儿摆手道：“你没做错任何事，姐姐我故意找茬，你肯不肯吧！我要的也不多，我就要一台迈巴赫62。”

　　我装作口吐莲花，不省人事了。

　　菲儿则没好气的踢了我一脚：“小的们，来啊，灌辣椒水！”

　　独恋秋雨抿嘴笑：“好了菲儿，别欺负他了，这钱你还是拿好吧。”

　　我满眼小星星：“姐，还是你对我最好。”

　　独恋秋雨嘴一撇：“切，我的意思是，菲儿你直接打劫他一辆不得了，还花个毛线钱啊！”

　　好吧，好吧，条件不允许，如果条件允许，我当场就想掐死我老姐。

　　9～16名的虚拟奖励也非常丰厚，每个人等级+2，声望和军功150万，另外每个人随机获得地神器首饰一件。

　　结果，当大屏幕上闪现出了每个人获得的首饰的时候，又是几家欢喜几家愁。

　　血燚是最幸运的，他获得了一个地神器头盔，这头盔的追加属性附加了6个血量指标，一共加了50多万血，差点把血燚的鼻涕笑出来。这也算是对血域之王最好的补偿吧，实际上，血燚和小静、水漫落天、独恋秋雨等人一样，都有冲击冠军的实力，只是运气稍微差了一点。

　　最倒霉的则是止战之殇，居然抽到了一个加了4个耐久度的地神器项链，结果她纠结的把自己的老公马尔斯·洛萨捏了一顿。

　　苏米的运气不错，抽到了一条腰带，附加了很高的弱点位置保护属性，泉槿则抽到了一枚提升了魔法必中率的极品戒指。

　　……

　　随后，轮到了5～8名上场。

　　他们的奖励更加变本加厉了，每个人的奖金达到了10万美金，虚拟奖励则是等级+2，声望和军功250万，另外，每个人可以自选地神器一件，并有可能抽到地神级圣器。

　　结果，好人有好报。小辣椒和独恋秋雨成为了幸运儿。独恋秋雨抽了一块地神圣器腰带，附加了老么多的攻击力，扬言要拿我试验一下威力，直线把我吓哭了。

　　小辣椒则抽到了一个怪异的头盔，这头盔居然附加了20％的灵巧度，让小辣椒的灵巧度更加凶残了。

　　倒霉蛋则是帝国斜阳，这厮在关键时刻选错了首饰类型，选中了一条附加了吸血属性的法系项链，最终只能把这条项链送给自己的女朋友了。

　　随后，作为本届比赛中最幸运的玩家，从附加赛打入决赛阶段，并最终获得了大赛第四名的凌波舞走上了场地。

　　她得到的实物奖励是20万美金。她当场就把这20万美金捐给了菲儿名下的家基金，而菲儿则当场宣布将这20万用于沧州市两家非凡集团下属福利院的活动经费。

　　凌波舞的这个举动也得到了场下一阵阵的欢呼声，甚至有不少中国观众在自己洁白的T恤上书写上了：“小舞，欢迎回家”的字样，一时间让凌波舞看了非常激动，泪撒当场。

　　而凌波舞的好心也得到了最大的回报，作为赛会第四名，她获得的虚拟奖励非常丰厚，等级+3，声望和军功积分+400万，并获得随即地神器～天神器的资格。

　　结果，她不负众望，抽到了一件极品天神器胸甲，这胸甲附加了罕有的元素伤害反弹属性，攻防兼备，非常的适合她。

　　这一次，凌波舞空手而来，满载而归，只不过，她归去的地方不是尼邦，而是阿根廷布宜诺斯艾利斯，因为她的家人被我们安置在了那里。

　　随后，作为第三名，水漫落天上场了。

　　从第三名开始，在奖励的基础上，赛事主办方也发了一个福利，那就是可以现场和自己的亲人朋友说上几句话。

　　可是想不到，水漫落天却动情了，她先是感谢了自己的父母多年以来的栽培，随后又感谢了非凡团队长久以来的呵护，最后，提到非凡工作室的时候，她溢出了激动的泪花：“感谢工作室里的每一个姐妹，更感谢把我带入工作室的哥哥，欧阳子非，没有他，不会有水漫落天的今天，也不会有王茹的今天，在这里，我有一个希望，那就是哥哥能上台来，我要好好的抱抱他。”

　　话音刚落，没等大家推我，我已经跳上了擂台，送给了水漫落天一个熊抱。

　　水漫落天在我的怀里幸福的哭了。

　　我则拍着她的后背，调侃道：“再哭就把奖金没收了。”

　　小女孩艰难的擦干了眼泪：“呜呜，哥哥，我也要迈巴赫……”

　　这一下，轮到我泪流满面了。


第1858章 龙语祝福

　　水漫落天的实物奖励是50万美金，另外还有一枚代表了王者赛季军的铜牌。虚拟奖励则是等级+3，声望和军功积分600万，另外还有一次抽奖机会，可以抽取一件天神器。

　　水漫落天这丫头很阴险，害怕自己摸黑，于是让我按着她的手完成了抽签，这样的话，如果抽黑了，她就有借口了。

　　只可惜，哥们我今天吉星高照，运气强的令人难以置信，这小丫头的诡计没有得逞。

　　最终，我不但帮她抽到了一件天神器，而且这天神器还是超极品天神器。

　　大屏幕上，一把白金权杖出现在了我们的视线中，这把权杖的顶端有一颗巨大而璀璨的黑晶石，这黑晶石上镌刻着一张慈爱无比的美人脸，看不出一点邪恶的痕迹。

　　可是这法杖的属性，真的是很邪恶——

　　【狄奥菲的智慧】

　　品阶：天神级圣器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　魔法攻击力：60000～90000

　　附加点数：

　　智力+24000

　　敏捷+12000

　　体质+24000

　　追加属性：

　　魔法攻击力上限+50000

　　暴击率+45％

　　吸血属性+35％

　　吟唱速度+40％

　　破魔防属性+30％

　　提升使用者召唤物60％的全属性

　　提升使用者90％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【睿智】：在释放技能的时候有4％的几率触发智力的提升，提升70％的魔法攻击力，效果持续6秒钟。

　　【魔魂光雨】：凝聚自己的力量和战宠一起发动一次暴风骤雨般的攻击，对50×50米范围之内的全部敌人造成毁灭性打击。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分1500万点以上。

　　可强化

　　武器介绍：

　　魔后狄奥菲的大脑中熔炼出的强大法器，凝聚了狄奥菲的指挥，据说能让使用者成为三界最有智慧的勇者。

　　圣战王者赛季军奖励，无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　毫无疑问，这是目前《圣战》中出现的最完美的召唤之杖，极高的魔法攻击力和召唤物全属性加成使得水漫落天得以继续巩固自己圣战第一召唤师的地位。而高达90％的技能效果在经过了小辣椒的强化之后，估摸着会更让敌人肝胆俱裂。而且，这法杖附加了两个灵魂特性，睿智提升了水漫落天的攻击偶然性和爆发力，而魔魂光雨则完全是在睿智爆发之后需要开启的技能，那个时候，这技能真是毁灭性的打击，到时候，谁说召唤师不能秒人？那是谣传！

　　装备要求对于杀人狂一般的王悍妞来说也不算神马了，她的等级也够，只要上线后让小辣椒强化一下就可以了。

　　水漫落天看着大屏幕上的法杖，笑靥如花：“哥哥，嘿嘿嘿。”

　　我甩给了她一个卫生眼：“少来这套，刚才还想把我当成替罪羊呢。”

　　“人家只是这么一想而已。”

　　我擦了擦额头上的冷汗：“差一点就可以付诸实施了。真悬啊，就差了一个格，就蹦到下面那个戒指上了，估摸着那戒指肯定很垃圾。”

　　主持人小玉轻笑，很快调出了戒指的属性，结果，我泪流不止。这戒指的七个追加属性中，有5个是魔法必中率，还有两个吟唱速度属性，也是超极品！

　　唉，无奈了，自古鱼与熊掌不可兼得，做人不要太贪心了。

　　小静随后上场抽取亚军奖励，小玉又一次把话筒横在了她的嘴边：“静静，有什么想说的吗？”

　　小静琢磨了片刻，说了一句很欠揍的话：“好吧，一切尽在不言中。”

　　说完这句话，我在一旁磨刀霍霍，回家之后准备给她来个小锅炖肉了。

　　小静作为亚军，奖励是无比丰厚的，实物奖励是100万美金和一块银牌。虚拟奖励则是等级+4，声望和军功积分+900万。

　　另外，她有两次抽奖机会，一个是亚军奖励，另外一个则是黑马奖。因为她是以非种子选手的身份杀入决赛，并取得第二名的好成绩的，所以这是她赢得的奖励。

　　只是，谁都没有想到的是，小静这两次抽奖机会居然都间接的给了我，因为她是让我按着她的手，帮她完成这两次抽奖的。

　　而今天，我的运气似乎也爆棚了帮她抽到了的两个奖励品一个比一个极品。

　　首先，是亚军奖励，奖励的仍旧是装备，装备的水准是天神器～旷世神器。

　　大屏幕上出现了3×3，9个格子，小玉很认真的“调侃”道：“成败在此一举咯，这里面只有两件旷世神器。”

　　我的心跳开始加速了，小静选的是首饰，更确切的说，是项链。这九个格子中有9条物理项链，其中只有2个是旷世神器，百分之二十二的概率而已，万一抽不中，小静还不得被我当作人皮沙发坐一个礼拜？

　　可是，我现在也没有时间推脱了，因为在线上，战友们还等着我们呢。

　　于是，简单直白快，电光火石间，我已经狠狠的按住了小静的手，做了最后的决定。

　　大屏幕上，一个金色的光圈在9个格子上快速周转起来。

　　这一刻，我索性不看了，爱咋咋地吧！

　　不大一会儿功夫，只感觉身边传来了一阵阵的惊呼声。

　　此刻我才睁开了眼睛，看了大屏幕一眼。

　　大屏幕上出现了一条璀璨夺目的钻石项链，这项链上一个个的钻石晶莹剔透，被一个个金色的袖珍剑包裹着，非常好看，而属性更是让我欣慰，我今天的手气还真是好的没话讲——

　　【龙语祝福】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理攻击力+300000

　　命中率+350％

　　附加点数：

　　力量+18000

　　敏捷+18000

　　体质+18000

　　智力+8000

　　解封属性：

　　血量上限+45％

　　提升180％的技能攻击力

　　提升100％的技能暴击率

　　提升100％的弱点命中率

　　提升60％的打断几率

　　提升45％的反击率

　　提升100％的神圣龙系技能攻击力

　　幸运值+50

　　灵魂特性：

　　【神龙祝福】：有10％的几率在血量下降至10％的时候得到神龙祝福，回复自身血量，并在20秒钟之内，物理防御力和魔法防御力提升30％。

　　装备要求：

　　声望2000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　装备介绍：

　　创世神以自身之爱心凝聚此物，专门赋予神圣龙系职业，使之成长为大陆上最强之战士。

　　圣战王者赛亚军奖励，无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　这项链真不愧是老师洛羽爱心凝结的物品，属性彪悍之极。血量上限这属性，平常的项链附加20％就已经是超极品了，它居然附加了45％，最难得的是，这项链居然附加了50点幸运值，这可是首饰中极为难得的。

　　而且，神龙祝福这灵魂特性也相当彪悍，10％的几率不算低，技能效果也妥妥的能救命。总体上说，这项链是目前最好的项链。

　　小静笑得如同盛开的玫瑰，绝美的让我忍不住想要采摘。

　　我笑问：“满意了吧？”

　　怎料，这人心不足的小丫头居然收敛了笑意，正色道：“小非子，还有一次呢！”

　　我泪流满面：“我就知道自己难逃一劫！”

　　小静没好气道：“快点吧，大家还等着咱们上线虐小怪兽呢！”

　　我一咬牙一跺脚，紧握着了小静的手：“拼了！”

　　这一次，抽奖的难度同样不小，小玉一点提示都没有，就告诉我黑马奖的奖品随机性很大，完全是那种一翻一瞪眼的类型。

　　此时，帝国斜阳和马尔斯·洛萨这群无良一个个双手抱胸，站在台下无耻的围观，帝国斜阳甚至还淫荡的笑着：“你的运气不可能总是这么好，小非。”

　　我实在懒得鸟他，一把按住了小静的手：“走你！”

　　这一次，我很迷信的闭上了眼睛，心中默念着各种哥，比如万能的春哥，比如有爱的曾哥，比如爱爆菊花的天哥……

　　在10秒钟后，我听到了帝国斜阳发出了菊花残一般的鬼叫声：“偶买糕的，这不可能吧！”

　　我听到这个声音，哈哈大笑，立刻睁开了眼睛看了一眼大屏幕！

　　这一刻，我整个人被石化了……

　　一枚蛋，我帮小静抽到了一枚蛋！

　　一枚冰蓝色的坐骑蛋！

　　一枚冰蓝色的神龙坐骑蛋——【冰龙之卵】：

　　圣战王者黑马奖奖品，在满足条件后滴血其上，可以孵化出冰川巨龙为自己的坐骑。

　　专属主人：水色星云

　　使用等级：275级以上

　　声望要求：20000000

　　军功积分要求：45000000分

　　特殊要求：一级主城城主

　　……

　　帝国斜阳他们如此吃惊，就是因为我的手气太好了，因为我经常听自己的老师洛羽说，冰川巨龙的实力非常强大，仅次于七彩神龙，和菲儿的天狱游龙的实力旗鼓相当。

　　我看着他们一个个瞠目结舌的傻样，狂笑道：“别吃惊，赶紧的，把下巴捡起来装上！”


第1859章 冠军送给爸爸

　　在《圣战》中，驯服龙类坐骑的概率非常低，所以目前在整个世界范围内，能够骑乘高阶巨龙的玩家寥寥无几，至于帝国斜阳那杂种飞龙部队在巨龙面前可以无视了，那属性比起真正意义上的龙来说差得远。

　　所以，这头巨龙的价值极大的。

　　我细细一算，心里都快了乐开花了，如今的非凡联盟里，真正意义上的龙骑士已经达到了5人：我、血燚、菲儿、小静、凌波舞。这在城战中的威慑力不小，结合起我们的空中战团，将成为一支不容忽视的强大力量。

　　这，也正是帝国斜阳他们所忌惮的。

　　小静今天是真高兴了，揽着我的肩膀，整个人依偎在了我的怀里。

　　我的优势在于身高还算比较突出，所以尽管身高一米六七的小静依靠在我怀里，也显得跟小鸟依人似的。

　　话说，谁不喜欢娇滴滴的小娘子？看到自己的女朋友这么开心，我心里自然也有一种成就感拢上心头。

　　这时，小玉故意将大屏幕上的其他8张牌翻了出来，结果，剩下的8个格子中，奖励物就有些参差了，最高阶的是旷世神器战戟，相对来说比较普通的则是逆命之卡、高阶魔石等等。

　　……

　　小静抽完奖之后，赛场上沸腾了，众人的焦点再次落到了我的身上，毕竟，我是这第一届王者赛中的王。

　　我获得的奖励有点令人吃惊。现金奖励居然达到了令人难以置信的400万美金，这在历届的大赛上都是极为罕有的！秒杀了各种大满贯、各种巡回赛，就算是把F1赛车所有站次比赛的冠军奖金累加在一起，也到不了这个数字！

　　擂台下，几个无良已经冲着我做起了手势，一手是“6”，一手是“2”，我很清楚这是什么意思，这几个家伙是想敲诈我一辆迈巴赫62。这种2013年就停产的车现在只存在于收藏家的手里，原价1465万RMB左右，现在的价格，估摸着已经上扬到2000万+了。好吧，果断的表示俺不是败家子，俺也不是太稀罕这些钱，这些钱，俺自有妙用。

　　我拿着这张支票，当场就宣布把它以非凡联盟核心层的名义送给在阳炎城中流血流汗的战友们，作为他们的抚恤金，犒劳他们杀敌有功。

　　我这么做，并不是为了收揽人心，实际上非凡联盟的战斗力和执行力都是一流的，即便是我不拿出这笔钱，大家也会拼命的守住阳炎城。我之所以这么做，只是想震震帝国斜阳这群人。

　　随后，我还获得了一枚金光闪闪的奖牌和一座纯金打造的奖杯，这奖杯上镌刻着一条栩栩如生的巨龙，昂首挺胸，威武极了。

　　就在水州平亲自为我佩戴上奖牌的一刻，擂台上空也升起了五星红旗，按照以往国际赛事的惯例，大赛的前三名的国旗有资格出现在擂台的上空，于是，擂台的上空一片鲜红，三面五星红旗迎风招展。

　　这一刻，唱着国歌的我眼眶中已经凝聚了一层水雾。

　　不得不说，一向自诩为坚强的我在加入非凡将近9个月的时间里，已经不知道流过多少次眼泪了，很多事情让人感动不已，好多瞬间让人眼眶发酸。我慢慢的从一个不知冷知热的孤儿变成了一个懂得人间冷暖的男人。

　　场下，无数的观众唱起了国歌，而这并不是最感人的场面，最令人感动的是，就在非凡工作室的妹妹众星捧月之下，凌波舞也唱起了中国的国歌。

　　很显然，中国心始终是中国心，即便是身在曹营，心也永远在汉。

　　……

　　终于，歌声终了。

　　我从小玉手中接过话筒的时候，先是冲着观众们鞠躬，随后，又把目光转向了自己身后的战友，冲着他们深深鞠躬。

　　此刻，声音已经有些哽咽：“我、要把这个得来不易的冠军献给两个人，我的生父欧阳明和我的养父欧阳伦。两个爸爸都已经离开了人世，可是我深深知道，他们都很疼爱我，用尽自己的心力去呵护我，保护我，使我茁壮的成长，使我懂得了人间冷暖，让我慢慢的走向了成熟。

　　对于两个爸爸，我非常的愧疚，因为当我还不知道生父到底是谁的时候，他已经离开了人世。对于我的养父，我更加愧疚，因为他把我抚育长大之后，我还没有来得及尽孝，他就因病去世了。”

　　说到这里的时候，我已经不知道自己的情绪是否失控，只知道泪如雨下。

　　场下，独恋秋雨也流泪了，说到养父的时候，恐怕她也是感同深受的痛，因为我的养父是她的亲生父亲。

　　心疼的没办法呼吸，我最大的遗憾就是没有紧握着欧阳爸爸的手，目送他走完人生的最后一段路。当我赶到那冰冷的病房的时候，看到的只是他因病而佝偻的身躯。

　　他是被我累死的，如果不是因为常年照顾我，记挂我，甚至偏袒我，欧阳阿姨也不会离他而去，他的心里也不会承受失去妻子和女儿的痛苦，如果不是为了照顾我的学业，他的身体也不会越来越差。而我最后给他的是什么？我什么的没有给他，他没有见证我最辉煌的瞬间。

　　这是我一生中最大的遗憾，也是永远无法弥补的遗憾。

　　我说不下去了，只能双膝跪倒，朝着天堂的方向痛痛快快的磕了四个响头。

　　爸爸，儿子不孝，儿子不能在你们生前孝敬你们，只能在有生之年尽力的去照顾好你们的女儿，我的姐妹，希望你们的在天之灵永远庇佑我们。

　　……

　　我，最终是被血燚和独恋秋雨他们拉起来的，久久难以平静的心情被小静的一个拥吻慢慢的释怀。

　　小静也在流泪，那灼热的泪水让我的脸都感觉到了痛楚。

　　场下，很多有心的观众在自己的衬衣上用荧光笔写下来了“小非不哭”的字样，让我的心情进一步得到了缓解。

　　擂台下，很多老对手的眼眶也红了，同样是孤儿的马尔斯·洛萨泪撒衣襟，情绪难以自控。帝国斜阳则望着天花板，久久没有言语。

　　水州平叹了口气，摸了摸我的脸，帮我擦去了泪水：“是男人就别哭了，照顾好苏米和欧阳雨若吧。”

　　想不到，水州平想出了我的心中所想。

　　我深深点头。

　　小玉很快站出来转移了话题，化解了场内场外的悲戚：“小非，准备抽奖了哦！冠军的奖励可是很丰厚的！”

　　说着，她当即宣布了我的一部分虚拟奖励，作为冠军，我的等级提升8级，军功积分和声望提升2000万。

　　我转悲为喜，或者说，我故意转悲为喜：“哦？创世神器？”

　　小玉没好气道：“又在YY了吧？”

　　我看着大屏幕上的格子，不由心有余悸：“俺的好运会不会都用光了呢？”

　　小玉笑道：“这可不见得，我觉得有爸爸在天上保佑你，你今天应该是很旺的，试试吧，到底想要什么？”

　　我的目光很自然的落在了妞们的身上：“呃，姐妹们，你们想要什么？”

　　血燚这厮很无耻：“非哥哥，伦家想要一把创世斧子！”

　　“……”我擦掉了脸上的几条黑线，道：“你这无良滚粗，娘的，俺说得是姐妹们。”

　　血燚泪奔。

　　菲儿轻笑道：“什么都不要，你想想自己还缺什么吧，我总感觉你身上缺了一个关键的部件，就是想不起来是什么了。”

　　小静也说道：“哥哥，为了我们，你自私一次吧。”

　　独恋秋雨的话言简意赅：“自己动手，丰衣足食。”

　　大家都表态了，我也没话说了，这一次只能选一件自己想要的东西了。

　　我想要的东西非常简单，就是一块盾牌。

　　因为，我要未雨绸缪，我的盾牌质量很一般，只是地神圣器，在日后的残酷战役中肯定无法最大限度的发挥作用。我需要一块高阶盾牌，一块至少是天神器的盾牌，这样正好可以搭配我的下一把武器。

　　至于武器，我不需求了，我只有一个目标，那就是魔神之手，一旦拥有，别无所求。

　　于是，我很快把自己想要的东西告诉了小玉。

　　小玉轻笑道：“水星公司一向对冠军礼遇有嘉，所以嘛……”

　　她说着话的功夫，大屏幕上的格子从9块变成了4块。

　　“来吧，小非，这里面有4块盾牌，品阶最低的是天神器，最高的嘛，不剧透，看你的手气了。”小玉抿嘴轻笑。

　　此时，在擂台下，两个魂淡正在给我念咒：“抽不中，抽不中……”

　　独恋秋雨冷冷一笑，箭步上前，一脚踢飞了帝国斜阳，随后夹住了马尔斯·洛萨的脖子：“你们俩大爷的，你们再秀个下限试试，老娘弄死你们！”

　　帝国斜阳的脸色都变了：“靠，秋雨姐太猛了，我服了。”

　　马尔斯·洛萨泪流满面：“姐，你，你偏心眼。”

　　独恋秋雨轻哼道：“废话，你才刚知道啊！”

　　我无视这场下这俩无良，冲着独恋秋雨说道：“上来吧，姐，借给我点好运！”

　　独恋秋雨扔掉了马尔斯·洛萨，箭步跨上了擂台。

　　随后，小辣椒和苏米也走上了擂台。

　　小辣椒建议道：“这一次，让爸爸的女儿们给你点好运吧！”

　　我深深点头：“好，妹妹，姐，握着我的手！”


第1860章 WDKP

　　两双白皙无暇的手按在了我的手背上，也把一股看不到但摸得着的力量传递在了我的手中。

　　好吧，这一刻的我是迷信的，我真的看到了两个欧阳爸爸在她们的头顶上对着我微笑！

　　我的心跃动难停，在两双手：“四个人”的力量鼓舞下，狠狠的按下了选择器！

　　大屏幕上的金色光环在四个格子里来回攒动，我们都目不转睛的看着它。苏米的嘴里一直念叨：“创世神器，创世神器！”

　　独恋秋雨什么都没有说，不过嘴唇紧咬，手也在发抖，似乎比我更紧张。

　　场下，同样是一片寂静，很多中国观众已经无声的站了起来，在默默的给我加油。

　　终于，金色光芒停止了转动，停在了左上角的格子上。

　　格子，缓缓的翻开了，一抹抹璀璨的眩光从格子里出现了……

　　此刻，我感觉自己的心都快跳出来了，这宝贝，到底是什么品阶，什么属性？

　　我艰难的吞咽着口水，此刻就如同是一头饿了三天三夜的野狼，一双眼睛贪婪的望着那神秘的左上角。

　　而几乎是与此同时，所有人的目光都在关注这个神秘地带，这东东，到底是什么品阶？

　　光芒越来越闪耀了，而且，这光芒并不是金光银光，而是七彩眩光，让我的眼睛都感觉到了一阵阵的刺痛。

　　我心中的喜悦开始升腾了，但凡是碰到这种光芒，足以说明这宝贝的品阶极高！

　　而这一次，我的哥德巴赫猜想也是正确的。

　　就在这宝贝华丽丽的出现在大家面前的时候，所有人的心跳骤停！

　　随后，几乎要震破耳膜的掌声和欢呼声淹没了整个赛场内外！

　　大屏幕上，出现了一块闪烁着七彩眩光的盾牌，这块盾牌的光面上看不到什么图案，只有一团七彩雾气在光面中来回缭绕，时而会汇聚成一个身姿曼妙的女体，时而会汇聚成一个英姿勃发的男体，时而会出现一个面目狰狞的魔怪！好神奇的盾牌！

　　更加神奇的，是这块盾牌的品阶和那望穿秋水的属性——

　　【混沌元初】

　　品阶：创世神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：？

　　基础属性：？

　　附加点数：？

　　追加属性：？

　　灵魂特性：？

　　可强化

　　装备要求：

　　声望1亿点以上，军功积分2亿点以上，且必须和同品阶的武器一通汇聚在使用者的手中，方可使用，开启属性。

　　装备介绍：

　　天地仍为混沌球体的时候，在球体中凝聚了一层坚硬的外壳，这层外壳吸收了日月之精华和天魔主神的力量，慢慢具有了灵性。在混沌球体被天魔冲破之后，这层外壳凝聚在了一起，成为了三界内最为坚固的盾牌，它常年沉寂在地下，一直静静等待着拥有强大实力的王者来开启它。

　　它拥有令人难以想象的力量，能让持有它的王者拥有成为神王的能力。

　　……

　　大脑一片空白，就如同这盾牌上面的一片空白一样。属性神马的都看不到，唯一能看得清的就是这盾牌的品阶、装备介绍和装备条件。这装备条件实打实的有点离谱，声望要1亿，军功积分居然需求2亿，而且，还要有一把和它品阶相配套的武器！

　　我知道这是水星公司的程序员们故意在刁难人。可是我这人天性狂野，我知道这种装备要求只能刁难普通人！没关系！1亿点声望和2亿军功积分不是问题，创世神器也没有问题！前两者靠打任务虐小怪兽就可以慢慢获取，后者应该就在我的背包里，我现在敢笃定，魔神之手就特么是传说中的创世神器！

　　好吧，我现在只想说一句话，那就是上古龙魂·米修你丫的给老子棒棒声滚出来，老子要扒了你丫皮，抽了你丫筋，把你的断魂枪从你手里硬生生夺过来敲碎你的蛋！

　　看着我穷凶极恶的眼神，《圣战》中唯二能和我对抗的帝国斜阳和马尔斯·洛萨都虎躯一震：“靠，小非这孩子又尼玛疯了，那是什么凶残表情？”

　　就在我信心满满的时候，水州平又温馨提示了一下：“别太激动，貌似你还有一个奖没抽呢！”

　　我不由一愣：“呃？还有一个奖？”

　　水州平轻笑道：“没错，你确实还有一个奖，你看看大屏幕就知道了。”

　　顺着水州平的指引，我的目光又一次转向了大屏幕，只见这大屏幕上赫然出现了这一次大赛的DPS排行。

　　我顿时大喜过望，在这个排行榜上，我以2500万点DPS的巨大领先优势排在了独恋秋雨之上，成为了MVP！

　　这也就意味着，我还可以抽取一次MVP的奖励。

　　我顿时欣喜若狂。

　　此时，我的战友们都已经走上了擂台，一个个都把手按在了我的手上，给了我足够的力量。

　　我欢欣鼓舞，带着十二分的信心走到了选择器前。

　　这一次，大屏幕上出现了四个格子，只是里面到底是神马东西，我一点都不清楚了。

　　我嬉皮笑脸的问了小玉一句：“小玉姐，给点剧透行不？”

　　小玉也在笑：“No door。”

　　我很是无语：“靠，你的西班牙语真好。”

　　巴力斯塔很显然听懂了我的话，在一旁坏笑起来。

　　我咬牙道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，管他是啥，小的们，走你！”

　　“啪！”我生猛的按下了代表了我最终命运的红色按钮，随后，我一双大眼紧紧盯住了大屏幕。

　　这一次，大家的情绪同样非常紧张。格子只有四个，里面有什么宝贝，谁也不知道。

　　独恋秋雨道：“会不会还有一条龙？”

　　我半开玩笑的说：“如果还有一条龙，我就送给你。”

　　独恋秋雨脸色一红：“那可不行，还是大家分了吧。”

　　我坚定道：“必须送给你，这样你的能力就完善了。”

　　血燚的口气也很笃定：“我估摸着，应该是一条龙。”

　　这一刻，大家的情绪都很紧张。

　　小静的黑马奖很显然是抽出了最上限的奖品，而我这MVP，应该也不会太差吧！

　　……

　　终于，在大家的目光注视下，金色光圈停了下来。

　　这一刻，四个格子都开启了。

　　之后，大家都快哭出声音来了。

　　四个格子里，分别是一条旷世神器项链、R阶魔石、旷世神器利刃和火焰巨龙！

　　我们只差一个格子……就抽到了火焰巨龙，取而代之的是3块R阶魔石！

　　大家的心情有些失落，我一直高涨的RP到了最后，还是有些小小的颓废了。不过话又说回来，就算是R阶魔石，在这个世界上也是绝对稀罕的物件，到现在为止，整个世界只有一颗R阶魔石，那颗R阶魔石是我们在天界幻境里费劲了千辛万苦，从洛羽神念手中获得的，极为珍贵。

　　而现在，即便是加上这3颗，我们总共才有4颗R阶魔石！

　　我按住了独恋秋雨的肩膀，安慰道：“姐，回头我帮你驯一头巨龙吧，绝对不会比这火焰巨龙差。”

　　独恋秋雨却不以为然：“非非，我还想安慰你呢……呵呵，你能这么坦然，我倒是很高兴，R阶魔石也挺好的，可以用来强化你的地魄和静静的天魂。”

　　我开怀一笑：“嗯，这倒是，不过，得等到这两套装备都冲到旷世神器。”

　　小静很是自信：“呵呵，这就是眼目前的事。”

　　抽完了MVP的大奖，整个比赛也剩下了最后一个流程，水州平宣布了一件最重要的事，那就是WDKP——世界名人堂的入围名单公布了，首次入选世界名人堂的玩家一共有10人。

　　世界名人堂的分量还不同于CDKP，因为CDKP只是中国的排行榜，含金量还是比WDKP差了一点。入选世界名人堂的玩家除了像CDKP一样，拥有终生的月薪之外，还拥有一份保额不菲的保险，以及每年1～3次不等，由水星公司提供的免费旅行，甚至在正式在游戏中退役后，还可以参与到水星公司的项目策划、管理和公司运营之中，待遇极为丰厚。

　　而且，这也是无上荣耀。

　　此刻，我和帝国斜阳、马尔斯·洛萨等人都瞪大了眼睛，等待着这个结果的出炉。

　　而结果，却大大的出乎很多人的意料——世界虚拟游戏风云人物排行榜（WDKP）：

　　排名　　ID　　　　贡献积分　国籍

　　1　　家=云天　　 357842　　中国

　　2　　非一般　　　245003　　中国

　　3　　明月花香　　194129　　中国

　　4　　菲比寻常　　159949　　中国

　　5　　BT凡星　　　123400　　中国

　　6　　路西法　　　90290　　意大利

　　7　　美利坚雄鹰　78999　 　美国

　　8　　傲视华夏　　65002　 　中国

　　9　　流星的愿望　59050　 澳大利亚

　　10 　 帝国斜阳　　49002　 　中国

　　……

　　（稍微解释一下，路西法是司徒风合的ID，他在上一款游戏《信仰》中的贡献非常大，因此上榜。而流星的愿望是凡星的老婆段星辰，傲视华夏是段星辰的哥哥段伟烈，美利坚雄鹰则是《信仰》中，美国区的领军人物）


第1861章 阴险毒辣的一招

　　水星公司是从《信仰》的制作公司美国信仰公司中分裂出来的公司，因此颇具人性化，这也是像段伟烈、路西法、流星的愿望等人能够入选的WDKP的原因。

　　而且，WDKP是世界综合指数排名，很多在各自国家的名人堂称雄的玩家未必能进入这个榜，因为他们在国战上的表现并不是很好。

　　值得一提的是，这个榜上还有一个正在服刑的人员，那就是排名第八的段伟烈，他将在刑满释放之后享有水星公司给他提供的各种福利，而他距离这一天也不远了。

　　由于我和凡星关系非常密切，由于他和段的关系比较复杂，所以他不方便为段抛头露面，所以早在两个月前，我就开始帮段运作保外就医的事宜了，毕竟在国家利益面前，段功大于过。

　　帝国斜阳艰难的跻身前十，这也让他泪流满面，要知道，他的积分比第十一名，神话哥的老婆红颜姐只高了120分而已。

　　而我则幸运的成为了WDKP的第二名，在《信仰》中我的表现平平，而在《圣战》中，我成为了当之无愧的焦点。而且，在CDKP中，我也超过了花香姐，排在了天哥之后，位居中国名人堂第二。

　　水州平是个讲求实际的人，他很快让技术人员把入选WDKP的玩家的福利待遇贴在了大屏幕上。

　　天哥这老不休的福利是每个月高达10万美金的工资，将一直发放到他艮屁朝凉或是水星公司倒闭为止，而且，他还拥有一份保额达到了200万美金的保险，同时还享受着全年三次的免费旅行，可以带上5个家人，报销全部费用。而我的待遇则是每个月9万美金的薪水，150万美金的保险，享受全年三次的免费旅行，报销全部费用，可以携带4名家眷。

　　这些优厚待遇让很多人都馋涎欲滴。

　　菲儿桀桀笑道：“小非，4名家眷，你准备带谁去啊！”

　　我的回答很是无耻：“你不带谁去，我就带谁去。”

　　“靠，你这死受受太阴险了。”菲儿给了我一撇子。

　　帝国斜阳排名第十，福利也是最低的，不过对于他来说，这都不重要，他有钱，在乎的不是这些东西，他在乎的是能够进入WDKP的这份荣耀，所以，尽管在这届比赛里他只是进入8强，却仍旧很开心，还抱着自己的恋人姐姐亲了起来。

　　不过，我现在可敢这么开心，颁奖活动刚一结束，我都没有离开场地，就坐在了座位上，和几个队友一起，用高配的笔记本进入了《圣战》。没办法，时间紧迫，我太想知道现在的阳炎城的战事到底进行到了什么程度。

　　我的身影很快就出现在了魔雨大陆，第一时间进入了语音频道，大声呼喝道：“怎么样了！怎么样了！”

　　语音频道中一片黯淡，马甲黑了一大片，由于城战系统已经开启，挂掉后被系统踢下线的玩家也就失去了说话的权力。

　　我看了一眼语音频道，发现只有几百个马甲还亮着，其他的马甲全都黑了，战事之惨烈，还没进入战场就可见一斑了。

　　“呵呵，小非，你们终于来了。”卡布奇诺悠悠一笑：“我们快支撑不住了。”

　　此刻，菲儿等人也都进入了游戏，所幸的是，系统对她们网开一面，让她们进入了阳炎城。

　　菲儿很快就打开了录像系统，把阳炎城的状况贴给了我，我看过之后，整个人又激动，又震怒。

　　我激动的是，尽管我们的玩家付出了极大的代价，可却也让多国联军收到了重创，他们的空中战团全军覆没，地面部队损失极为惨重，挂的几乎都不能挂了，只剩下了区区三两个小方队，三两万人左右。

　　而且，东门、南门和北门，仍旧没有被打破。

　　我也顺便看了一眼玄剑城，发现玄剑城几乎是安然无恙，而且大量的NPC还在涌动。

　　我整个人如遭雷击：“阿诺，到底怎么回事？”

　　卡布奇诺道：“小非，天狼骑士团、飞狼团、莱特军团、布鲁格军团毫发无损，我没有让他们参战。咱们玩家嘛，死死更健康，他们死了，损失可就太大了。”

　　听到这句话，我的鼻梁酸了，卡布奇诺在没动用几大NPC军团的情况下，在我们的海外盟友都无法参战的情况下，居然和强大的多国联盟打到了如此程度！

　　卡布奇诺的等级已经降到了可悲的220级，这完全是佣兵天下的负面造成的，而一路风尘已经挂了，挂掉之前，他干掉了对方11万人次，是这一次城战当之无愧的MVP。

　　可是，这有何用，看着地面上战友们冰冷的尸体，我的心理防线已经崩溃了。

　　我攥紧了拳头，整个人怒发冲冠，冲着天空发出了一声声嘶吼：“啊！！！”

　　此时，宝贝已经出现在了我的面前，毫不犹豫的开启了一道时空回廊：“哥哥，咱们的父母已经拖住了天界诸神，咱们去……”

　　我的双眼冒火，整个人进入了极为狂暴的状态，粗暴打断了她的话“不！我要去圣剑城！”

　　宝贝一点都不吃惊：“哥哥，我开启的就是圣剑城外的回廊！”

　　我颇感欣慰。

　　此时，身后传来了几个沉甸甸的声音：“等等我们，一起去！”

　　我回头一看，莱特、洛岚、水漫落天、凌波舞出现在了我们的面前。

　　令我难以置信的是，凌波舞的国籍已经发生了变更，从尼邦国籍转变成了中国国籍。

　　看来，在中国信息产业部极为积极的运作下，凌波舞的入籍申请居然以风驰电掣般的速度批下来了。

　　也许。尼邦政府很清楚，他们再也留不住凌波舞了。

　　我震怒的心情略微得到了一点安抚：“小舞，你终于回家了。”

　　凌波舞的脸上却没有一点喜色，双膝突然跪地：“哇”的一声痛哭起来，一边哭着，一边用力扇着自己的嘴巴。

　　莱特眼疾手快，一把拉住了她的双手：“小舞，你这是干嘛？”

　　凌波舞的哭声都走了音，强烈的自责感席卷了她的心：“哥哥，都是我不好，是我下的命令，是我让亲人们付出了那么大的代价。”

　　殷红的血顺着凌波舞的嘴角溢了出来。

　　我走过去，一把揪住了凌波舞的脖领，犹豫了片刻之后，在她的嘴唇上狠狠嘬了一口。

　　这一下，让凌波舞怔住了，也让周围的几个妹妹全都看傻了。

　　我霎那间松了口，狠狠的推了凌波舞一把：“有哭天抹泪的时间，还不如跟哥去圣剑城，多杀几个人头！”

　　“哥哥……”凌波舞抽泣着，却倔强的擦干了眼泪：“我知道了，哥哥。”

　　“走，跟哥去杀人放火！”我发出来了一声低吼，第一个走进了时空回廊。

　　宝贝紧随其后，一个箭步跨到了我的身前，照着我的嘴狠狠的吻了下去，甚至还咬了我的舌头一下：“死受受，我恨你！”

　　我冷冷一笑，一把捏住了她的翘臀：“没有爱哪有恨，今天的事日后再找我算账，哥现在很愤怒，哥今晚得让圣剑城全城飘血！”

　　宝贝很懂事，知道我现在的怒火已经很难压抑了。

　　而奥尔登和狄奥菲很懂我，他们纵容了我，挺身保护了我，否则，以我的能力，就算是足以逆天，却也无法拂逆主神。

　　暗龙战盾上映射出了我的面孔，英姿勃发的脸上，那双眼眸澄清的如同黑珍珠一般，可是那怒火却很难压抑了。

　　此刻，同样难以压抑怒火的还有菲儿、小静、独恋秋雨等人，这些仍旧属于天界阵营的英豪们集体出动，一个个都发出了爷们般的怒吼，开始绞杀阳炎城的残兵。

　　有他们在，阳炎城能保住，阳炎城不会陷落。

　　而我们，则以最快的速度出现在了圣剑城外的一个村落旁。

　　我打开了美国区的大地图，发现美国区的玩家也不多了，他们大多都投入到了攻击阳炎城的战事中，所以挂掉之后如果无法复活，只能被踢下线，直到城战结束为止。

　　看到这情况，我发出了一声犀利的奸笑：“你妹的，善恶到头终有报啊！”

　　众女不解：“哥哥，你怎么了？”

　　我冷笑着，在组队中问道：“冰冰，你是阳炎城城主，这场战役的对方的战败条件是什么？”

　　冰羽无忧道：“是，是对方玩家剩余数量低于5000人。”

　　我坏笑：“牛逼！！！”

　　菲儿也粗口了：“真牛逼！”

　　独恋秋雨道：“太牛逼了！”

　　小静道：“哼哼，牛逼到家了，这下让帝国斜阳这恶贼哭都没地方哭去！”

　　我笑道：“这倒不至于，我顶多是让他们进退维谷而已。”

　　说话间，我让大家骑乘在了我的七彩神龙上面，朝着圣剑城的方向疾驰而去了。

　　我的计划很简单，既然阳炎城已经被打得破烂不堪了，那就让他们继续打吧，最好把几个城门都攻破了才好，我们这些守城玩家从现在开始，一个“老朋友”都尼玛不杀了，让他们可劲造，可劲得瑟，反正他们挂掉的战友没法上线，这就给了我们几个人偷袭圣剑城，甚至拿下圣剑城的最好时机！

　　城门都破了不要紧，建筑都毁了也不要紧，只要冰羽无忧不挂掉，那就万事OK！

　　帝国斜阳这厮，机关算尽，到头来却想不到我居然有如此阴险毒辣的一招！


第1862章 圣光之剑

　　七彩神龙的飞行速度非常快，在进入成熟期之后，等级每提升1级，速度都会追加5米，如今的七彩神龙等级是278级，速度已经达到了390米/秒，相当于超音速飞机了。

　　凌波舞很聪明，她并没有这么快召唤出风龙，而是骑乘在了我的七彩神龙上，因为七彩神龙的速度要远远的超过她的风龙。

　　如此一来，我们的速度就越发的快了。

　　洛岚话语中不无担忧：“哥哥，问你一个很不成熟的问题，如果帝国斜阳识破了咱们的计策怎么办？”

　　我冷笑道：“识破了其实也挺好的，咱们正好可以多搞点积分。现在以我和小舞的实力，一旦开启了全属性提升技能，整个圣剑城根本就找不到能挡住我们的。美国区再强，也只有一个帝国斜阳而已。”

　　洛岚道：“嘿嘿，这倒是。”

　　我又把视线转向了宝贝：“宝贝，我刚才在气头上，忘了一件事，爸妈那边和奥特他们对抗，会不会有什么危险？”

　　宝贝呵呵一笑：“放心啦，不会有危险的。我说是对抗，实际上就是互相观望而已，奥特这老东西太没有义气了，他怕自己的能力不如我爸妈，所以他们只能围观，不敢挑事了。”

　　我笑道：“这都是小舞加入魔族的原因吧？”

　　凌波舞一头雾水：“这和我加入魔族有关系吗？”

　　我不置可否：“当然，有相当大的关系，你的实力本来就强大，你的力量被魔族所用之后，魔神和魔后的实力也会相应的提升。”

　　凌波舞很聪明，被我一点就透：“哥哥，我懂了，这么说，如果将来咱们非凡入主魔雨大陆之后，他们的实力会更强大？”

　　我深深点头：“这是必然。”

　　宝贝在这一刻给我们泼了一盆凉水：“不过，也不要小看了奥特和美齐拉，现在我总是感觉他们在酝酿什么阴谋，一旦让他们阴谋得逞，很有可能他们的实力会大幅度提升，到时候会继续和魔雨大陆对抗。”

　　我叹了口气：“这俩人真的是无可救药了。”

　　“呃，哥哥，你说错了，是这俩神。”洛岚纠正道。

　　“你觉得这俩还有点神的样子吗？”

　　“呃，好吧，这俩神经。”

　　……

　　我们出现的村庄距离美国区的圣剑城只有15公里的路程，七彩神龙飞了不到1分钟就抵达了。

　　此时，就在圣剑城的东门，我们终于看到了帝国斜阳。

　　帝国斜阳靠着奥特和美齐拉这些偏心眼的神给他开的外挂，已经拥有了一头实力强大的双头巨龙。这双头巨龙一个头会喷火，一个头会吐冰，品阶已经达到了主神级，非常的强悍。

　　他在我们的上空盘旋，目光睥睨，语气清冷：“小非，冤冤相报何时了，回去吧，有我在，你今天动不了圣剑城分毫。”

　　我哈哈一笑：“斜阳，你未免太瞧得起自己了。”

　　帝国斜阳悠悠道：“我知道你的实力很强，可是有一件事你忽略了，我不是一个人在战斗。”

　　话音刚落，他冲着我拍了拍手。

　　也在这一刻，我打开了大地图，结果不出我的意料，阳炎城的方向，所有的联军玩家陆陆续续下线了。

　　下一刻，圣剑城中原本冷清的气氛被打破，无数道银色光芒从城内冒了出来。

　　毫无疑问，阳炎城攻坚战在帝国斜阳的指挥下，最终结束了，他们以失败而告终，而我们的战友在卡布奇诺老哥的英明指挥下，在失去了12名最强大的隐藏职业之后，仍旧抵抗住了多国联军的攻势，并最终取得了战役的胜利。

　　我都没有搭理他这个举动，而是在语音频道中问了冰羽无忧一句：“冰冰，胜败奖励是什么？”

　　冰羽无忧笑不露齿：“咱们集体等级+1，对方集体等级-1，然后，咱们的城池恢复70％，系统还会赠送咱们4台魔陨炮。”

　　听罢，我点了点头：“辛苦了，冰冰，辛苦了，大家！”

　　菲儿道：“你们也坚持住，我们现在马上就去圣剑城。”

　　我眉头紧皱：“菲儿，你们不要过来，你们现在过来适得其反。”

　　菲儿是个聪明人，她并没有着急跟我争辩，而是思忖了片刻，随后道：“确实意义不大，我们如果此刻过去，摆明了非凡联盟和魔族的你们是藕断丝连的。”

　　我一语道破玄机：“其实，以奥特和美齐拉的智商，早就知道咱们是藕断丝连了，只不过他们还没有抓住咱们的把柄，你们一旦过来，等于是给了他们最大的借口，他们肯定会在某个月黑风高的夜晚，主动出击，攻打咱们的主城，到时候，咱们可就得不偿失了。”

　　小静在一旁冷笑道：“这就是奥特和美齐拉最腹黑的地方了，他们看似是在魔神和魔后的威慑下不敢对你们几个怎么样，实际上，他们是在试探我们。”

　　我嘴唇紧咬，道：“菲儿，赶紧联系墨西哥区的小红辣椒，墨西哥区和咱们是友盟，咱们的玩家要是沉不住气从那边过去，可就坏菜了，正中了两个主神的下怀！”

　　菲儿讪讪笑道：“呵呵，我已经让小辣椒去了小红辣椒的语音，你没看见你三老婆已经不在了吗？”

　　我扫了一眼，放心了：“呃，小三儿果然不在了。”

　　泉槿桀桀笑道：“好啊哥哥，你居然把辣椒姐叫做小三儿，一会儿我要去告状！”

　　我反咬一口：“你去吧，你只要敢去，你的礼物就没了。”

　　泉槿一听到“礼物”这两个字，一双眼睛顿时变成了小红心：“哥哥，你要送给我什么礼物？”

　　我也玩了一把神秘：“保密，等你到了阿根廷，你就知道了。”

　　“可是伦家现在就想知道嘛。”

　　“那你就去问你家微凉吧，他应该知道。”

　　“哥哥，你太坏了，你这是故意要把辰二变成人皮沙发。”

　　“切，我哪里坏了，我又没让你严刑拷打他。”

　　“……”

　　……

　　一番调侃之后，我的目光又转向了帝国斜阳：“哼哼，废柴，有什么绝招就使出来了吧！”

　　帝国斜阳的目光转向了城下，大喊道：“米尔纳斯，出来吧！”

　　话音刚落，只听见圣剑城的中心位置突然换来了一声呼应，随后，一个骑乘着火色巨龙的NPC出现在了我们的面前。

　　这个NPC是典型的美国白人长相，身材高大威猛，金发碧眼，身穿着一套火焰战甲，手中紧握着一把金色巨剑。

　　我预感到了一股强大的掌控力突然来袭，魔龙之眼下，这家伙来者不善——

　　【圣光之剑·米尔纳斯】

　　等级：305级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：120000000

　　物理攻击力：23000000～32000000

　　物理防御力：30000000

　　魔法防御力：30000000

　　技能：圣焰斩、炽火龙刃、圆周火舞、炎龙爆

　　BOSS介绍：

　　圣光之剑·米尔纳斯，天狱的守护者之一，手持巨剑的他精通剑术，同时拥有驾驭巨龙的能力，他对天界忠心耿耿，受到了天界的调令，刻意前来圣剑城协助防御工作。

　　……

　　天神级的BOSS中也分为头目级BOSS和普通BOSS，像这种膘肥体壮的货就是传说中的头目级BOSS。所以实力要比一般的天神级BOSS更强大。

　　地魄目前的成长仅仅达到了278级，单单是靠它根本没法跟对方对抗，更何况我背包中的那把超级牛根的盾牌混沌元初还没有办法装备。

　　我也不客气，下一刻就和宝贝开启了星雨魔盾，一时间，自己的掌控力大幅度提升！

　　帝国斜阳并不知道星雨魔盾的提升居然是追加了200％的全属性，一时间惊愕不已：“谢特！你，你这魔物！”

　　我轻哼道：“不知道从那块荒郊野地里刨出来这么一个烂土豆，还被你当成了宝，斜阳，你以为我加入魔族之后，还不如原来强力吗？”

　　帝国斜阳脸色铁青：“全属性提升200％，你这厮，你这厮好变态！”

　　这时，他身边的NPC说话了：“哦？你不是隐龙者吗？如今叛逃到了魔雨大陆，看来得到了相当邪恶的力量啊，哼哼，今天就由我米尔纳斯来净化你的力量吧！”

　　我啐了他一脸雪花膏：“天界的走狗，你也配？”

　　米尔纳斯勃然大怒，挥舞着长剑就朝着我杀了过来，而几乎是与此同时，凌波舞突然跳下了我的七彩神龙，在滞空的状态下召唤出了自己的风龙，迎着米尔纳斯冲了过去，一把长剑急转直下，正中米尔纳斯的头顶——“魔风斩！”

　　这技能，毫无疑问是风神斩的进化版，虽然名字不咋地，可是攻击力真尼玛强悍，一招下去，米尔纳斯被震的连连后退，血量掉了1890222点。

　　凌波舞看不下去了：“晕，怎么这么少的伤害，唉，我忘了一件事！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家凌波舞使用了【魔风之灵】技能，全属性提升200％，攻击模式转化为魔系风属性攻击！效果持续2小时！”

　　黑色飓风瞬间包裹了凌波舞的身体，凌波舞全身的盔甲都被浸染成了黑色，手中的长剑更是氤氲着一层璀璨的暗色星光。


第1863章 完美复仇

　　如果我记性不错的话，凌波舞这个技能原名风神之灵，时效1小时，附加了神圣风系属性，而现在的时效提升到了2个小时，属性也变成了魔系。

　　实际上，这倒不是魔系的技能要比神圣系优化多少，而是因为魔系的技能兼容并包，海纳百川，吸收了神圣系的优势而已。

　　凌波舞道：“哥哥，这废柴交给我，你和自己的老朋友玩玩吧！”

　　我桀桀一笑：“正和我意。”

　　宝贝道：“那我就去攻城咯，谁也别拦着我。”

　　我一挥手：“去吧，小妖。”

　　宝贝呲牙咧嘴：“哼，你才小妖，你的妞全是小妖！”

　　“……”

　　看着我们肆意的斗嘴，帝国斜阳的心里五味杂陈，而他的身后，务实的帝国马克已经释放出了一个个防御增幅技能，把帝国斜阳的能力一步步的提升。特别是他的铁桶迷舞将自己的血量提升了10倍，又开启了替代，能代替帝国斜阳受到伤害，这一点，足以弥补帝国斜阳没有全属性增幅技的劣势。

　　此刻的帝国斜阳的总血量实际上已经超过了2亿点。

　　不过，那又如何？

　　空中，凌波舞不但是拖住了圣光之剑米尔纳斯，更是用自己的攻击力强横的拦截了米尔纳斯的攻击，两个人疯狂的绞杀在了一处，米尔纳斯的攻击非常凶悍，都是以神圣火元素催化的攻击，甚至还有神圣龙系的技能，炽火龙刃这种直线距离达到了50米的溅射技能很有杀伤力，即便是凌波舞处于全属性增幅状态，都遭受了高达589万的摧残，由此可见，越是到了游戏后期，高阶BOSS的能力就越是强悍，这往往也是一个虚拟网游走向成熟的开始。

　　小静给我的剧透是，《圣战》这款游戏的周期极长，随着游戏剧情的深入，会有更强更暴虐的生物出现在伊利诺亚大陆。

　　……

　　我和帝国斜阳的厮杀也在空中展开，双方都意识到对方赖以生存的交通工具才是最关键的点位，所以都把目标转向了对方座下的巨龙，可是当我们的武器挥击下去，却发现都对对方的巨龙不能造成太大的威胁，对方的巨龙似乎有点强大的不靠谱，其坚硬的防御体系根本就不是玩家能够轻易斩断的！

　　于是，我们都把目光转向了对对方本体的杀戮。

　　帝国斜阳依靠着全身的高阶装备，对我进行了一轮猛过一轮的拼杀，只可惜收效甚微，没有全属性增强技能，加上对神龙坐骑的控制有些不利，他的实力和我相差更大了。

　　而另外一边，宝贝的魔法攻击对城池也造成了毁灭性的打击，她的攻击太过于犀利，以至于圣剑城城门那高达2000万的魔防已然被她无视，城门韧度直线下降。

　　只是，我发现了一个问题，那就是即便是到现在为止，我们都没有触发出城战任务。

　　我终于给宝贝发了一条心语：“宝贝，好像咱们无法攻下这座城。”

　　宝贝似乎是未卜先知，早就料到我会问她，所以道：“我早就知道了。”

　　“那你还开时空回廊？”

　　“呵呵，哥哥你当时怒不可遏的，我肯定不会阻拦你的。”宝贝哈哈一笑：“更何况，他们这些家伙让咱们的城市受到了那么大的损害，这笔账就算你不跟他们算我能饶得了他们吗？”

　　宝贝的话温暖人心，我听完之后心中欣慰不已。

　　宝贝继续道：“哥哥，咱们之所以无法攻打下这城池，就是因为深渊之茎在起作用。所以，攻破冥域才是王道。今天嘛，大家都在气头上，索性在圣剑城好好的折腾一番，消消心头的怒气。”

　　我暗爽不已：“爱姬所言极是，孤老怀欣慰。”

　　宝贝娇羞道：“皇上，既然如此，一会儿您可否有空陪陪臣妾？”

　　我的老脸一红：“内个，内个……”

　　宝贝抿嘴笑：“好了，不为难你了，你这家伙那么谨慎，如果你现在犹豫都不犹豫的答应了，肯定你现在是安全的。你那么犹豫，说明你一会儿还有事，对吧？”

　　我点了点头：“是，把圣剑城折腾一番之后，我们肯定是要下线的，阳炎城守住了，NPC没有多大损失，加上我又夺冠了，那些家伙肯定得庆祝一番。”

　　宝贝有些担心：“那你今天会不会喝很多酒？”

　　我无奈道：“应该会喝不少酒。”

　　宝贝说：“那你少喝一点，行吗？”

　　我点了点头：“好，我尽力而为吧。”

　　……

　　虽然我们只有5个人介入到了圣剑城的战事中，可是就是这5个人，就把偌大的圣剑城糟蹋的一塌糊涂了，那个叫米尔纳斯的吃货耍出了头三板斧之后，就一泄千里了，面对凌波舞凌厉的攻势和高超的控龙技巧，他显得捉襟见肘，很快就被杀的盔歪甲斜，凌波舞在属性提升200％之后，一个魔风斩打出的伤害高达1400万+，根本就不是对方所能承受的。

　　而聪明的凌波舞也问道：“哥哥，要不要把他的龙收了？”

　　我摆摆手：“没戏，这种骑乘巨龙的BOSS，只要龙和他不分离，基本上驯化术是不会有用的，而且他这鸟龙看起来也不是什么好东西，没必要驯服。”

　　凌波舞道：“诶？我还以为这家伙是刚才你抽奖没有抽到的那个火焰巨龙呢！”

　　我哈哈一笑：“火焰巨龙的个头比我的七彩神龙小一点，可是比这家伙大多了，你瞧瞧，这家伙长的像龙吗？”

　　凌波舞大囧：“呃，这倒是，这家伙不像龙，倒是像一只装了麦当劳的鸡翅膀的壁虎……”

　　“噗噗噗噗！”大家听罢都笑喷了。

　　帝国斜阳没有笑，脸色越发的难看，他也知道圣剑城不会被我们这些魔族玩家攻占，可是他最担心的就是非凡军团会乘虚而入，发起大反攻序曲，这样的话，圣剑城就真的保不住了。

　　菲儿也缺德，一方面命令大家按兵不动，还让小辣椒和墨西哥第一军团的老大小红辣椒联络，让小红辣椒暂时关闭了盟国传送准入，另一方面，则在阳炎城内做大发雷霆状，让手下不少兄弟也跟着起哄，这样一来，得到了007的消息，让帝国斜阳的脸上汗流浃背。

　　对此，我只能送给他一句话：活该，早知现在何必当初！今天老子不把你小子的尿吓出来，老子的非字倒着写！

　　……

　　这场恶战，整整持续了一个小时，米尔纳斯这怂包蛋打着打着就逃跑了，朝着天界的方向去了，凌波舞也发扬了穷寇莫追的精神，驾驭着巨龙扫荡回头和我一起对付帝国斜阳，结果在我们几个人联手下，齐齐发招，将拥有2亿多韧度的帝国斜阳瞬秒了。

　　而且，我还缺德守尸5分钟，愣是让这家伙郁闷无比的选择了回城重新上线，结果，又被我们如法炮制的干掉了一次。

　　这短短的一个小时里，圣剑城的四个城门全被我们轰平了，城楼上的魔陨炮一个也不剩，全被我们打掉了。

　　愤怒之极的帝国斜阳终于出动了他的飞龙团，结果，这支又杂种龙组成的杂牌军被我们清的一干二净，连渣都不剩，特别是宝贝，她居功至伟，强大的魔法群攻一直在圣剑城的上上下下咆哮着，其势摧枯拉朽！

　　仅仅一个小时，帝国斜阳的等级被我打得只剩下了288级，而他的战友和国民们被两头神龙和几个倾国倾城的小妖精灭的满地找牙。是役，我们最少的一个人也斩获了300万多万军功。

　　至于我仍旧是最爽的，宝贝在吸收了大量的军功积分之后，等级冲到了281级，继续紧追着我的脚步，而我的地魄已经成功的提升到了279级，距离280级又迫近了一步。

　　仅仅一个小时，整个圣剑城血流成河，积尸成山，我没有辜负自己的复仇之神之名，在圣剑城上演了一场快意的复仇。

　　看着满目苍夷的圣剑城，我的复仇心理终于得到了满足，整个人的气也消了，而此刻，帝国斜阳不甘的站在了圣剑城的中心，又一次召唤出了自己的双头巨龙。

　　我一脸鄙夷的望着他，冷冷道：“斜阳，别打了，你不是我的对手，回去好好修炼修炼吧！”

　　帝国斜阳的手都在颤动，很显然被我这句话触动了自尊。

　　我继续打击他：“以后不要做无谓的事情了，你的全部小动作，我都能识破。”

　　帝国斜阳的目光瞬间转向了凌波舞：“凌波舞，你这该死的女人……”

　　凌波舞冷笑道：“懦弱的男人永远会把自己的过失归罪于女人身上，没错，我是和你合谋攻打阳炎城，我为此已经向自己的人民认错了，我用回归的方式为自己救赎了，而你呢？你穷兵黩武，妄自尊大，你的人民之所以会有今天，完全是你一手造成的，你怪我，你怪我有毛用？”

　　“你……你……”

　　“你什么你，哥哥，姐妹们，气消了吗？”

　　我们都点了点头。

　　“那咱们下线喝酒，庆祝一番去吧！”

　　我哈哈大笑：“好，我正有此意！”


第1864章 顶楼狂欢

　　话说，被无视和被俯视是很不爽的事情，可这种事情却偏偏发生在了美国第一人的身上，就把他的不爽升级了。

　　可是，这又能怎么样呢？既然选择了和虚拟产业最强的国家相争，就必然会受到相应的压力。

　　宝贝开启了时空走廊，让我们得瑟的回到了魔雨大陆。

　　而当我们出现在了魔雨大陆的土地上的时候，魔神和魔后已经出现在了我们的面前。

　　魔神的脸上覆盖着永远也看不清的迷雾，而魔后狄奥菲绝美的脸蛋上写着慈爱，像极了母亲：“孩子们，你们终于回来了。”

　　我很是担心狄奥菲和奥尔登，于是问道：“妈妈，你们没事吧？”

　　狄奥菲抿嘴一笑：“没事，天界那些色厉内荏的家伙根本就不敢和我们动手。”

　　奥尔登则叹了口气：“只是没想到，你们和圣剑城的矛盾会这么深。”

　　我轻描淡写道：“这种仇恨也会在战火中慢慢泯灭的。”

　　奥尔登没好气拍了下我的肩膀，那强大的掌控力让我的身躯往后趔趄了一步：“好了，你们也累了，今天刚刚参加完比武大会，你们都获得了非常骄人的成绩，我和狄奥菲真替你们高兴。我也知道你们的战友正在另一个世界等着你们，你们赶紧去庆祝吧，等到你们庆祝回来，咱们这边也要摆宴，到时候，你们可要和吉特、吉文那几个酒鬼好好的喝上一顿！”

　　我一脸鄙夷：“那俩家伙如果是酒鬼，那我就是酒缸了……”

　　此时，莱特也走了过来，顿时失笑了：“呵呵，那俩废柴确实是眼高手低，酒量太差了。”

　　说话间，她已经走到了我的身边，不由分说抱住了我：“小非，谢谢你，也带我谢谢菲儿，你们保全了莱特军团。”

　　我拍着她的后背，不以为然：“小事一桩而已，一群乌合之众前来捣乱，弟兄们随便挥挥剑就灭了他们了。”

　　看到莱特和我紧紧相拥，狄奥菲看了看宝贝，只见宝贝家装无所谓的样子，一只手则不经意的在我的腰上轻轻掐了一下，这个举动顿时让狄奥菲笑了起来。

　　实际上，在西方玄幻的世界中，父母虽然对女儿很是溺爱，脑子里却总是存在着一种希冀，那就是希望女儿能够被一个强者所保护，这就是为什么我能够占据莱特和宝贝的心，而狄奥菲和奥尔登却能够包容我的原因。所以，为了不辜负他们的包容，我也必须得更加努力的提升自己的实力，不辜负他们的期望。

　　……

　　我下线了，当我摘下了光感眼镜的时候，身边已经围了一大片的战友，这些战友中，有黄皮肤的，也有白皮肤的，还有黑皮肤的。

　　菲儿说：“就等你们几个了。”

　　情归伊比利亚说：“唉，看着你们几个在圣剑城那么疯狂的虐菜鸟，我都快憋死了，也想过去虐一虐，只是走到了传送那边，发现墨西哥主城的传送对我们关闭了。”

　　文艺复兴很是彪悍，一把夹住了我的脖子：“臭小子，这又是你的鬼主意吧！”

　　我一个反手擒拿术把她制服，轻哼道：“你少来这套，你应该知道我为什么要那么做吧！”

　　文艺复兴吐了吐舌头：“嘿嘿，好吧好吧，我错了还不行，我自然明白。”

　　“你明白就好。”

　　菲儿道：“好了，仗也打完了，咱们全面胜利，你们也出气了，咱们该庆祝一下了！”

　　我问道：“去哪庆祝？”

　　菲儿说：“去顶层烧烤吧，架子什么的都已经支好了，肉都烤上了，就等你们了。”

　　我口水直流：“嘿嘿，多亏我晚饭没吃饱，我就等着这顿呢！”

　　冒险恶棍也擦了擦嘴角：“俺也饿死了！”

　　我重重的拍了拍他的肩膀：“老弟，辛苦了。”

　　冒险恶棍一愣，随后爽朗笑道：“呵呵，哥你说得什么话，我今天最郁闷的就是没爽够，诺哥的佣兵天下不能分享给俺这步兵，俺全属性没加成，都快憋死了，今天就杀了千把人，太不过瘾了！”

　　我笑了笑，走到了一路风尘和卡布奇诺的身边，先是拍了拍一路风尘的肩膀，随后又一把抓住了卡布奇诺的手，一时间，我们俩双手紧握。

　　“老哥，费心了。”

　　“好兄弟，讲道义。我说过要守住阳炎城，就一定守得住。”

　　我们俩也不客气，熊抱了好一会儿，这一次，多亏是他坐镇阳炎城，多亏了身边有冒险恶棍、一路风尘、剑歌债男等大将辅佐，才守住了阳炎城，免去了我们的后顾之忧。

　　所以，今晚我们肯定是要喝个痛快。

　　至于线上的事，我们也不会担心了，阳炎城在成战后进入了无法攻打的状态，而玄剑城亦是如此，其他的几座主城则在中国区的本土，有无数的玩家和各种势力看守，多国联军今天是不会攻城了。而且，他们的人心也散了，经过之前仅仅进行了一个小时的圣剑城之战，圣剑城风声鹤唳，全城人心惶惶。而经过了凌波家族的剧变，尼邦区也无心恋战，至于德国区，他们的老大马尔斯·洛萨被独恋秋雨揪到了角落里一通狂扁，这几天估计都不会轻易对中国区采取行动了。至于浮云一般的印尼区，他们敢来，必然是有去无回。

　　所以，综上所述，我们今晚可以小小的庆祝一下了。

　　我和这些战友都打了个招呼之后，走到了卓云飞的面前，卓云飞看着我，露出了一丝笑意：“小非，你的脾气还是那么火爆，就5个人就去了圣剑城，真让人不放心啊。”

　　我双手紧握着卓云飞的右手，一字一顿：“老哥，谢谢你，谢谢小嫂子，谢谢飞天的兄弟姐妹。”

　　卓云飞却不买帐，轻描淡写道：“呵呵，我也是为了自己，阳炎城要是丢了，出海口就被他们控制了，那样的话，他们可是很容易长驱直入，威胁到玄凰城。”

　　“老哥，总之一句话，今晚咱们不醉不归。”

　　卓云飞笑道：“这是必然，我今天可是会甩开肩膀和你好好喝一顿的！”

　　身后，魂殿黑木也调侃道：“没错，另外呢，还要祝小非成功收服了六姨太！”

　　这句话刚说完，卓云飞就闭上了双眼：“你大爷的小黑，你嘴巴就跟身子惹祸吧，哪壶不开提哪壶啊！”

　　他的身后，独恋秋雨、小静、小辣椒和洛岚揪着他就是一通暴打，无人敢拦，不大一会儿，醒悟过来的凌波舞也冲了过去，不由分说加入其中。

　　我无视了这倒霉孩子，踏着他的尸体走去了通往顶楼的电梯。

　　……

　　这一夜，在情归天下宽大的顶楼上，各种拉美烤肉，牛腿、羊腿、烤火鸡、烤土鸡、烤野鸡，应有尽有，各种酒水，德国黑啤、白啤、哈啤、雪花，一应俱全。各种激情，拥抱、激吻、搞基，五花八门。

　　大家的心情都嗨皮到了极点，毕竟，最近一段日子，对于参赛的玩家来说确实太苦逼了，每天没命的练级打装备，睡眠时间不能保证不说，还要承受来自国民巨大的压力，心理和身体双重疲累，而今天，随着比赛曲终人散，大家终于得以释怀了。

　　这些人中，最开心的就是凌波舞，我刻意连接了视频，让她和她父母家人通了话，凌波舞抱着我们的肩膀，对自己的父母说：“爸爸妈妈，这就是我的子非哥哥，这就是我的静姐姐，这就是我的辣椒妹妹……”

　　说着说着，她又一次溢出了眼泪。

　　凌波舞的父亲和母亲也都流泪了，凌波舞的父亲又一次在电话里对我和非凡工作室的成员表示了感谢，她的父亲说了一句最让我心中温暖的话：“小非啊，我们终于认祖归宗了。”

　　的确，由于有了《信仰》，有了《圣战》，转投其他国家国籍的中国人逐年减少，而拥有华裔血统的外国居民则有很多都回归了自己真正的祖国。几款虚拟游戏，促进的不但是中国经济的蓬勃发展，更是带动起了海内海外亿万赤子的拳拳爱国心。

　　中国可以强，中国一直强，中国会更强。

　　因为，中国有我们，有一群在世界虚拟产业为中国的事业奉献自己的光和热的人们。

　　……

　　吃着烤肉，喝着清爽的啤酒，不时的有好友发来慰问电，我也一一回应，忙的不亦乐呼，而工作室的其他成员也是如此，不时的接来电话。

　　至于顶楼的气氛也越来越热闹，以至于发展到最后，就连马尔斯·洛萨和止战之殇等人都被独恋秋雨拖来了。

　　独恋秋雨的意图很明显，是想把马尔斯·洛萨拉到我们的阵营中，而马尔斯·洛萨虽然来了，却一直没有表态，只是和我大口的喝酒。我知道，他的心思太重，想法太多了。

　　我也不强人所难，今天顶楼这个庆功宴，谁都可以来，大家都是苦逼人，又何必在此磨叽游戏里的苦逼事？开怀痛饮、吃饱喝足才是今晚的王道啊！


第1865章 完美的爱情

　　宴会在午夜时分才依稀散去。

　　我最终还是听了宝贝的话，并没有喝多，头脑中保存着五成左右的清醒。

　　工作室的妞们在这个晚上大多各回各家了。水漫落天被她父亲的车接走，冰羽无忧则被菲儿派专人送回沧州老家，泉槿当夜乘专机回英国伦敦，去和自己的家人团聚，菲儿则会司徒风合接回新加坡去和她的姐姐小爱团聚，至于黑夜迷情和今天刚被准入工作室的新成员凌波舞，则提前飞布斯，和自己的家人团聚。是夜，我的妞只走了一个，那就是小静，她秘密回自己的家里，和父亲水州平团聚，因为最近水州平的身体不太好，她心里放心不下。

　　这一次的分离是短暂的，因为在一周之后，我们会齐聚布宜诺斯艾利斯，在那里住上很长一段日子。

　　……

　　我们也回到了东丽区的工作室，归途很是清冷，只剩下了我、小辣椒、独恋秋雨和苏米。

　　如果不是因为小辣椒的父母现在就在布斯疗养，她也得走，也得让我牵肠挂肚。

　　今晚，她们俩都喝了不少酒，抱着小静说了不少煽情话，一向重感情的小辣椒甚至还流出了眼泪。

　　现在，两个人的情绪仍旧不太好，似乎很不适应和姐妹们分离。

　　我也没有劝她们，这种事劝也没用，睡上一觉，醒过来洗个热水澡，上游戏走一遭，什么心病都没了。

　　回到了工作室，两个妞回到了独恋秋雨的房间，抱着一起睡了。而苏米则有些睡不着，和我在露台上继续喝酒。

　　苏米是个心事很重的小丫头，刚喝了没多久就说道：“哥哥，那个叫阎三的家伙……”

　　我摆了摆手：“妹妹，这件事你没必要介入，爸妈的事已经进入收尾阶段了，我自己来就行。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，妹妹，我不想让你的手上沾染鲜血。”我的语气之中，一点商量的余地都没有：“这件事就交给我吧。”

　　苏米捧着我的双手，轻轻的把嘴唇贴了上去，吻了一下：“哥哥，我不怕。”

　　我看着苏米的这个举动，心头一热，自嘲般的笑了笑：“哥哥这双手多脏啊，沾满了污浊的血。”

　　“谁说的，一点都不脏！我就喜欢这双手！”苏米不愧是我的妹妹，非常了解我，她怕我心里想太多，赶紧帮我转移了话题：“嘿嘿，这双手赚了好多钱呢。”

　　我没好气道：“切，小丫头就知道钱。”

　　苏米摆出了一副贪心不足的样子：“当然了，哥哥也很爱钱吧？”

　　我愣了片刻，随后轻笑：“必须的，没有钱，哪有现在这么舒适的生活。”

　　苏米桀桀笑道：“哥哥还爱妞。”

　　我会心一笑：“必须的，可是必须先有钱，然后才有妞。我的妞不是因为我的钱才跟我在一起的，可是如果没有钱，就没有办法保护她们。”

　　苏米望着我，先是挠了挠头，随后又问了一个问题：“哥哥，你这次比赛是不是又赌了？跟妹妹我说实话。”

　　我看着小丫头严肃的表情，顿时捏了下她的鼻子：“嗯，赌了，不过这一次我以钱赌钱，没赌命。”

　　苏米试探着问道：“赌了什么？”

　　我从善如流：“赌黑马，所以，我又赢了，赢了大约有1亿欧元吧。”

　　苏米不由一愣：“这一次怎么赌的那么少？”

　　我纠结不已：“人家不敢跟太多，我也没办法，而且，好几个家伙都跟我一起买了小静，所以嘛，可想而知咯。”

　　苏米轻笑：“嘿嘿，要多少算多啊。”

　　我说：“是啊，要啥自行车啊。”

　　我俩相视一笑。

　　可就在下一刻，我俩的脖子就有了负重感，一双手臂已经压在了我们的脖子上：“好啊，大小无良在这里偷偷摸摸喝酒，居然还不叫我，你们俩的良心大大滴坏了。”

　　我和苏米都冷汗淋漓：“姐，我错了，小裤裤都错（多）了。”

　　我的口齿利落，而苏米的舌头已经短了，居然把“错”说成了多。

　　独恋秋雨很无奈的把她推走了：“去，回去睡觉去！倒霉孩子，喝多了是吧？”

　　我则忍不住大笑起来，笑的肚子都疼，好家伙，小裤裤都多了，如果小裤裤太多，那可是要耽误事的。

　　独恋秋雨一直把她送到了二楼，随后才不怀好意的走了回来，一拳锤在了我的肩膀上：“小魂淡，你笑个屁，你这色狼。”

　　我冷不丁的一把将独恋秋雨抱了起来：“少来这套，你如果不色，你上来找我干毛？你这闷骚的坏姐姐。”

　　独恋秋雨被我说的哑口无言，尴尬的像个十七八岁的小姑娘。

　　我得寸进尺：“肯定是辣椒睡着了，你才溜下来的吧？”

　　独恋秋雨终于吐露真言了：“比赛结束了。”

　　我大笑起来：“是啊，是到了纵欲狂欢的时候了。”

　　独恋秋雨狠狠的瞪了我一眼：“倒霉孩子，你等这一天等了很久了吧！”

　　我馋涎欲滴的望着她：“你说呢，嗯哼～”

　　……

　　回到了我的房间，我把房门一关，一把将她扔到了床上。

　　独恋秋雨还穿着今天比赛的衣服，那鲜红的旗袍左右开气，露出了她那双丰腴雪白的大腿。

　　火在心口燃烧，这完美火爆的娇躯让我欲火长燃，永不熄灭。

　　我扑了上去，如同野兽一般撕碎了她的衣服，眨眼间就完成了自己由受转攻的过程。

　　独恋秋雨的目光中露出了一丝欣然，对我的转变欣喜不已。

　　不得不说，我变了。在一次次被独恋秋雨开导之后，我已经不再是以前那个在感情面前懦弱之极的罗子非了。随着姓氏的更迭，地位的升高，我又学会了在一个位面称王，这个位面，就是情与欲。

　　不能掌控这个位面的男人，不是真男人。把控自如的男人，必然也会在其他位面做得很出色。

　　我如饥似渴的追求着每一个位面的成功，自然也不会放过这个位面。

　　面前，伊人如同初见时那么完美，她身上的每一寸雪白、每一寸凹凸、每一抹光泽都让我心中的欲望音阶逐格攀升。

　　可是，她并不被动，恰恰相反，她很主动，主动的如同她在虚拟领域、在经济领域的霸道，她是女中王者，她带着强烈的征服欲撕碎了亲手为我缝制的华丽服装，一双邪恶而完美的玉臂在我结实的肌体上肆意撩拨。

　　我拥着她，迫不及待的和她走进了浴室，打开了水龙头。

　　……

　　有首歌，叫狠狠爱。

　　这首歌很暧昧，很内涵，很适合此情此景。既然爱，就得狠一点，否则爱就没有力度，会有失重感。

　　独恋秋雨比以前更爱我，因为我在床这个位面上也是成功的，我的攻势犀利而持久，猛烈而暴戾，她欢喜不已。

　　事实上，男人也好，女人也罢，终究是俗人。高阶的爱恋无非是柏拉图，可是柏拉图那种乌托邦式的精神恋对于干柴烈火般的爱侣来说，绝对是一种煎熬，是一种禁锢，是一种牢笼，常此以往，爱情必然会在了然无趣的真空中被熄灭。

　　所以，汗流浃背的爱情，是完美的爱情。爱情，来不得一点的不实际和装逼拍老。

　　所以，当结实与柔软相碰，当笔直与狭长相交，当情比金坚与紧锣密鼓水乳交融的时候，天堂的滋味也就油然而生。

　　当最原始的激情在烈火中经久不息的时候，炽爱的喘息变成了情感国度最流利的语言。

　　当时间慢慢流逝，一直到中场休息的时候，独恋秋雨躺在我的身上，和我直面，鼻梁相碰，嘴唇相亲。

　　她流泪了，说出了孩子一般的话语：“不想让时间流走，停留在这一刻该多好。”

　　我安慰道：“还有下一次呢。”

　　“下一次什么时候？”她的眼神中充满了期许。

　　“现在……”

　　她破涕为笑。

　　好吧，姐姐也是个狐狸精，只是我过去一直没有发现，今天发现了，也特么晚了，因为在这场波澜壮阔的史诗级战役结束之后，我已经阵亡，双眼无神的倒在了席梦思硬床上，以至于她再跟我说什么话，我都已经听不到了。

　　……

　　第二天将近中午的时候，我才从床上爬了起来，打开门走到下了一楼大厅，发现小辣椒一个人坐在了客厅里，黯然神伤。

　　我不由一愣，问道：“出什么事了？”

　　小辣椒叹了口气：“哥哥，姐姐又去欧洲出差了。”

　　我不由一愣：“又去欧洲了？什么时候走的？”

　　“一个小时前，她不让我叫醒你，说是要带着暖暖去历练历练，俩人一起走的。”

　　“她怎么也不告诉我一声，这老家伙办事越来越没分寸了。”我没好气道：“她说没说要走多长时间？”

　　“五天，然后她直接飞布斯，从那边跟咱们会合。”小辣椒说：“老家伙真是的，做事情越来越天马行空了，这一次是回自己的总部开会，整合凌波社的服装公司合并到欧阳集团的事情，小舞明天就到意大利和她会合。”

　　“哦，知道了。”我走到了她的身边，摸了摸她的小脑瓜：“好了，别那么郁闷了，今天休息半天，我带你去买东西。”


第1866章 恶魔降临之夜

　　小辣椒并不虚伪，她对独恋秋雨的爱是发自肺腑的，可是小辣椒也是贪心的，所以和我独处之后，她欢欣鼓舞，整个下午都是乐呵呵的。

　　我带着她去逛了一下午的大商场，给她挑了很多衣服，而这淫荡的小妖精则对内衣情有独钟，买了很多看上一眼就勾人魂魄的装备。这些装备都是魅惑力+了80％以上的，我越看心里烧的越是厉害，整个人脸都红了。

　　小辣椒也没有让我太为难，一个人在里面挑，让我去商场顶层陪小朋友们玩玩具去了，结果，我又一次被细心的粉丝认出，拍了不少合照。

　　……

　　逛完商场回家，已经是下午4点半了，我和小辣椒开始做晚饭。

　　这妖孽淫荡极了，一直在调戏我，还问道：“哥哥，咱们做点情趣晚餐吧？”

　　我顿时领悟了这丫头的意思：“哼哼，哥不懂，也不会做。”

　　小辣椒脸都红了：“讨厌，你明明知道的。”

　　我继续使坏：“我真的不知道。”

　　小辣椒索性开门见山：“就是那次尼邦连锁料理店的老板请你吃，你没吃的那种情趣料理。”

　　“到底是哪一种啊，你说得明白一点不行么？”我仍旧在装懵懂。

　　小辣椒愤怒了，手握锋利的菜刀，对准了我的弱点位置：“你再跟老娘装个逼试试？”

　　我冷笑着，冷不防的扼住了她的手腕，一把夺过了菜刀：“小样的，反了你了，敢用这种口气跟孤说话！”

　　小辣椒呜咽了：“呜呜呜，臭哥哥，姐妹们都不在你就欺负我，你太过分了，你等着，等我一会儿收拾你！”

　　说话间，小妖精跑出了房间。

　　我一头雾水：“诶？这是干嘛去了？”

　　我也没多想，老老实实的接过她手里的活，继续切菜。

　　时间过了不到5分钟，身后传来了小辣椒进气焰嚣张的声音：“哼哼！”

　　我回头一看，顿时感觉鼻梁发热了。

　　这妖精真是太淫荡了，不知道从哪搞来了一身清爽宜人的苏格兰女仆裙，穿在了自己的身上。

　　她的身材本来就玲珑有致，穿上如此紧致的衣服，更是把那迷人的小身段彰显无遗，让我的情绪不需推进就已经升腾到了顶点。

　　我吐了一口老血，呜呼道：“妖孽啊妖孽，我前世欠了你几吊钱，让你这辈子如此折磨我啊！”

　　小辣椒娇羞道：“不要这么说嘛，上辈子是伦家欠你的，这辈子我来还给你了。”

　　……

　　话说，厨房是情趣指数五颗星的地方，她穿成这样进来，我已然心猿意马了，切菜都切不好了。

　　而且，这小妖精故意不让我切，走到了我的身边，慢慢蹲下，一双手朝着我的弱点位置袭来。

　　很快，我就遭受到了比那天被小静“杯袭”更刺激的攻击。

　　这一刻，全身的血液已然变成了音阶，在她的冰语交响曲下进不停的涌动，喷张。

　　我真的很不理解自己的身体是什么材质构成的，凌晨和独恋秋雨一番激战之后，体力居然以惊人的速度回勇，在此刻又恢复到了战前水平，坚硬无比。

　　都说少妇凶猛，可是谁曾想，这二十岁的小妖精同样凶残无比，反复的吞噬着我的身体，几乎快要把我融化掉了。

　　我再也难以控制，一把将她揪住，抱起，关上了厨房的门。

　　厨房这不大不小，十米见方的区域内，掀起了腥风血雨，世间两把绝世神兵——霸王枪和绕指柔在这一刻激烈碰撞，激荡的整个空间内喊声震天，不绝于耳。

　　妖孽终究是妖孽，她从头到脚，从皮肤到血液都渗透着一股狐狸精的味道，让我这热血男儿难以自控，也被她迅速的妖魔化。和她一起堕落，融为了一体。

　　……

　　晚饭，我们是在她的房间里吃的，那道著名的尼邦料理终于在小妖精的老巢中得以重现，只不过，是哥们我被她做成了尼邦料理。

　　她拿着一双小巧的筷子，从我的身上夹起了一块柔软的三文鱼刺身，蘸着特制酱油和绿芥末一起，轻柔的在嘴里嚼啊嚼的，表情十分享受，也十分气人，而我则一动也不能动，就只能被她如此享用。

　　这疯狂的妖精换了一身装备，那是在此前的某场著名战役中曾经装备过的精致皮甲，那皮甲呈现出了黑色的魅惑光泽，令人看上一眼就不寒而栗。

　　我摸着自己平坦的小肚子，乞求道：“好辣子，给我来一口吃的吧，我都快饿死了。”

　　这小妖精微微一笑，把在餐桌上的锅子里香煎腰花包裹在了生菜里，放进了酱料，喂给我吃，一双眼睛不怀好意的、贪婪的打量着我的身体：“哥哥，你的身材真好，瞧瞧这六块肌，呃，不对，是八块，呃，还不对，是九块。”

　　妖精的无耻让我再次异军突起，我的老脸又一次红了，恨不得找个地缝钻进去。

　　小辣椒的脸也红了：“哥哥，我终于知道宝贝和姐姐为什么那么离不开你了。”

　　我一语不发。

　　她看到我面色羞赧，也不好意思在调戏我了，很快把我身上的最后一块寿司吃掉，一把将我拽了起来：“哥哥，我是不是一个挺坏的小丫头？”

　　我捏住了她的小脸：“你本来就挺坏的。”

　　“也许是被哥哥你诱导坏的，我以前不这样。”小辣椒说。

　　我的脸色绯红：“我本来就不坏好不好？”

　　“我知道哥哥不坏。只是我想让你变坏，所以自己先学坏了。”小辣椒喃喃道：“哥哥，今天这里就咱们两个人，我想跟你说点悄悄话。”

　　我欣然点头：“说吧，我听着呢。”

　　“哥哥，请你原谅我，和你刚开始交往的时候，其实我就已经开始设计，怎么推倒你了。”

　　我点了点头：“我早就知道了。”

　　“哥哥，我就是想占有你，我也不喜欢和别人共享你，所以，我有的时候会那么恨的咬你。”

　　这一点确实是小辣椒的一个习惯，或者说，她们都有这个习惯，每次战斗结束之后，我的身上总会出现几排小巧整齐的齿痕。

　　“呵呵，我不在乎的。”我淡淡一笑：“其实你们知道吗？我对你们有特别深的愧疚。因为我把心一分成了好几份。”

　　“哥哥，我没怪过你，我只是有时候会羡慕嫉妒恨。”小辣椒低着头，很是惭愧的说：“其实我是心眼最小的小女人，我……”

　　“别说了。”我捂住了她的嘴，用自己的嘴。

　　……

　　我没有让她继续说下去，因为现在的我不喜欢矫情，也不太喜欢煽情。矫情让人烦躁，煽情让人伤感。烦躁和伤感对身体对心灵都没有好处。

　　我喜欢脚踏实地，我喜欢把这些负面的东西用实际行动来排除掉，我喜欢在自己的女人难过的时候，不选择言语安慰，而是直接把她按在了墙上，一通狂吻。

　　最简单最粗暴的方式，往往是解决问题的最好方式。

　　所以，我对小辣椒很粗暴。

　　许久之后，我们俩躺在了地板上。她没有让我体力透支，而是为了保存了上线练级所必需的体力。

　　“哥哥，幸福的定义是什么？”她问道。

　　“简单直白爽，升级打怪泡妹妹。”我的回答言简意赅。

　　“你坏死了。”她娇嗔的捏了我一把。

　　“就这么坏，你喜欢不？”我的话越发的不讲理。

　　“喜欢。”

　　“那不就结了，来，抱着我。”

　　“嗯。”她的头深深的埋进了我的胸口里。

　　又缠绵了一会儿之后，我站了起来，和她一起收拾好了餐桌。

　　我说：“辣椒，明天上午跟我出去一趟吧。”

　　“呃，明天咱们去哪？”

　　“去西青区监狱，去接段伟烈保外就医。”我淡淡道。

　　“呃，就是一代大魔头傲视华夏？”小辣椒笑问。

　　“没错，那老小子在监狱里表现良好，而且也入选了WKDP，所以嘛，你懂的。”我笑了笑：“只可惜啊，落落回北京了，要不然，他和老段还能聊聊天，老段以前也是练弩手出身的，技术很不错。”

　　小辣椒轻笑：“嗯嗯，小五确实很喜欢和人家侃大山。”

　　这句话激起了我的小愤怒，我一把将她扑倒在了地上：“小辣子，你哪来的那么多废话，什么小五啊！”

　　小辣椒吐了吐舌头：“呜呜，哥哥我错了。”

　　我邪恶的笑道：“错了不行，我绝对不会饶恕你的，来吧，接受来自魔语者的惩罚吧！”

　　小辣椒顿时求饶起来：“哥哥，我真的错了，我，我受不了了，我不行了，你、你饶了我吧。”

　　我知道，这句话是小辣椒的真心话，实际上这小丫头就是一个嘴把式，嘴劲足，体力差，每次都会被我折腾的求饶，可是每次都主动跟我挑衅。

　　我把她好一通吓唬，之后才志得意满的回到了房间，取出了自己的光感眼镜，拿到了她的房间里，这个举动又让她触目惊心：“哥哥，你今晚……”

　　我桀桀笑道：“今晚是恶魔降临之夜。嗷呜～”


第1867章 牛根的东东

　　好吧，我承认我是在晃点她。

　　实际上，当我在凌晨2点下线的时候，我已经筋疲力尽了，倒在了床上就失去了生息。

　　第二天上午10点，起床后的我也顾不上吃早餐，换上了干净衣服，和小辣椒一起，驱车去了西青区，在西青区监狱门口和凡星会合，去监狱里接人了。

　　凡星并不是自己来的，他带来了自己的老婆段星辰和段伟烈的老婆端木子兮。

　　端木子兮见到我之后，一直在跟我说着谢谢，感谢我帮忙给段伟烈安排了保外就医。

　　而实际上，段伟烈的身体确实不太好，他的心脏并不是很强劲，早在七八年前就做过一次心脏手术，到现在都没有完全康复，这一次出狱，凡星安排了澳洲最好的心脏科医生给他检查身体。

　　当我们见到这位前中国区第一游戏团队的老大的时候，他的样子让我有些难以置信，现在的他虽然看上去精神不错，可是苍老了很多，今年应该只有三十三岁的他看起来如同四十岁的中年人，鬓角已经生出了不少白发。

　　凡星和他过去有过难以化解的恩怨，不过在他入狱的时候，恩怨已经化解了，而且，凡星还在他入狱的当天，为了保护他，自己身中数枪，差一点就死了。

　　所以，这对过命交情的兄弟一见面，就抱头痛哭起来。

　　我们在一旁看得也有些眼眶发热，端木子兮和段星辰更是潸然泪下。

　　两个在中国虚拟网游史上的风云人物好久才松开彼此，段伟烈带着哭腔问道：“我两个侄子呢？我儿子呢？没带来吗？”

　　凡星拍了拍他的肩膀：“没有，他们都在家呢，等着你会去呢，今天是你出来的日子，咱们吃喜面。”

　　段伟烈又走到了自己老婆和妹妹的身边，揽住了她们的肩膀：“我对不起你们。”

　　段星辰和自己的哥哥也曾经有过恩怨，可是现在也随着哥哥的出狱而化解了，抱着他，抽泣着说：“哥哥，出来就好，出来就好。”

　　端木子兮是个有心人，推了推他的肩膀：“老公，你要多谢小非，是他找人过关系，你才能这么顺利的出来的。”

　　段伟烈的目光很快就转向了我：“你、你是……小凡啊，这事应该怪你，你每次看我来，怎么不把小非引荐给我？他帮了我那么大的忙。”

　　凡星笑了笑，道：“小非比云天那孩子做事低调，他没让我告诉你。还有，你仔细看看他，你到底认识不认识他？”

　　段伟烈哈哈一笑：“我当然认识，只是刚才没敢认，小非，你是朗朗繁星，也是非一般，对吧？”

　　我点了点头：“老哥眼力不错，记性也不错。”

　　段伟烈虎死不倒架，拍了我的肩膀一下：“老弟，我在监狱里可是经常看《圣战》的视频，你可是中国区目前最牛逼的人物。我知道你和小凡是莫逆，咱多余的话不说了，大恩不言谢。”

　　我点了点头：“不用谢，不过今天这顿喜面，我是蹭定了。”

　　凡星说：“没问题，10块钱一碗，客官你吃几碗。”

　　我回应道：“一锅多钱？”

　　“哈哈哈。”我们三个老爷们都相视一笑。

　　……

　　段这人在《信仰》那款虚拟网游中，可谓是毁誉参半，他在游戏中作恶多端，经常打压家天下和其他小团队，而在现实中又做了不少坏事，所以搞得怨声载道，包括他的兄弟凡星和天哥等人在内，都非常恨他。可是这个人又和山木龙野不同，这个人对自己的属下极好，对自己的兄弟极好，对祖国贡献度极高，每每国战，他的团队——华夏最强，从来不甘人后，他本人更是身先士卒，在前线奋勇杀敌，彰显出了一个国之大将应有的风范。

　　所以，很多人又对他又爱又恨。

　　所以，他才能在今天保外就医，而不是继续羁押。

　　我对这个人并没有多少好感，可是因为凡星跟我的关系太过于密切，又加上段星辰曾经和我提及过他哥哥的事情，所以我必须得给自己的老哥和嫂子面子。这件事，凡星不方便出面，我就必须出面。

　　所以，在今天凡星家里的家宴上，我和小辣椒成了座上宾。

　　段伟烈以前是个不苟言笑的冷面暴君，而现在，多年的监狱生涯让他的性格得到了很大的转变，他现在变得善于言谈，而且很喜欢和我们这些游戏后辈说话。

　　而且，这个人也很喜欢孩子。凡星的孩子多，两个儿子一个女儿。他最喜欢的就是还在襁褓之中的小侄女，抱着她一直不愿意松手，就连饭都不好好吃了。

　　至于端木子兮和他的儿子，他也很疼爱，不时的给自己的儿子饭碗里夹肉夹虾仁。只不过，这胖小子好几年没见他，很是认生，都不敢跟他说话。

　　凡星说：“呵呵，过一阵子就好了。”

　　小辣椒最喜欢的是凡星和段星辰的大儿子江星云，尽管这小子虎头虎脑的，身体肥肥的，可是她一直抱着江星云。江星云也很喜欢她，一口一个小阿姨的叫着。

　　凡星调侃道：“看来星云和辣椒有缘啊，这样吧，认作干儿子吧，以后小辣椒负责帮我大儿子找媳妇。”

　　我一脸汗：“我勒个去，这业务够大的。”

　　段伟烈问道：“小非，你们什么时候要孩子啊？”

　　我的脸又一次红了：“这个，等到从《圣战》里退下来，我就准备造人计划了。”

　　段的话别有深意：“你小子应该和小凡一样，多子多孙。”

　　凡星笑道：“好了，不要调戏小非了，哥，他可不像云天那贱人，他脸皮薄。”

　　段又道：“你一说云天，我还真有点想他了，这家伙现在在阿根廷过得怎么样？”

　　凡星说：“他和花香的闺女都快四岁了，洛神姐也快生了，预产期是七月份的。”

　　段看了看我和小辣椒，欲言而止。

　　凡星摆摆手道：“哥，我和小非、辣椒是死磕，没什么不好意思说的。云天不再生你的气，还想着把你接到阿根廷住一段日子呢。”

　　段颇感欣慰：“他不生我的气，那就太好了，对了，他和菲儿怎么样了？”

　　凡星道：“还有三个多月，你懂的。”

　　段唏嘘道：“唉，酒神那老头临死临死，还给两个人下了一个禁咒，真是不给人留念想啊！”

　　凡星端起了酒瓶，给我们都斟满了酒：“放心吧，有情人都会终成眷属的，老天爷绝对不会欺负好人的。”

　　……

　　我们在凡星天津的家里吃了一顿喜面，饭后坐了不大一会儿，就起身离开了，段把我们送出去了很远，一直送到了小区外，而凡星则把亲自开车把我们送回家。

　　在这一路上，凡星跟我说，他和段星辰不会在天津逗留太久，会在七月份的时候去布斯，先是参加剑歌债男和他老婆补办的婚礼，随后要在布斯住一周，顺便做做菲儿和天哥的思想工作，让她们俩早日归心。

　　而当我们回到家中的时候，小辣椒刚进门的第一句话就是：“哥哥，我以后要给你生好多孩子！”

　　我听过之后欣喜不已：“不，我现在就要跟你生孩子。”

　　小辣椒面目娇羞，却一边说着一边解开了自己的衣扣：“哥哥你讨厌嘛，伦家还没做好心理准备呢。”

　　我一脸鄙夷：“你做得挺好的嘛。”

　　当然，她这也只是和我开玩笑，因为她不会让我耗空自己的体力。而且，今天下午，她还有个活要交给我，那就是去帮她狩猎两种强大的魔怪。

　　今天早上，小辣椒起床的时候直接上了线，和自己的老师蒙特罗聊了聊，蒙特罗大师在思忖了许久之后，终于把本来应该几在285级左右才给小辣椒的两张料理设计图提前交给了小辣椒。这两张设计图就是传说中的神级料理图谱，一张是神级物理系料理，一张是神级魔法系料理。

　　令人难以置信的是，这两张料理图谱所需要的最重要，也是唯一无法获取的两种材料的出处居然都来自魔雨大陆。

　　可能，也正是因为如此，蒙特罗大师才会把两张图谱提前交给小辣椒。

　　这两种材料分别是牛魔肉和龙鱼肉。只知道这两种东东产自魔雨大陆。

　　由此可见，在《圣战》的原先规划中，是把魔雨大陆当作了终极地图的。可是现在看来，除了魔雨大陆之外，恐怕还拥有更大且更危险的一张地图。

　　我查了圣战百科，并没有发现这两种食材的分布点，甚至连介绍都没有。于是，我只能带着种种疑问上线，去问一下魔神奥尔登，看看他是否知道这两种食材的出处。

　　……

　　于是，果断上线了。

　　当我的身体在魔雨大陆圣·德拉甘城凝聚的时候，我那俏皮的魔仆宝贝已经出现在了我的面前，不由分说就给了我一个香吻：“冤家，人家都等了你很久了，你怎么才来？”

　　我说：“上午帮一个朋友办了点重要的事，所以来晚了。”

　　“那我不管，你要补偿我。”她很快把火热的娇躯贴紧了我。

　　我没好气的揽着她的肩膀道：“好吧，我补偿你下午陪我去狩猎两种牛根的东东。”

　　“呃？那就不用去了，牛根不就在你这头老牛的身上么？”她坏笑道。


第1868章 米尔诺斯牛头人

　　宝贝这种类型的小妖精，在某些特殊场合如果给了她阳光，她一定会灿烂，就比如现在。

　　所以，我只能严肃起来：“好吧，这是正事。是关于神级料理的事情，你知道牛魔肉和龙鱼肉的获取方式吗？”

　　宝贝琢磨了片刻：“这两种东西我听爸爸说过，不过还是得确认一下出处。”

　　于是，我和宝贝去了奥尔登的宫殿，把这两种食材的事情询问了他。

　　奥尔登听罢也是一愣：“牛魔肉和龙鱼肉……这两种食材确实在魔雨大陆，不过获取的难度非常大，牛魔肉是从米尔诺斯牛头人身上获取的，这种牛头人是半兽人中最为强大的一个分支，它们长期生活在了魔雨大陆最南端的米尔诺斯岛上，雄性善于使用战斧，雌性善于使用水系魔法，他们的头领米尔诺斯王的实力不亚于元素神。至于龙鱼肉则出自魔雨大陆的东海海底，在那里生活着一种奇大无比的鱼类，它们叫东海龙鱼，它们长着龙一般坚硬的鳞片，生有龙角，性情极为凶猛，非常难对付。这些年以来，由于这两种魔物比较安分，没有在魔雨大陆掀起什么波澜，所以魔星们从没有去讨伐过它们。”

　　我听罢，试探着问了一句：“那，我们可以去吗？”

　　魔神悠悠一笑：“当然可以，既然是神级料理的食材，那就是可以涉猎的对象。特别是米尔诺斯王，这家伙其实也在蠢蠢欲动，只是慑于我们和魔星的威力，一直没敢轻近，对于这种魔物，还是早日铲除的好。”

　　听到魔神这么一说，我也放心了。

　　而这时，魔神奥尔登的目光转向了我：“既然是优质食材，想必味道和食用后的效果也非常好，这样吧，我委托你一件事，你让小辣椒把这种食材加工成料理之后，分给魔星们食用，不知道可以不可以？”

　　话音刚落，一则系统铃声突然响起——【神级盛宴】：狩猎米尔诺斯牛头人和东海龙鱼，将它们的肉制成料理后送给魔神奥尔登，由魔神奥尔登赏赐给魔星们食用。每种料理需要的份数为100份。

　　任务难度：SS

　　等级要求：265级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　任务的难度不低，而且还是单人任务，这意味着我只能和宝贝独立完成了。

　　于是，先是辞别了魔神奥尔登，随后上语音频道把事情和小辣椒说了一下。

　　小辣椒很爽快的答应了：“不就是各100份料理么，这个好办，只要哥哥你能提供足够分量的食材，我就能做出来。”

　　我点了点头。

　　此时，不但是我在语音频道，工作室的其他成员尽数都在。独恋秋雨提醒道：“非非，你现在没有防具需求了，如果再打出什么高阶防具来，别忘了静静。”

　　我笑道：“放心吧，忘不了。对了，静静的装备要想提升到旷世神器，该需要旷世神器级的防具了吧？”

　　小静都有些不好意思了：“是，哥哥，还是先照顾姐姐和菲儿吧，她的装备该更新换代了。我的天魂好歹也是天神器。”

　　我思忖了片刻后，笑道：“没关系，还是按照分配原则来吧，按属性说话，适合谁给谁。”

　　菲儿道：“你们的装备升级都够费劲的，真是比打装备还难。”

　　我摊手道：“没办法，谁让这装备是成长型。”

　　……

　　米尔诺斯岛是魔雨大陆南端众岛屿中一个，不是最大的，却是最危险的，据奥尔登说，岛屿上遍布着极为强悍的牛头人，这些牛头人曾经是半兽人的分支，由于生性高傲，不满自己与狼兽人为伍，因此率部迁徙到了魔雨大陆最南端。一开始的时候，魔神奥尔登本来是想收编这一部族，只可惜遭到了牛头人首领米尔诺斯王的拒绝。而且，这米尔诺斯王曾经趁着不死生物在魔雨大陆泛滥之际带领牛头人攻占了魔雨大陆最南端的几个岛屿，天虎星·艾尔科斯奉命带领冥虎战团，收复了这几个岛屿，并长驱直入，直捣米尔诺斯的老巢，如果不是因为米尔诺斯王双膝跪倒表示臣服，艾尔科斯早就将米尔诺斯岛夷为平地了。

　　不过，臣服之后的米尔诺斯王并没有闲着，仍旧在秘密培植自己的势力，甚至与死灵冥主·卡达斯有沟通。所以，魔神奥尔登早就想除掉它，只是苦于最近天界和死灵领域的压力，派不出人手。

　　我的出现，正好可以帮他解决这个问题。

　　只是，当我骑乘这巨龙，在魔雨大陆南端诸岛的上空疾驰的时候，我突然想到了一个比较复杂的问题：“宝贝啊，有个事情我给忽略了，那些牛被干掉之后，怎么分割它们身上的肉啊！”

　　宝贝呵呵一笑：“这个好办，你让辣椒在齐格力宫殿里等着咱们，我开一道时空回廊，杀死米尔诺斯牛头人之后，把它们的尸体扔过去，不就得了。”

　　我笑道：“这倒是个好办法。”

　　宝贝说：“现在也不用担心这种事被天界诸神们监视了，实际上他们都不是傻子，早就知道咱们和非凡王国藕断丝连了，只是现在他们同样惧怕异度空间的势力，不敢轻易开罪非凡联盟而已。所以，以后咱们处理起这种空间穿越的问题，只要咱们不露面，可以自由的发挥。”

　　我点头道：“宝贝，你看问题也越来越透彻了。”

　　宝贝很快就依偎在了我的后背上，那柔软而充满弹性的身体紧紧的贴着我，一双手更是放在了不该放的位置：“哥哥，既然我现在这么聪明，你有什么奖励的方式木有？”

　　我脸红了：“你这妖孽，就知道在这个时候撩拨我。”

　　宝贝和我独处的时候，说起话来可是比小辣椒更露骨：“哥哥，那你实话实说，这几天有没有被吃光抹净吧？如果有，我就不撩拨你了。”

　　这一番话让我忍不住了，她也好，小辣椒和独恋秋雨也罢，她们完美的娇躯就如同一道百吃不厌的佳肴，总是能勾起我那欲壑难填的欲望。

　　于是，没有任何前戏，我突然抱起了宝贝：“狐狸精，你就坏吧！”

　　……

　　下一刻，宝贝的冰火元素之力已经在我的身上徘徊开来，这妖精，自从第一次对我使出这一招之后，就让我深深迷恋上了这一招，如果换了常人，肯定坚持不了三五回合，而我由于身体强健，加上在游戏中拥有极强的掌控力，所以能坚持很久，这正是她最喜欢的。

　　七彩神龙此刻根本不敢回头看，一直往前飞，甚至到了米尔诺斯岛的时候，还在岛上来回盘旋，根本不敢降落，生怕打扰了我们的好事。

　　我面前的宝贝是个天生淫荡的妖精，她肆意的抒发着自己对我疯狂的痴恋，或者高呼、或者喊叫，或者抓挠、或者撕咬，总之，她不会让自己忍着。

　　我在她的高呼、喊叫、抓挠甚至是撕咬中，情绪越发高涨，越发不可收拾。

　　……

　　呵呵，我总算明白为什么现在在《圣战》的召唤物交易市场上，人形系的精灵、契约兽和宠物的价格会那么昂贵了。记得一周前在召唤物市场上，一个魅魔契约兽的价格居然拍到了155万金币，而那个契约兽的品阶只有可怜巴巴的地级。购买者是一个看上去色眼迷离的怪蜀黍，天知道他要买这契约兽做什么。不过，他买了也是枉然，因为并不是所有的契约兽、精灵和宠物都可以内啥的，忠诚度低于85％，是无法内啥的。而且，即便是忠诚度够了，还要经常的用各种高级料理来喂养它们，把它们喂的饱饱的，吃的足足的，培养出感情，这才能得偿所愿。

　　所以，估摸着那怪蜀黍现在都得郁闷死了。

　　宝贝也是如此，如果没有之前那一次次暴风骤雨般的磨合，哪来我们俩现在如此亲密暧昧的关系？恐怕换了另一个人，哪怕是那家伙对宝贝存有非分之想，宝贝也只会一脚把他踢飞的。

　　剧烈的运动让宝贝的魔法值消耗的速度极快，我间不断的从背包中取出蓝药水给她喝。宝贝喝完之后就开始戏谑我：“臭哥哥，你这闷骚的色魔，你最喜欢冰火之力，对不对？”

　　我面红耳赤：“是，是喜欢。”

　　她嘿嘿一笑：“哥哥，我最喜欢现在的你了，你好坦白。”

　　我没好气道：“这个时候如果不坦白，就无法做到心心相通了。”

　　“哼哼，大色魔真会说话，老是捡我爱听的说。”宝贝轻笑着，娇嗔道：“哥哥，我要魔龙之怒，给我嘛，人家要嘛……”

　　我也无耻，不但开启了魔龙之怒，继而打开了元素龙语，灌入了炽热的火元素，而且最最无耻的是，我开启了天狼附体，一时间，宝贝近乎疯狂了……

　　……

　　持续了许久之后，一身汗水的我们终于停歇了下来，此时，七彩神龙终于降落到了地面上。


第1869章 暴乱之斧

　　游戏中的欢愉不会过多的影响现实中的体力，顶多只会让身体多发一些汗。

　　我汗流浃背，不仅仅是因为刚才那过于剧烈的运动，还因为这米尔诺斯岛上的气温实在是太高了。

　　刚才从空中鸟瞰米尔诺斯岛的时候，就发觉它和周边的岛屿不同，周边的岛屿上密布着绿色的植被，而这座岛屿上则是一片荒凉的景象，黄土铺地，热气外冒，整个岛屿就好像是大海中的一个蒸笼。

　　不过，还好有宝贝在，她释放出了冰凉的水元素，将温度降低了下来，我身上的汗水也缓缓消失了。

　　不远处，我已经看到了四处徘徊的牛头人。

　　这种牛头人的体型大的有些吓人，一个个的身高都在三米左右，体格彪悍，肌肉结实，手中紧握着炽热的血斧，一个个面露狰狞。

　　我的目光扫了一眼这些家伙的属性，心中着实吃惊，娘的，真强悍啊！

　　【米尔诺斯牛头战士】

　　等级：295

　　品阶：梦魇级

　　血量：55000000

　　物理攻击力：15000000～24000000

　　物理防御力：23000000

　　魔法防御力：10000000

　　技能：暴乱之斧、乾坤狂击

　　怪物介绍：

　　米尔诺斯牛头人是半兽人的分支，曾经因不屑与狼兽人为伍而趁乱进入了魔雨大陆，成为了魔雨大陆南部岛屿的居民。其膨胀的野心让它们不安于在岛屿的方寸之地上称雄，因此其头目米尔诺斯王一直在与死灵冥主·卡达斯暗中勾结，意图颠覆魔神奥尔登政权。

　　米尔诺斯牛头战士是牛头人中的雄性，拥有无比强大的力量。

　　……

　　看着一头头肌肉结实的小牛，我不由垂涎欲滴：“他娘地，这牛看样子经常锻炼，它们的肉肯定又有较劲又好吃……可尼玛馋死我了。”

　　宝贝没好气的横了我一眼：“没出息的哥哥，你这个荷尔蒙分泌旺盛的吃货！”

　　我汗流浃背：“靠，一鸟骂人不说，还把我的两个优点都点评出来了，你这小妖精的嘴巴越来越厉害了。”

　　“呃，我只说你是吃货啊，没说别的。”

　　“吃货前面那一大串的定语是干毛用的？”

　　“哥哥，你想太多了。”宝贝脸色娇羞。

　　可是，还没等我继续深入浅出的调戏宝贝，不远处一头牛头人却色心大气，荷尔蒙泛滥了，这头挨千刀的小牛疾驰而来，冲着宝贝桀桀一笑：“哟呵！好多年没看见这么漂亮的魔灵小美女了，来，小美女，让你体验一下你牛头人大爷的猛力吧！”

　　话音刚落，我的魔龙波呼啸而去：“啪”的一下正中这厮的嘴巴，抽的这厮连连趔趄，头顶上毫不犹豫的冒出了迟滞的负面状态！

　　“马壁的，老子的娘们你也敢冒犯，对美好生活失去信心了是么？”我冲将上去，一通爆打。

　　宝贝笑得花枝乱颤：“桀桀，这蠢牛一放屁，把哥哥惹急了，真是该死！”

　　蠢牛醒过来的时候，已经挨了我连续九次狂攻，血量掉了四分之一。

　　我不由有些郁闷，到了后期，冽炎龙刃还是有些跟不上了，换了以往的怪物，魔龙圣裁之前的九段攻击都得掉半血以上。

　　宝贝也不闲着，很快就出了一个犀利如巨剑般的冰锥，戳掉了这厮1452万血，看得我触目惊心。宝贝的魔攻仍旧犀利无比，这也得亏是她装备了天神圣器，这要是装备了七神器之一的神火杖，那攻击力还不得逆天？没错，妥妥的逆天了！

　　此刻，笨牛苏醒了过来，撩起了手中的战斧就赏了我一记暴乱之斧，别看这厮身躯笨拙，可是挥舞战斧的速度还真是够快够准，这一下快如疾风，奔着我的脖颈就劈斩过来了。

　　我急忙扬起了左臂做格挡，可怎料不格挡还好，这格挡之后，只感觉自己的左臂像是要被震碎了，魔龙之盾的韧度顿时丢了583万！

　　我大惊失色，这难道是崩击的升级版？

　　我来不及多想，脚下走了一个致命的圆弧，整个人骈近到它身后，龙之怒爆发，高高跃起，一个强劲的迅龙杀祭出！

　　“噗嗤！”

　　我的利刃顺着它裸露的肩胛骨穿透了而入，精准无比的刺透了它的心脏！

　　“18993222！”

　　米尔诺斯牛头人发出了一声撕心裂肺的惨叫，庞大的身躯轰然倒地，已然变成了一头死牛。

　　刚才我的最后一击是仿照了斗牛士刺杀斗牛的最后一击，这个位置下刀，正好能灌入牛的心口。

　　宝贝刚要伸手开启时空走廊，却被我拦住了：“不急不急，一会儿都杀得多了，我一头一头的扔进去。”

　　宝贝轻笑：“好的哥哥。”

　　我和宝贝继续前行，我很快就牵引来了第二头牛头人，这一次，我没有格挡暴乱之斧，而是故意挨了一下，结果发现这一下的力道和我格挡的状态下是完全一样的，照样被克掉了500万+的韧度。

　　由此可见，这一招是无视了格挡的攻击。

　　我一边快速闪避开这厮接踵而至的乾坤狂击，一边YY道：“唉，这家伙要是能爆出技能书该多好了啊！暴乱之斧，这技能装备给了小棍棍儿，这厮还不得乐坏了？”

　　宝贝抿嘴笑道：“是啊，咱们的战狂玩家确实也该强化一番了，装备都挺牛根的，可就是技能似乎还有些欠缺。”

　　我点了点头：“是啊，现在看来，咱们的佣兵比战狂们猛，常此以往，这可不是事，战狂同学们的积极性会慢慢丧失的。”

　　说话间，我又躲过了米尔诺斯牛头人的一记狂野的攻击，又是高高跃起，一记重拳击在了这厮的后脑的神经中枢上！

　　这牛头人的眼珠子瞪得溜圆，口吐白沫，当即扑倒在了地上，艮屁了，刚才那一次攻击的伤害同样高达1202万。

　　宝贝叹道：“哥哥的弱点位置攻击真恐怖，拿捏的真够准的。”

　　我看着她，桀桀笑道：“是啊，我不但对它，对谁都一样。”

　　宝贝轻哼道：“嗯，某人的武器其实也是他的弱点位置，下一次我得想办法折断了他的武器。”

　　我顿时并紧了双腿，怯生生道：“我有折断感。”

　　和宝贝调侃的功夫，我已经把这两头牛头人的尸体推到了一边。

　　这两个家伙着实慷慨，加在一起一共掉落了400多枚金币。而且，没有出乎我的意料，还真的掉落技能书了，而且是我YY的那本暴乱之斧——【暴乱之斧】：手持斧锤类重武器，以狂暴的攻击力压单体目标，完全忽视其格挡，对其造成相当于装备攻击力500％的伤害，有较高的几率打出上限攻击。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　技能等级：圣级。

　　学习等级：270级

　　限定职业：战狂

　　技能稀有度：90％

　　……

　　“娘的，难怪刚才打得我那么狠，果然是无视了格挡啊！”我将这技能书放进了自己的魔法背包：“稀有度90％，不算太高，应该能在这个岛上多爆出几本吧。”

　　宝贝也很高兴：“那我就群杀吧，这样还快一点，要不然，这个岛没有一星期的功夫，估摸着杀不完了。”

　　我打开了大地图，查看了一下这个岛屿的面积，得到的结果触目惊心，这个魔雨大陆南端的最大岛屿的面积足足有4000平方公里，如果真是一个个单杀，那速度还真的是没法保证。

　　我哈哈一笑，这不是事，哥们我现在有神龙在手，我怕什么。

　　于是，我果断的放弃了这种受累不讨好的杀怪方式，召唤出了七彩神龙。

　　目前，这头大家伙的等级是275级，仍旧在茁壮成长，属性越发的惊人，足以担当起了交通工具兼盾墙的职责。

　　于是，我和宝贝很快就展开了行动。

　　宝贝高高飞起，在岛屿前方的大片位置游走，很快就吸引了大片牛头人的主意。

　　不得不鄙视一下这些牛头人，这些荷尔蒙指数分泌旺盛的蠢货似乎特别中意于宝贝，嘴里一直对宝贝说着幻想之语，可是当宝贝把它们圈成了一个圆周之后，这些家伙集体发傻了，因为它们发现，这貌似娇滴滴的魔灵小妖精实际上是一朵涂满了剧毒的黑玫瑰，她放射出的魅力，足以杀死它们之中的任何一牛！

　　于是，宝贝的群杀魔法的肆虐之下，在神龙愤怒的龙息和我暴风骤雨般的群杀技能轰杀之下，这些牛头人很快就贡献出了自己的生命，化为了地面上一层层金光璀璨的金币和无数令我欣喜的数据。

　　宝贝也没有让我太吃力，在这一轮的牛头人全部挂掉之后，召唤出了狂风，将这些牛头人和掉落物奋力，使用强劲的风系魔法将这群牛全都送进了时空走廊。

　　下一刻，我就听见小辣椒在语音频道里哭得很桑心：“呜呜，这臭宝贝，也不说一声就弄来了这么多牛，把姐姐我压死了！”

　　我看了一眼小辣椒发来的在线录像，差点笑抽了，只见在齐格力城宽阔的地下竞技场内，一大堆牛头人的尸体下压着一个可怜巴巴的矮人小美女。


第1870章 我的世界

　　由于是隐藏职业，加上身上的灵巧度极高，所以小辣椒剥皮的技术很高，可是今天在处理米尔诺斯牛头人的时候，她采用的方法有点诡异，她居然是从米尔诺斯牛头人的身后下刀，锋利的刀子直接割破了牛头人的脊背，从里面鬼使神差般的取出了一块圆鼓鼓的肉团。

　　这肉团取出的瞬间，我们都已经看傻了。

　　别看这牛头人长的那么丑，可是这肉团却美丽无比，它不大不小，只有20公分左右的直径，可是肉的颜色却是亮丽的橙色，而且在这橙色的肉上，还氤氲着一层若有似无的水汽。

　　我不由惊叹道：“好漂亮的肉啊！”

　　小辣椒轻笑道：“蒙特罗大师说过，米尔诺斯牛头人曾经居住在美丽的彩虹湖，那里的泉水是世上极少有的甘甜之水，清澈而透明，那湖水润泽下的青草被称为天使之草，米尔诺斯牛之所以强壮彪悍，就是因为它们经常吃天使之草，喝彩虹湖的湖水。所以，它们的体内就凝聚了强大的力量之源，这力量长久凝聚在一起，就变成了如此大小的一块肉团，这肉，据说相当美味，不亚于龙肉呢。所以，这肉就是牛魔肉。”

　　我的口水已经溢出来了：“小辣子，我要吃，我要吃肉！”

　　小辣椒笑道：“知道了馋鬼，等着，等我一会儿加工好了，搞一份给你吃。”

　　我艰难的咽了一口唾沫。

　　不止我一个，工作室里的这群馋鬼一个个都快流出口水了，只是处于少女的矜持，她们多少比我还好一点，能把持自己一点。

　　小辣椒非常嗨皮，因为每分割出一块牛魔肉，她的经验都会上扬相当客观的一块，可是要比我们击杀一头牛头人的经验多得多。小辣椒热火朝天的忙活着，还在持续的勾引我：“哥哥，这牛魔肉也有品质的，像这种普通的牛，充其量只能做出地神级品阶的料理。”

　　我不由一愣：“神马？地神级？不是料理不分地神的吗？只有神级一种吗？”

　　小辣椒没好气道：“这是谁跟你说的？料理做到了神级之后，可是有地神、天神、旷世和创世四个品阶的，可不光光是神级，如果有幸能够做出创世级的料理，服用后的效果可要比泉泉的战歌状态还牛根呢，和泉泉的状态叠加，你自己算算吧，你到时候的全属性得有多么牛根！”

　　我心中那与生俱来追求力量的欲望被勾了起来，整个人兴奋无比：“哇嘎嘎，开工开工，俺继续杀，争取在两天之内把米诺尔斯山清空了！”

　　小静抿嘴笑道：“哥哥的王霸之气又侧漏了，这家伙，不单单是个吃货啊！”

　　独恋秋雨道：“这家伙是个欲壑难填的吃货。”

　　我说：“你们俩距离被捏爆只差一周的时间了。”

　　小静轻哼道：“你说错了，你距离又一次被做成人皮沙发只差三两天了，我决定过两天就回来。”

　　“……”

　　……

　　这一下午的时间，我们都在疯狂的杀戮之中渡过。我本以为牛魔肉的获取是很容易的事情，可是没想到，并不是每一头牛的身上都有牛魔肉，而且，即便是身上有牛魔肉的牛，它们身上的那肉团也有大有小，最大的足足有30公分的直径，像一个篮球那么大，可是小的却只有拳头大小。

　　小辣椒对此很纠结：“呜呜，哥哥，我想爆粗口。”

　　我安慰道：“爆吧，我知道你纠结了，我也很纠结。”

　　“他娘的，这些牛真抠门。”小辣椒终于骂了出来。

　　我问道：“为什么同样都是牛头人，为什么身上的牛魔肉有多有少呢？是不是我杀死它们时间过长，有些牛身上的牛魔肉缩水了？”

　　小辣椒摇头道：“哥哥，别这么说，跟你一毛钱关系都没有。这是因为有些牛长时间没有吃东西，只能靠消耗牛魔肉的能量来维持自己的体力，所以，它们身上的牛魔肉要么很小，要么就已经消失了。”

　　“诶，这些家伙怎么不吃东西呢？”

　　“不是它们不吃，是它们吃东西太过于挑剔。它们只喜欢吃鲜嫩的草，和清澈甘甜的泉水。”小辣椒道：“正是因为如此，所以当年它们在迁徙到米诺尔斯岛之后，不知道用了什么方式，把彩虹湖给搬走了……”

　　我又打开了米尔诺斯岛的大地图，结果发现小辣椒说的话有些根据，因为在整个岛屿的中心位置，出现了一座巨大的溶洞，在溶洞中，确实勾画出了一小片晶莹透亮的区域，这一块区域，估摸着就是小辣椒所说的彩虹湖。

　　只是我百思不得其解，这么大的彩虹湖，到底是怎么被这些牛头人搬来的呢？

　　不过，如果照着小辣椒的描述，我就很容易在大脑中描绘出了这么一种假设，那就是，面前被我们杀死的牛头人是数量极多的米尔诺斯牛头人部落中的喽啰，它们没有资格整天饮用彩虹湖的湖水，所以身体慢慢退化了，而整日有权利饮用那湖水的，应该是位于高阶位面的牛头人头目们。

　　我很快把这个假设也和宝贝讨论了一下，宝贝也十分赞同我的想法：“以前的我并没有来过米尔诺斯岛，可是我觉得哥哥和辣椒说的都是对的，咱们可以去探究一下，到底是不是这么回事。”

　　我说：“既然是如此的话，那真的没有必要留在这里跟傻子似的狂杀，倒不如去那个神秘的溶洞里面看个究竟。”

　　宝贝点了点头：“不过，真的要小心，因为当我到达这个岛的时候，我就预感到有一股强大的力量冲击我，想必那牛头人之王的力量非常强大。”

　　我没好气的笑：“他娘的，这老牛天天喝嫩水吃嫩草，当然体力无限有，等老子看见它，直接剁了它的黄瓜烤熟了吃，也给自己补补。”

　　宝贝一脸鄙夷：“切，哥哥你恶心死了，那东西能吃吗？”

　　我桀桀笑：“必须能吃，你知道不，那玩意可是大补，烤着吃、红烧着吃，怎么吃都好吃！”

　　宝贝听罢，忍不住擦了擦嘴角：“哥哥，我也想吃。”

　　我的老脸顿时红到了脖子根：“内啥，女人不能吃，吃哪补哪，你吃了那个，你补哪啊，你没得补啊！”

　　宝贝的话彪悍的要我老命：“那哥哥你也不用补了，你够强的了。”

　　“呃，是吗，我不觉得啊！”

　　“哥哥，你知道不知道在老娘我面前得寸进尺，得便宜卖乖是什么下场？”宝贝冷笑着，手中氤氲着一层炽热的火元素：“非受受，你又想变成人皮沙发了，是不是？”

　　我同样冷笑着，瞬间开启了龙行虎步，箭步蹿到了她的面前，一把将她紧紧的抱住，用几乎要把她攥碎的力量搂紧了她：“恐怕，在我被你变成沙发之前，我会先捏爆了你。”

　　宝贝的脸色通红，呢喃道：“哥哥，不要这样，我会忍不住的，难受死了。”

　　在宝贝清澈的目光中，我的眼瞳已经变成了两颗黑海珍珠：“那就不要忍着，来吧，我的妖精，和我一起堕落吧！”

　　我的话语很装逼，可是行为却很不装逼，在这青天白日的小岛上，我和宝贝在空中肆意的展开了第二轮激战。

　　……

　　我发现，现在的自己和初入工作室的自己已经完全不同了，不知道是我被妞们教坏了，还是我原本就是一个十恶不赦的恶棍。我从头到脚，从外表到骨子里透着一股淫荡的气息，这种气息在和自己心爱的女人独处的时候，绝对会毫无保留的宣泄出来。而且，永远都是那么肆无忌惮。

　　而且，在最近一段日子里，我似乎变得没心没肺了，日后，我不再有任何的自责了。我总是在很霸道的想着，我是爱她们的，所以，她们也必须尊重我爱她们的方式。

　　可是我清楚，我的这种方式拿到这个社会上绝对会挨上无数个大脖溜，被各种教条和铁律鞭笞的体无完肤。

　　所以，这种邪恶，只能存在于属于我的世界。

　　所以，这也成为了我追求强大力量的原动力，我希望自己的世界变得非常开阔，希望属于自己的“幻想领土”越发的广袤，所以，我拼劲全力且乐此不疲。

　　……

　　时间过了20分钟，在宝贝的劝说下，我终于放过了她。她是个有心的女人，虽然爱着我，可是也怕我荒废了正事，所以尽管对我的身体也是依依不舍，却仍旧停下了自己的动作，暂时冰封了自己那颗炽热的心。

　　“哥哥，你真就是个魔，你活该成不了神。”宝贝捶着我的后背，没好气的“指责”我。

　　我却不以为然：“哼哼，成神那么不爽，整天还要跟这个跟那个装逼，欺上瞒下的，有个毛意思，哪有当魔这么痛快？这么不受约束？”

　　宝贝捏住了我的下巴：“切，少来，那我问你，如果哪天主神之位有空缺，请你去做，你去不去？”

　　我的回答却在此刻矛盾了起来：“去，当然去！”


第1871章 长他人志气

　　“呃？这是为什么呢？”

　　“我还没说完，我有个前提，奥特和美齐拉必须挂了，我才会去。”

　　宝贝这丫头很缺德，问了一个更有内涵的问题：“那如果光是奥特挂了呢？”

　　我的回答让她败退了：“你愿意让心爱的哥哥被一个如狼似虎的老娘们吃掉吗？”

　　宝贝撇撇嘴：“相当不愿意！”

　　“这不就结了，走吧，快到洞穴门口了。”

　　“嗯。”

　　我和宝贝很快降落在了溶洞之外，此时，虽然距离彩虹湖尚有一段距离，可是我们已经嗅到了一股格外清新的味道，闻过之后，沁人心脾。

　　宝贝道：“这味道应该是彩虹湖湖畔的青草发出来的。”

　　我深表赞同：“没错，只是这草的香味太清新了，闻起来真舒服。”

　　宝贝桀桀坏笑：“哥哥，好暧昧的草地啊。”

　　我甩给了她一个白眼球：“色妞。”

　　“哼，色魔哥哥，你想太多了。”

　　“你不想你怎么知道我在想。”

　　“呜呜，我要掰断了你！”

　　“不给掰。”

　　我往山洞里张望了一眼，结果发现这个山洞并不黑，里面并没有点灯，可是山洞里有很多的萤火虫，把整个山洞装点的如同白昼一般。

　　远远的，已经可以看到牛头人的身影了，只是这洞穴之中的牛头人居然比洞穴外那些家伙的身躯还要健壮，有些家伙的身高已经超过了4米！

　　本来，常人看到这些牛头人会感到有些望而生畏，可是我丝毫没有这种感觉，反而是嘴角的口水进更多了。这些牛头人之所以会生的那么健壮，完全是因为它们经常饮用这山洞之中，彩虹湖的湖水，经常啃食彩虹湖周边胜仗的天使之草，否则它们绝对不会拥有如此强健的体格。

　　所以，它们身上的牛魔肉的重量应该更大，制成了料理之后应该更可口。

　　宝贝对我表示无奈了：“唉，某个家伙真是欲壑难填、食欲难填的家伙，看来哪天应该让爸爸封你做个魔王神马的。”

　　我则微微一笑：“这个事情以后再提到议程上吧，现在咱们得考虑怎么杀这些牛，刚才那些小牛就算是热身了，这些牛可是真格的了。”

　　【米尔诺斯精英战士】

　　等级：300

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：60000000

　　物理攻击力：19000000～28000000

　　物理防御力：28000000

　　魔法防御力：15000000

　　水系魔法抗性+60％

　　技能：嗜血战气、暴乱之斧、乾坤狂击、奔牛之怒

　　怪物介绍：

　　米尔诺斯牛头人是半兽人的分支，曾经因不屑与狼兽人为伍而趁乱进入了魔雨大陆，成为了魔雨大陆南部岛屿的居民。其膨胀的野心让它们不安于在岛屿的方寸之地上称雄，因此其头目米尔诺斯王一直在与死灵冥主·卡达斯暗中勾结，意图颠覆魔神奥尔登政权。

　　米尔诺斯牛头战士是牛头人中的雄性，拥有无比强大的力量。而米尔诺斯牛头战士中，守护并一直饮用彩虹湖湖水的精英战士，更是拥有了令人难以匹敌的强大能力。

　　……

　　看了这些精英牛头人的属性，我只想惊呼一句，偶滴神啊，有如此强悍的精英吗？而且，整个一个山洞之内，遍布着数不清的巨大红点，换言之，整个山洞里全特么是BOSS，而且品阶最差的都应该是地神级的！

　　这是什么概念？这个概念是，哥们发达了，今天要在这里狂冲上几级了！

　　不过，我不是自私的人，虽然任务是单人任务，可是这里的怪物却能和大家好好的分享一下。我们仍旧在天界阵营的战友是没法召唤过来了，可是我们毕竟还有魔界的战友。

　　想到这里，我很快给洛岚、水漫落天和凌波舞发了心语：“忙啥呢？”

　　洛岚：“无聊放风筝中。”

　　水漫落天：“无聊收集积尸气中。”

　　凌波舞：“无聊练级中。”

　　我无奈了，直接把这三个无聊的家伙组进了队伍里：“别无聊了，我发现了一个山洞的地神级BOSS……”

　　于是，就在下一刻，我的耳膜受损了：“哇！！！我要去嘛！让我去嘛！”

　　我哭了：“来，来吧，都来吧，求求三位老佛爷别闹了，孤的耳朵受不鸟了。”

　　三个人哈哈一笑，很快就顺着宝贝的时空回廊传送了过来。

　　……

　　看着这三个家伙如出一辙的坏笑，我谁也没偏袒，照着三个人的小脸蛋一人捏了一把：“走吧，进去吧，里面全是地神级BOSS，今天咱们算是赚到了。”

　　说着，我把精英牛头人的属性发给了她们。

　　她们不看则已，看过之后则心惊不已。

　　凌波舞咋舌道：“靠，这还是地神级BOSS吗？这也太强悍了吧！”

　　我笑道：“看过最新的资料吗？上面可是说过了，当怪物的等级达到300级的时候，属性要有质的飞跃，同样，它们也会爆出质量极高的装备，经验也会增加不少的。”

　　水漫落天道：“哥哥，咱们没有奶妈，你别当T了，让我的幻魔剑神来当T吧。”

　　我微微一笑，很内涵的说：“试试吧，幻魔剑神未必能扛得住。”

　　水漫落天有些不解：“哥哥，我的幻魔剑神很强悍的，怎么会扛不住，再说了，我会给它补血的。”

　　我讪讪笑道：“你试试吧。”

　　水漫落天带着一丝不甘的眼神挥舞起了手中的狄奥菲的智慧，很快就召唤出了一个帅气的人族剑圣。

　　在狄奥菲的智慧这把牛根的天神圣器法杖的属性加持下，幻魔剑神的实力也比以前强了不少。

　　【幻魔剑神】

　　等级：278级

　　种类：幻魔

　　品阶：主神级

　　血量：96000000

　　物理攻击力：20000000～25600000

　　物理防御力：20000000

　　魔法防御力：15500000

　　技能：幻魔怒斩、星芒反击、幻魔之毒、幻灭剑雨

　　介绍：

　　以数之不尽的幻魔之气熔炼凝聚成的强大生物，由于身上沾染了地魔星·吉文之血，因此具有了人类的思考能力，同时还兼具了高超的剑术。

　　……

　　“臭哥哥就知道长他们志气，灭自己威风，看妹妹我的，我今天要试试这地神级BOSS的成色！”说话间，水漫落天挥舞起了手中的法杖：“小幻，去吧！”

　　名字很是卡哇伊的幻魔剑神应了一声，身体往前踏步走了10米。

　　而此刻，洛岚利用狙杀印记极远的攻击距离，扣动了手中的旷世神器拉米亚之眼，完成了一次超远距离攻击！

　　只听这箭矢在被发射出去之后，发出了极为犀利的风声，沿着一条直线轨迹飙飞出去，正中大约有60米开外的精英牛头人！

　　狙杀印记射程本来有50米，不足以够到它，可是由于拉米亚之眼附加了10米的射程，又被小辣椒强化了10米，所以能够射中它那是不费吹灰之力，而且这一次的攻击破防了，造成了相当惊人的伤害！

　　“暴击9389332！”

　　水漫落天不由咋舌：“靠，落落你的攻击力怎么和哥哥这老家伙一样变态？让我情何以堪？”

　　洛岚得意的笑着：“茹茹，接下来看你的咯！”

　　的确，虽然高端玩家的表面攻击力赶不上高阶BOSS的零头，可怎奈高端玩家们身上附加的各种加成、破防、暴击、元素的属性太多了，所以实际上对目标造成的攻击力是相当高的。

　　这精英牛头人的回血能力也相当的可怖，冲过来这几步，血量以每秒钟120万的速度回升，这个速度，相当于它总血量的2％！

　　我心中非常清楚，这家伙的名字是典型的标题党，这货不是精英，绝对是BOSS，而且，是前所未有的地神级BOSS！

　　很快，水漫落天就感觉到了极大的压力。

　　幻魔剑神在半路上堵截了精英牛头人，随后甩出了仇恨值极高的幻魔怒斩，一下劈掉了精英牛头人300多万血，使得牛头人的仇恨转移到了它的身上。

　　而牛头人的愤怒也在此刻爆发了，扬起了手中的战斧，很快就甩给了幻魔剑神一个嗜血战气！

　　这一招，是远程追击技能，相当于剑士的剑气，只是这一经释放，威力有点小小的逆天，居然直接震晕了幻魔剑神，并且让幻魔剑神的血量掉了400多万！

　　而且，后面的事情更让水漫落天匪夷所思，这精英牛头人挥舞起了手中的战斧，居然以盗贼般快捷的速度甩出了令人咋舌的三连击——“暴乱之斧！”

　　“乾坤狂击！”

　　“奔牛之怒！”

　　“13990533！”

　　“12094955！”

　　“20994442！”

　　三次攻击如同暴风骤雨，几乎不到两秒钟就完成了，以至于水漫落天的第一个治疗技能才刚刚挥舞出来！

　　见势不妙，我赶紧箭步上去，一扬手，甩给了这厮一个魔龙之牢！

　　“不会吧！这家伙的攻击怎么这么快这么猛！？”水漫落天深吸了一口气。


第1872章 无法介入的默契

　　“这就是300级BOSS的强悍之处了，茹茹，可得小心点了，这里的牛很邪门。”

　　水漫落天咬牙切齿：“这攻击力我是有预感的，可是这攻速也太快了，这是战斧手应该有的攻速吗？”

　　我道：“不要拿它们和普通的战斧手相比了，就把它当作小棍棍儿、小血和红叶这三个变态吧！要不然，你会很吃亏的。”

　　水漫落天深深点头。

　　“对了，不要让幻魔剑神格挡那招暴乱之斧，那技能无视格挡。”

　　水漫落天平日里多么端庄的小姑娘，现在都有些快暴走了：“呜呜，我上了贼船了，早知道不跟臭哥哥来这里杀BOSS了。”

　　我阴险的笑了：“你回去吧，明见。”

　　水漫落天道：“不要，打死我也不回去。”

　　我笑着，整个人健步如飞的冲了过去，开启了魔龙之怒+元素龙语，开始疯狂的攻击面前这强悍的牛。

　　这一次，我也动了个心眼，我在元素龙语中灌入了土元素，如此一来，取得了令人难以置信的效果。

　　话说，在高端的隐职面前，这彩虹湖的湖水就成了牛头人的双刃剑，一方面，湖水中蕴含的强大能量让牛头人的实力得到了极大的提升，另外一方面，湖水也让它们的身体慢慢的转化为了水系属性，如此一来，虽然具有了抗水的能力，却更加怕土了。

　　所以，我在魔龙圣裁后的这10拳，打得是刀刀狠毒，下下凶狠，光是前面九段伤害，就灭掉了对方1500万+的血量！

　　这也得亏了是水漫落天的主神级战宠的仇恨拉得很深，否则，我一准OT了。

　　凌波舞很聪明，看到情况稳定了下来，这才挥剑冲了过去，甩出了手中的长剑，一连串凶狠的招式砍在了这BOSS的身上。

　　“魔风斩！”

　　“风灵连击！”

　　“幻灭风诀！”

　　“4289922！”

　　“1499532！”

　　“1567288！”

　　“暴击3300212！”

　　“1774782！”

　　“1984922！”

　　“5889221！”

　　洛岚也不示弱，由于身上拥有旷世神器弩，这小丫头的技能爆发力比我还要强，一个接着一个的技能狂袭过来，让精英牛头人很受伤。

　　凌波舞开心的笑了起来：“嘿嘿，我发觉和大家一起打怪真是挺幸福的，大家的输出都那么高。”

　　洛岚则一脸同情的望着她，说了一句很内涵的话：“小舞，你以前在尼邦区很寂寞吧？”

　　凌波舞点了点头：“以前山木龙野和血樱还在的时候，没有这种感觉，自己总是有两个强劲的对手横在自己的面前，自己一直在想办法超越，而且，那两个家伙和我一起打BOSS的时候，我一直都不是MT，牧师的治疗术从来都是抛在那两人身上。那个时候自己就在想，如果有一天所有的治愈光环落在自己的身上，该是多么幸福的事情啊。

　　可是后来，当这两个家伙都因为自己的原因离开了游戏的时候，我就感觉到了自己非常的寂寞，那个时候，团队里所有的BOSS都要我来扛，不管我扛得住还是扛不住，都必须我来，因为尼邦区再也找不到像样的MT了。我那个时候并不开心，一直都想逃离，而在我获得了风神的传承之后，我就更想逃离了，因为尼邦玩家太过于依赖我，甚至威胁我，不让我离开尼邦，我感觉到的不仅仅是高手寂寞，而且，还有一种深深的恐惧。”

　　洛岚听完，脸色微红：“对不起啊，小舞，我勾起了那些不太好的回忆。”

　　凌波舞嘴角微扬：“呵呵，一切旧日的回忆都已经灰飞湮灭了，现在的我特别开心，每一天每一刻都很开心，因为，我有了一个特别疼爱我的哥哥，还有一群好姐妹，你们不计前嫌收留我，接纳我，真的让我特别感动。”

　　水漫落天的声音很平和，却带着一种极为强大的力量，再次温暖了凌波舞：“小舞，别这么说，都是自己人，没必要那么见外。”

　　凌波舞点了点头，眼眶中，幸福的亮光在闪烁。

　　点拨了亲情，水漫落天又书归正传了：“哥哥，我现在是灰常郁闷啊，原以为拥有了血量过亿的战宠，砍这家伙就跟当玩似的，可是人家砍我的宠物也跟当玩似的，我都有些怀疑，我这宠物到底是不是主神级的，难不成是水货？”

　　我笑了笑，一针见血道：“这家伙不是水货，是因为你的法杖原因。”

　　水漫落天道：“法杖原因？不能够啊，这已经是天神圣器了进！”

　　我悠悠道：“你看到落落的拉米亚之眼了吗？这个品阶才是目前适合你的品阶。我不是说天神器不好，只是天神器再怎么牛根，也赶不上旷世神器附加的属性。你的宠物是强悍，可是需要一把更好的法杖做引导，才能把它的潜力逼出来。”

　　水漫落天一点就透，很快心领神会：“哥哥，我明白了。哥哥，嘿嘿嘿……”

　　我看到这小丫头邪恶的笑容，我的汗珠子顿时砸在了脚面上：“好吧，我多嘴，我错了，我，我帮你打一把好法杖。”

　　宝贝在一旁轻笑道：“等到七神器收集齐了，咱们把神火杖按需分配吧，如果它的属性适合茹茹，我绝对不会染指。”

　　水漫落天很是感动：“宝贝，我不会要神火杖的，即便是它非常适合我，你知道吗？你对整个非凡的推动作用比我大，你必须持有神火杖。”

　　宝贝听罢，一怔，嘴唇微微一颤：“可是茹茹，我不是永恒的，万一我哪天……”

　　“你欠扁是吧？”我没好气的训斥道：“没有那一天！你再给我胡思乱想当心我掐死你！”

　　宝贝笑道：“嘿嘿，哥哥你别生气，你误会了。我是怕自己人老珠黄。哥哥你不是跟我说过吗，这个世界的4天相当于你们那个世界的1天。如果我在这个世界里度过了一百年，我早就老得不成样子了，到时候我真的不想和哥哥在一起了。”

　　几个妞听罢，都笑抽了我对她真是有点无奈了：“你这丫头的小脑瓜整天都在想什么啊，你别忘了，你是魔，我也是魔，魔在这个世界和神一样，几百年都不会衰老的。”

　　宝贝说：“那，那我万一老了呢？”

　　“放心吧，你老了我也要你，绝对不会放弃你的。”

　　宝贝听罢，笑意更浓了：“哥哥，这可是你说的，我记住了。”

　　“没错，这就是我说的。”

　　听到我们这一番对话，洛岚的脸上浮现出一丝让我能轻而易举看出的神伤，她的目光转向我的时候，似乎想说什么，可是，又什么都没说。

　　而凌波舞亦是如此，她看着宝贝，突然间也黯然神伤了。

　　我心里很清楚她们两个为什么会这样，因为我和宝贝有着一种别人永远也无法介入的默契，而这种默契，我和洛岚、和凌波舞，暂时没有生成。

　　说真的，我很怕因为这个原因而失去她们，因为我有些太过于自私了，自己不想得到的东西，可这东西又偏偏那么美好，我就舍不得放手，会用其他的方式占有她们，比如用感情，比如用亲情。可是我明明知道，她们最最想要的是爱情，是我能用心施加给她们的爱情。

　　可是，这偏偏是我给不了的。

　　……

　　所以，为了避免尴尬，我再次转移了话题：“对了，你们说这头人会掉什么宝贝啊！”

　　洛岚的神经毕竟还是要粗一些，很快就摆脱了自己的窘迫，恬笑嫣然：“我觉得吧，牛魔肉肯定是有的，而且是极为高档的牛魔肉，块大味美，做成料理之后特别好吃。”

　　我擦了擦嘴：“别说了，再说宝贝这小妖又该鄙视我了，我说我没出息嘴馋了。”

　　宝贝也擦了擦嘴角：“哥哥你没听出来我刚才说话的意思吗？我比你还馋好不好。”

　　凌波舞说：“我也馋，我馋的是那属性，别说神级料理，就算是辣椒给我的圣级料理，我在尼邦也没见过。”

　　洛岚安慰道：“别郁闷了，在咱家，你什么都会看到，都会吃到的。”

　　凌波舞一眼的星光：“我现在已经在YY，这料理到底有多好吃，吃完了之后，会生成什么属性了。”

　　我说：“好吧，换个话题吧，这个话题的胆固醇太高了。你们说这牛会掉落什么装备？”

　　“地神器套装！”三个妹妹异口同声。

　　洛岚继续补充道：“而且，我感觉应该是金属装备，而且，是那种比天魔副本的装备还要强悍的套装！”

　　我笑道：“够YY的，不过我喜欢，我也是这么想的。”

　　不过，牛，不是这么想的，特别是眼前这头疯牛。

　　这王八蛋真特么滴不是东西，就在它的血量被我们戳的只剩下25％的时候，居然舍下脸来暴走了，攻击力和暴击率一下子提升了50％，而且，仇恨还特么滴乱了，目标直指洛岚！


第1873章 天上天饼

　　洛岚的无耻在非凡联盟中不敢说首屈一指，至少也得排名前五，稍逊我一筹而已，所以，这妞二话不说就开启了魔风步，颠颠的跑了：“纱布牛，你追不上，气死你个王八蛋！”

　　我的额头都冒汗了：“死丫头，不准粗口成章的。”

　　这牛虽然已经进化为了地神级，可是脑子不太好使，属于一根筋的类型，听到洛岚骂它，更加愤怒，舍命狂追了过去。

　　只可惜，有这一流攻速的精英牛头人的移动速度还是不如转为了魔职的洛岚快，一时间被洛岚放起了风筝。

　　在另一端的宝贝唏嘘不已，为了不让这牛太憋屈，宝贝姐很仁义的甩出了一座珠穆朗玛峰，把这暴走状态中的蠢牛拍死了。

　　一时间，洛岚的身上冒出了璀璨的光芒，居然升级了，等级一下子提升到了278级：“靠，好肥的经验啊，7％，太有意思了！”

　　我则泪流满面：“尼玛，坑爹啊，才0.9％，这尼玛是BOSS吗？”

　　众妞都笑抽了。

　　没办法，我现在的等级是286级，升级的难度又是她们的两倍，自然很不爽。而且，到了280级之后，升级的难度高的有些非人，经验均分之后，一头牛能给我这点经验，其实也很不错了。

　　比较幸运的是，这个山洞里的牛多的数不胜数，够我在这里冲几级的，只是有些郁闷，牛头人的身上木有积尸气，我的地魄没法升级。

　　干掉了这头牛，我二话不说，让宝贝开了时空走廊，直接把牛的尸体扔给了小辣椒，小辣椒一看到这牛，顿时瞪大了眼睛：“靠，这么壮啊！我喜欢！”

　　我笑道：“这是喝了矿泉水的牛，和之前的牛不一样哦。”

　　小辣椒的刀子很快就戳进了牛的脊背，结果不大工夫，就从里面取出了一块足足有一个铁锅直径的牛魔肉，而且，这牛魔肉光芒璀璨，比之前获取的牛魔肉质量更好！

　　小辣椒兴奋不已：“嘿嘿，你们几个等着，我现在就拿这个肉给你们做几份料理，肯定好吃。”

　　趁着妞们垂涎欲滴的时候，我问道：“之前的肉你做了料理没？”

　　小辣椒叹道：“哥哥，之前我做了11份，全部失败……材料全部丢失，害得我都不敢做了，而且，每一份都太消耗食材了。”

　　我不由一愣：“闹了半天，我还没问你到底要做成什么呢？仍旧是牛排吗？”

　　小辣椒摇头道：“不是牛排，是用天壤之麦、深海岩盐、菲尔科斯胡椒和它一起，弄成的天牛之饼。”

　　我闻之一震：“天壤之麦，深海岩盐，菲尔科斯胡椒？这三种东西我怎么都没听说过？”

　　小辣椒说：“天壤之麦是产在了天界与人界的边缘地带的小麦，两个月一刷新，你还记得前几天的时候，我曾经消失了好几天吗？那个时候就是去收集天壤之麦了，我一个人把整片麦田里的麦子都扒光了。”

　　我问道：“就是为了这料理？”

　　小辣椒点了点头：“也多亏了我现在的包裹特别大，所以现在我手里的小麦，足够咱们做几十万份料理。”

　　我听小辣椒这么一说，兴趣被勾起来了：“另外两种呢，深海岩盐和菲尔科斯胡椒，应该也很难弄吧？”

　　小辣椒笑道：“深海岩盐是我在冥王海的深处采集的，天牛之饼对这个东西的需求量不大，所以我采集了五六个小时，就采集好了，只是采集的过程中我遇到了冥王海里的一头天神级黑龙BOSS，实在是打不过，只能靠装死逃过了一劫。”

　　我没好气道：“笨丫头，这种事怎么不找我和姐妹们呢！”

　　小辣椒说：“嘿嘿，我自己能解决的事情，大家就不用管了，再说了，那段时间大家都在疯狂练级，准备王者赛，我绝对不能耽误大家。”

　　小辣椒的话让我心头一暖：“那，菲尔科斯胡椒呢？”

　　小辣椒哈哈一笑，问道：“哥哥，这个最有意思了，你猜猜，我是从什么东东的身上获得胡椒的？”

　　我听她这么一说，顿时来了兴趣：“听你这意思，应该不是从植物的身上获取的，应该是从一种动物的身上获取的吧！”

　　小辣椒吃惊不小：“哥哥你真是太聪明了，得了，不为难你了，实话实说吧，我是从一种叫菲尔科斯火焰鸟的身上获得的。这种鸟是一种全身都燃着火的大鸟，梦魇级的怪物，长的很像鸵鸟，可是比鸵鸟还大，杀死之后，它的身体自己就燃成了灰烬，那灰烬就是菲尔科斯胡椒。”

　　我深吸了一口气：“真是奇妙啊，这几种材料的提取方式都那么困难啊！”

　　小辣椒道：“再苦再难，不也熬过来了么？现在连牛魔肉都有了，我得抓紧时间开工了，先做一份给大家吃吃看，看看好吃不好吃！”

　　小辣椒说罢，忙活了起来。

　　而我这才注意到，我和小辣椒说话的时候，居然一直都没有人搭话，这换在平时，似乎是不可能的，毕竟频道里全都是我们的骨干。

　　我这才意识到，这些家伙是被另一件事物吸引了。

　　这就是在洛岚手中，一块闪烁着彩虹般光泽的甲胄。

　　这是一块金属胸甲，这装甲看上去非常的清透，上面氤氲着七彩光芒，摸起来质感十足，看上去十分美观，而那品阶和属性，更是让我的心剧烈的跳动了起来：“卧了个槽！系统程式错误吧！这怎么可能？”

　　洛岚很快解开了这装备的最后一个封印孔，嘿嘿一笑：“哥哥，就在你和辣椒姐俩人白话的时候，有一群家伙的口水已经流了一地了。呃，你也流口水了，哥哥，我很想鄙视你。”

　　说罢，她将这胸甲的属性贴在了语音频道中，一时间，很多没羞没臊的家伙都泪流满面了——

　　【彩虹战衣】

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：750000

　　魔法防御力：400000

　　附加点数：

　　力量+20000

　　敏捷+10000

　　体质+20000

　　智力+3500

　　解封属性：

　　血量+800000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+250000

　　物理伤害减免+16％

　　远程技能伤害减免+16％

　　元素技能伤害减免+16％

　　提升使用者60％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　可强化

　　凑齐五个组件后可以触发套装效果装备介绍：

　　米尔诺斯牛头人在饮用了彩虹湖的湖水，吃了生长在彩虹湖畔的天使之草后，原本品阶就不俗的装甲也随着发生了进化，成为了具有强大力量的彩虹战甲，一旦有世间的勇者能够获得这套战甲，必然会拥有无与伦比的强大力量，成长为被世人所称颂的勇者。

　　……

　　这一趟米尔诺斯岛之旅堪称奇妙之旅，不但让我们见识到了进化版的牛头人，还让我们获得了如此强悍的彩虹战衣，而且，这战衣的属性非常的彪悍，居然是地神圣器级的产物，而且，其属性也是相当的彪悍，跟它一比，TO和MO完全可以扔进垃圾箱了，差距简直太大了！

　　我很是兴奋的意识到，新的装备革命时代终于到来了，很庆幸，本人又一次成为了革命的领头人。

　　不过，根据这件装备，我遐想连连，话说这彩虹湖可是真够神秘的，喝了它的水，居然能拥有如此强大的力量，如果这水被我们玩家或者是被我们的NPC饮用，效果会如何呢？

　　带着这个猜测，我的虎口又一次因兴奋而酸楚起来。

　　好吧，好吧，哥们无法淡定了，这彩虹湖，我要定了，我要让孩儿们都喝道这彩虹湖的湖水，我要把他们培养成真正意义上的王者之师！

　　想到这里，我整个人不由得兴奋起来。

　　可是，让我更兴奋的还在后面。

　　在经过了11次的失败之后，小辣椒的第12次烹饪终于成功了，而且，这一次新鲜出炉了3块看上去就很有卖相的天牛之饼！

　　这每一个饼都烤的金黄，一个个足足有八寸盘子大小，厚度达到了5厘米，闻起来香气四溢，顿时把我们的口水全都勾搭下来了，我终于忍不住咬了一口，只感觉一股清香的肉汁瞬间进入了我的嘴里！

　　我幸福的差点流泪了。好吧，这虽然不是美食网游，可是这新鲜的味觉还是太让人过瘾了，这饼，真的是天上天饼，味道太好了！

　　这一张饼只能由一个人来吃，我第一次发觉进食游戏中的料理原来也是这么费劲，平常的料理我只需要几秒钟就能吞下去，可是这奇妙的料理，我居然花了整整3分钟才吃光！

　　而此刻，洛岚也好，还有凌波舞也好，都进入了一种极为幸福的状态，抱着饼，一边吃着，一边内牛满面：“太好吃了。”

　　我惊叹道：“不仅仅是好吃啊，大家看看自己脑门上的状态吧！”


第1874章 信不信我灭了你？

　　原来，这天牛之饼之所以没有属性，是因为服用了它之后，玩家们头顶上的属性出现了分水岭。

　　洛岚头顶上的效果是附加了60％的远程攻击力、攻速、血量上限，40％的元素伤害减免和跑速。而凌波舞的效果则是附加了60％的技能攻击力、闪避、血量上限，40％的元素伤害反弹和跑速。

　　至于我，则是和凌波舞头顶上的效果一样。

　　由此可见，这天牛之饼的效果还真是多元化。

　　可是，比这更离谱的事情还在后面，当小辣椒又做出了几份的时候，我们的法系玩家没法服用！

　　于是，水漫落天的眼神很是纠结：“哥哥，哥哥……”

　　这表情我见犹怜，我赶紧抚弄了下她的小脑瓜：“好了小姑娘，不要难过，等我过两天给你弄龙鱼肉去，你应该是可以吃那个的。”

　　水漫落天露出了欢欣鼓舞的笑意。

　　这神奇的料理在物理系的玩家身上呈现出了两种属性，一种是近战的属性，一种是远程的属性，每一种都超越了圣级料理的属性，而且，这料理实效超强，6个小时的时间也让我们啧啧称奇。

　　靠着这料理的强度，我们的效率更高了，三个物理系职业的攻击力疯狂加成，我的魔龙圣裁10段的伤害加在一起，足足有2500万+。而洛岚的招牌技能狙杀印记，不出暴击也能打出700万+的伤害，至于凌波舞的强力大招幻灭风诀的伤害也追加到了800万+。

　　我试着把这料理喂给七彩神龙来吃，只是这家伙非常挑食，居然连这种级别的料理都不吃，似乎，它那极高的品阶已经顶到了头，不需要什么催化剂了。

　　水漫落天把这料理喂给了自己的幻魔剑神吃，这家伙倒是狼吞虎咽的吃了下去，可是很无奈，吃过之后，这家伙的头顶上也没有冒出任何的状态，只是和水漫落天的亲密度追加了5点。

　　水漫落天有些纠结：“晕死，怎么只涨了点亲密度啊！”

　　凌波舞笑道：“茹茹，别纠结，涨亲密度是好事情，你知道吗？我和我的二重身·风灵之所以能打出合体技，就是因为我经常用尼邦料理喂它。”

　　水漫落天有些吃惊：“小舞，你一提这事我想起来了，话说，你居然能和契约兽领悟合体技。”

　　凌波舞的脸色绯红：“亲密度够了，就可以了。”

　　宝贝的脸色绯红的望着我：“是啊，亲密度够了，就可以了。”

　　水漫落天没好气道：“还有宝贝，宝贝这家伙居然能在比赛中使用，这个也出乎我的意料呢。”

　　我笑道：“这个也出乎我的意料。我在第一场比赛刚开始的时候才发现的，所以当时就忍住了想把她召唤出来的冲动。”

　　水漫落天唏嘘道：“哥哥，说真的，你这家伙真的挺蔫坏的，不但你坏，你还带坏了静静，本来以静静的实力，最起码应该是四号种子。”

　　我说：“没办法，就因为静静，我赚到了不少零花钱。如果不是赌静静进决赛，那些富豪怎么舍得跟我赌？”

　　凌波舞一脸疑惑的望着我：“哥哥，你也赌钱？”

　　我点了点头：“我不喜欢赌博，只喜欢赌比赛，我们玩的比较大。要不是因为这个，我哪来的那么多钱，也就没法帮大家办那么多事了。”

　　水漫落天道：“哥哥，你一说这个我想起来了，你答应过我们，要带我们去你的基地的。”

　　我笑道：“嗯，我会带咱们的所有成员去参观的。不过我可友情提示一下，关于阎三那件事，你们最好不要介入。”

　　凌波舞是后来者，一听我提到这个陌生的名字，眼中也露出了一丝疑惑。我望着她，微微一笑：“小舞也是自己人了，我没有必要瞒着你了。其实，苏米不像外面的传闻说的那样，和泉泉、迷情一样，是我的义妹，她是我的亲妹妹。而我也不是真正意义上的孤儿，我的父母当初为了避开仇家的追杀，选择抛弃了我，我多年以来一直都是由秋雨姐的父亲收养长大的，而后，又发生了很多曲折的事情，我和姐姐分别、重识、重逢、共经风雨，一直到相知相爱，后来，我又和苏米结识、相认……我也找到了杀害父母的真凶……呵呵，这些事情你如果想知道，我以后会慢慢的讲给你听的。”

　　凌波舞抿嘴笑道：“哥哥，你不怕我泄露出去，给那些小道记者吗？”

　　我哈哈一笑：“说真的，我不怕，既然我操作了解救你母亲和帮助你家人离开尼邦的事，又想方设法保你周全，自然把你当作了自己人。”

　　水漫落天的话颇有深意：“实际上，哥哥已经把你当作了黑夜迷情，你应该知道，当初哥哥为了黑夜迷情可是发了雷霆之怒，那个打了黑夜迷情一个嘴巴的家伙让哥哥收拾的形神俱灭，家破人亡。换了是你，他也会这么做的。”

　　宝贝点评道：“哥哥就是一个暴君，他对自己的兄弟姐妹和女人都好，可是他对敌人，那真是一点情面都没有。”

　　凌波舞摆摆手道：“我对此持保留意见，我觉得以前哥哥对我似乎也不是特别坏，似乎也在有意的控制自己。”

　　我的话仍旧温暖人心：“那是因为我过去就觉得你似乎有些和其他的尼邦人不一样的地方，可是又说不出哪一点不一样。我这个人啊，宁可放过一万，也不愿意错杀一个，因为我不想铸成大错。事实证明，你还真没辜负我对你的期望，你真是忠的。”

　　凌波舞的脸蛋终于红如苹果了：“哥哥，我……”

　　看到这情况，宝贝不由调侃道：“哥哥，我说真的，我们去做静静的工作，你就把小舞给……”

　　还没说完，我的目光已经如刀子一般切在了她的身上：“继续说啊，信不信我灭了你？”

　　宝贝不说话了，却给我发了一条心语，嘿嘿的干笑了几声。

　　凌波舞面红耳赤的跑到了前面：“继续杀怪吧！”

　　……

　　由于出现了彩虹装备，所以我的心思也发生了转变，我很快就让宝贝帮我联系了魔神奥尔登，和他用心语沟通了一番，我的建议是，如果可以的话，我会让魔星们饱饮彩虹湖的湖水，而不是吃天牛之饼，因为看情况，彩虹湖的湖水的作用要比天牛之饼还大。

　　奥尔登也同意了我的意见，不过他比我做事情更加稳妥，他并没有修改我们的任务，而是给我们即时的注射了一针镇定剂，那就是万一我们无法获取彩虹湖的湖水，也不要太自责，任务的内容仍旧以两种料理为准绳。

　　另外，我们在精英牛头人的身上收获也非常大，不但经验、军功神马的暴涨，就连彩虹装备也慢慢的收集成套了。这种地神圣器套装的基础属性和附加属性都是一样的，没有一点区别，是完完全全的步兵专用装——【彩虹战衣】

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：750000

　　魔法防御力：400000

　　附加点数：

　　力量+20000

　　敏捷+10000

　　体质+20000

　　智力+3500

　　解封属性：

　　血量+800000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+250000

　　物理伤害减免+16％

　　远程技能伤害减免+16％

　　元素技能伤害减免+16％

　　提升使用者60％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　可强化

　　【彩虹重腿】

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：580000

　　魔法防御力：300000

　　附加点数：

　　力量+15000

　　敏捷+7500

　　体质+15000

　　智力+2600

　　解封属性：

　　血量+600000

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+190000

　　物理伤害减免+12％

　　远程技能伤害减免+12％

　　元素技能伤害减免+12％

　　提升使用者45％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　可强化

　　【彩虹护肩】

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：380000

　　魔法防御力：200000

　　附加点数：

　　力量+10000

　　敏捷+5000

　　体质+10000

　　智力+1800

　　解封属性：

　　血量+400000

　　暴击抗性+60％

　　提升20％的物理攻击力

　　物理伤害减免+8％

　　远程技能伤害减免+8％

　　元素技能伤害减免+8％

　　提升使用者60％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　可强化

　　【彩虹护手】

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：380000

　　魔法防御力：200000

　　附加点数：

　　力量+10000

　　敏捷+5000

　　体质+10000

　　智力+1800

　　解封属性：

　　血量+400000

　　攻击速度+40％

　　打断几率+40％

　　提升20％的物理攻击力

　　物理伤害减免+8％

　　远程技能伤害减免+8％

　　元素技能伤害减免+8％

　　提升使用者60％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　可强化

　　【彩虹战靴】

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：380000

　　魔法防御力：200000

　　附加点数：

　　力量+10000

　　敏捷+5000

　　体质+10000

　　智力+1800

　　解封属性：

　　血量+400000

　　移动速度+5米/秒

　　闪避+300000

　　物理伤害减免+8％

　　远程技能伤害减免+8％

　　元素技能伤害减免+8％

　　提升使用者60％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　可强化

　　套装属性：

　　血量上限+1200000

　　暴击率+40％

　　非骑乘状态下提升500000点物理防御力

　　非骑乘状态下提升500000点魔法防御力

　　灵魂特性：

　　【剑拔弩张】：在攻击目标前提升自身和周边队友士气，为自己和周边10米半径内的队友提升25％的物理攻击力和暴击率。效果持续15分钟。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：20分钟

　　装备介绍：

　　米尔诺斯牛头人在饮用了彩虹湖的湖水，吃了生长在彩虹湖畔的天使之草后，原本品阶就不俗的装甲也随着发生了进化，成为了具有强大力量的彩虹战甲，一旦有世间的勇者能够获得这套战甲，必然会拥有无与伦比的强大力量，成长为被世人所称颂的勇者。


第1875章 愧对我对你的宠溺

　　这套装备的含金量极高，把所有的附加属性都撇下，单单说那灵魂特性就是一个好东西。剑拔弩张，释放之后能让10米半径内的全部战友受到激荡，提升25％的物攻和暴击率，这在战斗中非常重要，要知道这里的每一头精英牛头人都能掉落一个彩虹套装的一个组件，整个洞穴趟下来，这种套装最起码能收集20～30套，就打之后20套，装备给非凡联盟的20个玩家，也就意味着在大战的时候，我们能有10×10×π×20=1256平方米的玩家能够得到剑拔弩张的加成，换言之，差不多得有一万左右的玩家得到庇佑，这可不是个小数目，这要是再跌加上泉槿的状态和天牛之饼的效果，可就太尼玛彪悍了，这支地面部队的属性，已经可以逆天了。

　　想到这里，我的心中激动不已：“呵呵，大家努力杀吧，争取在两天之内趟平这个溶洞！”

　　……

　　我们一边杀着，一边有了更加细化的分工，由于得到了魔神的指令，所以我们对整个米尔诺斯岛展开了屠杀。我们这几个玩家在溶洞中杀高阶精英，宝贝就在岛屿的四周杀那些普通的梦魇级牛头人，反正我和宝贝之间的亲密度已经爆棚了，即便是在距离我相当遥远，不管她和我谁在杀怪，我们仍旧能获取彼此的经验和军功，这样一点都不耽误练级。

　　我让宝贝那么做的目的很明显，就是要把整个米尔诺斯岛清空，那种名为暴乱之斧的技能书能爆多少本就爆多少本，同时，也算是帮小辣椒无限练级。毕竟小辣椒这种职业，只需要进行高阶采集、剥皮等工作就可以提升自己的经验，要是给了她足够的高阶原材料，她的等级可不比我们冲的慢。

　　杀到了晚上6点多的时候，小辣椒下线做饭了，她神秘兮兮的告诉我，要给我做一种神秘的料理。

　　于是，我也在这个时间下线了，和大家约定好在2个小时以后见面。

　　目前，洛岚人在北京，和我们没有时差，凌波舞今天中午的时候刚刚从布斯到意大利，和独恋秋雨一起紧锣密鼓的做凌波社的资产转入工作，所以和我们有7个小时的时差，现在她们那边是中午。

　　独恋秋雨知道我们这边有很重的练级任务，所以不敢耽误我们，刻意和凌波舞请了几个国际注册会计师来核算凌波社的资金和投资总额，以估算欧阳集团要给凌波社的股份。

　　不得不说，独恋秋雨和凌波社的这一次合作，完全是出于我和凌波舞的交情，因为独恋秋雨对自己的公司本来是完全控股的，凌波舞的介入，会分走她的一部分股权。

　　不过，也是因为凌波社的加入，欧阳集团的产业覆盖面也更大了。

　　另外，凌波社的公司名称也要做出修改了，由于已经从尼邦企业转为了中国的民营企业，所以名字要从原先的株式会社变成集团公司，虽然凌波舞的家族选择了并入菲儿、独恋秋雨的集团，可是菲儿和独恋秋雨却并没有吞并人家，而是和人家制订了合作条款，这种做法非常厚道。

　　凌波舞的父亲在和我通话的时候，非要把凌波社10％的股份给我，最后我也没有答应。并不是我瞧不起这10％的股份，毕竟以凌波社的雄厚财力，10％的股份大约有6～8亿美金。我之所以不要，是因为我不想亏欠凌波舞。

　　这一点，凌波舞也很清楚。

　　我心里深深知道，她仍旧很爱我，可是我真的什么也给不了她。虽然当初在阳炎城外我说过冲动的话，说只要她转入中国国籍，我就会收了她，可实际上，这种事我真的做不来。如果因为要兑现这种冲动的话而选择接受凌波舞的爱，那样伤害到的就不是一个人，而是一大片人。

　　所以，我宁可自己挨雷劈。

　　……

　　下线了，二话不说，直奔厨房。

　　没有出乎我的意料，小辣椒今天要给我做的晚餐是牛肉馅饼，她现在正在用搅拌机绞碎牛肉。

　　我走进了厨房，在她的脖颈上亲了一下，一时间让这体贴入微的小妖精如同触电，喘息也有些不均匀了：“哥哥，别这样，我难受，有什么事吃完饭再说好不好？”

　　我笑了笑，调侃道：“小辣子，你这两天情况不对劲，怎么……那么强？”

　　小辣椒的脸都红透了：“哥哥，你还要意思说呢，还不是被你勾引的，你明明知道我的身体敏感的部位特别多，你还老是调戏我。”

　　我笑了笑，无耻的搂住了她纤细的柳腰：“没关系，我勾引完你，我能负责。”

　　小辣椒回过头，捏了我的脸一把：“大色魔，我恨你，都是你让我坠入魔道的！”

　　“切，明明是女施主非要和老衲合体双修，现在却来责怪老衲，女施主，你滴良心大大滴坏了。”我双手合什道。

　　“哟西，你这大魂淡还是尼邦的和尚。”

　　“……”

　　……

　　我也没有闲着，为了提升效率，我已经开始和面了，小辣椒的动作也很麻利，绞完了肉，绞洋葱和胡萝卜，不到10分钟，就把馅料和好了，而我这边，面也和好了。

　　我们吃的小麦是我的种植园里产的，非常好和，也不需要太多的时间来醒面，所以，进了厨房还不到20分钟，我们就已经开始热锅煎牛肉馅饼了。

　　也在这时，小静给我发来了短信：“哥哥，我想你了……”

　　我微微一笑，给了回了一条短信：“吃饭了没？”

　　“吃了。”

　　“那就好，上线吧，和我们视频，让你看看天牛之饼的真实版。”

　　说完，我把笔记本搬进了厨房，很快和小静连线，发出了视频申请。

　　小静很快响应，下一刻就看到了我们那热气腾腾的锅以及锅上那香气四溢的饼。

　　小静没好气道：“你们俩真讨厌，我又饿了，我不管了，我现在就回去，我也要吃！人家要吃嘛！”

　　听着小静在那边发嗲，我就知道小静现在应该是一个人在房间里独处。

　　看了一眼小静身后的背景，发现她在北京的家还是挺大的，这个房间应该是起居室，起居室后面有一张大床，床上摆满了各种布娃娃。

　　这个，很像小静的风格，别看她气质上很假小子，可个性还是女孩子，她在非凡工作室的卧室里也都是洋娃娃。

　　只是，她在床头的一张大幅的写真吸引了我的注意，这张照片之中，小静的头发并不是短发，而是半长不短，刚刚搭肩膀的长发。

　　我笑问：“呵呵，静静你以前也留过长发啊！”

　　小静点了点头：“嗯，留过，不过我觉得不好看，所以就剪短了，说真的，我不太适合留长发。”

　　小辣椒则拍马道：“谁说的，我觉得静姐姐留什么头发都好看。”

　　小静坏笑道：“那我回头剃秃头。”

　　我又一次双手合什：“那样的话，师太的法号就要改成为性感尼姑了。”

　　“噗噗！”视频那边的小静和这边的小辣椒都笑抽了。

　　小静看了下表：“唉，这么快就7点了啊，哥哥，我得下了，7点10分还有个秘密会议要参加，你们懂的。”

　　小辣椒替我问了一句：“静姐姐，什么时候回来，能不能早几天回来？”

　　小静的脸色一阵温暖：“好了，我过两天就回来，咱们要一起去布斯的。对了，我回来的时候要吃天牛之饼，你们要负责给我做，哼哼，谁让你们俩今天馋我的，你们太过分了。”

　　说着，小静冲着我们挥了挥手，挂断了视频。

　　她的话本来是无心的，可是听者有意。最后一句话让小辣椒的脸色顿时黯淡下来。

　　我知道小辣椒外表上粗枝大叶，实际上是个很敏感的人，她轻叹着，一双眼睛落在了锅中，不再说话了。

　　如果我不了解她，我也就没有资格做她的男朋友了，于是，我抱住了她：“有些事情，往往是因为一句话才产生了误会。以你和你的静姐姐那天同流合污，害得我精尽人亡，你觉得静姐姐最后那句话是有心的吗？”

　　小辣椒说：“哥哥，我知道静姐姐是无心的，可是我有的时候，真的觉得自己挺无耻的，我是在趁着静姐姐不在你身边，才那么千方百计的想要占有你的，哥哥，我是不是很卑鄙？”

　　我的语气带着几分责备，几分命令：“小丫头，你必须赶紧端正自己的态度。你记住，我也是你的。自从我决定守护你那一天之后，我就从来没有把你当作什么附属品，你就是我的女朋友，你如果脑子里每天还把自己的位置摆的那么低，你会不会觉得很愧对我对你的宠溺？”

　　小辣椒连连摇头：“哥哥，是我不好，是我多想了。”

　　“辣椒，其实你知道吗？哥的性格已经发生了很大的转变。在一次次被人算计，被人戳的遍体鳞伤之后，我已经决定，会以最积极的态度享受人生，因为，我不想带着任何遗憾。”我的话坚定极了。

　　“哥哥，是我错了，我不该说这么摇摆不定的话。”小辣椒又一次被我戳到了痛处，疼得抽泣起来。


第1876章 那个黑夜

　　我承认，我接下来的做法有些诗意了。

　　我俯下身子，用嘴巴吸干了她的眼泪。

　　小辣椒愣了好一会儿之后，捶打起了我的胸口：“哥哥，讨厌啦，你知道不知道眼泪有毒？你这家伙怎么那么不注意卫生。”

　　我索性躺在了地板上耍宝：“好吧，那就让为夫毒发身亡吧！”

　　小辣椒拿起了灶台上的平底锅：“再不起来，老娘我pia飞了你。”

　　“好吧，我果断的不是灰太狼。”

　　……

　　不大一会儿功夫，开饭了，吃着热乎乎的牛肉馅饼，再次感到了无比的幸福。撇下这质量极佳的制饼材料，单单说我和小辣椒的手艺，那就不是盖的。

　　我由此也联想到了一个有趣的现象。中国区的虚拟世界一共诞生过三个领军人物，分别是洛云天、凡星和我。我们三个有好几个地方都不近雷同。

　　比如，我们三个要么是天津籍，要么是长住天津；

　　比如，我们三个都很会做饭，而且都很疼老婆；

　　还比如，我们真正意义上成名的年纪，都是在22～25岁之间。

　　不是在这里说天津男人的好话，也不是故意吹嘘天津。实打实的说，天津爷们很不错。天津爷们有出息的不多，因为太顾家，总是难以割舍自己的家庭，所以在事业上难免会有些畏首畏尾。天津爷们上得厅堂下得厨房。在天津，很多老爷们之所以能找到老婆，大多是因为他们能满足老婆的胃口，他们烧得一手好菜。可是，天津爷们也比较单纯、幼稚，他们成熟的比较晚，思想不够开放，所以在工作中难免会吃苦在前，享乐在后。可是，一旦天津爷们成长起来，也能成为中国的脊梁。就比如我们这三块料。

　　而且，天津爷们很守情，一旦坚守，很难放弃，除非受到极大的伤害。

　　而且，天津爷们也很有凝聚力，在长达十多年对虚拟世界的统驭中，天津爷们带领的团队是最具向心力的，也是最团结的。这一点，在多款虚拟网游中都得到了证实。家天下、BT、非凡，这三支团队堪称完美之狮。

　　为什么我们带领的团队能所向披靡，战无不胜，是因为我们这三个领袖从自己做起，身先士卒，从来都没有坐享其成的时候。

　　也正是因为有这样的领袖，我们的身边才会围绕着如此多的兄弟姐妹。

　　因为，不管他们来自中国的哪个地方，我们都是志同道合的同类人，我们都很坚守自己心中的信念，我们都很珍稀得来不易的友情、亲情和爱情，我们从不放弃。

　　所以，直到现在，非凡联盟的国内部的玩家已经彻底能勾勒出一个中国版图了，别说是国内各个省市自治区，就算是港澳台的玩家都有。

　　……

　　我是典型的天津爷们，在欧洲出差那会儿，每天必须给家里打一个电话，甚至有的时候打两个，就算是再忙再累，晚上都会抽出时间上线陪老婆，陪兄弟，陪妹子。因为有一种没出息的情感占据着大脑，让我特别难以割舍他们。

　　所以，我也是没出息的家伙。

　　可是换句话说，出息那么大有什么用？说几句三俗的话吧，山木龙野多有出息？为了自己的事业，把自己的娘们都送给别人去睡，让其他男人肮脏的体液玷污了自己女人的身体。他把自己的祖坟都贡献给了尼邦人民，把自己的命都搭在了欲壑难填的“霸业”上。

　　这种男人，不配称为男人。

　　是男人，别对自己最挚爱的人恨，有种就对自己狠一点。东方不败如何？虽然是个太监，可是我很佩服他。为了练就盖世无双的武功，他宁可割掉自己的晓寂寂。可是，谁有看见他谋害自己最亲的人？一直跟在他身边的那个杨莲亭，他致死都在保护他，甚至死都死在了他的怀里。

　　这种不完整的男人，倒是真男人。他们想让自己变得强大，牺牲的是自己，而不是自己身边的人。

　　所以，要出息有什么用？

　　出息，是自己给自己的，当自己放弃了自己的出息的时候，要么是堕落的开始，要么是辉煌的始端。

　　我，在即将堕落的时候，挣扎起身，走向了辉煌。

　　当我洗尽铅华，放弃了装逼的姿态，放弃了一切虚妄的面具之后，我成为了一个无视掉了出息的人。我不高贵，我很低俗，我只为自己身边每一个亲人存在，我只为他们而活。

　　……

　　也许是因为抒发了太多议论的原因，我不知不觉中已经吃掉了一盘子的牛肉饼。

　　小辣椒看着我的盘子，怔怔道：“哥哥，你吃饱了没？”

　　我没出息的说：“呃，还没饱。”

　　小辣椒轻笑，把自己的盘子递给了我：“哥哥，已经木有了，你吃我的吧。”

　　我看着她盘子里硕果仅存的两个肉饼，没好气道：“少来，你总共才4个饼，给哥老老实实的吃下去，不准偷懒！”

　　“可是，可是你没吃饱啊！”小辣椒的回答永远都是这么言简意赅，却也永远是这么体贴。

　　我从后面抱住了她，居心叵测的说：“据说，吃得太饱容易影响某能力。”

　　“神马能力？能不能点拨小女子一二？”小辣椒坏笑道。

　　我没好气的横了她一眼：“少来，又跟我装，一会儿本魔王就让你尝尝我的厉害。”

　　小辣椒怯生生道：“那、那我慢点吃。”

　　“没关系，怕热的话，我给你吹吹。”

　　“呜呜，你这假仁假义的大魂淡！”

　　……

　　吃过了美味可口的牛肉馅饼，我没有想象中的那么无耻，因为我注意到了一个细节，那就是小辣椒走路的时候有些立足不稳。结果我无耻的掀开了她的裙子，检查了一下她的双腿，发现她的大腿内侧有些红肿……我知道，这是我惹得祸。完全是因为天龙破的力道太大，频率太高了。每秒钟高达3段的伤害持续了太久太久，让她的防御体系彻底崩盘了。

　　所以，即便是心火烧得难受，这个晚上我也不能再欺负她了。

　　为了排解心中的火，我抱着她来到了露台，看着暮色下的东丽湖，品着饭后的香茶，两个人的心情反而更加愉悦了。

　　小辣椒说：“哥哥，你这人的身上有一种毒，而且毒性非常大，让我们怎么也丢不开。”

　　我说：“我只是不想为难你们。”

　　小辣椒说：“和姐妹们聊私房话的时候，她们说，自己的爷们也是这样的。”

　　我臭不要脸的回应道：“呵呵，那是被哥同化了。”

　　小辣椒嘿嘿一笑：“切，少来，哥哥你太无耻了吧，这么不要脸的话都好意思说。”

　　“这有什么不好意思的，你是我娘们，又不是外人。再说了，哥说的是实话好不好？”

　　小辣椒抿着嘴，问道：“对了，为什么非凡的老爷们都喜欢自己的女人叫他哥哥？”

　　我的回答更无耻：“这还用问，亲热的时候喊上这么一句，多有快感啊！”

　　小辣椒怒了：“哥哥！你讨厌死了！不带你这样的！人家本来就不舒服，你还这样用语言调戏我，你太过分了！”

　　我举手投降了：“好吧，好吧，我错了行不？”

　　小辣椒咬牙切齿：“那不行，我今天要好好的惩罚惩罚你！”

　　我听到这句话，身体不由颤抖起来，受受的本性又被激活了：“你、你要干毛？”

　　“嘿嘿，你放心，你不会想知道的。”

　　说罢，小辣椒也顾不上欣赏风景，直接把我拖进了健身房。

　　下一刻，她关上了健身房的灯，对我说：“等着我，不准跑。”

　　尽管现在的天气很热，可是我感觉到了身上有些发凉。黑暗中的健身房让我想起了那个暧昧的夜，她，一个我并不知道是谁的女子，第二次闯入了我的世界，和我巫山云雨了一番。

　　小辣椒今天采用这种方式，自然勾起了我的回忆。

　　于是，我逃了。

　　走出了健身房，只见小辣椒此刻就站在了我的面前，她的手中拎着一个暧昧的包包，里面放满了对付我的工具。

　　此刻，她看到的并不是一个兴奋的我，而是一个汗如雨下的我。

　　小辣椒有些吃惊：“哥哥，你怎么出了这么多汗？”

　　我一把将她抱了起来，冲向了一楼的浴室，一边走，一边没有任何理由的狂吻着她。

　　处于愕然，她甚至忘记了该怎么去回应我，被我吻乱。

　　我带着她闯入了浴室，关上了门，打开了水开关。

　　看着我失魂落魄的样子，小辣椒似乎意识到了什么，急忙帮我慢慢的褪去了衣服，顺着我的胸口往下浅吻：“哥哥，我是辣椒，是你最爱的辣椒，不是妖魔鬼怪，你别怕。”

　　我大口的喘着粗气，整个灵魂仍旧在那黑夜中徘徊，那个女人，是妖魔鬼怪吗？

　　不是，我很坚定的告诉自己，她不是。

　　可是，她到底是谁？

　　我不知道，也很难去找到线索。

　　很快，身体袭来了一种被小辣椒激活的兴奋感，这股兴奋，通达全身，再次将我的灵魂召回。

　　别想了，珍惜眼前的一切吧，她不会再回来了，也许，她根本就不曾属于我。


第1877章 山鸡有难

　　当时间来到晚上八点半的时候，我已经归位了，重新坐在了电脑前，戴上了光感眼镜。

　　年轻的肌体得到了充分的抚慰之后，就像是被浇了润滑油的发动机一般，全身充满了气力。

　　很快，我将三个队友组进了队伍中，又开始群刷。

　　洞穴虽然宽敞，可是却无法召唤巨龙，仍旧是受到了地形的限制，毕竟七彩神龙的占地面积太大了。

　　不过，依靠着天牛之饼的作用，我们的属性也得到了极大的增强。

　　由于水漫落天越来越精于对宠物的操作，所以她的幻魔剑神的存活能力提升了许多，虽然吃掉天牛之饼对于它来说没有什么作用，可是由于它的走位被水漫落天操控，所以血量的掉落速度开始下降。

　　而且，我也开始扛BOSS了，如此一来，我们就形成了双开。

　　凌波舞和洛岚充当DPS，带着她们的强力契约兽来辅助攻击。

　　至于宝贝，她仍旧是最佳攻击手，她那高的离谱的魔攻对这种地神级BOSS的杀伤力极大，几乎到了摧枯拉朽的程度。

　　于是，我们杀的越发的熟练，从晚上8点半杀到了凌晨5点，光是彩虹套装就收集了整整15套。

　　此时的队伍中，所有人的等级都有了提升，她们几个每人都涨了2级，而我的等级也从286升级到了287，目前排在了世界第三，比世界第一的帝国斜阳低了2级。不过，这真的无所谓，如果真想把他拉下马，改日见到了他再多杀他几次不就够了。

　　随后，为了配合独恋秋雨和凌波舞的时差，5点钟我们集体下线，睡觉去了。

　　关上了电脑，居然没有几分困意，也许现在这种黑白颠倒的生活我们都已经适应了。小辣椒虽然经常熬夜，可是身体的情况却比前几年好得多，这可能是因为家里没有烦心事，饮食上也比较规律的原因。

　　还有一点，也很重要，那就是她现在得到了滋润。

　　这种滋润，就来自她的男人。被男人滋润的女人，必然会精神焕发，这已经是不成文的规律了。

　　这个清晨，我没敢再滋润她，就抱着她，哄着她睡了，而她也睡得很甜，一直到我中午的时候醒过来，她仍旧在睡梦中。

　　我没有打扰她，而是在她的额头上轻轻吻了一口之后，轻手轻脚关上了门，走出了房间。

　　我来到了厨房，一个人认真的准备起了午饭。小辣椒说想麻辣香锅，于是我就动手搞了起来。虽然我是天津人，可是却对这道湘菜颇有研究，因为这几年以来，我在小辣椒的熏陶和引领下，不知道去了多少个麻辣香锅店吃过这道美味。

　　我正在做着香锅的时候，突然感觉身后极为轻微的脚步声，我不由阴险一笑：“小样的还想搞偷袭。”

　　这偷偷潜入厨房的小贼听到这话，快步疾驰而来，一把抱住了我。

　　我从她的身上嗅到了一股沁人心脾的运动型香水的问道，香水中掺杂着少女特有的雌性荷尔蒙的味道，撩拨着我的心头。

　　我大喜过望，这味道不正是小静身上才有的吗？

　　我二话不说，回过头就伸出了嘴，可是没成想，对方比我还主动，一把抱住了我的头，把那两片殷红娇羞的烈焰红唇贴在了我的嘴唇上。

　　一时间灵舌和莽舌缠绕在了一起，互相吞噬着对方的体液，开始以极快的速度燃烧起了对方体内对对方那深切的热情。

　　可是，我发觉情况有些不对劲，对方，似乎身高和小静不相符，比小静好像高了一块……

　　我大骇，一把按住了她的两条玉臂，定睛一看，然后纠结了——柳叶眉、丹凤眼、通天鼻梁丰润唇，这个小妞不是洛岚还会是谁？

　　我面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。而洛岚却带着一脸的心满意足，抄起一副筷子在麻辣香锅里夹了一块笋子放进了嘴里：“诶，哥哥的味道真好吃。”

　　我索性换了个方式来惩罚这不速之客，那就是一把夹住了她的脖子：“死丫头，来了也不打招呼，居然静悄悄的。”

　　洛岚羞涩的说：“哥哥，你刚才好猛，人家好喜欢。”

　　我夹的更紧了：“少废话，居然擦了和静静一样的香水……”

　　这种话，我也只能对洛岚丫头说，如果换了别人，我会委婉很多。毕竟洛岚在我面前粗枝大叶，我说什么她都不会介意。

　　洛岚叹了口气：“讨厌，哥哥原来把我当成了静姐姐。”

　　我没好气道：“这么早回来干什么？”

　　洛岚笑道：“这么早回来是为了检查一下你和辣椒姐到底有没有做坏事。”

　　我冷笑道：“可惜，你回来的太晚了，该做的都做完了。”

　　这时，不远处传来了黑夜迷情的身影：“啊，都做完了啊，太不刺激了！”

　　黑夜迷情这一次并没有离开国内去布斯提前省亲，而是应洛岚的邀请去了洛岚在北京的家。洛岚的继母苏阿姨特别喜欢黑夜迷情，已经认她做了干女儿，如此一来，苏阿姨的干女儿数量堆积到了9个……

　　洛岚不由一愣：“就我们俩回来了？”

　　我说：“可不，就你们俩。冰冰和阿诺那厮在沧州，估摸着还要逗留几天，苏米在泉槿家里玩的乐不思蜀的，还有姐姐和小舞，集团的资本核算还没弄好。”

　　洛岚叹道：“静姐姐不也是一样，我给她打了两次电话督促她赶紧回来，可是她那边事情太忙了。”

　　我笑道：“好了，别管她们了，我都派了人暗中保护她们，不会有问题的。对了你们俩吃午饭了吗？”

　　洛岚舔了舔丰润的嘴唇：“哥哥，你看我像是吃过午饭的吗？”

　　我望着那麻辣香锅，不由郁闷道：“好吧，掌柜的我就再弄一锅好了。”

　　……

　　两个小妞的提前回归，按道理说会让小辣椒有些纠结。可是没想到，她起床之后看到俩人的时候很是高兴，还捏了捏两个人的小脸，看看两个人瘦没瘦。

　　我把她拉到了厨房里，单独问了她一句：“诶？你怎么不郁闷呢，她们这么早回来了？”

　　小辣椒桀桀一笑：“我已经无所谓了，哥哥都那么不在意，我在意什么，如果今晚哥哥想要我来侍寝，我照样肆无忌惮的过去。”

　　小辣椒的话很有些麻辣风味，这种无所顾忌的风格让我很是欣赏。的确，都已经确定了关系，还怕个鸟甚，如果真的这么害怕，那又为什么要在一起呢？

　　……

　　中午，洛岚同学又不忌口了，从冰箱里拿出了冰镇的喜力。

　　结果，我们每个人都喝了一点，毕竟大夏天的吃着如此火辣的麻辣香锅，必须得来点败火的。

　　这顿饭吃的很快乐，洛岚时不时的会讲个三俗的小段子给我们听，弄得我不时的捏她。

　　不过，我也讲了一个很真实，更三俗的段子，那就是最近网上风传的关于工作室妹妹的陪酒费。

　　所谓陪酒费，就是一些明星陪着客户吃饭，吃完饭之后要给人家多少多少钱，依照明星的火爆程度不同，这个价格也会有所不同。

　　于是，就有一群不知所谓的网站“小便”打起了几个妹妹的主意，美其名曰整出了几个妹妹的价码。可是他们怎么知道，就在陪着我吃了这一顿饭的功夫，她们在《圣战》中已经赚了不少钱了。

　　洛岚这丫头最八卦，听我这么一说，立刻拿出了手机，上网查了一下相关消息，然后，气的差点把手机砸了：“他娘的！胡扯淡啊！老娘我陪客人吃饭肿么才90万！这也太低了吧！”

　　我冒出了一句话，把她们都逗笑了：“这就不低了，我这么帅的受受陪着你们几个款姐吃饭，还尼玛得亏不少钱呢！”

　　我这句话倒是属实，这三个妞中最差的是黑夜迷情，她没有我公司的股份，不参与公司分红，可是却仍旧抱有几大主城的收入分红，每个月敛在一起，都得有300万左右的收入，至于小辣椒和洛岚，她们两个都有我的种植园的分成，同时还想有非凡集团的股份，每个月的收入都在2000万以上，特别是洛岚，她还是自家广告公司的当家的。

　　所以，我说自己“亏钱”，实际上也不为过，所以，这些妞都拿这句话当笑话听了。

　　可是，我们本来以为今天应该挺欢乐的，可是当我们刚刚吃过饭，一个电话打过来的时候，我的心情就有些阴暗了。

　　这个电话是古惑浩南打过来的，他直截了当的告诉了我一件事，那就是古惑山鸡在尼邦出事，被尼邦黑道分子砍伤了腿，还好，伤的不是特别严重。

　　我仔细问了一下前因后果，原来，古惑山鸡和一个黑道组织谈了一下自己在尼邦首都和几大城市店铺保护费的问题，结果没有谈拢，当时就打了起来，古惑山鸡带的人少，所以吃了大亏。

　　本来，像这种事情，我现在不亲自出面都能找人摆平，而且能把事情办的完完满满，可是我还是忍不住出手了，因为这是自己兄弟的事情。


第1878章 母牛更强悍

　　挂断了电话，我琢磨了片刻之后，道：“趁着这一段日子不太忙，这两天我出去一趟。”

　　小辣椒听完，当即就跟我急了：“哥哥，你脑子有病？这种事找人去解决不就得了，为什么还要自己动手？”

　　我的牙齿几乎要咬碎了：“如果这件事不是非凡的家人的事，我可以交给别人，如果这件事不是发生在尼邦，我也可以交给别人。只可惜，两个条件都满足了，只能是把老子的心火勾起来了。操他个妈的，老子的兄弟都敢动，鬼子们，等死吧！”

　　看着我的火气难以抑制，小辣椒的目光顿时转向了洛岚：“落落，你、你陪哥哥去吧。”

　　小辣椒的意思很明显，洛岚会功夫，又精通枪支，她去的话，也许会帮上我。

　　可是，还没等洛岚说话，我就摆了摆手：“落落你别去了，这件事好做，你们仨安安静静的留在家里，我用不了两天就能把这件事摆平。”

　　“可是哥哥……”洛岚还想说话，我的右手已经绷直成了手刀：“这一次别想跟着我，你应该知道哥的功夫比你强，我要想拍晕了你，只是眨眼的事。”

　　洛岚的眼中露出了一丝不服不忿，可是，就在下一刻，我突然把手中的手机扔向了她，她侧身一躲，倒是避开了我的手机，可是我却箭步踏出了一个很漂亮的横向V字，整个人以迅雷不及掩耳的速度绕到了她的身后，右手在她的脖颈后轻轻打了一下。

　　这一下，连半分力道都没用，洛岚安然无恙。

　　洛岚怔住了，小辣椒和黑夜迷情也怔住了。

　　半天之后，洛岚颤巍巍道：“哥哥，你现在的功夫怎么那么好？”

　　我冷笑道：“在你这丫头吃完饭坐在沙发上聊八卦的时候，哥在地下室里疯狂练级呢，我的功夫怎么会差？”

　　洛岚的情绪有些失控，一把抱住了我，很快就让我感觉自己的肩膀湿了。

　　我拍着她的后背，安抚道：“这是干嘛啊，我又不是去送死。”

　　“哥哥，你这大魂淡翅膀硬了，不把我放在眼里了，你忘了在阿尔巴尼亚替你开枪的洛岚了吗？”

　　我差点抽了：“我还记得在大明湖畔替乾隆爷养孩子的夏雨荷呢！”

　　洛岚又被气笑了，捶着我的后背，没好气道：“哥哥，你这家伙越来越淫荡了。我、我只求你这一次去那边不要出事，别的我不管。”

　　我说：“要想让我不出事，这件事就不要告诉静静，等事情完事之后，我亲自跟她说。”

　　三个人被逼无奈，只能点了点头。

　　我没有第一时间行动，在给古惑山鸡打了电话，确认了他的伤势并无大碍之后，让自己的网下一个重要的联络员把砍伤了古惑山鸡的那个名为青叶社的帮会的龙头的资料给了我，结果发现，这青叶社的龙头居然是前凌波军团的成员，而且就是传说中的右翼分子，而且是极右，在凌波舞转投中国区的时候，他曾经扬言要杀死凌波舞。

　　得到了这个资料之后，我原计划的和谈政策立刻沉入大海，选择了一条最狠也是最非一般的路线。

　　……

　　吃过饭，锻炼完毕之后，我上线了，就如同什么事都没发生，和洛岚、水漫落天、凌波舞一起刷怪。

　　洛岚了解了我的能力，也配合起了我演戏，一时间什么都没有露给我。

　　我们一直练到了下午4点，终于清扫空了大半个溶洞，之后，眼前再也看不到一头精英牛头战士，而是出现了……一道粗实的铁栅栏。

　　这铁栅栏足足有七八米高，横面大约有十多米宽，正好死死的卡住了前方的路，这铁栅栏的栏杆一根根都有我的胳膊粗细，上面满是锋利的刺。

　　我们必须要过去，如果不过去的话，我们就无法进入溶洞的深处，这样的话，彩虹湖我们也无法得见。

　　我笑道：“我来吧！”

　　说完，我一声低吼，开启了魔龙之怒和元素龙语，一声呼喝，朝着这粗实的栏杆重重的打出了暴风骤雨般的攻击！

　　令几个妞难以置信的事情发生了，本以为这胳膊粗细的栅栏十分结实，可是在我的拳风之下却菜的很，居然被我的拳头硬生生的击断了！

　　凌波舞试探着扬起了手中剑，朝着一旁的栅栏狠狠的甩出了幻灭风诀，结果，这一剑的威力也不小，将几根铁栅栏都看出了剑痕。

　　很快，洛岚和水漫落天也忍不住了，洛岚甩出了狙杀印记，水漫落天则命令自己的幻魔剑神去破坏那粗实的铁栅栏，结果，不大一会儿功夫，这看似固若金汤的栅栏居然被我们硬生生扭断了！只是，幻魔剑神有些不给力，主神级宠物的它的攻击反而偏弱我们的眼珠子都瞪圆了，一个个吃惊的对视着。

　　许久之后，凌波舞说：“这到底是怎么回事？记得以前也遇到过这样的地图，比这个铁栅栏细了很多的栅栏，我都扯不断的！”

　　我颤巍巍道：“掌控力，转为了魔职后，咱们实际上是双隐职，掌控力提升了太多。”

　　水漫落天道：“哥哥，可能不仅仅如此，我的攻击仍旧不够犀利，难不成……”

　　我们三个齐齐道：“料理！”

　　水漫落天点了点头：“对，就是料理有古怪！呜呜，只可惜我是魔法职业……”

　　我笑了笑：“茹茹，这个不妨事，你是不能吃天牛之饼，可是谁也没规定你不能喝彩虹湖的湖水啊，这湖水又没盖盖儿。”

　　水漫落天轻笑：“嘿嘿，还是哥哥想得周全，不过哥哥，我在YY一件事。”

　　我摆手道：“茹茹，你别YY了，那件事实现起来的难度极大。在《圣战》里，咱们能够有幸去发觉彩虹湖，这种时间叫做随机低几率奇遇事件，不是万分之一，而是万万分之一的可能被咱们给碰上了。你的想法是咱们回头去搞龙鱼肉，弄成料理之后你吃掉，没准也会产生这种奇效，实际上，这种可能性微乎其微。因为天牛之饼的力量源泉主要来自彩虹湖。”

　　水漫落天轻叹道：“真可怕，这湖水的力量真可怕。”

　　我随着她的话引申开来：“由此可见，米尔诺斯王的实力会更可怕，那老不死的，兴许每时每刻都在喝着彩虹湖的湖水，它的实力绝对够咱们喝一壶的。”

　　宝贝道：“哥哥的预感是对的，我现在能很清楚的感觉到那老不死的能力，确实非常的强大。”

　　我悠悠道：“看来咱们已经迫近它了。”

　　宝贝说：“还有一大段的距离，哥哥你的视力好，你看看前方。”

　　顺着宝贝的指引，我的目光转移到了前方，结果在百米开外，我看到了一群身穿着炫彩法袍的雌性牛头人！

　　它们的身躯要比雄性小了不少，一个个都只有两米多，可是相对于我们来说，仍旧是巨人。可是，别看它们的个头小，属性却非常的惊人——

　　【米尔诺斯精英魔导士】

　　等级：300

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：45000000

　　魔法攻击力：19000000～28000000

　　物理防御力：15000000

　　魔法防御力：28000000

　　水系魔法抗性+90％

　　技能：狂暴水袭、堕落极冰、嗜血冰刺

　　BOSS介绍：

　　米尔诺斯牛头人是半兽人的分支，曾经因不屑与狼兽人为伍而趁乱进入了魔雨大陆，成为了魔雨大陆南部岛屿的居民。其膨胀的野心让它们不安于在岛屿的方寸之地上称雄，因此其头目米尔诺斯王一直在与死灵冥主·卡达斯暗中勾结，意图颠覆魔神奥尔登政权。

　　米尔诺斯精英魔导士是牛头人中的雌性，它们本身就拥有强大的魔法控制力，又因为它们肩负着为米尔诺斯牛头人繁衍生息的任务，所以特别受到了米尔诺斯王的照顾，被米尔诺斯王安排在了米尔诺斯洞穴的深处，每天都可以在规定的时间内享用彩虹湖湖水和天使之草，因此，它们的力量更加强大，甚至远远超过了洞穴中的雄性牛头人。

　　……

　　看完BOSS介绍，洛岚惊了：“它们真的比雄性强大，估摸着如果跟自己的老公PK，几个魔法就能把自己的老公拍死了。”

　　我也嘴唇紧咬的点了点头：“他娘的，真够强的，从来没见过魔法攻击力这么高的地神级BOSS。”

　　水漫落天道：“哥哥，我的幻魔剑神可能扛不住了，这魔攻太高了，估摸一下就得干掉幻魔剑神4000万血。”

　　我点点头：“可不，这要是两下出一个暴击，幻魔剑神可以洗洗睡了。”

　　水漫落天撅起了嘴，很难得的冲我撒娇道：“哥哥，我不依。”

　　我安慰道：“放心吧，哥哥会尽快让你这宠物喝到彩虹湖的湖水的，我总有一种感觉，这家伙喝掉湖水之后，全属性能提升。”

　　宝贝轻笑：“哥哥，你们说了这么多，还没有解决实质问题，这种牛，咱们肿么打？”


第1879章 史上最爽的群杀

　　我的目光很是无耻的落在了宝贝的身上：“亲爱滴小妹妹，此刻哥是多么的喜欢你啊！”

　　宝贝怯生生道：“臭哥哥，我就知道会这样。”

　　的确，以面前这些牛头人强悍的攻击力，一个个杀耗费的体力太大了，可是以这些妞那脆弱的血量和不堪一击的物防，不群杀又太对不起它们了。

　　于是，我们酝酿了一个相当卑鄙无耻的主意。

　　我让宝贝在溶洞中高飞，去侦查溶洞后半段的敌情。

　　宝贝的飞行速度极快，视野又非常宽，所以不到两分钟时间，就飞了一个来回：“哥哥这下有意思了，牵一发估摸着会动全身，米尔诺斯王就在最里面，而且，彩虹湖也在最里面，那湖水的面积非常大。”

　　众人又惊又喜。

　　我看了看时间，故意打了个哈欠：“今天有点疲惫，2个小时，大小BOSS全部干倒！”

　　洛岚的眼中露出了一丝黯然，她是多么想跟着我一起去，只可惜我没有答应。

　　……

　　宝贝又一次疾驰而去，这一次，许久没有回来，不过在大地图上看，前方已经炸了窝，一大片红色光点朝着她聚拢。

　　我不慌不忙，朝着洛岚发出了决斗申请：“小样，看你的样子似乎有些不服气啊，来，跟哥PK。”

　　被我调教了那么久，洛岚的悟性也有了长足的提高，很快心领神会，摘了自己的武器：“哥哥，想不着急，宝贝那边还没准备好呢。”

　　我点了点头。

　　时间过了差不多5分钟，我们的视线前方已经出现了大片的怪群。

　　此刻，凌波舞已经开启了自己的属性加成技能，而水漫落天则开启了天雀附体。

　　我也在这一刻开启了天狼附体，整个人又幻化为了邪恶的灰太狼。

　　洛岚看见我这独特的造型，忍不住递给了我一个暧昧的眼神。

　　我心说，这也就是趁着我那三个女朋友都不在，这小样的得瑟了。得，她随意吧，只要她开心就好。

　　……

　　洛岚在下一秒挥舞着小拳头打在了我的暗龙之盾上，打了大约有七八拳，终于将我的龙刃之锋激活了。

　　而此刻，眼疾手快的宝贝一眼就瞅见了我的异变，疾速而来，瞬间和我开启了合体技——“星雨魔盾！”

　　黑色的气息很快在身上扩散出来，让我感觉到自己的周身爽快无比，全属性加持200％，加上龙刃之锋的开启和天狼附体的状态、天牛之饼的作用，多重的加持已经把掌控力堆积到相当高的程度。

　　可是，这并不算完，我瞬启龙行虎步，整个人似箭一般飞出去，一个凌空跃起，几乎是飞进了牛群中！

　　这群母牛的仇恨并没有转移，而是仍旧聚焦在了宝贝的身上，原因很简单，宝贝给自己加了一个仇恨之云的状态，让仇恨锁的更死了！

　　但是，这群母牛很傻，不代表它们身后那个庞然大物也迟钝。相反，身高在六米左右，整个身躯如同一座小山的米尔诺斯王并不傻，它的嘴里在嘶吼着，那声音震荡耳膜，很是惊人：“杀死那个该死的魔语者！”

　　这家伙的身躯巨大，身穿着一套五彩斑斓的战甲，这甲胄看上去很清透，里面隐隐约约可以得见这厮身上结实无比的肌肉，他的手中紧握着一把血红色的战斧，那斧子的刃都尼玛比我高……在魔龙之眼的探测下，米尔诺斯王那强悍的全属性一览无遗——

　　【米尔诺斯王】

　　等级：310

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：90000000

　　物理攻击力：30000000～40000000

　　物理防御力：38000000

　　魔法防御力：28000000

　　水系伤害免疫

　　火系伤害免疫

　　技能：旷世战击、惊天绝斧、嗜血王道

　　BOSS介绍：

　　米尔诺斯牛头人是半兽人的分支，曾经因不屑与狼兽人为伍而趁乱进入了魔雨大陆，成为了魔雨大陆南部岛屿的居民。其膨胀的野心让它们不安于在岛屿的方寸之地上称雄，因此其头目米尔诺斯王一直在与死灵冥主·卡达斯暗中勾结，意图颠覆魔神奥尔登政权。

　　米尔诺斯王是牛头人的王者，当年它用自己那极为宽大的魔法背包装下了整个彩虹湖区域，并地灵部众在米尔诺斯岛安家落户，在米尔诺斯洞穴中将彩虹湖释放出来，并死守着湖泊直到今日。

　　它拥有令人难以置信的战力，这种力量强大之极，几乎无人能挡，多位魔星曾经被他所伤，这也成为了它肆无忌惮的原因。它意图和死灵冥主·卡达斯联手，企图征服整个魔雨大陆。

　　……

　　面前这头牛不是一般的牛，是我这辈子遇到的最牛逼的牛，这强悍之极的攻击力堪称物理之王，即便是全属性提升了240％的我，能扛得住它吗？

　　也许能，因为我有地魄。

　　米尔诺斯王大块头有大智慧，这厮已经预料到了我和宝贝的计划，而且已经喝令自己身边所有的魔导士去攻击我。

　　只可惜，太迟了。

　　我已经将魔龙圣裁的印记套在了一头母牛的身上，瞬间启动了魔龙之怒+元素龙语！

　　它的反映在快，也挡不住我那被一次次加持的攻速，就在眨眼的功夫，我的拳头已经凌厉的在这头母牛的身上打出了九拳，而且是空手！

　　可即便如此，这头母牛的血量仍旧被我打得只剩下了三分之一！

　　没办法，一来是它的防御体系太弱了，而来，全属性的加持让现在的我的实力已经远远凌驾于它之上了！

　　米尔诺斯王的脸上露出了一丝绝望，它没有料到，我居然有那么强悍的实力！

　　而且，这眨眼之间，这些魔导士虽然已经做出了要攻击我的动作，只可惜我在魔龙圣裁第6～9段打出来的是天龙破，这强势的攻击震荡了四十米半径的圆周，它们的攻击全都被我打断了！

　　下一刻，我和宝贝的群杀技能终于得以释放，附加了土之力的元素龙语催动着我的战技，和宝贝的魔法之力融为一体，很快就在溶洞的上空生成了一条全身土黄色的巨龙！

　　米尔诺斯王是破坏之王，无法保护自己的子民，只能看着自己的子民在我的这一击变态版的龙战八荒之下，被砸的脑浆迸裂而死！

　　“57982982！”

　　“48839922！”

　　“暴击11095032！”

　　“56378999！”

　　……

　　感谢风灵之誓，这戒指附加了太高的群技能距离加成，感谢宝贝，她的掌控力将这个距离大范围延展，感谢小辣椒，她的料理让我气力十足……感谢这群牛，我尼玛升级了，等级从287直接跳跃到了289，再次以百分比的优势超过了帝国斜阳，排名世界等级榜第一！

　　地面上，死了那一大片的牛，我和宝贝的龙战八荒让溶洞几乎被震塌了，大约有80％的魔导士都被龙战八荒直接秒杀了。

　　而且，剩下的那些魔导士也没有好下场，我的妹子们和她们的精灵可不是吃干饭的，三个人加上三个顶级召唤物——幻魔剑神、二重身·风灵和地伏射手配合主人的攻击，将我辐射不到的区域的魔导士来了一个集体扫荡，在短短的3秒钟之内一共输出了十多个群技能！

　　情何以堪？身何以堪？这些不值得同情的母牛连个魔法都没有让我们看到，就艮屁朝凉卖拔糖了。

　　这就是配合和能力的体现。

　　地面上，光芒璀璨，一种耀眼的掉落物出现了，彩虹布甲套装，同样是地神级圣器，掉落量同样不菲！

　　好吧，这下宝贝有得忙了，一会儿俺扛BOSS，让她负责扫地和搬运尸体吧……

　　由于是经验均分，妹妹们都笑得快哭了，爽啊，太爽了，我的等级都涨了2级，可想而知她们的等级得长多少级！每个人都飞涨了至少5级！

　　这种前所未有的效率，估计这也是《圣战》留给我们最美好的一次群怪经历。

　　洛岚擦了擦没出息的泪水：“呜呜，太爽了，太有成就感了！”

　　凌波舞也笑了：“是啊，群杀了300多头地神级BOSS，嘿嘿，这说出去肯定没人相信。”

　　宝贝则叹道：“唉，你们瞧瞧米尔诺斯王那把脸吧，咱们爽了，它郁闷了。”

　　的确，这牛头人之王不止是郁闷，简直是惆怅了，它望着地面上一具具还热乎的尸体，在原地怔了半天，喃喃道：“这，这就是魔语者的实力吗？难道彩虹湖的庇佑都不管用吗？”

　　宝贝冷笑道：“蠢牛，是你太过于自以为是了，彩虹湖的湖水自然甘甜无比，蕴含着强大的能量，可这湖水并不会庇佑邪恶的生灵，你怀揣着对魔神的不敬来到魔雨大陆，带着不该存有的心思，企图颠覆魔雨大陆的王权，你怎知自己的实力只是一个瓶底子，别说是击败魔神，就算是魔神麾下排名第二的魔语者，你又能奈何得了他吗？”

　　米尔诺斯王的目光转向了宝贝：“你这该死的小婊子，你对这弱不禁风的人类杂碎释了什么魅术，居然让他变成如此外强中干！”

　　话音刚落，5股黑色的魔龙咆哮着冲向了米尔诺斯王，随后，传来了一个冷酷的声音：“你丫废话太多了……”


第1880章 请您不要装十三，谢谢！

　　就连高端玩家都无法看出我的魔龙波的走向，面前这大块头的BOSS自然也无法规避，被正中间那一股正中脑门！

　　“1095544！”

　　伤害已经造成，可是迟滞状态却没有出现在了对方的头顶上，由此可见，对方的掌控力已然相当高。

　　米尔诺斯王的愤怒可见一斑，朝着我突袭过来，手中的战斧以流星赶月的速度挥击下来！

　　这种速度不是一般的快，甚至要远远超过了它手下的那些地神级牛头战士！

　　我没有选择硬扛，而是以极快的速度闪避开了这一招！

　　开玩笑，现在的我已经开启了天狼附体，移动速度快得惊人，而且，我也开启了天狼之魂技能，这技能的除了提升了我150％的血量上限，还提升了我40％的闪躲能力。所以，尽管对方的攻击速度飞快，我却仍旧闪躲自如。

　　不过，对方那超高的物防和隐藏的减免属性也让我捡到了冰山一角，即便是在我全属性提升了200％+的情况下只能让我打出每一击百万点的伤害，由此可见这牛头人之王的皮到底有多么厚实。

　　还好，我不是一个人在战斗，我的几名队友同样强力。

　　针对这厮魔防偏弱的体征，水漫落天召唤出了天雀影魔在半空中攻击，而此刻，比较艰难的就是水漫落天的地伏射手和凌波舞的二重身·风灵，它们居然无法破开米尔诺斯王的防御体系了。

　　宝贝是最强力的，甚至比我的攻击还要恐怖，她挥舞着法杖，每一次魔法攻击至少能对米尔诺斯王造成400万点左右的伤害，所以使得仇恨一直都在我和她之间漂移。

　　可是，米尔诺斯王很难抓到宝贝，因为宝贝的飞行速度实在是太快了，而且，宝贝的控制技能仍旧对米尔诺斯王保持着100％的命中率，已然无视了它那天神级BOSS的超高品阶。

　　只是，米尔诺斯王的技能有些变态，旷世战击还好说，这是单体杀伤技能，打在我的身上通常能让我的血量掉落700万+，是目前的我尚能承受的，可是惊天绝斧这技能就恶心透了，辐射面积极大，攻击半径超过了35米。

　　洛岚还好说，靠着拉米亚之眼上20米的距离加成，把自己的攻击距离足足拉伸到了45米，这样一来，完全可以肆无忌惮的攻击目标。

　　而水漫落天被米尔诺斯王的惊天绝斧爆出了2980万的伤害，直接挂掉了。

　　所幸的是，由于水漫落天拥有狄奥菲之溺爱这个挂掉后都不会消失的技能，因此幸运的原地复活了，损失了本级20％的经验。

　　水漫落天气的咬牙切齿：“死牛，我眼瞅着就要升级了，呜呜，你还我经验！”

　　我看了看游戏中的时间，不由叹道：“落落，现在是游戏时间的凌晨了，你的天雀影魔恐怕不能召唤了吧？”

　　水漫落天桀桀笑着，仍旧召唤出了天雀影魔：“嘿嘿，哥哥，忘了告诉你了，天雀影魔在魔雨大陆不受限制。”

　　我道：“既然不受限制，那你就不用给它补血了，自己也不用攻击了，就站在50米开外看戏吧！”

　　水漫落天无奈的摊摊手：“也只能如此了。”

　　我的战术是正确的，实际上，我现在需要的只是天雀影魔的输出，这漂亮的召唤物的飞行系宠物，挂掉的可能性微乎其微，至于水漫落天，只要保证自己的安全就足以了。

　　只是，当我们打了大约有一个小时的时候，我发现了一个有点艰难的问题，米尔诺斯王的血量恢复速度太快，一个小时，我们仅仅打掉了这厮65％的血量。

　　这倒不是我人心不足，是因为米尔诺斯王还没有使出嗜血王道这一招，我的心中一直在想，这一招，极有可能是吸血或者是提升血上限的技能。

　　可是，我错了，错的小裤裤都掉了。

　　就在这厮的血量很不情愿的掉落到30％的时候，一场浩劫引发了。

　　米尔诺斯王突然停住了脚步，全身散发出了鲜血的气息，它冲着我们桀桀而笑：“不要以为你们胜券在握，刚才只是和你们热热身，现在我要动真格的了！”

　　“叮咚！”系统提示：“米尔诺斯王使用了【嗜血王道】技能，攻击速度和移动速度提升300％，效果持续到它死亡为止！”

　　这样的提升让人望而生畏，下一刻，这牛头人之王真的成了疯牛，那移动速度快的令我难以想象，移动速度快的令人发指！

　　水漫落天最为不幸，由于米尔诺斯王乱了仇恨，所以她首当其冲的挂掉了，对方那同样高速的攻速根本让美女召唤师避无可避，直接被一击拍死了！

　　我冷笑了一声之后，安慰道：“茹茹，无所谓挂掉不挂掉了，你记住了，这牛头蠢货咱们吃定他了！”

　　说话间，这蠢货的目标又转向了凌波舞，凌波舞的傲气在这一刻彰显出来，瞬间开启了自己的魔风步，以极快的速度逃逸了：“切，想抓住了我，梦到了吧！”

　　凌波舞在转职前是风行者，这个职业本来就以移动速度快见长，现在有转为了魔职，所以这魔风步的速度加成更快，甚至让那个开启了嗜血王道的米尔诺斯王都望尘莫及！

　　于是，这卑鄙的家伙只能把目标锁定了洛岚。

　　然后，它发现自己大错特错了，错的连九尺九的花裤衩子都掉了！

　　洛岚是什么职业？洛岚是射手的隐藏职业！这个职业本来移动速度就比人类剑士快，加上就职了魔职，这移动速度更是快的离谱！

　　而且，还不仅如此，洛岚还拥有三层闪避属性的魔影盾以及虚无技能，怎么都能保命！

　　而在米尔诺斯王追击它们的时候，我和宝贝已经在它身上落下了数次攻击，将它的血量又一次干掉了5％。

　　而且，我刚刚冷却过去的天狼附体再次开启，整个人又一次进入到了属性暴涨的情况。

　　米尔诺斯王终究棋差一招，它以为自己开启了嗜血王道就能杀死我们，怎料这技能就算是开启了，也没有办法轻易的做掉我们。

　　米尔诺斯王望着两个狂颠的小美女，气的咬牙切齿：“魔族，魔族太狡猾了！你们的手段实在是太卑鄙了！”

　　宝贝一个魔冰之锢将它困在了原地，冷笑道：“我只能说，是你太纱布了！”

　　我强忍着笑意冲向了米尔诺斯王，照方抓药一般祭出了自己的状态技能！

　　“魔龙之怒！”

　　“元素龙语！”

　　紧接着，单手一挥，魔龙圣裁！

　　死亡的烙印再次刻印在了强大的高阶头目身上，此刻的它无法移动，瞪大了一双牛眼盯着我，摆出了死不瞑目的造型。

　　如果是换在以前，我肯定会对它心生怜悯，说不定会向收编了天狼团一样收服了它，可是现在的我比过去要成熟得多，也要狠毒的多。像这种不忠不孝的逆鳞畜生，就算是我百般呵护也无济于事，它们根本就不会买账，就算是暂时归顺于我，以后也难免会背叛我。

　　更何况，我自从知道了有彩虹湖和天使之草后，根本就没想要收编它们！它们不死，彩虹湖和天使之草焉能落到我的手中？！

　　死吧，都死吧！

　　遐想之中，我已经完成了魔龙圣裁后的九连击，让这厮的血量又掉了1200万，宝贝顺势将我抱起，把我扔到了这厮的后背上。

　　米尔诺斯王醒过来的时候，全身都开始冒汗，站在它后背上的我，看到的真正的“斗大”的汗珠。

　　“不，魔语者！王！不要杀我！我愿归顺魔神！归顺您！这辈子都不会再反了！”想不到，在最关键的时刻，米尔诺斯王，这个桀骜不驯的牛头人王者居然服软了。

　　只可惜，宝贝已经在它话音刚落的时候化为了一道土色元素，硬生生的潜入了我的利刃之中，我冷笑道：“不忠不孝之辈，老子我留着有什么用？下地狱去吧！”

　　“龙脊冰刺！”

　　这合体技，已然不再是技如其名，而是彻底堕落为了龙脊土刺，当这完全镇压水属性的攻击戳进它那粗实的脖颈时，它甚至连哀嚎的声音都无法发出来了。

　　我从它的面前降落，回头一望，发现它的双眼已经空灵，手中的战斧骤然坠地，失去了最后一丝声息，轰然倒地！

　　在场的玩家，除了我，所有人都升级了，高阶高级BOSS那超高的经验加成实在是太爽了。

　　我扭过头，看着一眼唏嘘的水漫落天，笑问：“茹茹，想什么呢？”

　　水漫落天道：“哥哥对敌人真狠。”

　　我无奈的耸耸肩：“你都说了，它是敌人，对敌人心慈手软就是对自己心狠手辣。”

　　水漫落天轻笑，做了一个屈膝礼：“王，您圣明。”

　　我很装逼的把利刃轻轻垂在了她的肩膀上：“水亲王，去拾取那逆贼的掉落之物吧！”

　　“王，请您不要装十三，谢谢！”


第1881章 你得倒找钱

　　好吧，我承认我是个有仇不过夜的王，先是把水漫落天捏到了求饶，然后才走到了米尔诺斯王那极为宽大的身体旁边，让宝贝开了个门，用尽全身的力量把这厮的身体推进了齐格力宫殿：“小辣子，接货！”

　　小辣椒大惊失色：“啊？这么快就搞定了！”

　　我装作困倦的样子，道：“实在太困了，所以属性全开了，你懂的。”

　　小辣椒默默无语。

　　这句话是在语音频道说的，小静也听得到，小静关切的问道：“哥哥，你这是怎么了？现在才九点多，你就困了？”

　　我轻描淡写道：“也许是美尼尔综合症又犯了，感觉身体乏的慌。”

　　小静听完这话，有些受不了了，立刻给我发了一条心语：“哥哥，我今天就回去吧。”

　　我摆摆手：“别了，有时间多陪陪老爸好了，顺便帮我多说几句好话，这才是道。”

　　“可是，哥哥你……”

　　“没事的，我好好睡一觉就行，你别想太多了。”

　　其实，就在我说着话的功夫，我已经被阿童木等人从一楼客厅搬出了工作室，因为我的系统已经有了提示。

　　我会坐午夜12点的航班直飞尼邦，下了飞机之后，就会去处理青叶社的时候。

　　之所以不会选择私人专机，并不是尼邦那边不会准入，而是因为我不想打草惊蛇。

　　此时，我还没有下线，而是和大家一起开心的扫起了地面。

　　米尔诺斯王挂掉之后，掉落物堆积如山，金币自不用说，光是那璀璨无比的掉落就足以吸引我们的眼球。

　　首先是魔石，米尔诺斯王很是慷慨，足足掉落了6块S阶魔石。

　　随后是装备，这个少了一点，不过也有两件，一件是它手中那把巨大的血色战斧，另外一件则是氤氲着彩虹之气的胸甲。

　　再之后是技能书，居然也掉落了一本，而且这本技能书七彩斑斓，品阶极高。

　　最后，是特殊物品，一个很奇怪，如同拳头大小的布袋掉落在了地上。

　　我激动不已，这些掉落物的品阶和实际用处都很大，完全对得起米尔诺斯王的品阶和不俗的实力。

　　洛岚今天的解封也非常的顺利，不出5分钟就把两件装备解封完毕，看着那近乎完美的解封属性，我哈哈一笑，这才将所有的掉落物的属性发到了我们的语音频道，一时间，整个频道内鸦雀无声——

　　【牛魔王之斧】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理攻击力：290000～500000

　　附加点力量+65000

　　敏捷+32500

　　体质+65000

　　解封属性：

　　血量上限+45％

　　魔法防御力+60％

　　暴击率+75％

　　攻击速度+70％

　　破防属性+55％

　　吸血属性+45％

　　提升140％的战狂技能效果

　　灵魂特性：

　　【狂力】：有50％的几率打出上限攻击。

　　【飞行克星】：在攻击飞行系生物时，增加40％-90％的伤害。

　　【血之祝福】：使用提升血量上限的技能时，有50％的几率提升自己40％的物理防御力。

　　可强化

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　武器介绍：

　　米尔诺斯王花费毕生精力，采用了上古时代的魔法陨石，用自己的鲜血浇铸其上，以彩虹湖的湖水冷却而制造出的绝世战斧，据说其威力仅仅亚于七神器的灭世战斧。

　　……

　　【天虹战甲】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：1400000

　　魔法防御力：600000

　　附加点数：

　　力量+35000

　　敏捷+20000

　　体质+35000

　　智力+6000

　　解封属性：

　　血量+1400000

　　物理防御力+800000

　　物理防御力+800000

　　物理防御力+800000

　　物理伤害减免+27％

　　远程技能伤害减免+27％

　　元素技能伤害减免+27％

　　提升使用者100％的技能效果

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　可强化

　　装备介绍：

　　米尔诺斯王花费毕生精力，采用了上古时代的魔法陨石，让十名手艺出众的高山矮人花费10年时间打造出的旷世神甲，据说能让装备后的勇者得到庇佑。

　　【嗜血王道】：以强大战力强化自身，提升200％的移动速度和攻击速度，可以与其他加速效果叠加，效果持续2分钟。

　　技能等级：圣级

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10分钟

　　限定职业：战狂、战狼极其衍生职业

　　技能稀有度：唯一

　　【牛魔福袋】：拥有海纳百川之力的魔法背包，能够装载的下辽阔的彩虹湖，能提升使用者1200％的背包容量。

　　……

　　我艰难的咽了口唾沫：“怎么分配，交给大家吧。”

　　菲儿道：“别交给我们了，这些都是你们打出来的战利品，还是你们自己分吧。”

　　我挠头道：“可是我肿么已经听到了口水掉落的声音？这能让我安心分配吗？”

　　血燚、冒险恶棍和红叶这三个家伙哈哈一笑。

　　随后，红叶发扬了风格：“小非，我老婆怀孕了，我最近上线的时候肯定会受到影响，所以，这战斧和技能书我都不要了。”

　　我听完，心中有些发酸。作为非凡联盟的顶级战狂玩家，红叶像这样发扬风格已经不止一两次了，记得最至关重要的一次是他放弃了本该属于自己的勇气证明，把它亲手转让给了冒险恶棍。

　　而现在，很讽刺的是，他是战狂玩家中DKP最高的。

　　不过，他的话也很实际，孟秋怀了孕，他又是三好丈夫，自然会放下大量的游戏时间来陪老婆，这一点无可厚非，所以，游戏领域里，他的作用会相应变小。

　　血燚说话比较直接，亦很实际：“棍子，技能书和战斧咱俩分吧，什么也别说，分到之后，按市面价格的一半，把钱打给红叶哥。”

　　冒险恶棍道：“没问题。”

　　红叶毕竟年纪比他们大，处理起这种事情得心应手：“别给我一半了，给我打20％就够我给我未来的闺女备嫁妆了，剩下的钱，你们如果有心，就放进家基金吧！”

　　血燚说：“那就每人30％吧，剩下的20％，打进家基金。”

　　我没好气道：“没诚意，打全款吧。”

　　冒险恶棍怯生生道：“哥，你把俺卖了吧，你看俺值不值全款。”

　　我叹道：“你得倒找钱……”

　　“呜呜，哥，我恨你。”

　　调侃一番之后，冒险恶棍最终选择了战斧，把那本技能书留给了血燚，谁都知道，实际上到了游戏的最终阶段，技能书的价值永远要比武器大，除非这武器是终极武器。而现在看来，这旷世神器级的战斧固然牛逼，可是仍旧不是终极武器。血燚这厮的野心很大，他看重的武器就是那把七神器之灭世战斧。

　　我估算了一下战斧和技能书的市面价，最终让血燚拿出了1500万，其中900万给红叶，600万贡献给家基金。血燚本来就拥有自己的产业，加上在游戏里又拥有血域5％的总收益提成，富的流油，这点钱对他来说真的不算什么。

　　至于冒险恶棍这厮，他也很有钱，所以我让他拿出了1000万，600万给了红叶，400万送进了家基金。

　　红叶见过大钱，可是这么多的钱他还是第一次见到，不由有些激动：“兄弟们，你们对我真的是没说的了，这样吧，都在酒里了，等哪天我家宝贝出生了，我请客，咱们不醉不归！”

　　血燚爽朗一笑：“我就等你这句话了，那天我必到，必醉！”

　　冒险恶棍则弱弱道：“红叶哥，只要有肉吃就行。”

　　两个兄弟对红叶都有了表示，我这边也不能没表示，于是我说道：“红叶，菲儿和我的意思是，送你一套别墅，地点就在阿根廷布斯。”

　　红叶被感动的一塌糊涂：“大家对我这罪人太好了，我何德何能。”

　　“红叶哥，瞧瞧你，又提那些没劲的事了吧，别说废话了，当前你最大的任务就是把嫂子照顾好了，听到了没？”小辣椒的话依旧彪悍。

　　红叶和小辣椒的关系最好，当初就是小辣椒把他硬生生的从悬崖下拉上来的，所以，他很听小辣椒的，什么都不上说了。

　　于是，我们继续分配掉落物。

　　那件金属甲，凌波舞连考虑都不考虑，就对我说：“哥哥，这甲我不要，给静姐姐吧。”

　　这句话，是在组队中说的，小静并不知晓。

　　我听完之后有些不乐意了：“公是公，私是私，BOSS是咱们几个人打的，我不需求，就甲就是你的，你给她干嘛？”

　　凌波舞说：“哥哥，你听我说吧，静姐姐是咱们团队的第一需求，一切都要紧着她，这甲胄附加了三个物防属性，不给她给谁？她以后把自己的装备提升上去了，再给我弄品阶更高的盔甲当作还礼不就行了？”

　　凌波舞言之凿凿，态度也非常的诚恳，让我更是不好意思了。

　　我也知道，她有的是钱，给她钱是侮辱她，所以，我给了她更实际的东西，那就是，一个拥抱。


第1882章 彩虹湖水的威力

　　我的想法很单纯，只是纯兄妹之间的拥抱，可是我不知道她会怎么想。

　　不过，从她的表情和那均匀的呼吸上看，她并不介怀。

　　于是，我把这个消息告诉了小静，小静对她好一番感谢，两个人甚至还发了心语，至于说的什么，我不得而知。

　　……

　　最后，轮到了那个牛魔福袋。

　　在我拿起了那福袋的时候，宝贝也透露给了我一个消息：“哥哥，彩虹湖已经干涸了，一滴答水都没有了，我猜这湖水应该都在这福袋中了。”

　　我微微一笑：“我也是这么想的。”

　　宝贝问道：“彩虹湖的湖水和这个福袋，你们准备怎么分配呢？”

　　几个妹妹的目光都落在了我的身上，而我则拍了拍胸口：“给我吧，我需要更大的背包盛东西。”

　　妞们都抿嘴笑了起来，表示同意。

　　我打开了福袋，朝着里面瞅了一眼，只见这福袋之中果然别有洞天，那里面有一大片的清澈透亮的水，那水发出了犹如欧若拉一般美丽的七彩眩光，在这一大片湖水的四周，出现了一种五彩斑斓的草。

　　没错，这就是彩虹湖和天使之草，这也是我们这一次的米尔诺斯岛之行最大的收获。

　　可是，也在我将这福袋收好，放入了魔法背包中的时候，地面发生了剧烈的颤动，一则系统铃声突然响起，令我们所有人大吃一惊——“叮咚！”系统提示：“由于失去了彩虹湖的庇佑，米尔诺斯岛开始下沉！”

　　我吃惊不小：“宝贝，开门，咱们走了！”

　　宝贝先是开启了时空回廊，随后很是舍命不舍财的把地面夹缝中的一枚金币放进了自己的背包中，冲着我挤挤眼：“可以走了而！”

　　我捏了她的脸蛋一把，笑道：“你这小抠，好了，咱们走！”

　　宝贝回捏了我一下：“走了，老抠！”

　　两个抠门和三个妞一起，上演了一出并不惊险的胜利大逃亡。

　　……

　　当我们出现在了圣·德拉甘城的时候，眼前出现了魔神和魔星们，看来，他们等候已久了。

　　我拿出了福袋，恭敬道：“魔神大人，我们得手了。”

　　魔神奥尔登笑道：“辛苦了，真没想到，你们几个人的实力居然这么强大，不费吹灰之力就击杀了米尔诺斯王。”

　　我说：“这都是姐妹们比较厉害。”

　　莱特抿嘴轻笑：“小非，老毛病没发作吧？”

　　莱特的话语里有内涵，意思是我有没有对米诺尔斯王产生什么同情的心理，想要收编它们。

　　我摆摆手，淡定道：“这是不可能的，那种逆贼，留它何用，就算是投诚了也是一群败类。”

　　莱特欣然点头：“小非，你想事情越来越深沉了。”

　　奥尔登望着那福袋，淡淡一笑，问道：“小非，你是福袋的主人，你准备怎么分配这湖水？”

　　我问道：“魔神大人，我有几个问题，问完了，我应该能做出公断。”

　　魔神奥尔登点了点头：“你问吧，只要是我知道的，我一定会回答你。”

　　我说：“我只想问三个问题。第一个问题是彩虹湖和天使之草的由来，第二个问题，湖水可否持续再生，天使之草能否持续成长？第三个问题，它们够多少人饮用，饮用后能产生什么功效？”

　　奥尔登听罢，哈哈一笑，不由走过来拍了拍我的肩膀：“小非，你做事情真是非常的谨慎，这一点，我非常欣赏你。好吧，我现在就给你解惑。彩虹湖和天使之草都是上古时代的自然女神伊琳娜用自己的伟大而博爱的神力制造出来的。它们都是不可再生的，一旦喝光吃光，就不会再生长。不过，它们有一个优点，那就是永远不会被其他的物质和力量污染，永远也不会蒸发或者自然枯萎，除非有人为的力量去采摘。嗯，你把福袋拿给我。”

　　我立刻将福袋递给他。

　　奥尔登不愧是大神，将福袋在手中掂了掂之后，笑道：“看来，米诺尔斯王也深谙力量之源，没敢浪费啊。这湖水足够提升500万战士的战斗力，这青草能让至少200万匹坐骑的能力。”

　　我的嘴角一撇：“啊，才这么少……”

　　狄奥菲没好气道：“贪心不足，这就很不错了。”

　　我挠了挠头，不好意思的笑了：“没办法，这是我最大的缺点。”

　　奥尔登也笑了：“骑士，我的想法和小非一样。不过，这是上古大神所赐之物，珍贵无比，有的喝就应该知足了。”

　　我问道：“这对于我们这些勇者来说，有用吗？”

　　奥尔登点了点头：“有用。”

　　我说：“那就试试看吧。”

　　奥尔登早有准备，拿起了福袋，将它扔到了半空中，这福袋很快就在城内的人工湖中游走起来。

　　奥尔登微微一笑，很快施展神力，湖中的湖水尽数抽离。

　　下一刻，这福袋开启，里面的湖水和青草倾泻而出！

　　很快，七彩眩光将这里铺满，那美丽的彩虹湖出现在了我们的面前。

　　这场景，很快也吸引了圣·德拉甘城很多NPC的注意，他们一个个唏嘘不已，在这彩虹湖畔发出了阵阵唏嘘。

　　奥尔登当众宣布道：“这是魔语者、魔幻妖姬、箭雨之灵和幻魔改造师四位魔星费劲千辛万苦才找寻到的生命之水和天使之草，我将在这里布下结界，未经我的允许，除了魔后和魔星，任何人都无法靠近结界。”

　　说话间，奥尔登扬起了手臂，将这彩虹湖和天使之草笼罩了一层黑色的透明保护膜。

　　众人顿时一阵骇然，随后，无数双眼睛凝视着我们，都露出了钦佩之情。

　　我走到了魔神奥尔登的身边，压低了声音说：“这些宝物要尽快化整为零。”

　　奥尔登点了点头：“是啊，夜长梦多。三界战事频仍，这些宝贝最好分给你我两军最为忠心的战友。”

　　我微微一怔。

　　奥尔登道：“我的话没有错，你名义上是我的魔星，实际上却拥有很强大的帝国，等到你的帝国并入魔雨大陆，我会让你拥有和我平起平坐的实力。”

　　我大吃一惊：“大人，您的意思是？”

　　奥尔登望着我身边的宝贝，又望了望莱特：“有哪个父亲不心疼自己的女儿，有哪个魔在乎在陆上称王？普天之下，莫非王土，你是地上的王，魔雨大陆，早晚是要交给你的。”

　　听到这话，我不由眉头紧皱，立刻单膝跪倒：“大人，我希望您只是说说而已，您才是……”

　　“别说了小非，听我说吧。你可知道，自从我见了你第一面，我就知道你是个非凡之人，你拥有比我更大的野心和志向，只是欠缺能力，如今你为魔雨大陆找到了彩虹湖和天使之草，等于是为魔雨大陆找到了立足之本，你的功劳已经可以青史留名了。”

　　我的头越发的低沉下来，对于奥尔登的话，我受宠若惊。

　　奥尔登很快就给我发了一条心语：“用宝贝和你们常说的那句话教训一下你吧，别矫情了，既然我愿意给你，你就好好拿着这份责任吧！”

　　“可是，大人，以您的能力，自己就能单枪匹马击杀米尔诺斯王，拿回彩虹湖的。”

　　“魔语者，不要说了。我不是万能的，狄奥菲也一样。我们其实和普通的父母没有区别，我们力所能及的守护自己的子民，如果有一天力不从心，你就会成为这个大陆的统治者，到那个时候，你就继续带领大家前进吧！”奥尔登语气坚决，已经不容许我再有异议了。

　　宝贝虽然没听到我们的心语，但我们之前的话她听得真真的，不由得伏在了自己父亲的怀里，眼圈都红了。

　　奥尔登这慈父爱抚着女儿的脸蛋，笑了笑说：“去吧，去喝一口彩虹湖的湖水，让小非看看你的提升到底有多么的明显。”

　　宝贝不由一愣：“爸爸，我仍旧可以提升吗？”

　　奥尔登点了点头：“没错，你仍旧可以提升。”

　　宝贝听罢，惊喜不已，很快就利用奥尔登赋予我们的特权进入了彩虹湖畔，捧起了一把清澈的泉水，浅浅的喝了一口。

　　她是很爱惜这湖水的，生怕喝得太多，浪费了资源。

　　可是，这湖水却不这么想，它居然自己往宝贝的嘴里送，足足让宝贝灌了差不多有一升湖水，这才善罢甘休。

　　也在这一刻，宝贝的全身覆盖了一层七彩眩光，整个人显得精神抖擞，比刚才更精神了。

　　这时，一则系统铃声来袭，得到了提示的我，整个人如遭雷击，都被石化了——“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝饮用了彩虹湖的湖水，所有主动技能的CD时间缩短25％，释放时间减少25％，掌控力大幅度提升，效果持续2年零6个月！”

　　恐怖，真心恐怖，宝贝的技能CD本来就短，现在又被缩短了25％，而且，这时效也太变态了吧！

　　我的嘴巴都快脱臼了：“两年零六个月！？这，这太牛根了吧！”


第1883章 BT的提升

　　奥尔登笑着更正道：“是10年。”

　　没错，对于NPC来说，两年零六个月确实是10年，现实中的1天等于他们的4天。

　　奥尔登继续道：“这就是为什么米诺尔斯牛会拥有如此高的战斗力的原因了。它们一旦喝了彩虹湖的湖水，其作用可以在身上保持10年。”

　　我点了点头：“如果我事先知道了这件事，我会更不留情的除掉它们了。”

　　奥尔登哈哈一笑：“你做事情确实够狠的，整个米尔诺斯岛都沉入海底了，以后再也没有米诺尔斯牛头人这种生物了。”

　　我叹道：“只是可惜了天牛之饼，以后只能是限量的了。”

　　奥尔登安慰道：“不要那么悲观，在三界之中，不但遍布着各种奇珍异宝，同样也遍布着各种美味食材，神级料理不单单只有两种，你们还可以继续去发掘，甚至，你们可以自创，运用你们灵活的双手和聪明的头脑。”

　　奥尔登的话又一次点醒了我：“大人，感谢您的提示。”

　　他望着我，微微一笑：“小非啊，我当着这么多人的面，问你一个问题吧，你为什么一直叫着魔后大人为妈妈，却一直以大人一词来称呼我？”

　　我顿时尴尬了：“这、这……”

　　宝贝赶紧帮我解围：“爸爸，这是因为哥哥在另一个世界，已经有爸爸了，这里面的缘由，我以后慢慢给你讲吧。”

　　奥尔登看着我，点了点头：“忠孝两全的好孩子，看得出来，父亲对你的影响很大，好吧，我不再难为你了。”

　　……

　　我并没有着急和奥尔登协商关于彩虹湖和天使之草的取舍问题，而是做了几个试验。

　　第一个试验，让莱特先喝了彩虹湖的湖水，结果莱特服用的效果和宝贝完全一致，紧接着，我让魔星NPC挨个喝，结果也一样。

　　至于魔神和魔后，由于他们拥有完全凌驾于这湖水之上的神力，所以就无需饮用了。

　　随后，我让水漫落天的宠物喝了一口，这一次，发生了异样，水漫落天的两个宠物喝完之后，全属性居然发生了大幅度提升——

　　【幻魔剑神】

　　等级：283级

　　种类：幻魔

　　品阶：主神级

　　血量：124900000

　　物理攻击力：27000000～32000000

　　物理防御力：26000000

　　魔法防御力：19000000

　　技能：幻魔怒斩、星芒反击、幻魔之毒、幻灭剑雨

　　介绍：

　　以数之不尽的幻魔之气熔炼凝聚成的强大生物，由于身上沾染了地魔星·吉文之血，因此具有了人类的思考能力，同时还兼具了高超的剑术。

　　【天雀影魔】

　　等级：283

　　种类：暮色阴影

　　品阶：主神级宠物

　　血量：65930000

　　魔法攻击力：23000000～30000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：20000000

　　技能：迷乱风暴、战栗惊雷、飙风鞭袭、天雀绝唱

　　宠物介绍：

　　天雀影魔，天雀星·科琳舍身投诚之后的化为了的高阶战斗性宠物，保留了天雀星生前的全部能力，随时可能随着主人的武器成长而发生进化。

　　……

　　水漫落天激动的内牛满面：“呜呜，想不到彩虹湖的湖水这么变态！”

　　的确变态，宠物喝完的效果没有增加掌控力，却大幅度提升了战斗力，这完全出乎我们的意料。

　　随后，我也让洛岚和凌波舞的精灵和召唤物喝了一口，结果，它们提升的也都是实际数值。

　　洛岚问了我一个很专业的问题，到底是提升实际数值好，还是大幅度提升掌控力好。

　　我给她的回答也很明了，当然是后者好，实际数值早晚会被更彪悍的数据化生物取代，而掌控力则是一个看不见却摸得着的东东，掌控力的提升，意味着自己的控制属性和抗控制、抗击打属性得到提升，而这种提升，却是数据所无法企及的。

　　而且，我也发现了一个很令人不可思议的问题，那就是宝贝作为召唤物，实际上已经超越了召唤物的范围，她，更像是NPC。

　　随后，我和三个小美女也喝了一口彩虹湖的湖水，结果在一时间，我们的身上都闪烁出了七彩眩光，继而我们得到了一个提示：全部主动技能的CD时间和释放时间缩短25％，掌控力大幅度加成，状态保持2年半！

　　这个效果令我们欣喜若狂，这下牛逼耷拉地了，两年半之后，这个经久不息的状态基本上要随着我们一起退休了，而在此之前，我们会一直享受全属性提升给我们带来的优越感和便利。

　　我随后又做了进一步的测试，那就是让我的七彩神龙和天狼也去服用彩虹湖的湖水。

　　结果令人很吃惊，两个强力坐骑都拒绝饮用！

　　我就拿出了天使之草，结果这一次，七彩神龙仍旧拒绝服用！

　　奥尔登哈哈一笑：“它之所以不喝，是因为它对自己的能力有绝对的信心，或者说，它也是远远凌驾于这彩虹湖湖水能力之上的存在，就算是喝了吃了，对它也没有用。这家伙，真是灵性十足，由此可见，你的老师洛羽真的是很宠爱你，居然把如此强大的存在留给了你。”

　　听到这一席话，我的心中涌动起了一股想念，真的不知道，老师在天界一切可安好？

　　说话间，极地天狼倒是很给面子的吃了天使之草，结果，随着七彩光芒在它的周身缭绕，这家伙的全属性也得到了令人难以置信的攀升！

　　【极地天狼】

　　骑乘等级：175级

　　品阶：主神级

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：10秒

　　可承载玩家数量：3人

　　基础属性：

　　血量上限提升390％

　　物理防御力+1300000

　　魔法防御力+1300000

　　提升163％的装备攻击力

　　驾驭稳定性：100％

　　忠诚度：100％

　　关系：终生契约

　　移动速度：156米/秒

　　附加特技：

　　【天狼啸】：发出深沉的狼啸声，致使自身为半径，50米范围内的全部敌对目标都受到威慑，物理防御下降80％，且有95％的几率解除骑乘状态。

　　技能等级：魔级

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：4分钟

　　【寒冷极光】：将主人的物理攻击力为导引，对自身为半径，30米范围内的全部敌对目标造成相当于主人攻击力400％的魔法攻击，附加大量水系技能伤害，有100％几率令敌对目标眩晕5秒。

　　技能等级：魔级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　【天狼降临】：以狂野的狼族之力召唤天狼群落攻击以自身为半径，80米内的全部敌对目标，对其造成当前攻击力100％的连续八段水属性伤害。

　　技能等级：魔级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：7分钟

　　天狼附体技能：

　　【天狼之魂】：以天狼之力为主人灌入强大的能量，提升主人200％血量上限和55％的闪躲能力。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：20分钟

　　【狼吻龙啸】：以主人的魔龙之力和天狼之利爪结合起来，对单体目标发动一次警戒攻击，直接击飞目标总血量的15％，并降低对方90％的血量回复速，效果持续8分钟。

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：20分钟

　　【魔狼本性】：在连续对目标造成3次致命一击后，会触发狼族的嗜血天星，将当前的攻击速度和移动速度加持300％，效果持续8秒钟。

　　冷却时间：10秒

　　……

　　不仅是极地天狼的基础属性，就算是极地天狼的全部技能，甚至包括天狼附体技能，效果和时效至少追加了30％，而释放和CD则相应缩短了30％+！这种成长，简直是太逆天了！

　　奥尔登看着我欣喜若狂的样子，走过去抚了抚天狼的后背。

　　说来也奇怪，这极地天狼平日里对我和妞们都很亲热，唯独对老爷们不理不睬，可是每每奥尔登和魔星们抚摸它的时候，它也表现的特别配合，由此可见，它还是保存着天狼星·杜夫的灵性。

　　“小非，你们是否还保存着烈马坐骑？”奥尔登友情提示了一番。

　　我点了点头：“嗯，我们的团队中有一个心思缜密的人……”

　　奥尔登打断了我的话：“那个人叫卡布奇诺吧？”

　　“您也知道他？”

　　奥尔登道：“怎么会不知道，那个小家伙拥有大智慧，上一次如果不是他，恐怕三个魔星的灵魂也不会归位。”

　　我点头道：“没错，阿诺确实是一个对这个世界非常了解的人，他让骑兵们在更换坐骑的时候保存了烈马的坐骑空间。”

　　奥尔登道：“你们大约有多少匹烈马？”

　　我说：“30万匹左右。”

　　奥尔登欣然点头：“让它们全部服食天使之草吧！”

　　到了这个时候，我才和奥尔登协商起来。最后，奥尔登让我带走了相当于300万份的彩虹湖湖水和100万份天使之草。当然，这些都是用我的牛魔福袋带走的。

　　而我则把牛魔福袋秘密的交给了狄奥菲保管，至于原因，我什么都没有透露，我只是告诉她，在12个游戏天内如果我没有出现，就把福袋想法设防交给菲儿。


第1884章 丑女救星

　　我下线了，带着狄奥菲对我的祝福下线了。作为一个慈爱的母神，她没有追问我要去做什么，只是微笑着说，我一定会在三天之内赶回来的。

　　下线之后，很庆幸的没收到任何电话。

　　天津的航线并不是直飞尼邦的，而是要转机去上海或者北京，我没有坐这班飞机，而是坐了北京直飞尼邦首都的飞机。

　　于是，我在晚上10点半的时候来到了北京。

　　……

　　0点登机，次日凌晨3点半，我到达了尼邦首都DJ。

　　由于我在尼邦同样拥有很深的背景，所以登机记录都已经被另外一个名字所取代，这样一来，等于为了制造了日后的不在场证明。

　　而我同样也改变了装束，自登机到下机，我一直都是贴着假发和络腮胡子，俨然一副披头士的造型，不知道的还以为我是来DJ开个唱的歌手。

　　阿林派了几个得力助手，拿着吉他、贝司神马的来机场接机，见了我之后又是拥抱又是欢呼，搞得挺热闹，也足以起到了掩人耳目的作用。

　　之后，我们上了一台黑色轿车。

　　在车上，古惑浩南跟我取得了联系，说是已经约了青叶社的老大在DJ的某个地下赌场见面，时间在今天的午夜0点，如此一来，我还要在尼邦呆上一整天。

　　在阿林安排的住处睡到了接近中午，我带着未雨绸缪的光感眼镜上了游戏，和大家嗨皮到了夜里10点半，所幸的是，她们并没有察觉我的异样。

　　……

　　夜里11点半，我仍旧乔装，和阿林以及5名雇佣兵来到了赌场之外。

　　阿林在车里递给了我一根质地上好的苏烟，亲自给我点上了：“老大，不是我说你，你这么高贵的身份，真的没有必要为了几个鬼子来尼邦，这种事交给我们做就可以了。”

　　我摆摆手：“他动了我的兄弟，我如果不出头，绝对不是我的个性。”

　　“可是，我怕你会出事。”

　　“呵呵，咱们又不是加里森敢死队，我相信你们的手段。”

　　阿林道：“老大，我知道你信任我们，可是你也应该知道，鬼子非常狡猾，他们什么手段都耍的出来，甚至有的时候，他们不惜牺牲自己，也要杀伤敌人。”

　　我说：“别说了，有些事情就是要把复杂的事情简单化，既然我来了，我就必须要参加这次的行动，你呢，最好脑子里别有其他什么想法，比如拍晕我、迷倒我之类的，要不然，我扣你工资。”

　　阿林苦笑，说了一句很有人情味的话：“老大，你觉得咱们俩到现在为止，还是简单的雇佣与被雇佣的关系吗？”

　　我拍了拍他的肩膀：“兄弟，别想太多了，事成之后，咱们去喝酒。”

　　“好。”

　　……

　　11点56分，古惑浩南的人已经到了，如今的他为了我的事业网，已经放弃了自己在安全协会的职务，让自己成了彻彻底底的黑道一哥，长期在亚洲地区混迹。

　　可是，他的黑道和一般的黑道完全不同，他从不做违法生意，只是以保境安民的方式来保护整个非凡家族的产业，包括菲儿的、我的、独恋秋雨、小辣椒，等等等等。

　　为此，他做出了极大的牺牲，这些都是我极不情愿看到的。

　　所以，这一次我不论如何都是要出面的，至少要狠狠的帮他一把。

　　青叶社是目前尼邦最不合作的社团，对付这种异族，最好的方式不是征服，而是消灭，彻彻底底的消灭。

　　所以，我今天来这里的目的，不是为了说和，而是为了杀戮，真实的杀戮。

　　古惑浩南身上装着微型感应器，在午夜0点3分的时候，我得到了他的暗号，说青叶社的老大已经来了。

　　到了0点9分，古惑浩南又一次发来了暗号，表示这个老大是真人，并非替身，因为他买通了青叶社老大的一个心腹，得到了这个可靠的消息。

　　也在这一刻，我们7个人行动了，在夜幕的掩护下，七个黑影从地下赌场的四个方位出动，阿林利用组织里的关系网，搞定了控制摄像头的喽啰，使得我们成功的杀死了6个全副武装的巡逻人员，一脚踢开了赌场的门。

　　也在这一刻，我们七个化妆后出现的人的身影立刻浮现在了他们的面前！

　　古惑浩南的尼邦语很熟练，看到我之后，当即用尼邦语骂道：“巴嘎！有条子！”

　　下一刻，古惑浩南带着几个兄弟赶紧跑了，而我则扬起了手中的一把发令枪，朝着他打了一枪，结果，他的肩头“中弹”，立刻“昏厥”了过去。

　　几个兄弟赶紧将他搀走了。

　　也在这一刻，我的雇佣兵们几个不由分说，擎着枪就朝着那群青叶社的成员突突起来，这些雇佣兵的枪法极准，枪枪致命，刚一交火，威力就体现的淋漓尽致，将对方打趴了窝！

　　青叶社的老大是个小仁丹胡，名叫西野太郎，这家伙见势不妙，拔腿就跑，甚至不惜用自己的兄弟当起了挡箭牌。

　　终于，他按动了赌场的一个秘密按钮，很快就钻了进去。

　　这一刻，阿林楞住了：“怎么这里还有一个机关！？”

　　阿林也只是愣了这片刻，很快他就拿出了威力极大的橡胶炸弹，在那个已经关闭的大门前快速贴上，随后让我们往后退了几步，立刻引爆！

　　“轰！！！”一声巨响，门炸开了，我们几个人冲了进去！

　　这，是一条密道，不知通向哪里的密道，也是阿林的百密一疏。

　　只见前方越跑越是光亮，好像快要走到了密道的尽头。

　　阿林身边的一个兄弟拿出了GPS，看了一眼我们目前的位置，随后，他纠结了，前面的位置，正好是地下铁的出口！

　　如果让这老家伙从这里逃出去，那样的话，我们在想杀他可就难了，这样的话，古惑浩南要想彻底肃清尼邦黑道的右翼分子，恐怕难上加难，还要有很长一段路要走。

　　想到这里，我也好，阿林也好，都叹了口气。

　　“老大，放心吧，三天之后，他必死！”阿林一边迅跑，一边说道。

　　我知道阿林做事不但缜密，而且心狠手辣，今天这任务算是失败了，估计这一次的失败也是他有史以来的第一次。

　　我强挤出了一丝笑意，安慰道：“鬼子真狡猾。”

　　可是，就在我们认为整个事情即将以失败告终的时候，前方的脚步声突然停止了。

　　我们一阵愕然。

　　几秒钟之后，只见两个黑影慢慢的朝着我们的方向转移。

　　这一刻，我们都扬起了手中的枪，往前方迅跑。

　　不到5秒钟，我们就和前方的两个人遭遇。

　　令人难以置信的场景也就此出现。

　　西野太郎双手高高的举过了头顶，被一个身材窈窕的女孩子用枪顶着脑门子，往后连连倒退。

　　这时，我用探照灯照了一下那个女生，不由一愣，这女生长相极丑，可是身材极佳，同样是一身尼邦女警的服装，前后两道惊人的弧线被紧紧包裹，一双星眸如电的怒视着西野太郎，用尼邦语低声骂道：“魂淡，哪里跑？”

　　西野太郎吓得一惊：“你们、你们到底是谁？”

　　女孩子冷笑道：“你没有必要知道！”

　　这句话刚说完，西野太郎的手突然伸向了自己的裤兜！

　　也在这一刻，阿林眼疾手快，撩起了手枪，朝着他的左右臂连开两枪！

　　西野司疼得顿时倒在了地上，一时间翻滚起来。

　　我们几个人则快步冲了过去。

　　几个雇佣兵再次确认了西野司的身份，发现他是本尊，而且，从他的腰间也发现了威力至少有40米的炸弹，从他的裤兜中搜到了一个引爆器。

　　这时，那个姑娘看到这情况，呼吸也变得急促起来。

　　我走过去，一把按住了她的肩膀，用尼邦语说道：“阿里嘎多。”

　　……

　　5分钟后，我们已经撤离了现场，在轿车里，我按动了那引爆器。

　　一时间，这个地下赌场传来了剧烈的炸响。

　　西野太郎死了，他死后，青叶社的实力也会就此瓦解，而受了“重伤”的古惑浩南则会让自己的社团趁机发难，以莫须有的借口彻底铲除青叶社，这样一来，我们的利益可以得到最好的保障。

　　我不想杀人，可是我的双手注定要沾满鲜血，我必须装作没心没肺的样子洗干净手中的鲜血，去抚慰自己最爱的人们。

　　阿林不辱使命，最终还是在丑女的帮助下完成了任务。

　　此时，我身边的“丑女”深吸了一口气，一言不发。

　　她是今天最关键的一颗棋子，如果没有她的即时出现，这个计划肯定是以失败而告终，再想引出西野太郎，难度会变得更大。

　　我突然把手放在了她的脸上，摸了一把后，冷冷一笑：“死丫头，你怎么跟来的？”

　　这女孩子微微一怔，没有说话。

　　我慢慢的，顺着她脸上人皮面具的边沿撕掉了她的面具。

　　而当我见到了她的本来面目的时候，我同样吃了一惊。

　　面前的死丫头，并不是小静，而是——


第1885章 表白，痛哭，接受

　　凌波舞！

　　看着我讶然的表情，凌波舞不由低下了头：“哥哥，对不起，辣椒还是把这件事告诉了我，我对尼邦还是很熟的，西野太郎是我父亲以前的挚友，我知道这条密道的。”

　　此刻，我的心里像是打翻了五味瓶，不知道什么滋味，只能条件反射般的一把抱紧了她：“傻丫头，你怎么那么傻？刚才你知道有多么危险吗？万一……”

　　她也紧紧的抱着我：“臭哥哥，既然这么危险，你为什么还要舍身犯险，你非让我们全都担心死吗？”

　　我说：“好了，都过去了，阿林的枪法那么准，不会有事的。”

　　凌波舞抱着我痛哭起来：“万一你有事，你还让我怎么活下去？你为什么这么不让我们放心？你这坏蛋，魂淡！”

　　副驾驶位置上的阿林叹了口气，道：“老大，你瞧瞧，不是我说你吧。”

　　我摆摆手：“你也别说了，辛苦了，回到了基地，去账房那边支钱。”

　　阿林摇摇头：“老大，这一次的任务是凌波小姐完成的，不是我阿林完成，如果老大和凌波小姐这一次出事，我真是难辞其咎，请您处罚我。”

　　我笑道：“都是我太调皮，太任性了，不会有下一次了，听我的话，回去领奖金吧，别忘了，你们都是上有老下有小的人。”

　　阿林听罢，很是感动，不由又叹了一口气：“老大，你对我们和家人，真是没话说。”

　　我悠悠道：“我只是护犊子……动我女人也好，动的我男人也罢，都得死。”

　　……

　　这个夜，我和凌波舞是在凌波舞家的秘密会馆里过夜的。

　　我在客房里洗了个澡，刚刚换上衣服出来，就发现凌波舞已经坐在了沙发上。

　　她穿着粉色的尼邦家居服，一双眼睛凝视着我，带着一股充满了温暖的恨意：“哥哥，你知道吗？我现在恨你恨到了骨子里。”

　　我笑着，走到了她的身边，也坐了下来，在她那滑溜的脸蛋上捏了一把：“恨吧，打我一顿吧，我知道我错了。”

　　凌波舞的情绪又一次被我挑逗起来，眼眶又红了。

　　我叹道：“唉，瞧瞧我惹了多大的祸吧。”

　　“你知道就好。”凌波舞的声音有些哽咽：“你知道吗，你是最不听话的人。”

　　“好了，别煽情了，我以后再也不会这样了，下不为例。”

　　凌波舞紧紧的抱住了我：“哥哥，别让我们再牵肠挂肚了，现在是应该享受生活的时候了，不是艰难的创业初期，你现在不是一个人了，你得顾及我们，知道吗？”

　　“好了，你别说我了，说说你吧，你这丫头也很不听话，你怎么就那么会演戏，我怎么就没看出小辣椒和你说了这个事呢？”

　　凌波舞轻笑：“这是昨天下午，辣椒告诉我的，要不然，你以为浩南为什么会故意把和西野太郎见面的时间拖到凌晨？”

　　我吃惊不小：“什么，他是故意的？”

　　“对。”凌波舞道：“是我和他密谋的，否则，我无法赶到尼邦。”

　　我深吸了一口气：“这件事还有谁知道？”

　　凌波舞道：“姐姐也知道了，刚刚知道咱们都没有事。姐姐表示要弄死你。”

　　我怒道：“笨丫头，事情都做完了，你还告诉她干嘛？”

　　凌波舞轻哼道：“因为你最听她的话，她如果好好的教训一下你，你以后再也不敢任意妄为了。”

　　我的脸上竖起了一条条黑线：“小舞，你学坏了。”

　　凌波舞紧紧握着我的手，在上面浅浅吻了一下：“哥哥，为了你，我宁愿变坏。”

　　这一句话，让我的心里不好好受了，说真的，一直以来，凌波舞都在被我欺负，我用各种方式虐着她那颗看似坚硬，实则脆弱无比的心，她的心一次又一次被我打碎，一次又一次强装坚强，直到她用自己的努力，替自己平反昭雪的这一天。

　　实际上，我欠了她太多太多。

　　而这个夜，我又欠了她一次，她几乎是以命相搏，帮我摆平了尼邦最大也是最为不安的一个因素，一股逆流。

　　所以，当我再次捧着她的脸的时候，眼泪已经无声落下。

　　看到我流泪，凌波舞的举动让我的心口更是如同刀割一般，她走到了我的面前，用我对待哭泣的小辣椒的方式抚慰了我，帮我吮吸着我的眼泪。

　　人心都是肉长的，我的心也不外如是。凌波舞用心去灌浇对我的爱，我又怎能不知。

　　在这心即将被融化的时候，我终于说出了自己的一句心里话：“小舞，你愿意和哥哥交往吗？”

　　凌波舞微微一怔，之后，泪流满面。

　　她沉默了许久之后，终于给了我答案：“我不愿意。哥哥是因为感动才和我在一起的，这不是我想要的结果。”

　　我知道现在的我很过分，可是情绪上的失控，让我说出了如下的话：“你介意哥哥已经有了四个女人吗？”

　　“不介意。”

　　“哥哥不想你再苦下去了，过去，是哥哥对不起你。”

　　“哥哥，我求求你不要说了。”凌波舞突然站了起来，走到了门口：“有一种爱，叫守望。我根本就无法介入你和静静、辣椒、宝贝和姐姐的世界，就如同你身边的落落、迷情一样，我们只能是你的妹妹。我凌波舞可以一生为你不嫁，可是我无法接受你。因为，因为我这人太自私，我只是想独自拥有你。可是我知道，你根本做不到！！！”

　　凌波舞嚎啕大哭，跑出了我的房间。

　　我在这一刻，情绪已经破碎的无法收拾了。

　　我不知道自己是对是错，我只知道，我今天的表白，伤透了凌波舞的心。

　　……

　　这一夜，我没法躺在床上，因为我根本没有想去睡的意识。

　　我打开了自己的手机，不到10分钟之后，独恋秋雨的电话就打过来了。

　　我俩沉默了许久之后，突然之间，两个人都崩溃了，哇的一声大哭了起来。

　　独恋秋雨一边哭着，一边骂着我：“小兔崽子，我不要你了，我再也不要你了！你他妈怎么这么不听话！”

　　我哭着求饶：“姐姐，我错了，我真的错了，我再也不会有下次了，你别离开我，我求求你，别离开我……”

　　“非非，你真的想坑死我吗？你非要拿自己的小命去拼事业吗？我宁可你是穷光蛋，我养着你，我也不希望你这样，你懂吗·你都了解吗？你这不懂人事的东西，我看错了你！”

　　独恋秋雨的话，句句伤人，句句如同针扎一般，让我的心一直在喷血，从未停止。

　　最终，她是哭着挂断了我的电话，让我孤独的坐在了这无尽的夜中。

　　……

　　我第一次感觉到了害怕，有一种深入骨髓的恐怖潜入了自己的心中。

　　我突然觉得死是那么恐怖，并不是我怕死，是因为一旦我死了，会有很多人为我伤心。

　　这一刻，我是那么的想念秋雨、想念静静、想念辣椒、想念宝贝，想念他们每一个人。

　　可是我也知道，我没有做错，今天我不来，我的良心上过不去，我揭开逆鳞后的伤口无法弥合，哪怕我此刻被姐姐骂我的一文不值，我也不后悔今天做过这样的事。

　　……

　　突然之间，我的门打开了，凌波舞又一次出现在了我的面前。

　　黑夜之中，她窈窕的身影酷似那个曾经夜袭过我的女子。

　　她走到了我的面前，看着夜光下憔悴的我，突然站了起来：“哥哥，我想了很久，做你的女人，只有拥有五分之一的你，我还是做你的情人吧。至少在你和我独处的时候，我能拥有百分之百的你。”

　　我微微一怔。

　　下一刻，凌波舞解开了自己腰间的束带，脱下了自己洁白无暇的家居服。

　　这一刻，我看到了一具完美的女性胴体。

　　我刚刚说出了一个“不”字，身体却已经被她紧贴，她如同一头发疯的母兽一般撕碎了我的衣服，一双欲火燃烧的眼睛紧紧的注视着我，艰难的发出了一声声喘息：“哥哥，给我，给我！”

　　我使不出力气了，长时间的痛哭对身体是一种很大的亏耗，更何况，我的精神上也已经无力挣脱了。

　　对她们的极爱，对凌波舞的愧疚，种种复杂的情绪席卷了心头，让我的魂魄又要游离了。

　　……

　　我的衣服很快被凌波舞撕光了，她如同妖精一般纠结着我，拼命的吮吸着我的身体，我的灵魂。

　　我第一次变成了任人摆布的木偶，或者说，我成了一具会喘气，却不会有任何动作的尸体。

　　凌波舞没有介意我的反常，正如同她所说，我此刻是她的情人，她可以随意的占有我。

　　可是，就在她即将和我融合的一刻，她的一句话让我的灵魂瞬间归位：“哥哥，这是我的第一次。”

　　即便是我已经清醒过来，想要推开她，却已经太迟了。

　　因为，玉碎。

　　身体撕裂般的痛让她泪流不止，她仍旧紧紧的抱着我，哽咽地说：“哥哥，求求你，主动一点好不好？不要让我的……血……白流！”


第1886章 哥哥，收了小舞吧！

　　大约10分钟后，她再也没有了疼痛感。

　　也许是平日里的体质比较好，加上我并不粗鲁，使得她很快就进入了平和舒缓的状态。

　　她紧紧的搂住了我的脖子，轻声笑问：“哥哥，你对待自己的女人都是这样吗？我终于知道她们为什么那么爱你，那么离不开你了。”

　　因为羞涩，我的脸色通红：“小舞，对不起。”

　　“哥哥，是我心甘情愿的，是我勾引你，我希望你永远也不要因为这件事自责。”凌波舞清眸流盼：“哥哥，用你的心好好的呵护我一次，好不好？”

　　“我试试看。”

　　……

　　我终于释怀了，在这个无尽的夜，我和她不分昼夜的纠缠了整整2个小时。

　　我把毕生所学全都呈现给了她，而她则不顾女生的羞涩，使出了很多只有在尼邦的爱情动作片中才能找到的技巧。

　　我没有调侃她，因为我知道，这是我亏欠她的，我现在是在补偿她。我也知道，当我补偿她的时候，实际上是伤害了她，也伤害了自己最爱的女人们。可是我如果不这样做，凌波舞对我的付出全都白费了。

　　想想午夜发生的事情，仍旧有些后怕，如果当时那炸弹引爆，别说是我，距离西野太郎最近的她是必死无疑。那样的话，我这一辈子都无法赎清对她的罪。

　　……

　　许久之后，她躺在了我的身上，那娇柔而完美的身体仍旧舍不得离开我，那绝美的脸蛋上全是汗水，那双樱花般的小嘴一直在我的耳边低声的呢喃：“哥哥，做你的女人真幸福，能有一个身体这么强壮的男人。”

　　“小舞，回去之后，我会把咱们的事情告诉她们。咱们俩，在一起吧。”

　　凌波舞的泪水涌泉般喷出：“哥哥，不要，我只想做你的情人，在你需要我的时候，我能出现在你身边就好。我不要什么名分，我也不用你给我，我更不会让你为难的。”

　　“小舞，你听我说。”

　　“不，哥哥，你听我说。”凌波舞捂住了我的嘴：“出了这件事，至少是姐姐和辣椒知道了，你回去之后，难免会有一番山呼海啸，你在这个节骨眼上把这个事说出来，你的女人们会伤心的。哥哥，永远也不要说，否则，我永远也不会见你。”

　　凌波舞的语气非常坚定，似乎我再说什么，她就会甩手离开。

　　凌波舞望着我，叹了口气道：“哥哥，你刚才消耗太大了，今天白天多睡一会儿，等上一两天再回去吧。”

　　我明白凌波舞的意思，于是点了点头。

　　这一夜，凌波舞真的成了我的情人，和我发生了一夜情之后，依偎在了我的怀里，陪着我睡到了日照三杆。

　　……

　　中午，她给我做了尼邦寿司，我们坐在一起吃了起来，很难想像，一个女强人做出的寿司居然也如此美味可口，让我大快朵颐，吃了很多。

　　凌波舞拿着寿司，要了一小口，坏坏一笑，调侃了我一句：“切，吃货。”

　　我在她的面前还是有些放不开，怎么也找不到对待三个女朋友的那种手段，只能默默接受这句调侃。

　　凌波舞说：“哥哥，她们也许都喜欢那个霸道的你，可是我偏偏喜欢特别受的你，现在的你真的好像一个小正太，特别的吸引我。”

　　我说：“吃饭吧，吃饱了，咱们就上线。”

　　凌波舞笑道：“好，不过，你吃，我继续调戏你，我就喜欢调戏你。”

　　“……”我彻底无语了。

　　……

　　吃着午饭的时候，凌波舞说：“哥哥，我不准备改名字了，不过，姓氏肯定要改。”

　　我不由一愣：“改姓氏？”

　　“没错。我是中国人，所以我不会姓凌波了，我会单姓凌。”凌波舞娓娓道：“这也是爸爸的意思。既然尼邦有太多对不起我们的地方，我们也必须对他们小惩大诫，这个名字，就算是对他们的一种反击吧。”凌波舞说：“过些日子，我会上一个祖国的访谈节目，把这件事公布于众。”

　　我欣慰不已：“你终于懂得该怎么保护自己了。”

　　凌波舞说：“没错，我只能成为一个名人，因为想要杀死一个名人，必须要先杀死他的名声，哥哥，是这个道理吧。”

　　我点了点头：“在中国，除非你小丫头像昨天午夜那样任意妄为，否则，你会受到相当好的保护。”

　　凌波舞撅起了小嘴，一把捏住了我的脸：“你还敢说，就是你不对在前，谁让你冒险的？你这老魂淡，害得我们至少得少活三五年呢！”

　　我尴尬的笑了笑：“好了，我错了，我都说了，以后再也不这么做了。”

　　话音刚落没多久，来客人了。

　　不大一会儿功夫，古惑浩南已经出现在了我们的面前。

　　他是秘密来的，来的时候不但是从会馆的秘密通道过来的，而且还给自己化了妆，贴了假胡子。

　　见到我们之后，他摘掉了假胡子，又摘下了眼镜，走到了我的面前，一把按住了我的肩膀：“哥……”

　　古惑浩南的情绪有些激动，眼圈都红了。

　　我也微微一笑：“吃了吗？”

　　古惑浩南点头：“吃了，哥，真的太危险了，兄弟后怕了。”

　　我给了他肩膀一拳：“没出息，哥都不怕，你怕什么。”

　　古惑浩南道：“我能不怕吗？你和小舞差一点就……我，我怎么和大家交代？”

　　说着说着，古惑浩南的声音哽咽了。

　　我不高兴了：“要是敢哭出来，你趁早给我滚蛋，我欧阳子非没有那么没出息的兄弟！”

　　我的脾气秉性古惑浩南太清楚了，特别是我这人并不喜欢老爷们矫情和煽情，他更清楚。所以，他一把抓起了一块寿司放进了嘴里：“呃，黑鱼籽的，真好吃。”

　　凌波舞也捶了他一拳：“讨厌，谁让你偷吃的，这是给哥哥的！”

　　我哈哈一笑：“让他吃吧，看这小子的糗样，就知道他没睡好也没吃好，赶紧吃吧，这里有好多呢，我都吃饱了。”

　　古惑浩南也不客气，很快就坐下来吃了起来，一边吃着，一边跟我汇报工作：“西野太郎的死讯在今天凌晨2点的时候就被警方证实了，然后整个青叶社闹起了内讧，二头领和三头领当天就发生了火并，结果二头领中枪死了，三头领也受了伤，西野太郎的老婆卷了社团1亿尼邦元，已经跑了，现在青叶社已经土崩瓦解，名存实亡了。”

　　我微微一笑：“那个二头领应该是得到了你的授意吧？”

　　“嗯，这小子是被我蛊惑的，也算是死得其所了。”古惑浩南笑了笑：“我今晨本应该是接受尼邦警方的问询，可是由于昨晚有‘目击者’证明我受了重伤，所以，我已经‘回国疗养’了。”

　　我深深点头：“浩南，你现在做事情真的很有一套。”

　　古惑浩南猥琐说道：“这还不是跟哥哥你学的，这叫家传风范，哈哈哈。”

　　凌波舞在一旁擦冷汗：“非凡的这些男人一个比一个淫荡，都不是省油的灯。”

　　古惑浩南道：“没办法，小舞，我和我哥一样，做起事情从来不顾敌人的死活，只顾着自己人。不惜一切代价灭掉了青叶社，整个尼邦就太平了，以后咱们所有家人在尼邦的视野，都会百尺竿头更进一步。”

　　我拍着凌波舞的肩膀说：“这件事小舞可是功不可没，你知道吗？西野太郎的身上有炸药，她当时距离西野太郎只有一米。”

　　古惑浩南叹了口气：“哥哥，背着三个嫂子的面，我进跟你说一句话吧，真的，收了小舞吧，她对你情深义重，舍了命的保护你，为你付出太多了。”

　　我刚要说话，凌波舞就给了古惑浩南一拳：“滚，你讨厌死了！我都说了，我和哥哥是纯洁的兄妹关系，我才不会接受哥哥的表白呢！你再敢说让我收了他，我就收了你这妖孽！”

　　古惑浩南汗流浃背：“好吧，我错了，小裤裤都错了。”

　　凌波舞的彪悍吓倒了古惑浩南，我也很清楚，她又一次保护了我。

　　随后，古惑浩南道：“哥，这件事警方目前仍旧在调查之中，你们呢，不要坐飞机回去了，来的时候你们是从咱们中国过来的，那边的保护措施比较好，回去的时候，恐怕会很严，我安排你们今晚10点半坐货轮回去，那货轮是我一个好友的，运送的是鲜鱼，40小时后到达天津港码头，到了那边，自然有人接应你们。”

　　我点了点头：“浩南，你做事情越来越缜密了。”

　　古惑浩南叹了口气：“唉，就是力量还是太小了，要不然，这种事怎么会让哥哥你出面？我他妈太没用了。”

　　我安慰道：“浩南，你记住，力量的积累必须是循序渐进的，一口吃个胖子很难。路，我已经给你铺好了，下一次，这种事我就不会掺和了，你自己搞定。”

　　古惑浩南露出了坚定之色：“哥，下一次兄弟绝对不会让你冒险了。”


第1887章 化为一坨便便

　　饭后，上线了。

　　刚刚登陆进游戏，我就迫不及待的进入了语音频道，结果，刚一进去，就被小辣椒和独恋秋雨拉进了加密的频道。

　　还没等我说话，独恋秋雨就对我说：“小兔崽子，静静那边还不知道这件事，你给我隐瞒好了！”

　　我点了点头：“我知道了。”

　　“唉，我什么都不说你了，你这不让人省心的家伙。”独恋秋雨叹道：“永远都是那么有主意，永远没人管得了你，你这魂淡，总有一天，我会凿凿实实的把你抽一顿。”

　　我笑道：“姐，我回去之后，你就抽我吧。”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“没问题，回去之后，看我怎么弄死你，反正我现在人就在天津了。”

　　小辣椒也气的牙根痒痒：“哥哥，你回来吧，我给你准备好了杯子。”

　　我冷汗淋漓：“姐，她又拿杯子吓唬我了，你管不管啊！”

　　“管你大爷，弄死你个王八蛋才好！老娘这一次绝对不管了！”独恋秋雨骂道：“你个没心没肺的小牲口，你个抛妻弃子的魂淡玩意……”

　　我大惊失色：“靠，你们谁怀上了？怎么还抛妻弃子呢？”

　　独恋秋雨脸色绯红：“靠，我说错了，口误不行吗？魂淡受受？”

　　我哈哈一笑：“行，行，太行了，姐，我知错了。”

　　“少嬉皮笑脸的，你这小崽子，赶紧回来受死吧！”

　　……

　　被两个妞轮番轰炸了许久之后，我才得到解脱。我心中也有些后怕，多亏她们不知道昨晚有多么凶险，如果知道的话，说不定不等我回国，她们就得飞到尼邦了。

　　还好，她们不知道。

　　有些时候，男人做事情就是这样，本来是为了自己的女人的未来考虑，却忽略了自己女人对自己的担忧，所以做完事情之后，大多会被自己的女人骂个臭死。而实际上，她们是因为爱自己才会骂自己。

　　姐姐在昨夜和我说的话不是假的，就算是我现在破产了，是个身无分文的穷光蛋，她都会养我一辈子，爱我一辈子，因为她爱的是我的人，并不是我的财。小辣椒亦是如此。

　　可越是这样，我就越是不能辜负她们，不舍得薄了她们，所以我才会这么拼命。

　　所以，男人和女人的爱永远是矛盾的，永远是对立统一的。互相深爱，却又互相伤害。

　　当我召唤出了宝贝的时候，宝贝对着我没好气的笑，很显然，她虽然不知道发生了什么事，却已经从狄奥菲的嘴里问出了一些事情。

　　所以，我只能找了个偏僻的角落，把她强行推倒，逼着她隐瞒了我的事。

　　结果在完事之后，宝贝把我一通豪打。

　　……

　　之后，我们去觐见了狄奥菲，狄奥菲看到我安然无恙，欣慰的抱着我许久，之后把牛魔福袋还给了我：“呵呵，物归原主了，对了小非，你准备什么时候开启福袋？”

　　我沉吟了片刻之后，道：“现在还不是时候，粮草不齐，时机也不成熟，我准备先去找寻龙鱼肉，等收集到了大量之后，那就是我们行事之时了。”

　　狄奥菲道：“嗯，你做事情确实很缜密。”

　　实际上，虽然我得到了彩虹湖和龙鱼肉，可是我那个SS级的任务并不算完成，因为奥尔登对我的要求很严格，他说过，为了历练我，我必须要去魔雨大陆的东海挑战东海龙鱼，只能获取了龙鱼肉，制成料理，才算是完成了任务。

　　我计算了一下时间，在客轮上我也是可以做任务的，因为现在已是2016年，网络发达，在大海上我仍旧可以借助客轮上的网络系统来进行游戏。

　　所以，当天下午2点我就把几个妹妹组进了队伍中，从魔雨大陆东海的岛屿上集合了。

　　宝贝在我们临下水之前，朝着我们挥舞起了法杖，将一团团的水色雾气释放在了我们的身上。

　　一时间，我们每一个人的头顶上都出来了一个很牛根的状态——【水之庇佑】：在水中行进的时候不受到水的影响，仍旧能保持自己的身体不受到任何的伤害，不影响自身的各种属性，状态持续2个小时。

　　……

　　我咋舌道：“宝贝，这个状态不错啊！你什么时候学的？”

　　宝贝轻笑：“自从我成了你的苏格兰女仆之后……”

　　“噗！”我顿时喷了，其他三个妞则笑抽了。

　　我没好气的走过去捏脸：“你这丫头别这么淫荡好不好，什么苏格兰女仆？魔仆好不好！？”

　　“呃，魔雨大陆女仆，简称魔仆。”宝贝悠悠道。

　　我的老血喷溅了一地，几个妞更是笑得前仰后合，甚至都捂住了肚子。

　　凌波舞道：“宝贝太无敌了，我看也就只有宝贝能治的了哥哥。”

　　我轻哼道：“何止是她治的了我，这几个妞都不是省油的灯，你平时是没看她们怎么欺负我的。”

　　“不会吧？哥哥你还受欺负？”

　　“这有什么不会的？你不知道这群淫荡给我起了个什么名字吗？”

　　“什么名字？”

　　“非凡第一受。”

　　“……”

　　宝贝道：“好吧，非凡第一受，赶紧下水咯，咱们该去钓马子了！”

　　我内牛满面了：“宝贝姐，我错了，是去钓鱼，不是钓马子……”

　　“呃，都一样啦。”

　　……

　　被宝贝狠狠调戏了一番之后，我们进入了水中。

　　此时，我下意识的打开了自己的坐骑系统，结果惊喜的发现，七彩神龙居然是可以召唤的！

　　这也难怪，这七彩神龙毕竟是神龙之首，如果不能在水中游弋，那岂不是太菜了。

　　于是，我立刻召唤出了七彩神龙。

　　几个妹妹欣喜不已，立刻骑乘了上去。

　　这神龙也比较淫荡，平日里跟我关系一般，可是跟几个妞的关系肾好，特别是和洛岚，那关系几乎是莫逆，看到了洛岚之后，居然还用头拱了拱洛岚胸前那伟岸。

　　洛岚笑道：“嘿嘿，你瞧瞧你瞧瞧，哥哥，你伤自尊不，你养的龙居然跟我这么好，要不这样，你干脆把这龙送给我得了。”

　　我唏嘘道：“切，我的龙只是想吃奶了而已。”

　　然后……

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了玩家岚落的【狙杀印记】技能攻击，保护膜韧度下降了3095322点！”

　　洛岚咬牙切齿：“魂淡哥哥，你的嘴敢不敢再缺德一点？”

　　几个妹妹又一次笑抽了。

　　洛岚望着凌波舞道：“看到了吧，小舞，你说说，这怪我们欺负他吗？”

　　凌波舞唏嘘不已：“哥哥，你活该是非凡第一受，这都是你自找的。”

　　我则轻咳了一声，转移了话题：“小舞，你的龙不能游泳吗？”

　　凌波舞道：“可以啊，我光听你们说话，忘记了。”

　　说吧，凌波舞召唤出了风龙，也骑乘在了上面：“据我所知，好像只有火系的龙不能游泳，因为它们怕水，我的龙怕火，所以到了火山地带，它通常会飞得高高的。”

　　洛岚问道：“龙族也存在元素相克吗？”

　　凌波舞道：“必然相克。地龙不敢在雷电交加的时候出现，水龙就怕碰到山崩地裂，火龙不能在水中游弋，风龙不敢在火山中穿梭，雷龙也怕在狂风大作的时候出现。它们各自有自己比较怵头的场景。目前最强的龙就是哥哥和菲儿姐的龙了，哥哥的龙七彩神龙，不惧怕任何的气候和自然情况，菲儿姐的天狱游龙也是如此，只是属性不如哥哥的龙。”

　　我问道：“这些都是谁告诉你的？”

　　凌波舞道：“这些都是我去天界的时候，美齐拉跟我讲的。”

　　“呃？老娘们会和你说这些？”

　　凌波舞欣然点头：“美齐拉那个老娘们道貌岸然，她实际上是疼爱自己的儿子，自从他儿子神念转生到了我的体内之后，她经常召见我，时不时的会给我灌输一些天界如何如何好的思想，让我效忠天界，同时，她也吓唬我，说一旦我产生了多余的想法，想要投奔魔界，她就会夺去我的荣耀。”

　　我笑道：“这个你倒是跟我说过。”

　　凌波舞也露出了雪白的小尖牙，笑容别提多邪恶了：“嘿嘿，哥哥你最坏了，你居然趁着和我打半决赛的节骨眼上让宝贝把我偷渡到了魔界，完全打了天界一个措手不及，那老娘们还没来得及出手，我就被魔后大人用她的血转职了，能力也达到了保存和强化呢！”

　　宝贝轻笑道：“呵呵，这样一来，老娘们永远也没办法从你的身体里抽离出埃尔德修那魂淡的力量了，因为他的力量已经彻底被魔化了，换句话说，他的灵魂已经被你彻底吞噬，消化吸收了。”

　　我叹道：“什么时候消化干净了，也就要排出体外，化为一坨便便了。”

　　几个妞吐了：“哥哥，你好恶心！”

　　调侃之间，我们的行进速度也没有受到影响，很快就来到了东海最深的海沟地带。

　　这一刻，我们终于发现了我们要寻找的那强大而又充满了诱惑力的魔兽——东海龙鱼。


第1888章 龙鱼刺身

　　个头巨大犹如虎鲸，身上却覆盖着一层厚实闪光的鳞甲，这鳞片酷似龙的甲胄，加上这庞然大物有着酷似犹如龙一般的头，龙鱼之名果然名副其实。

　　料理的品阶没有显示在料理的表面上，只能根据制成品的品质来确定优劣。而制成品的品质要看的则是捕获物的品阶高低。

　　面前的龙鱼品阶极高，属性也完全凌驾于地神级的精英牛头人之上，恐怕由此身上的肉制成的珍馐美味，属性也非常的高。

　　【东海龙鱼】

　　等级：305

　　品阶：地神级BOSS

　　血量：55000000

　　魔法攻击力：24000000～32000000

　　物理防御力：30000000

　　魔法防御力：30000000

　　水系技能免疫

　　火系技能免疫

　　技能：极寒之冰、透骨冰刺、玄冰袭

　　BOSS介绍：

　　东海龙鱼，东海巨龙与东海人鱼女王所生之物，拥有与生俱来的厚实甲胄和掌控水魔法的能力，它们生性残暴，喜食肉类，所以在它们的巢穴周围5公里，找不到敢于靠近的生物。

　　……

　　说真的，东海龙鱼这属性我并不担忧，因为我启程着七彩神龙，七彩神龙是极高品阶的飞行坐骑，虽然血量和攻防属性无法和我叠加，可是它那强大的掌控力和吸引仇恨的能力却能帮我抵消掉很多的伤害。

　　而且，我对它感兴趣，还不仅仅是因为它身上的肉，还有BOSS简介中提及的东海巨龙和东海人鱼女王。

　　我桀桀一笑：“靠，今天注定要发达了啊，一会儿等咱们把东海巨龙和人鱼女王引出来，收了它们，正好给小的们添置一头飞龙坐骑和一头召唤物！”

　　宝贝叹道：“哥哥，你的YY可以减少一半了。”

　　我不解道：“纳尼？”

　　宝贝娓娓道来：“东海巨龙天生邪恶，它利用完人鱼女王帮它生育后代之后，就将它吃掉了，所以，至少召唤物你是收不到了。”

　　我啐了口唾沫：“这拔鸟无情的王八蛋，千万别出来，敢跑出来，老子弄死他它！”

　　宝贝怯生生道：“哥哥，你说话不要这么粗鲁好不好，什么拔鸟无情……这句话多三俗啊！”

　　凌波舞没好气道：“宝贝，你如果不重复的话，这个事也就过去了。”

　　宝贝哈哈一笑，调侃道：“小舞的脸红了，哈哈，看来你也了解这个成语的深意吧！”

　　凌波舞怒了：“宝贝，再胡说我要跟你绝交！”

　　宝贝可不理这一套，走过来一把夹住了她的脖子：“你试试，你如果敢，我就把你先杀后捏！”

　　我摆手道：“凌贤妹，这女魔头心狠手辣，言出必行，你还是小心为上，不要被她轻薄了！”

　　宝贝冷冷道：“秃驴哪来的那么多废话，那头鱼龙已然奔着你过来了！”

　　我冷汗淋漓：“靠，你不早说！”

　　话音刚落，我的身上已经传来一阵彻骨深寒，已经中了极寒之冰，身体已经不能动了，被禁锢了。

　　而且，这个技能的可怕之处在与，它并没有减少我的血量和韧度，而是降低了我50％的魔防！

　　随后，我眼睁睁的看着一把巨大的冰刃硬生生的戳向了我的身体！

　　“透骨冰刺！”

　　我的魔龙盾的韧度被硬生生的砍掉了923万！

　　不过，我仍旧非常庆幸，之所以伤害并不高，是因为我喝了彩虹湖的湖水之后，掌控力提升了，要不然，以东海龙鱼那超高的魔攻，至少能对我造成1500万+甚至更高的伤害。

　　宝贝的陨石魔法很快侵袭而至，一记重压将它的血量砸掉了982万，完全替我报了仇。这龙鱼虽然强大无比，可是却有一个致命的弱点，那就是它是水系生物，极怕土系魔法！

　　所以，宝贝更加肆无忌惮，随后就打赏给了它一连串的土系技能！

　　在饮用了彩虹湖水后，宝贝的表面数据虽然没有变化，可是攻击的实际值却远胜从前，而且，她的很多小技能的CD几乎被削没了，所以技能根本就不会间断！

　　东海龙鱼受到了宝贝的重创，愤怒之极，咆哮着甩给了宝贝一个巨大的水漩涡！

　　“玄冰袭！”

　　只可惜，宝贝的魔防比它想象的厚实的多，玄冰袭的效果固然惊人，类似于二十多年前一款名为《热血传奇》的游戏中法师的冰咆哮，可惜这个技能打在宝贝的身上却如同蚍蜉撼树！仅仅把宝贝的元素魔盾韧度削去了8453点！

　　凌波舞叹道：“宝贝这妖孽太凶猛了，我对她好怕怕。”

　　宝贝道：“怕就对了，其实我最厉害的招数并不是我的元素魔法，而是我那九层功力的捏奶龙爪手。”

　　凌波舞赶紧护住了胸前的娇挺：“这女色魔，不要盯着人家这里看！”

　　宝贝更加肆无忌惮：“人家就要看，除非你喊一声雅蔑蝶给我听听。”

　　凌波舞终于忍不住了，娇躯一颤，大喊道：“雅蔑蝶！”

　　这声音顿时震荡了我的耳膜，使得我不由回想起了和她共度的那个美好的夜晚，说真的，凌波舞虽然曾经拥有尼邦的国籍，虽然多年以来接受了尼邦的教育，可是她的骨子里还是中国人，她并没有沾染那些尼邦的东西，她一句“雅蔑蝶”也没有喊过，却用自己最珍贵的身体去缠绕着我，去抚慰着我。

　　现在，凌波舞喊了出来，我听完之后，脸都红了。

　　宝贝不经意的瞥了我一眼，随后给我发了一条心语：“哥哥，这个‘雅蔑蝶’挺不错的，以后咱们再爱爱的时候，我喊给你听好不好？”

　　我点头道：“好，不过，你不要再调戏小舞了，你知道吗，昨天她为了保护我，差点就……”

　　宝贝很懂事，连连道：“好，好，哥哥，我知道了。我以后不会再欺负小舞了，不过你以后也不要再做危险的事情了，你虽然什么都没有跟我说，可是我很清楚，你昨天晚上差一点就从你们的那个现实世界里出事，对吗？”

　　我没有承认，却也没有否认：“有惊无险。”

　　“哥哥，我问过姐姐，姐姐说，如果你们在那个世界里死掉，就再也无法进入我们的这个世界了，所以哥哥，你不也要用刚才那种语气应付我，你跟我好好说一遍，说你以后再也不会做危险的事情了！”

　　宝贝的话让我心头很是暖和：“好，我答应你，我以后再也不会做那么危险的事了，咱们好好的，开心的过一辈子。”

　　“哥哥，我会在这个世界里和你好好的相处四百年……”

　　宝贝的这句话很有深意，四百年，等于人类社会的一百年，这是一个多么有深意的承诺。

　　可是我心里很清楚，这个承诺无法实现，也无法兑现，只是一个美好的承诺，而已。

　　……

　　靠着宝贝的强劲发挥，东海龙鱼对她毫无办法，只能把仇恨继续锁定我。不得不说，这是一种具有极高AI的生物，它们的仇恨点位选择的非常好。

　　可既便如此，想要杀死现在的我非常困难，一来我的地魄已经修炼到了279级，防御体征非常明显，二来，我的掌控力提升了太多，甚至都有些压制它了，它打我，我很疼，我打它，它更疼，别看它那表面数据的防御体系非常完善，可是被我的魔龙圣裁后的10段攻击轰炸之下，血量同样会减少一半左右，完全被我当作了精英怪来击杀。

　　所以，不到3分钟的时间，这强悍的龙鱼已经被我一击灭杀，横尸在了深海中。

　　宝贝很快在大海中开启了时空回廊，并在周围的海域形成了一片保护膜，让海水不能流入回廊的另一边，这样一来，那边的小辣椒就不会被淹到了。

　　小辣椒很快就在那边处理起了这条大鱼。

　　话说，这条大鱼浑身是宝贝，它的鳞甲非常厚实，可以制作高阶皮甲，而且，在皮甲闪光之后，可以从灵魂战器升级为地神器。而且，它的肉极为细嫩，全身能提取至少400～500份神级料理的材料。

　　只是，宝贝跟我说汇报了一份非常不爽的消息，那就是这里的龙鱼被杀死后，再也无法刷新了，因为人鱼女王已经不存在了。

　　所以，不管小辣椒能做出多少份料理，从此之后，龙鱼料理也只能成为传说了。

　　小辣椒的动作很快，不到10分钟时间，就完成了剥皮，切割的过程，还做出了几份相当美味可口的龙鱼刺身，这刺身的属性，同样相当的惊人——

　　【上品龙鱼刺身】

　　食用等级：275级

　　食用限制：声望值1000万点以上，军功积分1500万点以上

　　基础效果：？

　　状态时效：6小时

　　限定职业：魔法系职业

　　……

　　很牛根，这龙鱼刺身同样没有表面数据，要靠吃才能吃出来。

　　而且，这好东西也有使用限制，我作为一个标准的物理系职业，根本就无法偷吃。

　　水漫落天很是气人，当着我的面，很享受的把这料理塞进了嘴里，然后，脸红的如同番茄一般：“呜呜，辣椒害我，这刺身好蹿啊！”


第1889章 濒危物种

　　的确，这刺身的辅助材料中含有从阳炎城东独眼巨人手中夺来的瑰宝芥末，那种芥末的味道极为辛辣，吃起来自然会有些蹿。

　　不过，这味道也是极佳，毕竟是用东海龙鱼细嫩的肉做成的刺身，鲜美极了。

　　吃过之后，水漫落天的头顶上冒出了一个相当强悍的状态：魔法攻击力、血量上限、吟唱速度提升60％，物理伤害减免和跑速提升40％。

　　宝贝由于是魔仆，所以我也让她服用了一块，结果没有效果，这还是说明魔仆和玩家有区别。

　　不过，宝贝现在的实力已经非常强大了。

　　水漫落天的魔攻提升，也就意味着她的治疗效果也得到了极大的提升，加上吟唱速度一下子加成了这么多，倒是让幻魔剑神的生存能力提升了不少，加上之前幻魔剑神喝了彩虹湖的湖水，现在又可以独挡一面了。

　　水漫落天不由啧啧称奇：“这料理的威力还真是强大。”

　　洛岚看着水漫落天头顶上的BUFF，倒是联想很多，问了我一句：“哥哥，我有个事情非常不明白，你现在都敢公然把米尔诺斯牛头人和东海龙鱼的身体运送到了齐格力城了，却为什么不敢把彩虹湖的湖水和天使之草带过去？”

　　我悠悠笑道：“这个原因很简单。做事情嘛，不要做的太绝了。奥特和美齐拉知道进牛魔肉和龙鱼肉制成的料理只不过是短时效的产物，他们也知道彩虹湖湖水和天使之草的威力，咱们一旦带过去，就会逼他们提早对咱们下手，甚至运用自己的神力毁灭咱们的主城，到了那个时候可就是得不偿失了。”

　　洛岚跟我混了许久，现在倒是一点就透：“哥哥，我明白你的意思了，现在咱们是在韬光养晦，对不对？”

　　“对，咱们现在就是要雪藏彩虹湖的湖水和天使之草，在未来的某一天使用，打他们一个措手不及，那样的话，咱们的所有主城都能得以保全了。”

　　洛岚哈哈一笑：“哥哥，你太坏了。”

　　我倒是很谦虚：“相比较奥特和美齐拉，我的坏不及他们的万分之一。”

　　宝贝甩给了东海龙鱼一个强力单体魔法，道：“哥哥说的太对了，那两个人真是缺德带冒烟了，他们趁着你们参加比武大会的时候，纵容美国的玩家进攻阳炎城，手段实在是太下作了。”

　　我轻哼道：“让他们继续作死吧，多行不义必自毙，等到将来咱们羽翼丰满，我一定会灭了他们。”

　　宝贝一脸向往：“到了那个时候，洛羽就可以名正言顺的来到魔雨大陆和咱们会合了。”

　　我笑道：“你放心吧，洛羽老师不会那么被动的，她心里有主意的。”

　　“希望如此。”宝贝还是给我浇了一盆凉水：“洛羽的最大缺点就是太过于慈悲了，就怕她会因为很多羁绊而一直裹足不前。”

　　“宝贝，咱们把事情往好的方向想一想吧。”我提醒道。

　　宝贝叹了口气：“只能这样了。”

　　虽然东海龙鱼是不可再生资源，可是数量非常多，在这条深不见底的海沟中，我们整整从下午杀到了晚上。

　　晚上6点半，我们下线了，乔装打扮之后，从公馆的地下通道前往Dj港码头，不出半个小时就登上了回天津港的货轮。

　　我和凌波舞在船上用了一顿可口的红烧鱼晚餐之后，再次上线，一直和大家杀到了凌晨2点，这才收工下线。

　　当我在货轮的单间里洗完澡的时候，房门响了。打开一看，发现凌波舞已经站在了我的面前。她也是刚洗过澡，穿着一套翠绿色的家居服，头发还有些潮湿。

　　我把她请了进来，关上了门。

　　她一进屋就抱住了我，踮起了脚尖，在我的嘴唇上轻吻了一口：“哥哥，我只想来陪陪你。”

　　我明白她的意思：“嗯，今晚别走了。”

　　凌波舞说：“这样的生活，以后也许不会再有了。”

　　我说：“小舞，我说过，不会委屈你的。”

　　凌波舞的脸红了：“哥哥，怪我不好，我又胡说八道了。我和你的事情，不要让任何人知道，就只有天知地知，你知我知就好了。”

　　我艰难的摇了摇头，摸了摸进她的头发：“等这件事缓和下来，我会告诉他们的。”

　　凌波舞没好气道：“你就别听我的话。”

　　我抱着她，扶着她来到了我的床边：“其实说真的，我欠我的每一个女人都太多了。通过了咱俩的事，我又欠了你太多。”

　　凌波舞脸上的一丝怨气也消散了，问道：“哥哥，不管是她们四个中的谁，都是喜欢你在先吗？”

　　我没有点头：“不是，是我勾引了她们，本来我和姐姐是很纯洁的姐弟关系，和静静是很纯洁的哥们关系，和辣椒是很纯洁的兄妹关系，和宝贝是很纯洁的主仆关系，可是因为我情难自控，还是伤害了她们。”

　　凌波舞试探着问道：“哥哥，今晚能不能给我讲讲你和她们相知相爱的故事，我想听听。”

　　我微微一愣，思忖了片刻之后，笑了：“好吧。”

　　……

　　于是，本来我们是两点半躺在了床上，到了凌晨4点，却还没有睡。

　　我把和4个女孩的故事前前后后都说了一遍，她每听完一段，都有些感触，甚至在听了我和姐姐的故事之后，她潸然泪下。

　　由此可见，凌波舞并不是一个多么内敛的女孩子，她也是一个神经极其纤细的女孩。

　　“哥哥，听完这些故事，我更坚定了自己的想法。你这个人实际上是一个很长情的人，你发现了没有，你和她们都是日久生情。”凌波舞一语道破玄机：“你和姐姐从小就认识，你和小静几年前就是知己，你和辣椒几年以来一直都是同事，你和宝贝也认识了那么久，经历了那么多的风雨，我和她们，真的比不了。”

　　我说：“你这么说自己不太公平。我这个人只看别人对我的付出。我这个人就是这样，你的付出，我还得起，我宁可去还，还不起，我只能去爱你。”

　　凌波舞摇了摇头：“我不要你为我这样做，光是青叶社这一件事就把我吓得魂飞魄散了，你如果不是为了几个女孩子的事业，你又怎么会那么拼，连自己的命都不在乎了。这种血淋淋的感情，我真的不要，我要你好好的活着，我就做你的情人，做你一辈子的情人，我不要你为我那样付出。”

　　我自嘲般的笑了：“以后也不会这样付出了，因为她们不允许了，因为我的羽翼已经彻底丰满了。说真的，我真的是一头种马，推倒了你们，却不能给你们一颗从一而终的心。”

　　凌波舞道：“这就是儿女情长，英雄气短吧。我发现整个历史上，但凡是有伟大成就的人，很少有从一而终的。”

　　我说：“这不能成为我花心的借口。我这个人比较偏执，既然我和这么多优秀的女孩子在一起了，我就必须用自己全部的心力去呵护她们，让她们过得好。”

　　“换句话说，你推了她们，就会对她们负责，对不对？”

　　“是。”我点了点头：“我这个人的观念特别守旧……”

　　凌波舞抿嘴笑道：“哥哥，你真的是传说中的濒危物种，我们得重点保护你。”

　　“得了吧，我必须重点保护你们。”我轻抚着她那如丝般顺滑的黑发：“我对你们的罪，会尽心尽力去救赎的。”

　　凌波舞又把嘴唇凑过来，在我的脸上轻吻了一口：“哥哥，大男孩，守旧的老家伙，睡吧，你累了。”

　　……

　　这一夜，我睡的很香，一直睡到了中午才醒过来。

　　睁开眼睛之后，发现凌波舞已经不在我的身边了。

　　我穿好了衣服，洗漱完毕之后，走了出去。

　　此时，我在货轮的甲板上看到了凌波舞，这丫头居然拿着粗实的线轴在海钓，而且，不偏不倚，有一条大鱼已经上钩了。

　　我赶紧跑了过去，一把从她的手中拿过了线轴，几次熟练的盘旋之后，很快将这条大鱼拉了上来。

　　凌波舞发出了孩童一般的笑声：“嘿嘿，哥哥你真厉害，我刚才差一点就拉不住了。”

　　我望着那条巨大的金枪鱼，笑了笑说：“得，中午就是它了！伙计们，准备开饭了！”

　　凌波舞道：“哥哥，我看你应该戴个眼罩了，手上套个钩子。”

　　我应承道：“对对，另外我再买只瘸腿鹦鹉……娘诶，这神马造型啊，cosplay啊！”

　　凌波舞大笑不止。

　　……

　　当然，我们中午的伙食并不是这条巨大的金枪鱼，而是用它换了一顿可口的清蒸鱼。船长说，光是这一金枪鱼，就足够我们俩的船费和伙食费了。

　　吃过饭之后，自然还是老生常谈的练级，品阶超高的东海鱼龙给我们带来了太多的乐趣，等级的攀升别说是她们几个妹妹，就算是我都感觉到了神速。

　　而这个下午，我的冲级速度终于迟缓了下来……


第1890章 私有物品

　　我的速度之所以慢了下来，是因为我的等级已经冲到了290级，290冲291所需要的经验再次发生了变化，居然是之前冲级的4倍经验！用具体的数据表示就是，290的四次方乘4，之后再乘以一个2，得到的结果是565亿8248万点经验。

　　我不知道其他的玩家是不是都这样，但至少我是如此。

　　我唏嘘道：“我现在灰常理解帝国斜阳被我干掉后为什么那么委屈了，290冲300绝对是一个极限挑战。”

　　水漫落天问道：“那我们到了这个级别会不会这样？”

　　我摆手道：“这谁知道，我估计应该比我的经验少一半，你们别忘了，我当初就是特殊隐职。”

　　水漫落天叹道：“即便是这样，我们需要的经验都不少，每个人280亿+的经验。”

　　我安慰道：“别郁闷，到了现在这级别，等级不是特别的重要了，关键是看装备，过一阵子咱们拿下了冥域之后，就该去趟破死灵领域了，到时候，我都多帮你们打些装备了。”

　　凌波舞道：“哥哥，这倒是其次，最关键的是七神器和天魂地魄，我最大的希望就是你和静静的天魂地魄赶紧升级到最高级，另外你们俩都能拿上七神器，你们俩是非凡的主心骨，只有你们让自己的装备达到极致，我们才能变得更强。”

　　这句话我很受用：“放心吧，我会多给大家打出一些旷世神器的。”

　　洛岚桀桀笑道：“哥哥，我不要旷世神器，我要创世神器！”

　　我一把捏住了洛岚的笑脸：“你这人心不足的小家伙，好好输出，别想太多。”

　　……

　　这个下午连晚上，我们都在疯狂的杀鱼龙，这里的鱼龙的AI极高，仇恨非常的不稳定，加上属性又太强，所以我们并没有选择传统意义上的杀法，而是换用了一种更靠谱的杀法，那就是小范围群杀，这样一来，效率必然降低，安全系数相应提升，大家一次都没有挂掉过。

　　这一夜，又是杀到了凌晨1点，之后大家才下线。

　　这个夜晚如同是约定俗成，凌波舞又来到了我的房间，只是和昨天晚上一样，我们什么坏事都没做。

　　不过，凌波舞调侃我说：“等到哥哥你回家之后，肯定会有一番山呼海啸的，所以，我要让为你保存能量。”

　　我也调侃她说：“那你只能帮我说和说和了。”

　　凌波舞桀桀道：“我不回家了，所以没法帮你说和。”

　　我不由一愣：“你不回家你去哪？”

　　凌波舞说：“我去住酒店，去情归天下东丽店。”

　　我有些生气了：“笨丫头，都回家了怎么还去住酒店，你的小脑瓜在想什么呢？”

　　凌波舞的话极具她的风格：“哥哥，你应该了解我的性格，我一直把你当作我的私有物，看到别的女人分享你，我心里会不痛快的。”

　　她这句话一出口，我就再也说不出话了。

　　凌波舞看着我脸上露出了一丝尴尬，立刻给我捏起了后背：“哥哥，请原谅我的小脾气吧，我说过的话，真的不会更改，希望你也能尊重我这一点。”

　　我叹道：“小舞，也许是我太委屈你了。”

　　凌波舞摇摇头：“哥哥，你不要想太多了，中国男人的最大弱点也是最大的优点就是比尼邦的男人更有责任感，不是他们那种下半身动物，我就喜欢的就是你的这一点，那个晚上是我主动勾引你，跟你一点关系都没有的。你的身体，真的，让我很难戒断。”

　　我撇撇嘴：“好吧，你又在勾引我了。”

　　凌波舞笑道：“那我什么都不说了，睡吧，我不会输给她们的，我会给自己创造和你独处的机会。”

　　……

　　我闭上了眼睛，却有些无心睡眠了，看着长相和小静有五六分想象的凌波舞，我的心中却没有任何假设了。在凌波舞潜入我的房间，被我推倒的那个夜，我一度以为凌波舞就是那个夜袭过我两次的女孩，可是，当凌波舞的鲜血滴在我的身上的时候，当她疼痛的几乎落泪，当我亲身体验到那极致的紧密空间的时候，我才知道，她不是那个女孩。

　　但是，我的确糟践了那个女孩，而且夺走了那个女孩的第一次，因为，我同样在自己的身体上看到了那泛着血腥的红。

　　所以，现在我身体困倦，精神却异常清醒，等到最近的事情理顺之后，我会动用自己的关系去找寻那个女孩，就算是无法给她任何承诺，我也会用她想要的方式去补偿她。

　　情史终于罄竹难书了，这是当年作为穷屌丝的我根本就想不到的，可是我知道，即便是我再怎么堕落，我都不会违背自己的良心，既然爱，请深爱，我会陪着自己的爱人度过生命中的每一分每一秒，不管世人说我种马也好，后宫也罢，随他们去说吧，我为自己活着，为她们或者，并不为世人活着。

　　……

　　睡醒之后，已经是上午11点了，船长告诉我，现在距离天津港只剩下5个小时了。

　　我心中又开始悸动了，说真的，尽管仅仅离开了天津几天，可是我想她们都快想疯了。

　　吃过了午饭，凌波舞来到了我的房间，帮我刮干净了胡子，笑着说：“她们已经在码头等着你了，哥哥，你这么颓废可不行，你得精神一点回去。”

　　我点了点头：“小舞，你也跟我们回去吧，至少一起吃个晚饭。”

　　凌波舞仍旧在摇头：“我不去，我以后会找机会和你共进晚餐的，我说过，哥哥你是我一个人的私有物品，不属于其他任何人。”

　　凌波舞的倔强可见一斑，我也不矫情，既然劝不动，那就尊重她的想法吧。

　　虽然此刻全身因兴奋和过分的想念而酸楚，可是我仍旧坚持上线了，因为线上，大家都在等着我呢，昨天凌晨我们清空了整个东海的海沟，一条“小鱼”都不剩了，今天我们要来钓大鱼。

　　那条大鱼，就是传说中的东海巨龙。

　　……

　　上线了。

　　不出我们的意料，当自己的儿女全都被干掉之后，东海巨龙也终于露出了魔影，在周遭的海域出现了。

　　洛岚桀桀道：“哥哥，这条鱼做成的料理肯定是顶级的。”

　　我笑道：“少来，我说了，这条鱼不杀，我要收了它。”

　　宝贝淫荡道：“收了它做小妾？”

　　我咬牙切齿：“你给我过来！”

　　宝贝退避三舍，怯生生道：“不过来，我过来你肯定捏爆了我。”

　　“那你还说这么多废话，欠扁不是？”

　　宝贝吐了吐舌头：“大流氓，懒得理你，姐们我去寻龙了！”

　　说罢，宝贝飞也似的跑了出去，去引那条巨龙了。

　　而与此同时，我从口袋里掏出了几份闪烁着更加夺目的彩虹光芒的料理——

　　【极品天牛之饼】

　　食用等级：275级

　　食用限制：声望值1000万点以上，军功积分1500万点以上

　　基础效果：？

　　状态时效：10小时

　　限定职业：物理系职业

　　……

　　这饼，毋庸置疑，是用米尔诺斯王体内的牛魔肉做成的肉饼。使用效果应该更高，小辣椒一共才做出了34份。

　　我给了洛岚和凌波舞一人一份，道：“不要着急，看到那厮过来，再确定到底吃不吃。”

　　两个妹妹齐齐点头：“懂了。”

　　不大一会儿功夫，宝贝已经牵引着东海巨龙游荡了过来，在距离我们大约有一百米左右的时候，突然转身，又带着它游走了。

　　不过，也就在这转瞬之间，我不但得到了它的体貌特征，还得到了它的属性。

　　这家伙长的非常强壮，个头只是比我的七彩神龙小了一点，比凌波舞的风龙还要大，全身都覆盖了冰蓝色的甲胄，看起来非常凶猛，而它的属性，也远远凌驾于米尔诺斯王之上——

　　【东海巨龙】

　　等级：320

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：100000000

　　物理攻击力：35000000～45000000

　　魔法攻击力：30000000～40000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：40000000

　　水系伤害免疫

　　火系伤害免疫

　　技能：深海冰陨、酷寒龙息、海纳百川、山呼海啸

　　BOSS介绍：

　　东海巨龙，天界神龙之一，曾因为不满屈尊于七彩神龙之下而选择在天魔大战中趁乱遁入了魔雨大陆，统治了魔雨大陆的东海。

　　它极度好色，凶残，强暴了东海人鱼女王，让其为自己生下了无数鱼龙，之后又残忍的吞噬了她，以她的身体化为了自身的能量，因此，它就成为了东海的主宰。多少年以来，从没有勇者敢于靠近东海，就因为慑于其强大的威力。

　　我冷笑道：“娘的，原来是个忤逆的家伙，老师，待我欧阳子非今天替你清理门户，收了这兔崽子！”

　　话音刚落，我一声令下，和她们一起吃下了那神秘的极品天牛之饼。

　　一时间，一股暖流席卷了全身，异常强大的状态浮现在了我们三个物理系玩家的身上。


第1891章 神龙间的较量

　　不愧是从米尔诺斯王身上取下的牛魔肉制成的饼，不但味道更加浓郁，服用后的效果完全是上品天牛之饼的加强版，我和凌波舞的状态是技能攻击力、闪避和血量上限提升100％，元素伤害反弹和跑速提升70％，而且魔法防御力还提升了25％。至于洛岚，则是远程攻击力、攻速和血量上限提升了100％，元素伤害减免和跑速提升70％，物理防御力提升25％。

　　不过，尽管如此，我们还是给自己加了一个保险，凌波舞开启了全属性提升技能，而我也在和宝贝接轨的瞬间，开启了星雨魔盾。

　　此时，令我有些小小感动的是，宝贝居然靠着自身的实力和东海巨龙扛了一会儿，这一点，从东海巨龙已经掉落了1500万的血量上就可可见一斑。

　　宝贝道：“这色龙会补血技能，大家注意控制！”

　　我心领神会，立刻开启了天狼附体，冲将上去，整个拳头冲击过去，发出了令人震惊的呼啸声！

　　“狼吻龙啸！”

　　这一次的攻击堪称绝唱，中招的东海巨龙的血量不由分说掉了1500万，头顶上冒出了一个令我们兴奋不已的负面状态——血量回复速度降低90％，效果持续8分钟。

　　……

　　这一刻，这东海巨龙忍着剧痛，目光转向了七彩神龙，不由怒喝起来，发出了人类的声音，只是这声音非常厚重，粗糙：“七彩神龙，你这自甘堕落的家伙，居然会投靠到下贱的魔族麾下，帮着他诛杀自己的同类！”

　　更让我想不到的是，就在下一刻，七彩神龙也说话了，它的声音相比之下更加沉稳，也没有那么粗糙：“东海巨龙，你最大的错误并不是忤逆创世神大人，而是你蔑视地上的生灵，欧阳子非固然是个魔族，可是他同样拥有一颗金子般的心，哪像你这种恶龙，叛离了天界不说，还要玷污东海人鱼女王的贞洁，更是将她杀死，简直是十恶不赦，愧对神圣龙族之名！”

　　东海巨龙咬牙切齿：“该死的七彩神龙，你的废话还是一如既往的多！今天既然碰到了你，我就要和你好好的拼杀一次，我倒要看看有何能为，如何做得了神龙之首！”

　　七彩神龙微微一笑，扭头对我说道：“小非，这场战斗属于我，不属于你们，你们只需要观战就可以了，我要用自己的努力捍卫神圣龙族的尊严！”

　　我从惊愕中醒来，不由点点头：“多加小心，我们都相信你能行。”

　　说话间，七彩神龙的身体微微一颤，将我们几个抛下了龙身，突然以最快的速度冲向了东海巨龙！

　　东海巨龙张开了血盆大口，咆哮着喷出了彻骨的龙息！

　　“酷寒龙息！”

　　寒冰在水流中凝聚成了一道横向旋风，瞬间冲向了七彩神龙，而七彩神并不着急，只是在这龙息即将近身的时候，突然扬起了嘴巴，从嘴里喷出了一股七彩眩光！

　　“神龙之火！”

　　这，才是真正的龙息，就在这龙息喷吐出来的瞬间，那强大的掌控力立刻将酷寒龙息远远的撞开，朝着东海巨龙的身上冲去！

　　东海巨龙迫不得已，只能加强了自己的掌控力，避免自己被能量反噬。

　　可是，它怎么也想不到，等级只有290级的七彩神龙的实力还是凌驾于它之上，这种力量之间的制衡和对抗仅仅持续了5秒钟，就以七彩神龙的压倒性优势告终，不但是酷寒龙息，就算是神龙之火的力量都一股脑的倾泻在了东海巨龙身上！

　　“2395322！”

　　惊人的伤害数字跃然于东海巨龙的头顶之上，其冲击力更是让这头逆天畜生身上的鳞片掉落了不知多少片。

　　宝贝轻笑，挥舞起了手中的法杖，很快将这龙鳞收到了自己的背包里：“哼哼，畜生的鳞也可以做成高阶的皮甲！”

　　东海巨龙被七彩神龙压制了第一回合，更加愤怒，咆哮着甩出了深海冰陨！

　　一个巨大的冰色剑刃从海平面上生成，凶狠的砸向了七彩神龙！

　　此刻，我担心不已，七彩神龙的技能很少，而且大多数被动技能，仅有的三个主动技能之中，一个要靠自身血量低于30％才能触发，另外两个之中，神龙斩还必须由我才能触发啊！

　　可是，让我大跌眼镜的事情发生了，就在这深海冰陨即将落在七彩神龙头顶上的时候，这七彩神龙嘴里发出了爽朗而写意的笑声，突然之间激荡起了自己巨大而粗实的龙尾，那龙尾瞬间发出了一道金色的巨大光刃！

　　“神龙斩！”

　　“咔嚓！”一声绝响，不但这巨大的冰块被击的粉碎，这强势的龙刃更是直达击中了对方的身体，劈断了这厮的一只龙角！

　　“29590332！”

　　如此惊爆的伤害完全是极高品阶的NPC之间才能得见的，我们看到激动不已，只是，我有点郁闷，料理白吃了，俺和宝贝也白激动了，早知道就不开星雨魔盾了。

　　宝贝再次挥舞法杖刮起了旋风，将这龙角也笑纳了，气的那东海巨龙暴怒无比，终于忍不住释放出了海纳百川！

　　只是，太可惜了，我的狼吻龙啸控制住的不仅仅是它的回血速度，更是控制了它的治疗技能效果，一个微不足道的200万的绿色数字从它的头顶上冒了出来，让它在愤怒之中感觉到了绝望。

　　七彩神龙冷笑着，以极快的速度冲向了对方，很快就强横的缠绕住了对方的身体，这一刻，这东海巨龙根本就无法抵抗，空有320级的极高等级，却只能被七彩神龙死死的缠绕住。

　　终于，这畜生忍不住求饶了，嘴里发出了一声声哀嚎：“不，不要，不要杀生我！魔语者，可敬的魔语者大人，请饶了我一条命吧！”

　　我冷笑道：“你求我没用，这场战斗的胜利者是神龙至尊，你应该向他求饶才对。”

　　东海巨龙无可奈何，嘴唇紧咬，终于低下了高贵的头颅：“呼、呼……七彩神龙大人，请、请饶恕我！”

　　七彩神龙是神龙之首，拥有和洛羽近乎相同的慈悲心，终于放开了它。

　　可也就在这一刻，这厮居然面露凶光：“受死吧！”

　　可惜，它说晚了。

　　作为这个世界最腹黑的存在之一，我早就预料到了这畜生会有这么一招，不由分说扬起了手臂，将魔龙盾释放在了七彩神龙的身上！

　　下一刻，周围一阵剧烈的爆响，从东海巨龙的身上形成了一股强大的海流漩涡，疯狂的将七彩神龙卷入其中！

　　“山呼海啸！”

　　七彩神龙望着我，嘴角依旧带着一丝笑意，似乎并不把这个看似强悍的技能放在眼里。

　　我知道，自己刚才的技能是锦上添花了，以七彩神龙那令人敬畏的掌控力，怎么会招架不住这样的攻击？简直是开玩笑！

　　它也的确招架住了。

　　就在10秒钟之后，漩涡中止了下来，七彩神龙仍旧傲立在大海之中，而东海巨龙的魔法值已经彻底空了，血量也只剩下了最后一丝，呜咽的躺在了地上，气若游丝了。

　　而战斗提示中，七彩神龙在被卷入漩涡的一瞬间已经放弃了我的魔龙盾，而现在，它的血量仅仅掉了230万。

　　这场神龙与神龙之间的较量仅仅持续了不到1分钟，就以七彩神龙的完胜而告终。

　　……

　　东海巨龙发出了不甘的嘶吼声，声音越发的悲凉：“为什么，为什么我终究不是你的对手？”

　　宝贝冷笑道：“你也配，你这条罪孽深重的恶龙！”

　　七彩神龙轻笑道：“宝贝说的对，它确实不配，这种犯下滔天罪恶的恶龙，根本就应该驱除了神圣巨龙之名，被埋葬在最污浊的地方！”

　　东海巨龙艰难的喘息着：“要杀就杀吧，让我对你求饶，我做不到！”

　　七彩神龙悠然道：“杀了你太便宜你了，你背叛天界，玷污东海人鱼女王的清白，杀害她的性命，多少年以来横行于东海，吞噬无数圣灵，杀了你怎能让那些生灵死而瞑目？你要终生为勇者骑乘，为奴为仆，来抵消你犯下的罪孽！小非，动手吧，收了它！”

　　此刻，我已经状态全开，在元素龙语中灌入了强大的神圣土元素气息，朝着它怒挥双手，使出了龙驭术！

　　东海巨龙还想挣扎，只可惜已经无力了，就在这一刻，七彩神龙突然化为了一道虚影，和我的龙驭术发出的光芒合为一体，瞬间吞噬了这罪孽深重的龙族败类！

　　“叮咚！”系统提示：“您成功驯化了东海巨龙，得到了【冰川巨龙之卵】！”

　　下一刻，一个半人多高的巨大龙蛋进入我的手中，这蛋通体冰蓝色，抱在怀里，让我的手心为之一寒：“娘的，还挺冷的！”

　　【冰川巨龙之卵】在满足条件后滴血其上，可以孵化出冰川巨龙为自己的坐骑。

　　使用等级：280级以上

　　声望要求：25000000

　　军功积分要求：40000000分

　　特殊要求：二级主城城主

　　……


第1892章 飞升期

　　好吧，真的没有想到，七彩神龙的压制力居然体现的这么明显，我释放一个龙驭术，它都能帮我将掌控力加压，神龙之首名副其实！

　　我抱着冰川巨龙蛋爱抚了好一会儿，我是答应过独恋秋雨，要给她收服一条神龙做宠物的，现在真好，我兑现了自己的承诺。这条的使用要求挺高，估摸着孵化出来的龙属性笃定不低，送给她估摸着至少能换回自己的小命。

　　于是，我桀桀坏笑之后，把这神龙蛋放进了自己的背包里。

　　此时，七彩神龙也恢复了真身，又一次飞到了我的面前，冲着我深深点头。

　　我摆手道：“辛苦了，七彩神龙。”

　　“谢谢你，小非，你让我感受到了正义种族的爱心。”七彩神龙说道。

　　我艰难的叹了口气：“我也没帮上什么忙，你的实力实在是太强了。”

　　“呵呵呵。”七彩神龙微微一笑：“我是因为你的努力和大家的帮助，才会变得如此强大，真心的感谢你们，我会永远伴随你一路成长，我的好朋友。”

　　话音刚落，七彩神龙的周身又一次闪烁出了耀眼的光芒，一则令人难以置信的系统提示席卷了我的耳膜——“叮咚！”系统提示：“您的七彩神龙等级达到了290级，触发了成长，成长到了飞升期，骑乘状态下将替代您承受攻击。”

　　大喜过望，替代我承受攻击，这意味着它已经和极地天狼一样了，可是和极地天狼不一样的是，它自己有极高的附带属性，甚至这属性远远的凌驾于我之上。

　　我看了一眼七彩神龙现在的属性，整个人都快被石化了，强悍啊，真是无比的强悍——

　　【七彩神龙】

　　等级：290级

　　品阶：创世级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：非一般

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：2分钟

　　目前状态：飞升期（可骑乘）

　　承载人数：5人

　　基础属性：

　　血量：150000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：50000000

　　驾驭稳定性：100％

　　忠诚度：100％

　　移动速度：450米/秒

　　附加特技：

　　【神龙祝福】；被动技能，骑乘状态下，提升主人主动状态技能130％的效果和时效。

　　【神龙之威】：被动技能，骑乘状态下，提升主人群技能300％的攻击距离，全部攻击技能威力×3【神龙之火】：喷涂出蕴含了神圣之力的龙火，对目标区域150×90米内的敌对目标均造成相当于主人当前攻击力650％的伤害。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：20秒

　　【神龙斩】：以神龙之力结合自身之力，酝酿一次势大力沉的攻击，打击敌对目标，并对他身后的目标造成溅射伤害，受到相当于主人当前攻击力900％的伤害。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30秒

　　【神龙怒】：在神龙的血量降到40％左右的时候，可以触发一次惊心动魄的浩劫式攻击，扫荡以自身为半径，200米内的全部敌人，使他们收到相当于主角攻击力1200％的伤害。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30秒

　　每级所需军功：5000000

　　每级所需声望：2500000

　　七彩神龙，神龙之首，拥有比正义种族更高的指挥，能听懂人语，拥有极强的思维能力，在成长为巨龙之后，可供骑乘。是三界最强的飞行坐骑。

　　七彩神龙由于经历过两个世界的洗礼，身上浸染了两代创世级女神的血，因此拥有极为强大的力量，一旦被拥有创世女神血液的勇者骑乘，可以触发更为强大的能量力场，使得骑乘者成为举世无双的英雄。

　　……

　　全属性急速攀升，技能加成急速攀升，升级难度……咳咳，好吧，我无视掉这一点吧，如此强悍的神龙，就算是升级难度再高一点也无所谓了。

　　不过，我并没有因此心浮气躁，我很清楚，七彩神龙出现这个情况，也就意味着日后的BOSS实力会更加变态，甚至会出现在我骑乘飞升期的神龙，其实力依旧在我之上的BOSS，所以，革命尚未成功，同志仍需努力。

　　……

　　我走了过去，紧紧的按住了龙头，释放了些许温和的水系力量，轻声道：“老兄，和我一展宏图吧！”

　　七彩神龙不再说话，而是发出了低低的龙吟声。

　　收服了叛逆的东海巨龙，它的掉落物也撒了一地，这一次，我们又发达了，因为将掉落的物品堆全部摊开之后，其中又惊现出了高阶掉落物！

　　和它一比，米尔诺斯王这么慷慨的小牛犊子都成了小抠，东海巨龙给了我一种错觉，似乎是块头越大的BOSS，就特么越慷慨。

　　它一共掉落了9块S阶魔石。装备则整整掉落了3件——一块冰蓝色的战盾，这块盾牌的中心位置凝聚着深蓝色的寒气，看起来让人有些不寒而栗，而且，在盾牌的光芒上，游走这一条迷你版的冰川巨龙，这盾牌，又好看又威武。

　　一条黑海珍珠项链，这项链上最大的一颗珍珠足足有乒乓球大小，上面居然能看到一个美丽动人的美人鱼在上面游走。

　　一件冰蓝色的护腿，上面覆盖着结实的犹如坚冰一般的龙鳞，发出了寒冷的极光。

　　我兴奋之极，目光转向了洛岚，洛岚小心翼翼的掏出了解封石，开始给我们打掉的装备解封。

　　而此刻，我也通过时空回廊从小辣椒处获取了100份龙鱼刺身，打好了包，准备一会儿去找奥尔登交任务。

　　这一次的解封过程比较艰难，可能是由于三件掉落物的品阶都比较高，所以洛岚足足解封了10分钟，才将这三件装备全部解封完毕。

　　一时间，惊心动魄的属性在RP女王的手中熠熠发光，令人心生向往——

　　【冰龙之盾】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：450000

　　格挡几率：80％

　　附加点数：

　　力量+40000

　　体质+30000

　　解封属性：

　　血量上限+30％

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+300000

　　提升40％的物理攻击力

　　暴击抗性+45％

　　全系技能伤害减免+30％

　　提升使用者130％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【冰龙祝福】：将冰川巨龙之力释放在盾牌之上，使得自身免疫水属性和火属性攻击，时效持续15分钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：30分钟

　　可强化

　　装备介绍：

　　以暴戾的东海巨龙之甲凝聚成的盾牌，拥有强大的防御能力和攻击能力，是一块只能被国士无双的勇者所持有的盾牌。

　　装备要求：

　　声望2300万点以上，军功积分4000万点以上，持有者至少为一级主城的城主。

　　血魂绑定，无法交易，死亡保护。

　　【人鱼之泪】

　　品阶：天神级（圣器）

　　装备类型：

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　魔法攻击力+120000

　　附加点数：

　　智力+9000

　　敏捷+9000

　　体质+9000

　　解封属性：

　　血量上限+35％

　　物理防御力+250000

　　物理防御力+250000

　　吟唱速度+20％

　　吟唱速度+20％

　　治疗暴击率+20％

　　抗打断性+30％

　　灵魂特性：

　　【人鱼之吻】：于强大力量释放在与自己亲密度较高的异性玩家身上，提升对其治疗的效果，治疗效果以使用者的掌控力而定。效果持续30分钟。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2小时

　　装备介绍：

　　东海人鱼女王以眼泪凝聚之物，包含了她对被东海巨龙杀死的恋人无限的爱，据说它同时能给得到此物的牧师玩家及其亲密战友以强大的庇护。

　　装备要求：

　　声望1400万点以上，军功积分1800万点以上

　　装备限制：女性玩家

　　装备后绑定，无法交易，无法掉落

　　……

　　【冰龙护腿】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：1100000

　　魔法防御力：450000

　　附加点数：

　　力量+27000

　　敏捷+15000

　　体质+27000

　　智力+4500

　　解封属性：

　　物理防御力+600000

　　物理防御力+600000

　　物理防御力+600000

　　魔法防御力+600000

　　魔法防御力+300000

　　魔法防御力+300000

　　元素技能伤害减免+20％

　　提升使用者75％的技能效果

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　可强化

　　装备介绍：

　　以暴戾的东海巨龙的腿部鳞甲凝聚成的护腿，拥有极高的防御能力，足以使一名碌碌无为的骑士装备后晋升为拥有强大能力的神骑士。

　　装备要求：

　　声望2300万点以上，军功积分4000万点以上，持有者至少为一级主城的城主。

　　血魂绑定，无法交易，死亡保护。

　　……


第1893章 走，咱们回家

　　9块S阶魔石我暂时放进了自己的背包，这东东早晚是要和之前从米尔诺斯王身上获得的魔石一起交给小辣椒的。

　　至于4件掉落物，我们几个展开了热情洋溢却并不怎么激烈的讨论。

　　最没有争议的是冰川巨龙之卵、人鱼之泪和冰龙之盾。因为队伍中的第一需求者凌波舞拥有风龙，所以冰龙蛋留给工作室的姐妹们，毕竟她们目前是中国区也是非凡最中坚的力量，她们强大了，非凡才会更强。至于悲催的落落，她的力量档不够，所以即便是战士，她也没法装备。人鱼之泪，毫无疑问，由于上面刻印着女性的装备限制，所以大家综合了一下意见之后，决定给冰羽无忧，毕竟她是非凡联盟的第一牧师。至于冰龙之盾，在场的几个玩家之中，只有我是持盾的，可是由于我已经拥有了混沌元初这块牛根盾牌，所以我对此也是没有需求了。所以，还是拿给姐妹们分了吧，不管是小静、独恋秋雨还是菲儿，都是需求盾牌的。

　　最大的争议是冰龙护腿，我想给凌波舞，可是凌波舞就是不要，非要拿给小静，说这护腿太适合小静了。最终，我没办法，说要替小静给她分红，她也拒不接受，弄得我很是尴尬。

　　可凌波舞却是很开心的，给我发了一条心语，很是志得意满的说：“这样一来，静静就会觉得欠我的，以后咱们的事情东窗事发了，静静一定会顾念着我对她的好……不忍心加害我的。”

　　我没好气道：“又胡说八道了，你这丫头，我真是拿你没办法。”

　　凌波舞怯生生道：“哥哥，我敢问一句，你拿哪个妞有办法？”

　　我内牛满面：“除了你们之外……你们就知道欺负我。”

　　“哼，我们欺负别人你乐意吗？”

　　“……”

　　……

　　分赃完毕，大家速度回城了。

　　我以最快的速度去觐见魔神奥尔登，见了他之后，将100份天牛之饼和100份刺身敬上。

　　怎料，他摆了摆手，爽朗大笑道：“小非，你别怪我腹黑，其实这一次任务，我并不是为了这两种食材，而是为了让你铲除米尔诺斯王和东海巨龙这两个畜生，你做的真的很好。”

　　我也哈哈一笑：“魔神大人，我早就预料到了，那这些料理，我就收起来，留给小的们享用吧。”

　　奥尔登没好气道：“你这吝啬鬼，我的女儿们对你的评价还是挺符合你的性格的。”

　　我捂着嘴，不做声，一直在笑。

　　魔神奥尔登说：“既然你小子这么抠门，那我也对你抠门一点吧，本来应该是晋升你的战斗力，现在我改主意了，只送给你一些我刚刚获取的积尸气好了！”

　　说话间，魔神奥尔登挥了挥衣袖，从他的袖口中冒出了数量极多的积尸气！

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【神级盛宴】，系统奖励您声望1000万点，军功积分1500万点，积尸气2亿点！”

　　我大喜过望，虽然事先并不知道任务奖励是什么，可是这三样看不见摸不到的奖励却是我目前最需要的。积尸气可以提升地魄的能力，而声望和军功则可以让我尽快使用上混沌元初！

　　爽，这个任务给的经验神马的真是太爽了。

　　地魄的等级一下子冲到了280级，系统也给出了令我难以置信的提升，地魄在击杀掉一个主神级存在之后，就会成长为旷世神器。

　　看到这样的提示，我有些郁闷了，主神级存在，难不成让我去杀奥特和美齐拉？以我现在的能力，干的过他们吗？

　　奥尔登看出了我眼神中的不淡定，不由微微一笑：“小非，也许，有些你眼中本来就强大的生物，已经超出了你的想象，也许有些在你看来可以轻易击杀的生物，也超出了你的想象。所以，把眼前的事情做好了就可以了，不要去多想了。”

　　我茅塞顿开：“多谢您的提醒，大人。如果您没有其他的吩咐我先下去了。”

　　奥尔登摆了摆手：“等等……算了，你走吧。”

　　我看着他目光中的踌躇，也猜中了他的心思，单膝下跪，道：“爸爸，请保重身体，我告退了。”

　　魔神奥尔登那张被阴云覆盖的脸仍旧看不到一点表情，可是我能够感觉到他的声音更加慈爱了：“下去休息吧，近日来连绵不休的奋战，你太辛苦了。”

　　……

　　我下线了，当我摘下了光感眼镜的时候，凌波舞已经站在了我的身边，她将我的电脑关上，将这些设备整整齐齐的摆弄好，放进了床上的行李箱里。

　　我微微一笑，抚了抚她的脸蛋：“真勤快。”

　　凌波舞笑道：“哥哥，我该走了。”

　　我看了看表，不由一愣：“这还两个小时才进港呢，你现在怎么走？”

　　凌波舞说：“我的船就在附近，我现在要下船了。”

　　我一把捏住了她的脸：“你是故意让我生气是不？让你回家吃个饭怎么就那么难？”

　　话音刚落，凌波舞的嘴唇已经贴在了我的嘴巴上，热情无比的伸出了那香甜的丁香小舌。

　　我们紧紧相拥，激吻起来。

　　几分钟之后，她松开了我捋了捋略显凌乱的发丝：“哥哥，我怕我回去了，就不想出来了，可如果是那样，我会很难受的，家里只有两个女人，你最爱的两个女人，我跟她们可以和平相处，可是心里却会一直难受。”

　　“小舞，你知道吗？大家都已经把你当作工作室的成员了。”

　　我叹了口气：“真的是我不好，我不该对你做出那样的事。”

　　“哥哥，不要给自己安排罪名了，其实是我不好我不该勾引你，可是没办法，我就是爱你。”凌波舞抚摸着我的脸：“哥哥，咱们都回归到自己应该扮演的角色中吧，你接下来要做的就是赶紧安抚下她们俩的情绪，她们这几天为了你都担心死了，还有，我会跟你们一起去布斯，你答应过我，要给我一套别墅的，我要住在那套别墅里。”

　　我的情绪有些低落：“小舞，哥哥是不是很懦弱？”

　　“你如果在任何领域都是那么强势，那你就不是人，而是神了。”凌波舞轻笑道：“在情感面前强势的男人，最终的下场都不怎么好，就比如说山木龙野，比如说一直爱打老婆的血樱。在这方面比较弱势的，通常都有好的归宿和结果，比如洛云天，比如江凡，比如你，你们看看，你们身边有多少好女人愿意呵护你，有多少好女人愿意心甘情愿的做你们的女人。所以，你那么强势干什么？强势是留给自己的敌人的，懂了么，哥哥？”

　　我第一次被比自己年纪小的女生数落的一塌糊涂，只能委屈的点了点头。

　　凌波舞邪恶的笑着：“讨厌死了，这表情真无辜，看着特别欠推的样子。好吧，臭哥哥，你等着吧，下一次我还会狠狠的推倒你，吃掉你。”

　　……

　　拥吻之中，我和凌波舞告别了，她顺着附体下了客轮，坐着自家的游轮离开了。她走的时候，头都没有回。

　　我知道她心中有多么难受，可是我也知道，她有多么坚强。

　　她是好女孩，就如同我身边的每一个女人一样。

　　……

　　2个小时的时间很是煎熬，我真的很想打晕自己，让自己不知不觉的昏迷两个小时，醒过来的时候已经是靠岸了。

　　可是，这不可能，由于过分的兴奋，我难受的全身都发酸，我想她们了，想得快疯了。

　　终于，时间还是读完了两个小时。船，终于靠岸了。

　　我提着行李箱，和船长握了握手之后，就慌不择路的跑下了船，四处寻找她们俩的芳踪。

　　只可惜，找了许久，都没有找到。

　　可是，就在我如同没头苍蝇一般乱转的时候，一双玉臂已经狠狠的抱住了我。

　　我的身上袭来了一丝温暖。

　　这温暖太过于熟悉，以至于我第一时间就猜到了她是谁。

　　我回过了头，当我第一眼看到她的时候，我的心快碎了。

　　独恋秋雨憔悴了很多，甚至那一向洁白无暇的脸上起了好几个痘痘。

　　我捧着她的脸，情绪已经失控了。

　　她冲着我摇了摇头，用命令的语气对我说：“不准哭。”

　　我没有哭，却一把吻住了她。

　　可是她却很不听话，她哭了，哭得很难过，一边哭着，一边骂着我：“魂淡，我恨死你了，你为什么做事情总是那么狠？你伤死我们了，你太不是东西了！”

　　一边哭着，她还用力咬了咬我的舌头，差点就把我的舌头咬掉了。

　　可即便如此，我都没有松口，依旧强吻着她。

　　身后，传来了阿童木的声音：“哥，你总算回来了。”

　　我把行礼递给了他：“去开车，咱们回家，辣椒还在家里等着呢吧？”

　　阿童木点了点头：“辣椒姐在家里给你做你最爱吃的麻婆豆腐了……”

　　泪水在我的眼眶里打晃，我的呼吸很困难，因为情绪的闸门有些绷不住了。

　　我牙咬心横，一把抱起了独恋秋雨：“走，咱们回家！”


第1894章 偷袭与反偷袭

　　爷们做事情，出发点总是好的，总是希望能让自己的女人幸福，能让女人享受自己的成果。可是他又怎么知道，当他为了这些成果而去付出的过程，正是女人为他流泪的过程。

　　即便阿童木开着车，我和独恋秋雨依旧熟视无睹，在车里激烈的亲吻着，拥抱着，根本就不愿意放过对方，就好像我们之前诀别了整整十年一样。

　　在回家的过程中，阿童木这铁血硬汉也忍不住抹了几把眼泪，很显然，他也在为我担心。

　　重逢的喜悦时光却总是那么短暂，亲吻之中，我们居然到家了。

　　独恋秋雨拉着我的手，几乎是和我飞进了客厅。

　　而此刻，小辣椒正好将我最喜欢的麻婆豆腐端进了客厅里。

　　这一刻，当她看到我的时候，整个人都抽搐了。

　　我怕她哭出来，快步跑了过去，一把将她搂在了怀里。

　　她比我想象中更坚强，抱着我，轻柔的问了一句：“回来了？”

　　“回来了。”

　　“事情都处理好了吗？”

　　“处理好了，我以后再也不会这么做了。”

　　“你知道吗？我恨不得弄死你。”

　　“我知道。”

　　她许久无语，之后，一拳打在了我的肚子上。

　　我疼的呲牙咧嘴：“靠，小辣子，你的力量怎么提升了？”

　　“老娘天天在地下室做哑铃操，专门为了抽你的，你这老不死的，你还有脸回来，滚出去！老娘做的饭你别吃！”小辣椒虎着脸，气的脸都红了。

　　对付她，很好办。

　　我一把按住了她的双手，将她逼到了墙角，嘴巴立刻凑了过去。

　　她拼命抵抗，宁死不屈。

　　只可惜，我的舌头早已经过了千锤百炼，连续几次冲击，就轰破了玉门关。

　　终于，她被我整哭了：“魂淡，你那么有主意你就别回来，滚回尼邦去！滚啊！我恨你，我再也不跟你好了，咱们分手吧！”

　　我无视了这些话，我知道，这些都是她的气话，我今天已经把她气极了。

　　独恋秋雨叹了口气，走进了厨房，不大一会儿功夫，厨房里就传来了刷锅的声音。

　　终于，在我一连串的攻势下，小辣椒妥协了，反客为主了，狂吻着我，甚至狠狠的用嘴巴嘬着我的脖颈，很快就让我的脖颈感觉到了疼痛。

　　无所谓了，今天我既然回来了，就任凭她们收拾，就算是把我大卸八块了，我也心甘情愿。

　　不过，她是不会把我大卸八块的，今天的菜足够多，不缺肉。

　　……

　　10分钟后，我们三个人坐在了饭桌前，我把去尼邦整件事情的经过和她们一五一十的说了出来，当然，凌波舞和我的那段情，就免了，并不是我害怕她们抽我，是因为我要顾忌凌波舞的自尊。我答应过她，我和她只做地下情人。

　　独恋秋雨叹了口气：“这件事绝对不能告诉小静，要不然，她可比我们狠，你还记得上次那杯子吗？”

　　我心有余悸：“那被子扔了吗？”

　　小辣椒咬牙切齿：“没扔，今晚就拿来对付你。”

　　我没好气的捏住了她的脸：“少来，你就是一个杯，今晚你拿自己对付我吧！”

　　小辣椒很不买账，一把咬住了我的手：“魂淡，把你的咸猪手拿开，我恨死你了！”

　　这一口咬的很用力，可是我却不闪不避，甚至都没有绷劲。

　　可是她咬着咬着就松口了，眼圈又红了：“好吧，咱们今晚喝点酒吧，算是给你庆祝一下。”

　　我说：“喝完酒今天就别上线了，你们都累了，得好好休息一晚上。”

　　独恋秋雨说：“我们倒是不累，知道你平安无事之后，这两天我们都睡得挺好的，你这孩子，做事就是让人不放心。相比之下，还是辣椒更谨慎，你知道吗？是她跟小舞联系的。”

　　小辣椒的脸色微红：“哥哥，你不会怪我吧，我能想到的只有她了，因为她在DJ生活了二十多年，对那边的情况了若指掌，我想，她去了应该对你有帮助。”

　　我把她抱在了自己的怀里：“傻丫头，我哪会怪你，这件事之所以能成功，她可是关键棋子。”

　　小辣椒叹道：“姐姐想去的，可是我以死相逼把她拦下来了。因为我知道，你舍不得我们出事，所以，我就自私的把小舞给牺牲了。哥哥，我是不是很坏？”

　　我安慰道：“小舞最终也没有牺牲，阿林的两枪打得特别准，就如同当初落落给那个老家伙两枪似的。”

　　独恋秋雨摆了摆手：“好了，这件事就算过去了，以后再也不要提了，咱们都把它忘记吧。”

　　我顺坡就下：“那既然忘记了，今晚就饶了我吧！”

　　“咔嚓”一声，独恋秋雨手中的筷子已然被她捏断了：“你觉得可能吗？死罪可免，活罪难饶。”

　　我顿时感觉到了一股折断感袭来，蛋疼不已。

　　小辣椒拿了一瓶红酒，打开了，递给了我：“哥哥，你给我们斟酒吧，好好安抚下你的女人吧？我还好，你看看姐姐，姐姐脸上很少长痘痘的，这几天为你担惊受怕的，长了好多。”

　　我点了点头，赶紧给她们斟了酒。

　　小辣椒很是肆无忌惮，从口袋里拿出了事先准备好的不知什么药粉，当着面洒进了我的杯子里：“哥哥，这杯酒我罚你的，你如果不喝，马上滚粗……”

　　我汗流浃背，这是明目张胆的酷刑，居然在这个节骨眼上对着我使出来了……

　　只是，我今天已经抱着必死的决心了，毫不犹豫的给自己斟满了酒，端起了酒杯：“我先干为敬了，祝咱们白头到老！”

　　说完，一仰脖，一饮而尽了。

　　然后，我故意捂住了自己的胸口，往后连连退了几步，装作艮屁朝凉的样子，吐出了舌头。

　　独恋秋雨没好气的走过来，踢了我一脚：“死受受装的还挺像，赶紧起来，这不是毒药，这只是补药，喝了对身体没害处的。”

　　我不由一愣：“我身体这么好，喝补药做什么？”

　　小辣椒用心险恶的说道：“过去好才是真的好，今天好不好，就保不齐了。”

　　这句话颇有暗示作用，以至于独恋秋雨的脸都红了。

　　……

　　吃过了一顿团圆饭，我赶紧洗了个澡，不知道为什么，吃过这顿饭之后，全身燥热难耐，也许是那杯补酒真的发挥作用了。

　　可是，我无法责怪那下药的小妖精，因为极爱她。

　　我也知道，她们为了我担惊受怕的，我也理应好好的安慰她们一番。

　　可是，洗完澡之后，我却发现她们根本就没有出现在我的房间里。

　　我很是纳闷，这到底什么情况？

　　随后，我下了楼，结果在一楼客厅也没有发现她们两个。

　　我知道，这俩人肯定是密谋已久，整出了什么B计划想要玩死我，所以我没有上套，而是快步走进了地下健身房，又锻炼了一个小时。

　　可是，她们仍旧没有出现。

　　这一下，我纠结了，这到底是什么情况？

　　运动完之后，全身热汗淋漓，小腹更是一直在隐隐作痛，并不是着凉了，而是炽热难耐，有一股热流不吐不痛快。

　　我又跑进了卫生间，赶紧洗了个温水澡，这一次，故意把水温还调低了一点。

　　洗过澡之后，身体的大部分区域都凉快了，可唯独某些重点部位仍旧燥热。

　　我知道，这小妖精给我下药下的不轻。

　　我不能这么被动，我选择了先发制人，很快就摸出了她们房间钥匙。蹑手蹑脚的走到了她们的房门口。

　　结果，就在我打开她们房间的时候，发现里面空空如也。

　　我了个大爷的，这什么情况？

　　我找遍了整个二楼，都没有找到她们，于是去了三楼，结果，同样一无所获。

　　我彻底纠结了，这俩倒霉孩子到底去哪了？

　　我想了许久之后，终于爬上了露台，结果，这里仍旧没有她们的影踪。

　　可也在这一刻，我收到了一条短信，我打开一看，彻底郁闷了：“魂淡哥哥，你自己在家睡吧，我和姐姐去找茹茹了。——恨透了你的小辣椒留。”

　　“……”我的大脑一片空白：“靠，你们太狠了吧！”

　　……

　　我无精打采的回到了自己的房间，躺在了床上，纠结了许久，看来，这俩小娘们真的是恨毒了我，要不然也不会用这样卑劣的手段来对付我。

　　算了，让她们去吧，我是活该自找的。

　　可是，我的心里又很矛盾，不能够啊，如果她们真的去了水漫落天的家，那小辣椒那句“保不齐”又是什么意思？

　　想到这里，我的嘴角露出了一丝猥琐的笑意：“好吧，我懂了。”

　　……

　　我苦苦的等待了半个小时，之后，我使了个坏门，没有从自己的房间出去，而是顺着窗户爬到了最右边泉槿的房间，翻窗而入，蹑手蹑脚的打开了她房间的门，顺着门缝往外开，结果发现，两道黑影正朝着我的房间而去……

　　这两个家伙，一个手里拿着绳子，一个手里拿着手铐，还拎着一个大箱子，里面放着什么东西，我用哪条腿都能想出来。

　　我不慌不忙，趁着两个人走进屋子的瞬间，快步跟了过去，展开了反偷袭行动。


第1895章 魔气弥散

　　我悄悄的跟着两个人，一直到两个人走进了我的放进。

　　两个人没有回头，也没有愕然，因为我的床上鼓鼓囊囊的，还蒙着被子，还真的挺像是床上躺着一个人。

　　独恋秋雨不由咋舌：“诶，这没心没肺的东西，怎么睡得那么早呢？”

　　小辣椒道：“是啊，怎么还蒙着头睡？”

　　独恋秋雨咬牙切齿：“小受受肯定是装睡，来，干掉他！”

　　说话间，两个人就展开了行动，张牙舞爪的冲了上去。

　　然后，她们发现自己已经上当了，被子底下，除了枕头，什么都没有。

　　这时，门已脆生生的关上了，我冷笑着，拍起了掌：“好一出螳螂捕蝉黄雀在后啊！两位大妞，你们上当了！”

　　独恋秋雨突然阴险的笑了：“哼哼，小受受，天涯有路你不走，地狱无门你却偏偏闯进来，受死吧！”

　　看着两个人虎扑过来，我知道事情已经进入的哦挨了白热化，现在唯有刺刀见红的和两个穷凶极恶的小妞拼杀一番了，于是我脚下走出了一个非常诡异的S形路线愣是从两个妞之间的狭窄缝隙中钻了过去，结果还让我蹭到了独恋秋雨的弱点位置，一时间，那惊人的柔软让我怦然心动。

　　我桀桀道：“大妞，手感不错嘛！”

　　独恋秋雨娇喝道：“淫贼休要胡说，吃我一手铐！”

　　说话间，她一个八步赶蝉，逼近了我，右手一把抓住了我的手腕，说话就要给我套上。

　　只可惜，她的技术不错，只可惜力道不足，下一刻就被我反制，硬生生的把她的手扭到了身后，反而把她铐住了。

　　看到这情形，小辣椒还想过来帮忙，只可惜越帮越忙，她的到来反而让我和独恋秋雨之间形成了一道阻隔，一边让我更好的控制住了独恋秋雨，另一边，我的另一只手已经揪住了小辣椒的手，左手用力一甩，将另一只手铐铐在了小辣椒的手腕上！

　　两个人刚想挣扎，只可惜我已经甩出了扫堂腿，将两个小妞全都扫在了我的席梦思上。

　　随后，我一把抓起了地上她们给我准备的绳子，快速捆住了小辣椒和独恋秋雨的手，将她们固定在了床上，虽然期间她们挣扎过几次，怎奈我的力量档太高，等级太压制，把她们镇压了。

　　两个人怎肯善罢甘休，两双漂亮的大腿不时的踢着我，生怕被我进一步捆绑。

　　只可惜，我祭出了有史以来最卑鄙最无耻最龌龊的【挠脚心】技能，在她们一阵奇痒之中，将她们的双脚困在了床尾。

　　……

　　两个妞羞愤难当，一时间扭过了头，两张俏脸已经变成了绯色。

　　此刻，望着两具鲜活的战利品，我的色心大起。

　　说真的，我一直都追随着她们的灵魂，却也疯狂的迷恋着她们令我欲火长燃的身体，特别是在紧致的睡衣的包裹下，那婀娜的身段就更是令我血脉喷张了。

　　我不说话，一直舔着嘴唇，抱着胸看着她们，一副居心叵测的样子，她们则没好气的上下打量着我，送给了我两个卫生眼。

　　小辣椒道：“成王败寇，真的没什么好说的了，我们认栽了，欧阳淫贼，要杀要剐随你便！”

　　独恋秋雨道：“一招棋错，满盘皆输，欧阳小贼，你可以继续得瑟了。”

　　我看着窗外撩人的夜色，道：“今晚星光灿烂，老衲无心睡眠，两位姑娘可否陪着共唱欢喜禅？”

　　两个姑娘很是节烈：“去死！”

　　我娇羞道：“不要酱紫嘛，两位请对小僧温柔一点。”

　　独恋秋雨收敛起了笑意，怯生生道：“非非，你该不会是真的想要和我们内啥吧？”

　　小辣椒的脸也红了：“哥哥，3P不和谐，我不要，我怕羞。”

　　我听罢，佯装怒道：“既然知道不和谐，那你这臭丫头还在我的杯里下药，还逼着我喝？到头来你们还合伙算计我？还想SM我？你们俩今天有这样的下场完全是咎由自取，是自找的！”

　　独恋秋雨试探着问道：“非非，你真生气了？”

　　我气哼哼道：“可不，不带你们这样的。”

　　小辣椒求饶道：“哥哥，不要，不要这样对待我们，放了我们吧。”

　　我叹了口气，却没有着急松开她们，而是走了过去，在她们绝美的小脸蛋上一人亲了一口：“两个小妞，知道不，事情都过去了。以后不要这样对待我了，我不是受，我讨厌杯子。”

　　小辣椒说：“哥哥，那堆工具里没有杯子。”

　　我这才解开了她们。

　　她们两个也很听话，一左一右坐在了我的身边，独恋秋雨握着我的左手，小辣椒捏着我的右手。

　　小辣椒很是细心，不经意间都能看到了我脑后的一些端倪：“哥哥，你怎么长出了好几根白头发？”

　　独恋秋雨也看了一眼，之后，她的眼圈红了。

　　我问道：“心疼了吧？”

　　独恋秋雨扭过了脸：“废话，能不心疼吗？”

　　我摸着她的脸：“你脸上长了这么多痘痘，我也心疼，晚上睡觉之前，再擦掉药吧，还有你，小辣子，我才走了三天，怎么感觉你瘦了一圈？”

　　小辣椒这一次没有撒谎：“嗯，我真的瘦了，现在只有82斤了。”

　　我叹道：“男人做事业，女人也跟着操心，他娘的，这都是招谁惹谁？想要成功就真的那么难吗？”

　　“非非，那是因为你太苛求成功了，你为什么不能往下看一次，非要一直往上看呢？”独恋秋雨循循善诱。

　　我冷笑道：“往下看？那就坏了。如果真的往下看，姐姐你还会跟我在一起吗？”

　　“会！”独恋秋雨斩钉截铁。

　　“可如果那样，我就不会跟你在一起了。我会觉得自己配不上你。”我说：“我宁可拼到生意上全部失败，落得个破产清盘房屋抵押的下场，让你们养着我。我也不会保守着现在的成绩，止步不前。”

　　独恋秋雨狠狠的掐住了我的腿：“你怎么总是这么可恨，说话为什么老这么呛人？”

　　我没有理会她对我的蹂躏，仍旧故我：“我如果过去也带着往下看的思路，估计我现在仍旧是在公司里一个庸庸碌碌的职员，永无翻身之日。还怎么能泡到你们这样倾国倾城的小妖精？做梦呢吧？我绝对不会往下看的，一直都不会。”

　　独恋秋雨掐住了我的脖子：“说真的，我特别恨现在的你，可是我又说出有多么爱你，你这魂淡，真的是一个异类。”

　　小辣椒叹了一口气：“姐姐，哥哥说的挺对的，我虽然不赞成他这一次过激的行为，可是我赞许他的精神。姐姐，我，我可能有些虚荣，我真的很喜欢仰望他，因为我缺乏安全感，我需要他的保护。”

　　独恋秋雨说：“我不喜欢，我宁可他是寻常人，也不想他有什么危险，他就算是穷困潦倒，我也把他当小白脸养活一辈子，虽然他的脸并不白。”

　　我摆了摆手：“你们两个别煽情了，内啥，说点实际的吧，刚才如果我真的中招被你们绑在了床上，你们俩准备对我干啥？”

　　这一刻，两个人不说话了。

　　我倒是放开了，陡然起身，很不要脸的说：“说真的，我从回来的轮船上就已经在想，回到家到底是先推倒姐姐，还是先推了妹妹，这个问题一直困扰着我。”

　　“色狼！”两个人不约而同骂道。

　　“我就是色，爱咋咋地！”我索性恃宠而骄：“你们决定吧，反正今晚你们俩谁也跑不了，要不然，姐俩一起。”

　　“哎呀！”两个人都羞涩的扭过了头。

　　小辣椒道：“姐，他怎么变成了这样，他还是我认识的哥哥吗？”

　　独恋秋雨道：“难不成在尼邦吃生鱼片吃坏了脑子？”

　　我冷冷道：“你们俩不决定，那我决定了，你们俩谁都别走了。”

　　说完，我就要扑向她们。

　　然后，两个人都吓得站了起来，朝着门口跑去。

　　我一个箭步跑到了门口，堵住了门：“跑是跑不了的，赶紧做决定吧。”

　　两个人羞得不行了，脸都红透了。

　　独恋秋雨的话语第一次这么柔软，以至于我差一点就妥协了：“非非，不要这样对姐姐，好不好，求你了。”

　　小辣椒的声音也很嗲：“哥哥，我们知错了，饶了我们这一次吧。”

　　我寸步不让：“除非你们俩的大姨妈来了，否则……”

　　小辣椒道：“诶，我的……啊！哥哥你真摸啊！”

　　独恋秋雨本来也想跟着小辣椒扯谎，可是看到我的魔王之气已经在屋子里蔓延开了，她也不敢做声了，生怕我会暴走。

　　我仍旧占据着主动权，所以说出来的话更加肆无忌惮了：“咱们是要过一辈子的，我不管世人怎么说，怎么看，咱们都是要一直生活到咽气的那一天的，如果一直都这么羞涩，没有人打开僵局，恐怕生活不会特别的和谐了。你们知道我为什么那么喜欢锻炼身体吗？我是在为未来考虑，我会一直锻炼下去，一直到我没有力气提起来壶的那一天。”


第1896章 我会一直护着你

　　“哥哥，这句话什么意思？以前从没听你说过。”小辣椒弱弱的问。

　　我笑了笑：“我解释一下吧。这句话姐姐可能知道。你们应该知道，男人对女人的欲望虽然很强烈，可是也有枯竭的那一天。天津的俗语里，一旦男人老的连一壶水都提拉不起来了，那他也就不会再有力气去满足自己的女人了。”

　　小辣椒啧啧道：“还有这么一种说法，哥哥你太坏了。”

　　我板起了脸：“好了，别岔开话题了，你们俩决定好了没有？或者，我来替你们做决定吧！”

　　小辣椒和独恋秋雨对视了许久，都没有说话。

　　我悠悠道：“这样吧，咱们先上线吧，我在下船之前刚打出了几件好东西，正好想和你们分分。到时候，看你们的心情和计划。”

　　独恋秋雨顿时惊喜不已：“有没有我的礼物，我需求一条龙！”

　　我心中一惊，好家伙，我的保密措施做的那么妥，她居然还是猜到了。

　　我并不言语，而是走到了电脑前：“你们也上线吧。”

　　两个人看到我这个特殊的处理方案，都笑了，于是兴冲冲的跑回房间上线了。

　　……

　　当我的身体在魔雨大陆凝聚的时候，宝贝也出现了：“诶，哥哥，你怎么来了？你不是说要去陪姐姐和辣椒的吗？”

　　我笑道：“一会儿再去陪，你先给我开一道传送门，咱们得去冥域。”

　　宝贝点了点头，很快就给我开了门。

　　此时，我也打开了自己的好友系统，发现不但独恋秋雨和小辣椒上线了，就连小静、菲儿她们也都在线。

　　我直接把她们拉进了语音：“你们几个来冥域，家天下城的门口。我有好东西给你们。”

　　小静问道：“我也有份？”

　　我说：“确切的说，是没有辣椒的份，因为我们没有爆出锁甲和战斗锤什么的。”

　　小辣椒摆手道：“无所谓了，能见识见识高阶掉落物也是好的。”

　　菲儿道：“小受受，有没有姐姐我的掉落？”

　　我说：“你来吧，你们几个看着分，别打起来就行。”

　　……

　　不大一会儿功夫，工作室的大半数成员都在家天下城外聚齐了。

　　我看着能够参与分配的成员都到了，这才将四件宝贝——冰龙之盾、冰龙护腿、人鱼之泪和冰川巨龙之卵放在了地上：“喏，就是这三件咯！”

　　一时间，众妞都瞠目结舌了：“靠……”

　　小辣椒道：“哥哥太猛了吧！居然爆出了这么多好东西！”

　　我谦虚道：“这都是几个魔族妞帮忙，要不然，单凭我，门都没有的。”

　　菲儿说：“既然如此，那你就分吧，对了，怎么还有金属护腿，小舞又不要吗？”

　　我点了点头：“小舞确实不要，她说这护腿的属性太适合静静了，自己不能ROLL。”

　　小静听完，脸都红了：“这倒霉孩子，怎么总是这么让着我。”

　　宝贝悠悠道：“做小的当然是要让这做大的了。”

　　小静二话不说，一个冲击盾拍晕了宝贝，随后一通疯狂的揉捏：“让你废话多！”

　　我赶紧横在了中间说和：“好了，不要闹了，小舞这丫头腹黑着呢，她的意思是，你吃了她几件装备，以后都要帮她打出来，品阶都不能低于这几件装备的。”

　　小静欣喜不已：“嘿嘿，我知道了，这下好了，我只差护手和战靴了。”

　　我吃惊不小：“护肩你也搞定了？”

　　小静点头：“对啊，是天涯哥哥帮我打的，老人家带着海角姐和海枯石烂姐姐又去打特殊地图了，现在还没回来呢。”

　　我叹道：“真是个有心有力的老家伙，体力真是充沛啊！”

　　小静说：“哥哥你的体力也挺充沛的，刚刚在尼邦大显身手，回了家也不安分。”

　　我听罢，顿时大汗淋漓：“谁，谁出卖了我？”

　　小静轻哼道：“要想人不知，除非己莫为，你以为，单凭着你，真的能那么轻易的瓦解掉青叶社吗？”

　　我的汗更多了。

　　菲儿没好气的扫了我一眼，随后搭了搭小静的肩膀：“非受受啊，你太低估我们的实力了，你一直以为能把我们掌控在手心中，你却不知道，我们一直也在掌控你啊！”

　　独恋秋雨郁闷了：“非非，真的不是我出卖你。”

　　我的目光转向了小辣椒。小辣椒也吓得连连后退：“哥哥，也不是我。”

　　小静道：“好吧，我揭开谜底吧，实际上，哥哥你的一举一动都在我的监视之中，我为什么会有那么手眼通天的能力，你应该很清楚。”

　　我的脸色有些暗沉：“这么说，你都知道了？”

　　小静道：“地铁里我安排了4个雇佣兵，其中有两个是狙击手，当时西野太郎的位置正好露出了脑袋，他的一举一动都被狙击手看得很清楚。退一万步说，如果西野太郎跑了，我的雇佣兵也会在地铁上了断了他。对了，西野太郎的左耳耳垂上有一颗痣。”

　　这一刻，我如遭雷击。我知道小静说得都是真的。她之所以拥有这么大的能力，恐怕也是出于对我的爱，和自己的老爸做了什么妥协，这才拥有了这种能力吧？

　　想到这里，我发觉自己更加不成熟了，想事情做事情，似乎有些太草率了。我是那么着急想要除掉青叶社，以至于把阿林催的也有些心智大乱，以至于整个计划安排的这么潦草……

　　看着我默默无语，小静擦了擦自己的眼睛。我看得出，她的眼圈早已经红了，不过，她的语气还算和缓：“哥哥，你放心吧，我没有和爸爸做任何的妥协，因为我知道，我如果那样做，你会疯的，爸爸也不会利用我来掣肘你，因为他知道你这人如果发疯起来，什么事都做得出来，他也怕。”

　　菲儿走到了我的身边，狠狠的捶了一下我的胸口：“非受受，你是个称职的老爷们，对自己的女人和兄弟真的没话说，可是我奉劝你一句，你能不能，你敢不敢对自己好一点？谁逼着你一定要成功了？谁逼着你一定要走上王者之路了？你就算是个庸庸碌碌的人又怎么了？你就那么不稀罕我们养着你吗？”

　　我倔强的咬了咬后槽牙：“我不稀罕。”

　　菲儿顿怒，抡起了手臂就要抽我，只可惜，那只手挥到了我的脸颊前，却硬生生的停住了。随后，取而代之的是一通凶狠的揉捏。

　　我知道，这几个妞都因为极爱，所以愤怒了。还好我今天拿了这么多件宝贝来哄她们，否则，真的是死无葬身之地了。

　　小静走了过来，一把攥住了菲儿的手腕：“菲儿，不要这样了，哥哥都是为了我们好，我知道，他，他不容易。”

　　小静的情绪有些一泄千里的苗头。

　　我赶紧抱住了她，拍了拍她的后背：“好了，静静，不要难受了，我一点事都没有。”

　　“哥哥，我和她们的想法不太一样，我知道我说完之后，她们会骂死我，可是我告诉你，我是你最坚强的盾牌，你走到哪里，我都护你到哪里，我不会让你出一点闪失的。”

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　小静依偎着我，给了发了一条心语：“一会儿就下线吧，我后天就能回来了，到时候，咱们一起去阿根廷，这一次，我再也不跟你分开了。”

　　随后，她的脸上露出了一丝艰难的笑意：“好了，说好了，这件护腿归我了，剩下的大家分吧。”

　　菲儿做了表率，打破了沉默的僵局，拿起了人鱼之泪：“这个我给冰冰留着，上线了给她。那块盾牌我就不要了，属性我不太喜欢。”

　　独恋秋雨道：“那我就不客气了，我要这块盾，这块盾附加了物理攻击力，等到哪天非非帮我弄到了更高级的剑，辣椒就帮我合成吧。至于那龙……静静，力量档上，咱们俩应该都够，给你吧，我不太喜欢冰龙，我喜欢火龙。”

　　小静听罢，有些踌躇：“可是姐，龙类坐骑可是非常难得的，就怕以后你不好得到了。”

　　独恋秋雨笑道：“别矫情了，龙骑士没有龙算什么龙骑士，你先装备上，哪天咱们的密探打听到火龙的消息，你们再帮我去打好了。”

　　小静还想说话，她却摆了摆手：“就这么说定了吧，其他小妞，谁有异议？”

　　慑于独恋秋雨的淫威，我们都屈服了。

　　独恋秋雨道：“赶紧滴血吧，我今天高兴，精神好，带你去练练龙。”

　　小静的心情彻底灿烂了：“好，那我现在就滴血了。”

　　我扬起了手臂，冷冷一笑：“小妞，来，大爷我给你放放血。”

　　小静一脚把我踢飞了：“魂淡哥哥，少废话，你死罪可免，活罪难饶，我罚你下线给姐姐做夜宵去！”

　　我呜咽了：“那，那我能不能看你滴血？”

　　“切，说得什么话！你是想看看我的龙吧？”小静趾高气扬的说。

　　小静的姿态终于触发了我的底限，我一把夹住了她的脖颈：“你个小丫头片子，哥千辛万苦给你打了一条龙出来，你这是神马态度，欠扁是吗？”


第1897章 热情已被你耗尽

　　之后，我的下场很是悲惨，这群无良的妞以讨伐魔族渣滓之名给小静救驾，随后将我打扁了，让我又一次成为了人皮沙发。

　　路过的那些甲乙丙丁一个个盯着这边，不由怯生生的交头接耳：“卧槽，非受受又被毒打了。”“是啊，你瞧瞧，这是第多少次被当成人皮沙发了？”“谁知道呢？这不悲催吗？”“没办法，谁让他是非凡工作室唯一一个爷们，该啊。”“是啊，活该。”“没错，活13该……”

　　卧槽他们大爷，我招他们惹他们了？

　　这群妞一边收拾我，小静一边完成了滴血认主。

　　随后，围观的群众都驻足了：“卧槽，非凡的这群非人类又鼓捣出神马宝贝了？”

　　宝贝在一旁轻哼道：“宝贝在此，你们应该说，他们鼓捣神马呢……”

　　“哦哦……”

　　冰蓝的光芒直冲天际，散发出的能量让周围的地面上都覆盖了一层冰蓝色。

　　宝贝开启了火元素力量，让我们不至于这么寒冷。

　　随后，在那巨大的蛋中，一条大约有半米左右长短的小冰龙出现在了我们的视线中。

　　群众们都傻了：“卧槽！又尼玛是龙啊！这群人真不是人啊，是神啊！”

　　的确，这条龙很神很牛逼，属性非常高——

　　【冰川巨龙】

　　等级：1级

　　品阶：主神级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：水色星云

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：10分钟

　　目前状态：幼年期（无法骑乘）

　　基础属性：

　　血量：75000

　　物理防御力：60000

　　魔法防御力：100000

　　驾驭稳定性：9％

　　忠诚度：78％

　　移动速度：27米/秒

　　附加特技：无

　　每级所需军功：40000

　　介绍：

　　冰川巨龙是洛羽饲养的神龙之中，仅次于七彩神龙的强大存在，由于不满洛羽任命七彩神龙为神龙之首，又不满天狱游龙辅助，怀恨在心，因此堕落为东海巨龙，趁着天魔大战潜入了东海。成为了东海的祸患。

　　据说，一旦能有人掌控收服它，重新驯化它，它的桀骜个性也将会泯灭，成为极为忠诚的飞龙坐骑……

　　真没想到，天神级的龙BOSS被驯服之后居然变成了主神级坐骑，而且，属性居然这么强大。

　　菲儿唏嘘道：“我怎么感觉这龙和我的天狱游龙的初始属性不太相同呢？”

　　我笑道：“这是必然的，虽然都是主神级，可你的龙偏向血防，这龙应该是偏魔法的，倒是一个很好的互补了。静静啊，这条龙抓紧练吧，我现在就给你几个不错的练级点。”

　　独恋秋雨又一次彪悍起来：“练个毛，直接找个不顺眼的国家，灭之。”

　　我没好气道：“姐，拜托你不要总是和我的想法重合，你太过分了。”

　　随后，我们这无良姐弟都桀桀坏笑起来。

　　众人都被石化了：“我们就知道会是这样。”

　　……

　　只是，她们还没有决定去哪，这龙就差点被我掐死在大爷的裤裆里，这货刚刚吞吃了蛋壳，让自己的身体长到了大约有半人多高，之后居然一把撞到了小静的怀里，那无耻的龙头在小静的怀里蹭啊蹭的，好生的无耻。

　　我一把掐住了它的脖颈：“你大爷的，连老子的妞你都敢吃豆腐，你他娘的活得不耐烦了，你再碰她一下试试！”

　　这龙得寸进尺，张嘴就要咬我，小静怕我掐死它，于是果断的把它夺了过来：“好了哥哥，别吃干醋了。它又不会把我怎么样。”

　　我没好气道：“这小王八犊子有前科的，它前世可是把人鱼女王给糟践了。”

　　菲儿抿嘴笑：“这也难怪，不过你觉得小静是那种容易轻易被推倒的女孩子吗？”

　　我摊摊手道：“这倒不是，我到现在为止都没有推倒她呢。”

　　话音刚落，宝贝、小辣椒和独恋秋雨都瞪大了眼睛：“神马？”

　　于是，我又被小静揍了一顿，这一顿打挨的很冤。

　　……

　　打完之后，小静和一群妞兴冲冲的ROLL起了骰子，最后苏米获胜了，于是，她们决定印尼区溜达溜达。而且，她们很无耻的给冰羽无忧和凌波舞打了电话，又把血燚、棍子都一系列的战犯级魂淡们揪上了线，组成了一个敢死队，棒棒声去印尼区杀人去了。

　　我和小辣椒则下线了，去准备夜宵了，因为今晚已经注定无眠了。

　　摘下了光感眼镜，我的门外已经传来了敲门声，我打开门之后，一个妖精已经迫不及待的扑到了我的怀里，对着我的老嘴展开了攻势。

　　我慌忙的推开了她，捏了一把她的小鼻子：“切，色女，瞧你着急的，走吧，咱们去厨房，先弄点吃的去。”

　　小辣椒幽幽道：“我下午就备好了，咱们的夜宵是牛排，一会儿姐姐下了线，你去煎一下就好了，另外，还有红酒。”

　　我说：“还喝红酒啊！”

　　小辣椒面色羞赧：“是我酿的，有点甜。”

　　我把她逼到了墙壁上，质问道：“里面又掺了什么？”

　　“只有葡萄。”

　　“真的么？”我步步紧逼。

　　她被我压的透不过起来，求饶了：“还有糖！真的没有别的了！哥哥你饶了我吧！”

　　“那是紫葡萄啊，还是青葡萄啊？”

　　“紫葡萄。”小辣椒羞赧道：“不过，我的葡萄是粉的。”

　　如果换在以前，她说这句话的时候，我肯定会喷血，可是现在，我完全免疫了：“哦，是么？让我看看，是紫的还是粉的。”

　　她倒也不羞涩了，硬生生的推开了我，一把脱掉了自己的上衣，一双眼睛凝视着我：“哥哥，我想你了。”

　　……

　　然后，好吧，还有然后。

　　和她的这一次缠绵，不管是我，还是她，都加足了马力，已经把对方给烧化了。

　　小辣椒狠狠的咬着我，对我说：“你这贱人，害得我那么担心，我今天就真的吃了你！”

　　说吧，我的一身非名牌的内衣都被她撕扯碎了。

　　今天的她，已经不是她了，因为疯狂的痴恋，她已经近乎魔化了，也就是身后没有按上翅膀，如果按上了，指定会变成了妩媚的妖孽。

　　不过，尽管如此，她的实力还是极为有限的，在体力和精力都已经达到了峰值我的面前，她还是在一个小时候败下阵来，之后，她再战，再败，再战，再败，终于一败涂地，全身湿透的躺在了我的床上。

　　这个小妖，既便如此都不肯轻易认输，居然在床上唱起了歌：“千万里我追寻着你，热情已被你耗尽，你如今还已然是你，可是我，却不再是我呃……”

　　我栽倒了：“靠，是这么唱的么·”

　　小辣椒赖赖的趴在了我的身上：“我愿意这么唱，你管的着吗？”

　　“我管的着。”我嘿嘿一笑：“你个中看不中用的小妖精，现在颓废了吧？”

　　小辣椒道：“切，放心吧，会有人替我报仇的。”

　　说到这句话的时候，我的脸红了。

　　小辣椒也不好意思再调侃我，说了一番很有哲理的话：“醒掌天下的男人可以掌控更多的女人，有些是靠武力征服，有些是靠邪教异端，有些是靠金钱，有些是靠爱。依靠最后一点去征服女人最为不容易。可是某个大魂淡却做到了，而且，他还在用自己的生命去维系。他不止一次为了他的女人们作出牺牲，用自己的身体当武器去帮女人们踏平事业上的障碍，如果这个时候，女人们还要拘泥于陈规，恐怕会伤他太深，甚至会辜负了他对她们的一往情深。”

　　我叹道：“你累了，睡吧，别说胡话了，我没有那么伟大。”

　　小辣椒笑了：“哥哥，在我心里，你就是这样的，我会一直仰望着你。”

　　“我不是神坛里的圣王，我只是真实存在的欧阳子非。”我淡淡一笑。

　　……

　　小辣椒终于睡去了，嘴角微扬着幸福的微笑，这几天她太累了，她太需要好好的犒劳一下自己了。

　　她睡着了很久，我才走出了房间，此时却发现，楼下已经传来了一阵阵肉香。

　　我快步下楼，走进了厨房，发现独恋秋雨正在笨手笨脚的煎牛排。

　　也就是我来的比较早，否则，这牛排又得十二成熟了。

　　我赶紧接过了她的锅，慢慢的把牛排煎好了两份，又去地下室拿了一箱红酒，走进了客厅。

　　独恋秋雨问道：“你怎么拿了那么多酒？”

　　我的答复很诡异：“我知道如果不灌醉你，你今天会打我一顿。”

　　独恋秋雨叹了口气：“好吧，你说对了，可是我现在就想打你一顿。”

　　“能不能等到咱们喝完了酒？”我用商量的口吻问道。

　　“好吧……”

　　……

　　一个小时后，地面上躺着三个空酒瓶，桌面上，两个碟子都空了。

　　我抱着她，她抱着我，我们以一种很和谐很有爱的方式坐在了地板上。

　　她脸色绯红，痴痴的望着我，捧着我的脸：“非非，你长得挺帅的，姐姐没挑错人。”

　　我也捧着她的脸：“雨若，你也挺好看的，我没追错人。”

　　随后，我们相视一笑，都沉默了很久。

　　突然间，她开口了：“这件事平息了，我放松了很多，也释怀了很多，非非，不要再离开了，好不好？”

　　我没有回答，或者说，我用行动代替了回答。


第1898章 嘿嘿，你是非受受！

　　两天之后，小静、水漫落天、冰羽无忧、洛岚相继回来了，收拾妥当之后，我邀请了凌波舞，我们一同搭上了去阿根廷的专机。

　　在飞机上，洛岚问我：“哥哥，现在的阿根廷可是冬天啊，那边有什么好玩的？”

　　我微微一笑：“就是因为没有什么好玩的，所以才好玩。”

　　洛岚不解。

　　小静解释道：“哥哥的生态种植园在冬天不种蔬菜，只养土地，所以田里就没活干咯，没活干，自然是不好玩。”

　　我鬼鬼祟祟的抱住了小静的腰：“所以，就只有互玩互捏咯。”

　　小静一把捏住了我的脸：“那也是我先捏你。”

　　洛岚一头黑线：“好吧，当我神马都没问，你们这俩无趣的家伙。”

　　话说，我们选择在6月底去阿根廷确实不是什么好季节，那边是冬天，不过阿根廷所处的位置又决定了它的冬季并不是太寒冷。

　　菲儿说，为了时间上统一，她是掐好了时间和距离，带着泉槿、苏米一起飞布斯的，如果不出意外，应该和我们前后脚到布斯。

　　可是，她们还真的出了点意外，居然不偏不倚，和我们是一个点到的布斯，甚至连前后脚都说不上，前后连5秒钟都不差。

　　我们到达布斯的时候是下午5点半，又赶上了吃饭的点。

　　当我们下了飞机的时候，正好和菲儿照面。

　　我走过去，冲着菲儿挥了挥手：“哈罗啊，来自东方的客人！”

　　菲儿没好气的横了我一眼：“你大爷，就当你这厮不是来自东方。”

　　妞们都笑了起来。

　　我没好气道：“老板，你这是神马人性啊，刚到人家首都就粗口成章的，成何体统？”

　　菲儿可不管这么多，走过来一把夹住了我的脖颈，照着我的翘臀狠狠拍了N多下：“魂淡受受，有朋自远方来不够你得瑟的，老娘从伦敦憋着你的火憋到了现在，你再废话当心我抽你丫的，告诉你，这里可是老娘我的主场。”

　　收拾完了我，她这才拍拍手领着小静一起走了，而我则为一群无良围观了数分钟之后，自己艰难的爬了起来。

　　……

　　今天航班的班次不多，所以布斯机场的人并不多。

　　不过，我们仍旧迎来了接机的亲友。

　　菲儿看着远方冲着她招手的5个美女之后，眼眶顿时湿了，那五个人她再熟悉不过了，分别是洛神、花香、红颜、流星和黑夜迷情。

　　黑夜迷情之所以在，是因为她提前我们一周来到了布斯，毕竟自己的父母双亲现在也在布斯居住，就住在我的别墅群中。

　　可是，没有看到天哥。

　　菲儿的眼中难免流露出了一丝失落。

　　三个女生很快就走到了我们的面前，我第一件事就是阴险的笑着，走过去摸了摸洛神姐的肚子：“嘿嘿，我滴小侄子～”

　　洛神姐依旧彪悍：“侄毛，我们都商量好了，决定让孩子认你这有钱的家伙当干爹，将来能参与分家产的那种，你不愿意也得愿意。”

　　真没想到，洛神姐居然打起了我的主意。

　　我汗如雨下：“好、好吧……”

　　红颜更是彪悍，一把夹住了我的脖子：“肿么着，看上去还挺心不甘情不愿的。”

　　我的眼泪哗哗的流，只能求助花香姐了：“姐，救我。”

　　花香看了看我，又看了看窗外的天气，把自己的围脖摘下来给菲儿戴上了：“今天好像有点凉。”

　　我：“……”

　　独恋秋雨走了过来，没好气的推开了红颜：“干嘛干嘛，不带你们这样的，刚一来就欺负我家非受受，你们太过分了。”

　　红颜调侃道：“矮油，这谁疼谁咱就别说了。”

　　洛神道：“好了，小红，咱们不欺负他们了，他们人多势众，咱们走吧。”

　　小静和菲儿莫逆，有些话菲儿不好意思问，小静就帮她问了：“姐姐们，洛云天那老家伙怎么没来接驾呢？这可不像他的做派。”

　　花香笑了笑：“老家伙本来是想扯谎，说自己病了的，可是又怕菲儿担心，所以嘛……”

　　话音未落，菲儿的身后已经传来了一个声音：“所以，我又被香妃出卖了。”

　　我们回头一看，只见一个帅气的老家伙出现在了我们的视线中。

　　几个月不见，天哥的样子还是没变，只是比上一次见面的时候略显消瘦了很多，脸上的肉明显紧绷了，很显然，最近的他很操劳。

　　……

　　本来不该看到的一幕出现了，当菲儿看到天哥现在的样子时，她的情绪有些崩盘了。

　　花香和洛神想要拉走我们，只可惜我们一个个都忘了怎么行走，一双双眼睛都在他们俩的身上聚焦。

　　天哥快步走到了菲儿的身边，仔细的端详着她，一双眼睛里散发出了只有对自己的女人才会怀有的温柔：“小丫头，你瘦了。”

　　菲儿的眼泪情不自禁的溢了出来：“哥哥，你怎么瘦了那么多？”

　　天哥挠了挠头，仍旧像一个调皮的少年一般：“嘿嘿，最近有点忙。”

　　“我，我想你……”菲儿终于难以没有坚持住，还是说出来了。

　　或许，在这个桥段中，也没有人会逼着她去坚持什么。

　　天哥不由分说，一把抱住了菲儿，菲儿亦紧紧的搂住了他。

　　我亲眼看到，这个今年八月份就到了31岁生日的男人居然流泪了。

　　的确，泪窝很浅的他极爱自己的女人，不光是花香、洛神，他也极爱着菲儿。他苦苦等待了将近5年，在即将等到期限将近的时候，他也绷不住了。

　　我们在一旁，一个个鼻梁发酸，眼眶都潮湿了。

　　我的声音不知不觉就哽咽了，可能是太替自己的挚友高兴了：“这一次，不要、不要分开了。”

　　花香姐也擦掉了眼角的泪：“小非，你们买返程的飞机票了吗？”

　　我说：“没买，我们搭拉砖拖拉机过来的，木有票。”

　　花香姐又哭又笑：“讨厌，你这小家伙也这么调皮。”

　　看到花香姐，感觉格外亲切，因为洛羽的长相和花香姐是一样的，只是洛羽留的是长发，而花香姐又把头发剪回了以前招牌式的荷叶短发。

　　对洛羽，如同面对自己的师长，又犹如面对自己的挚友，还如同面对自己的母亲，有一种说不出的情感。

　　所以，面对和她形似神似的花香姐，我也会带着几分敬畏。

　　两个人没有亲吻，只有拥抱，可是这拥抱来的比亲吻更激烈，两个人久久相依，一直没有松开对方。

　　洛神看了看他，又看了看我，不由叹道：“你和云天这倒霉孩子都是一个德性，多情种子……”

　　我也叹了口气：“我不如他。”

　　小辣椒不高兴了：“哥哥，你再说一遍试试？”

　　洛神笑着摸了摸小辣椒的头：“你瞧瞧，你的小女朋友不乐意了。”

　　……

　　我们等待了天哥和菲儿将近10分钟，两个人这才松开了对方。

　　菲儿望着他，说了一句有些伤感的话：“哥哥，还有3个月。”

　　天哥点了点头：“这3个月你都不会离开了吧？”

　　菲儿愣了片刻，随后把目光递给了我。

　　我笑了笑说：“有事我扛着。”

　　天哥走到了我的身边，用力按住了我的肩膀：“兄弟，多谢你对菲儿的照顾。”

　　我说：“终于使命必达了。”

　　“说一句辛苦似乎有些装逼。”天哥的眼中带着对我的感激：“为了我们，你受苦了。你老哥我没能耐，好多事情，我都办不了。”

　　我摇摇头：“哥，别这么说，有些事情，是你不愿意涉足的领域，还有，你身上还背负着和酒神爷爷的承诺。得，咱们什么都不说了，我们来这了，今天怎么着，你得好好招待我们吧？”

　　天哥爽朗一笑：“我的谷仓里可是给你们准备了好多好吃的，三头羊，昨晚就宰杀，腌了一天一夜了，现在已经烤上了，就等着你们回去呢！”

　　我哈哈大笑：“这敢情好啊，有木有大腰子和肾，我最爱吃了。”

　　“有，都有，给你小子留着呢，知道你小子需要妞多，需要进补。”

　　小静没好气道：“老家伙又胡扯，这和妞多有什么关系？”

　　天哥的目光顿时落在了小静的身上：“呃，小非，你还没搞定钢板妹？”

　　“……”我无语了。

　　天哥祸从口出，这个词可是非凡工作室的禁忌。

　　所以，如果不是菲儿拼命拦着，估摸着天哥得被揍个生活不能自理了。

　　……

　　我们这一群人乐乐呵呵的回家了。

　　我的别墅群和天哥的别墅群是紧挨着的，这也是几个月前我们哥俩商量着来的。别墅群的前面就是天哥的农场和牧场。现在，农场这边正在养土，而牧场也进入了冬歇期，是一年难得的休息时节。

　　当我们到家的时候，从别墅里跑出了好几个孩子。为首的是一个看上去有四岁左右的女孩，身后则跟着一群小男生。

　　花香笑道：“得，云天农场小霸王来了，大家赶紧避让一下。”

　　众人都很识趣，赶紧让出了一条路，而我则最不懂事，一把抱住了为首的这个小丫头。

　　这小丫头长的很漂亮，有一双很迷人的大眼睛，皮肤也很白，瞪了我半天之后，一把捏住了我的鼻子，说了一句差点让我栽倒的话：“嘿嘿，你是非受受！”


第1899章 梦

　　这个小小萝莉就是花香姐和天哥的女儿，名叫洛菲，名字是天哥处于对菲儿的思念而起的。

　　我欲哭无泪，顿时把目光转向了花香姐：“姐，这是谁教的？”

　　花香悠悠道：“还不是你那老不正经的红颜姐。”

　　小静看到洛菲，桀桀一笑，一把从我手中接过了她，冲着天哥示威：“老家伙，看看你还敢说我不。你的女儿在我的手里。”

　　天哥冷笑：“是么？那你走着瞧吧。”

　　我正在琢磨天哥这句话是什么意思的时候，洛菲小美女看了看静静，更是语出惊人：“啊，你是我钢板干妈！”

　　小静泪如雨下，再也不知道该表达什么了。

　　……

　　洛菲很可爱，身边的几个小男孩小女孩也都很可爱，其中就有红颜的双胞胎儿子和女儿，以及凡星哥的两个儿子。

　　咱们中国人的事多，我们见了几个孩子难免要表示表示，直接给钱的话太三俗了，我们之前都准备了礼物，这些，都是独恋秋雨和小辣椒准备的，每个小同学都是一套金锁金镯子。甚至连洛神姐肚子里那个还没降生的小BB也是如此。

　　天哥说：“就你们事多，来就来吧，还买什么东西，告诉你们啊，一会儿得罚你们喝酒了，不醉都不能归。”

　　小静似乎和天哥有些犯冲，没好气的打量着他：“就你这老家伙还敢说不醉不归，一会儿看我哥哥肿么收拾你。”

　　天哥看了我一眼，道：“不错不错，新老两代吃货终于碰面了，今天这场仗绝对精彩。”

　　天哥所言非虚，我们确实都是吃货。

　　……

　　晚上，烤肉盛宴。

　　热情奔放的阿根廷也是美食天堂，阿根廷烤肉是天下一绝，用天哥牧场和我的牧场里混合出来的香料腌制了一天一夜的烤全羊和烤牛肉烘烤而成的肉食大餐就是今晚的主菜。

　　天哥作为主人，给我们每一个人都斟满了自家酿造的葡萄酒：“说真的，特别感谢大家这么多日子里以来一直照顾着菲儿，保护着菲儿，我敬大家一杯，还希望大家能再帮我照顾她一段时间。”

　　说完，他先干为敬了，我们也端起了酒杯，一一饮下了杯中酒。

　　今天，人不算齐，凡星哥和神话哥都不在，处理一点工作上的事情，明天才能回来，而司徒风合则因为家族事业比较忙，所以也没有来。

　　本来打算和卓云飞和天哥的老爸卓老爷子海阔天空，畅聊一番，老爷子还被孝顺的云飞老哥接去了新加坡，至少要到阿根廷这边春暖花开才会回来。

　　不过，今天依旧很热闹。

　　我和天哥还真的喝了不少酒，先是葡萄酒，喝的不过瘾，最后还是换了二锅头，这个最给力，喝着二锅头就着烤肉，这生活真是挺欢乐的。

　　天哥今天喝多了，话匣子也打开了，他跟我说道：“老弟，你知道吗？咱俩其实都挺没出息的，别看一个比一个有钱，可是这辈子最终还是得沉迷在小娘们的怀抱里。”

　　我笑道：“没办法，温柔乡就是英雄冢，咱们过不了这一关的。”

　　“对，也没有必要过去。”天哥摆了摆手。

　　我趁着酒劲，又一次问道：“哥，你跟老弟说实话，老弟不跟菲儿嚼舌头，你到底是不是天涯携手？”

　　天哥哈哈一笑，不假思索：“我真希望我特么是天涯携手！”

　　说真的，尽管有句俗语叫酒后吐真言，可是我还是半信半疑。

　　菲儿今天也喝了不少，最后醉得不行了。花香姐和洛神姐的意思是让她留下，可是她偏偏要跟着我们回去。看来，和自己爷爷的约定她仍旧在坚守。

　　我只能说，菲儿是个很孝顺的女孩子，做事情也很有分寸。

　　……

　　最后，客场作战的我们全线崩盘，甚至连泉萝莉都喝醉了，这也怪我今天没有盯住这小丫头。

　　我们都是被保镖搀扶回去的，我最后都不知道自己睡在了哪里。

　　朦朦胧胧的，我看到了前方站着一个人，这个人看上去是个中年人，身形和我相似，也十分伟岸。

　　他没有回头，却冲着我低声道：“非非，你来。”

　　这个声音，很陌生。

　　我走到了他的身边，不由望了他一眼，结果发现，他和我长的非常像，只是脸上有些皱纹。

　　我不由失声道：“爸爸，您是我爸爸！”

　　他笑了笑：“好孩子，你认出我了？”

　　我点了点头，一把握住了他的手。

　　本来，我以为逝者的手会非常的冰冷，可是爸爸的手却非常温热。

　　可是，就在这时，另一只手也握住了我的手。

　　我侧脸一看，发现这张面孔非常熟悉，他同样是中年人，他个头不矮，也有一米八左右的样子，慈眉善目，有一双明亮而睿智的眼睛。

　　我兴奋的流泪了：“欧阳爸爸……”

　　两个爸爸，一个是亲爸爸，一个是我这辈子最爱，一直没有疼够就过世的养父，居然在同一刻出现在了我的梦中。

　　是的，这个时候，我已经知道这是梦了。

　　我泪流不止：“真的希望这个梦永远都不要醒过来，爸爸，我想你们。”

　　两个爸爸紧紧的握着我的手，冲着我微笑。

　　欧阳爸爸对我的亲爸爸说：“老弟，那件事出在你的身上，你和咱们的好儿子说吧。”

　　我的亲爸爸思忖了片刻，道：“非非，爸爸知道你现在很成功，爸爸也知道你一直都很孝顺，可是，爸爸也不希望你的手上继续浸染鲜血，有些人受到了惩罚，已经死去，有些人他们仍旧在你的掌控之中。他们对爸爸犯了罪，可是他们的家人是无辜的，你就看在他们家人的面上，饶他们不死吧。”

　　我听完之后，有些动气了：“爸爸，我没法饶了他，如果不是那狗日的告密，你怎么会死？马勒戈壁的，我非弄死他不可。”

　　欧阳爸爸拍了拍我的肩膀：“好了，别生气了，好儿子，听你爸爸一次吧。既然你已经彻底能控制他，为什么还要让他死呢？让他活着，让他为自己一生所做的错事忏悔吧。”

　　我更难过了：“爸爸，我如果听了你们的话，你们觉得我心里能过得去这道坎吗？坑死我了，你们知道吗？这件事自从我知道之后，都快坑死我了。我难受，我心里特别难受，这事压得我踹不过气来啊！”

　　亲爸爸抱紧了我：“好孩子，爸爸知道你孝顺，爸爸不为难你，这件事，你看着办。”

　　“爸爸……”我泣不成声，已经不知道该怎么表达了。

　　欧阳爸爸也拍了拍我的后背：“老弟，非非，我有一个主意，不知道你们能不能听一听。”

　　亲爸爸点了点头：“老哥，你照顾非非这么多年，非非信你，听你的，你说吧。”

　　欧阳爸爸说：“如果那个阎三还有家人，就留他一条命，如果他众叛亲离，非非，你随便处理吧。”

　　我没法说话，嗓子哽住了，却顺从的点了点头。

　　两个爸爸都露出了一丝欣慰。

　　……

　　醒了，哭醒了。

　　身边人影攒动，不大一会儿功夫，一把温热的毛巾已经擦在了我的脸上。

　　独恋秋雨有些愕然：“非非，你怎么了？”

　　我望着她，嘴唇微颤，突然觉得自己更委屈了，一把抱住了她，放声痛哭起来：“爸爸不让我杀阎三……我他妈真想弄死那畜生阎三啊！”

　　独恋秋雨身躯晃了晃：“又梦见爸爸了？”

　　我哽咽着：“两、两个爸爸，他们，他们都欺负我……”

　　独恋秋雨笑了：“傻孩子，两个爸爸都那么疼你，怎么会欺负你呢，得，你给我讲讲怎么回事？”

　　我抽泣着，把自己的梦境跟她说了一遍。

　　独恋秋雨听完之后，沉默了半天。

　　我擦干了眼泪，钢牙紧咬：“姐，我真的很想弄死他，可是你知道吗？他家里偏偏还有妻儿。”

　　独恋秋雨深吸了一口气：“非非，别杀他了，别让这种人的脏血污了你的手，饶了他一条狗命吧。这种人，咱们以德报怨，善待他的家人，给他留点念想，让他在你的基地里终日忏悔吧。”

　　我的拳头攥的咔咔作响：“爸爸，你们太糊涂了，为什么要在这个时候给我托梦。”

　　独恋秋雨道：“非非，好了，别怪爸爸们了，他们都知道你是孝顺孩子，所以他们才会托梦，让你适可而止的。”

　　我琢磨了片刻之后，道：“再说吧，我现在头脑有点乱，还有，姐，你怎么在我房间里？”

　　独恋秋雨微微一笑，羞赧的吐了吐舌头：“我想你了，所以就趁着她们都醉了，睡了，跑你房间来了。你，欠我一个拥抱。”

　　其实，我不是欠了她一个拥抱，而是在那个迷情的夜，我只给了她一个拥抱。

　　因为她心疼我，她不想让我亏空了自己的身体，所以她愣是把我推开，没有和我翻云覆雨。

　　可是今天，她来了。

　　我把她压在了自己的身下，开始动手解她的衣扣：“姐，我想要。”

　　独恋秋雨握紧了我的手腕：“那你先答应爸爸。”

　　“……”


第1900章 圣战在即

　　“滴答，滴答……”

　　两颗泪珠溅落在了独恋秋雨如白脂般柔滑的胸前。

　　独恋秋雨捧着我的脸，安慰道：“宝贝弟弟，我知道这件事压了你太长时间了，可是既然你做了这样的梦，就说明两个爸爸在冥冥之中都不希望你这么做的。你有什么委屈，你就冲着姐姐来，今天你就是弄死姐姐，姐姐也不在乎。”

　　突然之间，我感觉自己更爱面前这个比我大了四岁的姐姐爱人了，她的每一句话都是那么柔和，每一句话却又那么有力，捏着我怀里这颗惴惴不安的心，让我的心跳时而加速，时而骤停，时而泪流不止。

　　为了她，为了爸爸，我愿意释怀，愿意仁慈一次。

　　我不杀他，可是，我也不会让他太好过，我会以另一种方式，让他一辈子都生活在对我生父欧阳明大人的忏悔之中无法自拔。

　　……

　　想到这里，我的嘴角露出了一丝阴森的笑意，独恋秋雨看过之后，顿时性起，一把剥掉了我的上衣，在我结实的六块腹肌上狠狠捏了一把：“非非，我比你更想要。”

　　……

　　于是，一场对攻战打响了，我也好，她也好，忘记了走位，忘记了操作，只是在以速度极快的平砍来对付对方，而这种最原汁原味的方式，却让对方更加泥足深陷，根本就无法舍弃彼此。

　　我的呼喝声，独恋秋雨的娇喘声，在房间里构成了和谐的弦乐，整个房间如同天堂，如同极乐，如同那西方史诗中虚无飘渺的幸福乌托邦。

　　无法戒断的致命的毒，从我俩身上散发出来，难以自控的舔舐和吮吸，让我们中毒过深，身上被烙印上了永久的负面状态：要爱，要被爱，时效持续一生一世。

　　……

　　上午9点，在爱火平息的两个小时后，一群妞摇摇晃晃的走到了客厅，欣喜的发现，饭桌上放了两个火锅，火锅里放了酸气四溢的醒酒汤。

　　好吧，与其说这是醒酒汤，倒不如说这是醒酒米线，专门用种植园的黑米研磨之后，由我一根根压制的爱心米线。

　　凌波舞也来了，她最终还是拗不过我，被我和独恋秋雨连续三个电话从自己和家人的别墅里催来，和我们坐在了一起吃早点。

　　小静很大方，把她拉到了自己的身边，问长问短，还询问起了她父母的身体情况。

　　凌波舞面对小静的时候就没有那么从容了，脸一直红红的，唯唯诺诺的。

　　独恋秋雨在厨房里小声调侃我：“瞧瞧，五姨太见到了大奶奶，多规矩啊，战战兢兢的。”

　　我一把捏住了她的翘臀：“胡说什么，你个老不正经。”

　　独恋秋雨抿嘴轻笑，拱了我一下，这才走出了房间。

　　……

　　一群妹妹吃着酸辣口味的醒酒米线，幸福的双眼中泛起了小星星。就连水漫落天这老实孩子都难免调戏起了我：“哥哥，你还收不收小妾啊！”

　　我顿时左右开弓，捏住了那两片水嫩的小脸蛋：“欠扁就说话，吃饭的时候哪来的那么多废话！”

　　水漫落天也不喊疼，而是继续桀桀笑道：“如果你愿意收，我真的愿意把自己……的好妹妹落落许配给你。”

　　洛岚没好气的拍飞了我的手，继而捏住了水漫落天的脸：“臭茹茹，我已经是哥哥的小五了，倒是你，要不要屈居妹子我之后，排行小六？”

　　“噗！”我喷了。

　　凌波舞懵懂的抬起了头：“我才是小舞吧？”

　　“噗！”我又喷了。

　　众妞笑得直拍桌子。

　　洛岚捂着肚子道：“是哪个五？”

　　“舞蹈的舞呗。”凌波舞洋洋得意道。

　　“噗！”凌波舞的这句话相当开胃，大家全笑喷了。

　　我轻咳了两声，道：“好了，都正经一点吧，我现在说个事。”

　　妞们艰难的止住了笑意，一双双眼睛齐齐观望着我。

　　我道：“来布斯之前，我在魔雨大陆和魔神魔后商量了一件大事，结果已经定下来了，来之前人不齐，所以我透露，现在人齐了，我说一下，这几天，魔军要讨伐卡达斯了。”

　　菲儿双眼圆睁：“神马？不是说要先挑下冥域吗？”

　　我摆了摆手：“那样还是不好，你们想想吧，一旦冥域之主被灭掉，深渊之茎必然会被击碎，那样的话，异度空间很有可能异军突起，死灵冥主的势力一旦和异度空间前后呼应，魔界可就危险了，如果天界再不明事理，趁火打劫，魔雨大陆同时要面对的就是三股势力，就算是魔神和魔后现在的能力再强，也会疲于招架的。”

　　菲儿思忖了片刻：“这倒是，不过，我总觉得心里空荡荡的，没办法和你们一起作战了。”

　　我讪讪一笑：“这倒也未必。”

　　菲儿不由一愣：“你的意思是？”

　　我冷冷道：“天界现在在乎的根本就不是咱们背叛不背叛，而是在坐等着异度空间的崛起，他们的做法是从中渔利，所以，只要咱们大面上过得去就可以了。可是，如果大面上说不过去，他们又能如何？”

　　菲儿道：“小非，我有些读不懂你了，你说得到底是什么意思？”

　　我笑道：“我说的意思很简单，老板，咱们揭竿而起吧！”

　　菲儿也好，其他姐妹也罢，支楞一下子站起来了，一个个嘴巴圆张：“卧槽！你说真的！太好了！”

　　看着面前这群不安分的家伙，我也站了起来，安抚了一下众人：“别激动，来，都坐下。”

　　众妞这才坐下。

　　我道：“这件事不需要从长计议了，计划我已经拟定好了，我的想法是，今天这一天时间，该练级的练级，该下本的下本，该虐小怪兽的赶紧去虐，不过，要带着任务去，大家去分头通知联盟内的团队老大，不管是国内的还是国外的，让他们做好准备，人家愿意跟咱们走，咱们就走，不愿意走，那就算了。另外，这消息要无限扩散，无限放大，最好搞得天下皆知。”

　　菲儿望了我一眼，别有深意的问道：“小非，你之所以敢这么做，是不是因为魔神和魔后给了你什么授权？或者，他们给了什么便利条件？”

　　我笑了笑：“便利条件说不上，魔神和魔后会在今天莅临人界，和天界诸神对峙，这一次对峙持续的时间非常漫长，会一直持续到咱们打下冥域为止。这一次，魔星之中，除了我们几个玩家和莱特、卡西伦，其他魔星全部出动，全都去天界了。”

　　菲儿悠悠一笑：“难怪啊，这一次的战事会特别混乱吧！不过，越混乱我越是喜欢。”

　　我的桀桀道：“越混乱，就越有钱赚。”

　　菲儿轻哼道：“你这臭奸商。”

　　……

　　于是，大家上线了，按照我的安排，从早晨到下午4点，我们联络上了所有能联系的行会老大，甚至，消息还散播了出去，以至于整个伊利诺亚大陆无人不知，无人不晓。

　　饭后，晚上7点，左右的联盟老大都聚集在了非凡的语音中，甚至连一些非联盟的行会，比如中国区的飞天，巴西区、阿根廷等大区也来了。

　　大家齐聚一堂，一个个话都不多，但却表达了一个中心思想，那就是开干，正式和天界决裂！

　　而且，卓云飞也表态，要加入战时联盟，和我们同仇敌忾。

　　晚上八点钟，伊利诺亚大陆普降大雨，整片大陆陷入了阴霾之中。

　　在大雨中，我又一次接替菲儿站在了队伍的面前，扬起了手中的冽炎龙刃，冲着阴霾的天空吼道：“虚伪至极而无爱的天界之主奥特、神后美齐拉，我谨代表伊利诺亚大陆198个军团和4亿万玩家，发誓要推翻暴政，建立新的秩序！还人界一个清平盛世！”

　　话音刚落，只听见天空中隆隆作响，一记天雷朝着我的头顶劈斩下来！

　　我面不改色心不跳，只是冷冷的扫着这外强中干的天惩，嘴角露出了一丝欣然。

　　下一刻，一把黑色利刃急转直下，将这天雷齐刷刷的撕成了两半：“魔族庇佑之勇者，怎能被伪君子所伤？奥特，不要为难地上的勇者了，有本事就明刀明枪的和我厮杀一番吧！”

　　说话的正是奥尔登，他从远处疾驰而来，胯下骑着一匹长着六支黑色羽翼的天马，马背上坐着魔后狄奥菲，身后，跟着全部的魔星。

　　莱特先他们一步来到了我的身边，轻声道：“没事吧。”

　　我拍了拍身上尘埃：“一点事没有，你怎么也来了？”

　　“父亲预感今天要有一场大战，他唯恐你们有失，所以把我也带来了。”

　　我笑道：“我不会有事的，倒是奥特，今天来了，未必有命回去。”

　　“好轻狂的魔语者。”天际间，传来了一人的冷笑声。这人的声音犹如洪钟大吕，只是，语气之中泛着丝丝傲慢，早就没有了当初仁君圣王的模样：“得到了一点点的蝼蚁般的魔族力量，就以为能够对抗我奥特吗？”

　　我双手抱胸：“你因为自己还是那个至高无上的神吗？我告诉你，你在我眼中，连浮云都不是了！”


第1901章 保护好你的爷们和娘们

　　“身居高位，却不管人民的死活，只以自己的利益为出发点，我们为什么继续对你效忠！”

　　我的话不多，却说在了刀刃上，让奥特很是尴尬，他只能继续释放自己的淫威和王八之气：“我是至高无上的神，你们只是普通的人，你们没有理由不顶礼膜拜我，我是你们的造物主！”

　　我继续给他泼冷水：“别往自己脸上贴近了，宇宙混沌初开的时候，混沌里的元素力量爆发，所以才诞生了伊利诺亚大陆的动植物，你是造物主？请问，这句话你从何说起？是要从你在混沌中挣扎说起吗？是要从你在混沌中联手美齐拉，吞噬了魔后狄奥菲说起吗？你从混沌之中就已带着私心了，你居然还会有那么好的良心去造物？你说出来这话不觉得可笑吗？呵呵，这简直太荒谬了！”

　　我的话深深刺痛了面前的奥特，也刺痛了除了洛羽之外的天界诸神。

　　此时奥特再发雷霆之怒，又是一道闪电劈斩下来。

　　只可惜，这一次他仍旧没有击中我，只见天际之间，一道暗光，一道明光，奇袭而来，将这天雷的威力彻底消弭殆尽。

　　天界诸神都吃惊不小，暗光是狄奥菲发出的，而明光，则是……

　　我都愕然了，企图施展开自己的掌控力去搜索目标，只可惜，掌控力仍旧稍显不足。

　　天际间，一个靓丽的身影出现在了天际间，她往日慈爱的面孔上堆满了愁云，嘴里不时的发出叹息，让爱慕她信仰她的人们也为之动容。

　　她身披着银色战甲缓缓的横在了神魔的中间，手中紧握着那把跨时代的神兵，伊琳娜·曙光礼赞。

　　奥特的愤怒几乎难以用语言来形容了，咬牙切齿道：“创世神，你为什么要帮助天界的叛徒，难道你同情他吗？”

　　洛羽冷冷一笑：“奥特，有一件事我想你没有搞清楚，我的立场既不是站在天界，也不是站在魔界，而是永远矗立在了人界，你们之间的交恶影响到了人界，所以我来了，你们可以互相厮杀，可是我绝对不会让你们伤害人界的任何一个勇者。”

　　说罢，洛羽冷冷一笑，突然抽出了伊琳娜·曙光礼赞，朝着地面上挥出了一道和煦的金色圣光！

　　“自然屏障！”

　　一道巨大的保护膜很快在地面上扩散开来，致使整个地面都覆盖上了一层金色，这个保护膜，保护的不仅仅是我们所在的齐格力城，而是整个伊利诺亚大陆！

　　这一刻，不少人界NPC的眼眶都湿润了，不少人都双膝跪倒，口中山呼着“创世神万岁”。的确，洛羽是天界诸神中最频繁莅临人界的，她每一次到来都能给人界带来安静和祥和，而这一次，也不例外。

　　我望着洛羽，终于忍不住给她发了一条心语：“老师，对不起。”

　　洛羽轻笑：“傻孩子，我又没有说要加入魔族，又没有违背自己的初衷，为什么要说对不起？”

　　我被她慈祥的答复问的有些无语。

　　洛羽又道：“小非，既然决定带着自己的信徒投奔魔族，那就赶紧去忙你们最重要的事情吧，人界这边，我会用自己最大的力量去庇佑的。”

　　“可是老师，你不会有事吧？”我不无担心的问道。

　　“傻孩子，我怎么会有事。”洛羽笑道：“记住，我是无所不能的创世神，整个人界，是我创造的，这一点，你认同吗？”

　　我艰难的点了点头。说真的，我不想承认，并不是洛羽没有资格，而是因为她会为自己说的话，负起完全的责任。我很怕天魔之间的战事会让她受到伤害。

　　奥尔登看着洛羽的举动，不由叹了口气：“以人为本，永远是创世神的作风，洛羽，我奥尔登很少服人，你是唯一一个让我从具有意识开始，就非常信服的人。奥特啊，你如果还是个真神，就不要把自己的淫威祸及苍生了。”

　　奥特陷入了沉思，而美齐拉则蠢蠢欲动，嘴里也并不客气：“罪孽深重的魔，你在用什么口气和神主说话？祸及苍生，地上的这些叛逆，也是你们魔界之人，我们就算是把他们全部杀死，也只是替天界清扫门庭而已！”

　　我站在地上，不由唏嘘道：“老娘们你快闭嘴吧，世上事坏就坏在你这种蠢货的嘴里，你不废话你能憋死你吗？还尼玛清扫门庭，人界是人界，天界是天界，你清扫哪家的门庭？还全部杀死，你们有这么能力把我们全部杀死吗？忘了你那傻货小儿子是怎么艮屁朝凉的吗？”

　　我的一席话，引来了地上一阵哄笑。

　　美齐拉的怒火再也难以压抑了，她扬起了仅有的左臂，面前突然形成了一把圣弓，呼喝道：“该死的渣滓，去死吧！”

　　一支金色的箭矢很快在金色圣弓上凝聚，以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，朝着我袭来！

　　只可惜，这箭矢甚至都没有接触到我，又是一明一暗两道光芒闪现，将这看似犀利无比的箭撕碎了！

　　出手的，又是狄奥菲和洛羽。

　　美齐拉暴怒，喝问道：“你们两个都对这个人族的畜生抱有同情之心吗？”

　　洛羽道：“人界的任何一个勇者，都是我要庇佑的，如同我的孩子一般，他们之间的斗争我可以不管，因为这是他们的家务事，可是你们却不能伤害他们，懂了吗？美齐拉，不要逼着我跟你动手，你应该知道，你讨不到半点便宜。”

　　狄奥菲的目光则转向了我：“美齐拉，我没有洛羽那么博爱，我只想告诉你，小非是我的儿子，我不会允许你伤害他的。”

　　狄奥菲的话，如同一块炽热的炭火，烤在了我被冰封的心上。

　　我承认，对于母亲这个词汇，我真的很陌生，因为从小到大，我从来都没有得到过母爱，唯有父爱，一直伴随着我。

　　带着一种幸福的剧痛，我望着她们：“两位母神，我会尽快肃清死灵领域和冥域的势力，早日回来和你们相聚的，请你们一定要为我们保重，不要让我担心你们。”

　　狄奥菲的笑容无比绝美：“孩子，早点回来，妈妈需要你。”

　　洛羽则笑而不语，只是突然把目光转向了独恋秋雨。

　　下一刻，独恋秋雨愕然了，随后，她的眼眶居然湿润了。

　　我不知道她到底发生了什么，我只知道，洛羽应该对她做了些什么。

　　天魔之战在即，这一次我预感到双方肯定会打得死去活来，不分出胜负都不会罢休。

　　而地上的我们则在天界诸神的眼皮子底下，用最令他们痛恨的方式刺激了他们脆弱的神经，那就是——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【非凡王国】转投了魔雨大陆，麾下全部城池成为了魔雨大陆的领土！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区【飞天军团】转投了魔雨大陆，麾下全部城池成为了魔雨大陆的领土！”

　　“叮咚！”世界公告：“澳大利亚区【唯爱王国】转投了魔雨大陆，麾下全部城池成为了魔雨大陆的领土！”

　　“叮咚！”世界公告：“法国区【自由国度王国】转投了魔雨大陆，麾下全部城池成为了魔雨大陆的领土！”

　　“叮咚！”世界公告：“意大利区【英雄王国】转投了魔雨大陆，麾下全部城池成为了魔雨大陆的领土！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区【梵天王国】转投了魔雨大陆，麾下全部城池成为了魔雨大陆的领土！”

　　……

　　一时间，伊利诺亚大陆的地图发生了令人难以置信的变化，整个亚洲、整个南美洲、整个大洋洲、大半个欧洲，大半个非洲，全都变成了“邪恶”的黑色，成为了魔族区域！

　　宝贝，在这一刻再出现，出现的时候，满面红霞，羞涩的低头不语。

　　我摸着她的小脑瓜，发了一条心语给她：“小妖精，你肿么了，不淡定了。”

　　“哥哥，这一切都是因我而起，如果当初不是我勾引你，你也不会一步步的坠入魔道。”宝贝的声音很小，如同蚊子一般。

　　我劝慰道：“别傻了，我是为了维护世界上最真实的正义才转投魔雨大陆的。”

　　“哥哥，你最好了，总是帮我欲盖弥彰。”宝贝拉着我的手，幸福的笑了。

　　狄奥菲慈爱的目光落在了我们俩的身上，只送给了我们一句话：“一定要幸福的活下去。”

　　至于奥尔登，他也送给了我一句话：“小非。一展宏图吧！”

　　魔星们，跟我们一一告别，唯有一个NPC魔星来到了我们身边，那就是莱特，他本来是想和天界一起战斗的，只可惜，那群魔星硬生生的把她推到了天界。

　　地魔星·吉文冲着她挥了挥手，坚定道：“莱特，小非，见到我的好兄弟米雷兹，以我之名收服了他！”

　　地暴星·吉特则把目光转向了洛岚：“落落，照顾好拉米亚！”

　　卡西伦则冲着我轻笑进：“老弟，再会了！”

　　地煞星·尼奥比依旧很调皮：“小非，保护好你的爷们和娘们！”

　　……

　　鼻梁，又一次酸楚了，我承认，有一件事我后悔了，那就是我不该一开始的时候和魔族为敌……他们，是一群多么可爱的人。

　　奥尔登望着我，突然扬起了手臂：“临走之前，送给你的爷们和娘们一种勋章，一种力量吧！”


第1902章 死战到底

　　黑色的雾气，以往是如此邪恶，这一刻却让人心安暖无比。

　　当这雾气笼罩在持有魔星灵魂凝聚物的玩家身上的时候，他们先是一愣，随后，眼圈都红了……

　　“叮咚！”世界公告：“魔神奥尔登释放了强大力量，触发了【地星之愿】任务发生了变动！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家小小辣椒由于持有地妖星·杰洛丝的灵魂凝聚物【幻灵星妖】，因此完成了【地星之愿】任务，拥有了【地妖变身】技能！她正式转职为魔系职业【魔语工匠】！她被魔神奥尔登封为魔星之一！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家独恋秋雨因为持有天虎星·艾尔科斯的灵魂凝聚物【天狱烈虎】，因此正式转职为了魔系职业【凤凰剑神】！她被魔神奥尔登封为魔星之一！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家菲比寻常因为持有天龙星德·德拉甘的灵魂凝聚物【天狱游龙】，因此正式转职为了魔系职业【魔语剑灵】！她被魔神奥尔登封为魔星之一！”

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家水色星云因为持有天马星德·路恩的灵魂凝聚物【冰风天马】，因此正式转职为了魔系职业【魔龙骑神】！她被魔神奥尔登封为魔星之一！”

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家岚落由于持有地伏星·拉米亚的灵魂凝聚物【地伏射手】，因此完成了【地星之愿】任务，拥有了【地伏变身】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“魔星之赛诺医仙·卡西伦与中国区玩家冰羽无忧达成灵魂契约，在他牺牲后，他的灵魂凝聚物将归玩家冰羽无忧所有！”

　　“叮咚！”系统提示：“魔星之地暴星·吉特与中国区玩家血燚达成灵魂契约，在他牺牲后，他的灵魂凝聚物将归玩家血燚所有！”

　　“叮咚！”系统提示：“魔星之地煞星·尼奥比与中国区玩家木槿花下达成灵魂契约，在他牺牲后，他的灵魂凝聚物将归玩家木槿花下所有！”

　　“叮咚！”系统提示：“魔星之地魔星·吉文与澳大利亚区玩家痴心难改达成灵魂契约，在他牺牲后，他的灵魂凝聚物将归玩家痴心难改所有！”

　　“叮咚！”系统提示：“魔星之血雨之瞳·莱特与中国区玩家天涯携手达成灵魂契约，在他牺牲后，他的灵魂凝聚物将归玩家天涯携手所有！”

　　……

　　心，被一次次的震荡，灵魂亦在感动中剧颤，带着死的觉悟，魔星们居然做出了这样的举动。

　　泉槿的情绪崩溃了，她泪眼朦胧的望着和自己都没有几面之缘的尼奥比，喃喃问道：“为什么？为什么是我？我不要，我不要你死……”

　　看着长相绝美的小萝莉，尼奥比微微一笑：“这是我的私心，谁让你是非受受的妹妹。”

　　血燚深吸了一口气，又突出了一口气，反反复复，情绪上受到了很大的震荡：“吉特……”

　　“嘿嘿，我可没有那么偏心，我只是觉得你小子挺有力量的，仅此而已。”吉特哈哈一笑。

　　血燚蓦然流泪了：“不准死……”

　　卡西伦都没等冰羽无忧说话，就冲着她点了点头：“小丫头，我的医术需要一个很好的传承者。”

　　痴心难改则讶然的望着吉文：“吉文，你……”

　　地魔星·吉文道：“听小非说，你的剑术很精湛……呵呵小子，我告诉你，我可没那么容易死，我只是为了激励你一下，等我回了魔雨大陆，我一定要和你切磋切磋！”

　　天涯携手则走到了莱特的身边，按住了她的肩膀，咬牙切齿：“莱特，你胡闹！”

　　莱特轻笑：“我不是胡闹。”

　　天涯携手的眼泪，从他的头盔中溢了出来。

　　下一刻，我都已经感觉到自己的心在流泪了。

　　因为，一滴滴黑色的血液从天空中缓缓落下，分别滴在了几个还没有得到魔星凝聚物，和刚刚晋升为魔星的小辣椒的身上。

　　这血的颜色并不美观，可是却意义重大，蕴含着极大的力量，它们来自魔神奥尔登和魔后狄奥菲的身上。

　　在最关键的时刻，他们居然无私的奉献了自己最宝贵的力量源泉。

　　一个黑色的魔瓶突然间出现在了我的手中，里面装满了他们的鲜血，头顶上空，狄奥菲冲着我微微点头：“去寻找米雷兹。”

　　看到魔神和魔后以及诸魔星的举动，天界诸神嗤之以鼻，甚至水神·伊芙娜还发出了弱智一般的笑声：“哼哼，在这个节骨眼上挥洒罪恶的魔血，无异于削弱了自己的力量，魔族的人，真是太傻了。”

　　菲儿扫了她一眼，又一次粗口成章：“你个傻逼娘们，你以为魔神和魔后的血会白流吗？”

　　“什么？”水神·伊芙娜一愣。

　　菲儿冷笑着，突然从口袋里拿出了一大瓶彩虹湖的湖水，拔掉瓶塞，一饮而尽！

　　随后，我的身边，一个个精英玩家全都从口袋里掏出了彩虹湖的湖水，有些人还拿出了天使之草，一边自己灌下，一边喂给了自己的战马。

　　异变，再次出现在了天空和地面上。

　　天空中，两位魔神手腕处的伤口慢慢的愈合了，原来有些煞白的皮肤也焕发出了令人心安的红色。

　　而地面上，喝了彩虹湖的湖水的玩家一个个精神抖擞，全身都覆盖了一层彩虹的色泽。

　　而且，其他的战马自不必说，凡是服用了天使之草的、曾经的天马星·路恩带领的烈马军团的烈马，一个个的品阶居然都得到了极大程度的提升，从地级一下子晋升到了圣级！

　　而小静的冰风天马没有提升品阶，属性却和我的极地天狼，独恋秋雨的天狱烈虎一样，发生了大规模的成长！

　　天界诸神们一个个目瞪口呆，都被眼前残酷的事实石化了，他们怎么也没有想到，腹黑的菲儿在关键时刻居然使出了这么一记损招！

　　魔神的能量，是以己方阵营，特别是魔星的强大而越发增强的，魔神一下子多了4个魔星，这四个魔星又同时喝了彩虹湖的湖水，他们失去的能量很快就找了回来。

　　这一招，是菲儿和我酝酿已久的，为了就是在最关键的时刻，好好的打击一下天界的嚣张气势。

　　……

　　这时候，奥特也绷不住了，他极为难得的抽出了自己的主神之剑，这把剑散发着虚妄的金光，剑刃上的光辉已然被我们无视了。

　　奥尔登对着我摆了摆手：“走吧，都走吧，这里交给我们。”

　　我知道以我目前的能力，根本就无法介入到神魔的战斗中，所以，只能替魔雨大陆扫平北部的祸患，随后再灭掉冥域的主宰。

　　所以，即便是我再不放心，我仍旧走了，顺着宝贝以最大掌控力开启时空回廊，离开了伊利诺亚大陆。

　　莱特仍旧想留，只可惜在最后一刻，她被小静一个冲击盾撞进了回廊中，随后，被我紧紧的抱在了怀里，一把背了起来。

　　第一次感觉莱特的掌控力和我持平了，她在我的怀里无力的哭泣、挣扎，像个可怜的、即将失去父母的小女孩。

　　可是，我们并没有尽数离开，有一部分玩家主动请愿留下了，他们的等级不高，装备很一般，但却是我们忠实的兄弟姐妹。他们留在这里，一边练级，一边帮我们观察战事，尽管，他们可能什么都看不到，因为天魔的战场很有可能不在这里，而是在一个不为我们所知的安静角落。

　　……

　　当我再次来到魔雨大陆的时候，又有一则系统提示在我们的耳边响起，一时间，我的心又被亲情揉碎了——“叮咚！”世界公告：“魔神奥尔登将魔雨大陆的管辖权交给了中国区玩家非一般，非凡王国将享有魔雨大陆所有城池50％的净收益！”

　　即便是到了生死决战的关头，奥尔登和狄奥菲仍旧想着我，向着我，宠溺着我，居然把自己管辖了不知多少寒暑的魔雨大陆交给了我！

　　我的喉咙已经哽住了，不能发出任何声音，只感觉一阵阵的剧痛，魔神奥尔登的做法，让我有了一种不祥的预感……说真的，我对他、对狄奥菲，对魔星们，已经产生了刻骨铭心的感情，我真的不希望他们出任何事。

　　我放下了莱特，莱特怒及，一拳挥向了我，这也是她生平以来第一次冲着我挥拳头。

　　但是，就在她的拳头即将挥到我脸上的时候，却戛然而止。

　　她看到了我满脸的泪水：“莱、莱特，战，战……”

　　我，已经说不出一句完整的话了，情绪随着灵魂一起颤抖着，疼痛着。

　　莱特一把抱住了我，痛哭失声，昔日的坚强在这一刻化为了乌有。

　　我艰难的吐出了那口一直卡在了嗓子眼的痰，深吸了一几口气之后，发出了惊天动地的嘶吼——“兄弟们，姐妹们，为了自由，为了伊利诺亚，为了魔雨大陆，为了洛羽，死战到底！！！”

　　愤怒而激昂的和声，笼盖四野……

　　战！战！！战！！！


第1903章 你永远是姐姐的小正太

　　我逼迫着自己很快恢复了情绪，之后开始分封领地，魔雨大陆没有一级主城，所有的城池都是介乎于二级和一级之间的，这样的城池现在一共拥有了17座，中国区玩家最多，所以我按照比例，给中国玩家分了7座城，非凡国内联盟拿了5座，飞天拿了一座，愿意主动追随我们的散人玩家拿了一座，国外联盟则分了另外的10座，这种方式，很公允。

　　我们离开了伊利诺亚，并不代表我们放弃了伊利诺亚，同样服用了彩虹湖湖水的强力NPC军团——天狼骑士团、布鲁格军团、莱特军团分兵镇守在了我们国内和国外联盟的城池，以他们目前的实力，其他的国家很难撼动，而且，他们也投鼠忌器，因为一旦他们攻打了哪怕是其中一座城池，都会遭到整个非凡联盟的迎头痛击，因为宝贝可以在转瞬间就把我们平移到伊利诺亚大陆的很多地区，敢动手，那就是玉石俱焚。

　　不过我也很清楚，他们之中，诸如帝国斜阳之流，肯定敢动手，既然选择了和我敌对，做天界的走狗，必然会不惜一切代价的打击我。

　　无所谓，打吧，打仗才尼玛是虚拟游戏的真谛。

　　分配完了所有的城池，我和菲儿也开始调兵遣将，我们的兵力再次分割为了两部分，一部分去稳定住冥域，另一部分则坐着圣·德拉甘城，并向北推进，无数个千人练级团已经进入了死灵领域，开始灭杀那边的不死生物，展开了进入魔雨大陆后的第一波练级狂潮。

　　……

　　我安排好了一切之后，这才回头望了一眼，发现身后站着一群目光深邃的家伙。

　　我望着他们，不由干笑了两声：“对不起，我最后还是牵连了大家。”

　　血燚道：“废话真多，什么牵连不牵连的，乐呵乐呵得了。”

　　天涯携手道：“事闹得真大，你小子比当年的洛云天和江凡还能折腾。不过，哥喜欢！”

　　独恋秋雨望了我一眼：“非非，心情好点了吗？”

　　我点头：“好多了，对了姐，刚才洛羽给了你什么，让你那么激动？”

　　独恋秋雨叹了口气，反问道：“非非，你是不是和洛羽说了什么？她怎么知道我现在最想要这个？”

　　我听完，大惊失色：“这个是什么，难道是……龙？”

　　独恋秋雨点了点头，很快就把一枚炽热的红色龙蛋拿了出来，一时间，大家都大喜过望——【烈火炎龙之卵】在满足条件后滴血其上，可以孵化出烈火炎龙为自己的坐骑。

　　使用等级：280级以上

　　声望要求：25000000

　　军功积分要求：40000000分

　　特殊要求：二级主城城主

　　……

　　大家是高兴了，可是我心里却更难过了，洛羽早就跟我说过，在七彩神龙之下，有五头强力的元素神龙——天狱游龙、冰川巨龙、无尽风龙、烈火炎龙、雷霆战龙。无尽风龙和雷霆战龙当年在她进入天界后就被奥特无耻的借走了，到现在还没有归还。风龙后来给了凌波舞，天狱游龙化身为了天龙星·德拉甘，而冰川巨龙则化身为东海巨龙在魔域成了妖王，只有烈火炎龙在她的身边。

　　想不到，她居然舍得把品阶这么高的龙给了独恋秋雨。

　　看得出，洛羽对我的感情真的是很深了。

　　同样，我也很爱她，这种爱，并不是男女之爱，而是一个学生对自己老师的那种挚爱。

　　独恋秋雨看出了我的黯然神伤，走过来拍了拍我：“好了，别难过了，姐姐有龙了，这下你不用帮我搞了，省了多少麻烦啊，这是好事，对吧？再说了，以洛羽那种位面，你觉得一条龙能影响她的实力吗？”

　　我摇了摇头：“绝对没有办法影响，她的实力，应该远远凌驾于天魔之上了。”

　　独恋秋雨抽出了自己手中的长剑：“那你就别郁闷了，看姐姐我滴血吧。”

　　我扬起了自己的利刃：“用我的武器吧，兴许会有好彩头。”

　　独恋秋雨呵呵一笑：“切，小迷信！”

　　虽然她是这么说的，可是她还是听了我的话，用我的冽炎龙刃划破了自己的手指，将鲜血滴在了那炽热的龙蛋上。

　　之后……这龙蛋瞬间燃烧了起来。

　　大家都看得大惊失色：“呃？直接火化了？”

　　独恋秋雨纠结了：“别啊，我的小龙龙！”

　　当然，这龙蛋是不会火化的，只是烈火炎龙的破壳的过程和其他的巨龙不太一样。

　　这厮在火光中出现很快就吞噬掉了周围的火焰，幻化为了一条只有20公分左右大小，全身火红色的龙。

　　我们差点被雷倒了。

　　天涯携手伸出了手，比划了一下：“卧槽，一卡长……”

　　独恋秋雨则坏笑着，给我发了一条心语：“好像没你长。”

　　我更坏，回复道：“没我的哪长？”

　　独恋秋雨又秀出了自己的简单粗暴：“你想被我拍扁黄瓜你就继续废话。”

　　“……”

　　话说，这龙虽然是洛羽养的，可也是个小流氓，一见到独恋秋雨这大美女就尼玛开始犯色，一下子钻到了独恋秋雨的怀里，依偎在了那深深的沟壑之中。

　　我顿时产生了无耻的遐想，身体的某个部位当场竖起了。

　　独恋秋雨看着我猥琐的眼神，走过来，在众目睽睽之下打了我一顿。

　　不过，这也不是最可怕的，最可怕的是，没有人对我表示同情。

　　好吧，挨打就挨打吧，这龙的属性强大倒是没有出乎我们的意料——

　　【烈火炎龙】

　　等级：1级

　　品阶：主神级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：独恋秋雨

　　召唤吟唱时间：3秒

　　召唤冷却时间：10分钟

　　目前状态：幼年期（无法骑乘）

　　基础属性：

　　血量：85000

　　物理防御力：80000

　　魔法防御力：80000

　　驾驭稳定性：10％

　　忠诚度：78％

　　移动速度：29米/秒

　　附加特技：无

　　每级所需军功：40000

　　介绍：

　　烈火炎龙是洛羽饲养的神龙之中，仅次于七彩神龙的强大存在，一直在洛羽的身边，替七彩神龙和已经离开了天界天狱游龙管理着天界神龙。

　　它虽然脾气爆烈，却非常顺从洛羽的命令，同时也对自己的主人百般依顺，一旦成为了人界勇者的坐骑，它必将给自己的主人带来质的飞跃。

　　……

　　这龙很强大，就是初始的血量不太高，所以我们分析后得到的结果是，这龙很有可能是偏向于魔法的巨龙。

　　得到了烈火炎龙之后，独恋秋雨也闲不住了，拉着我们一起去死灵领域群怪了，这一练就是整个晚上。

　　这个晚上，莱特和宝贝始终在我们的身边，相比较情绪有些失落的莱特，宝贝的情绪还不错，没事就过去开导莱特几句。

　　我心中明了，其实宝贝比她更难过，她也只是在假装坚强。

　　……

　　所以，在大家凌晨3点都下线了之后，我刻意留在了线上，又多呆了一个小时，这一个小时里，我和宝贝很疯狂的做了一次，宝贝终于情难自控，失声痛哭。我则抱着她，在线上和她久久相依。

　　下线之后，我不又叹了口气：“唉，真尼玛别扭。”

　　可是我刚说完，一只手就搭在了我的肩膀上：“非非，我现在也很别扭。”

　　我冷汗淋漓，都没敢回头：“姐姐，你、你都看到了？”

　　独恋秋雨没好气的笑：“你的游戏加了锁，我什么都看不到，不过，你的生理反应我倒是看到了。”

　　我的脸红了，低着头，也不敢说话了，生怕她抽我。

　　独恋秋雨捧着我的脸：“说真的，我爱宝贝这小妖精，可是我也恨她，因为只有她才能在游戏里和你爱爱，我却不可以。”

　　听着独恋秋雨的话，我才发现我一直都没有改变，我仍旧是那个在感情面前不知所措的小受受，我无法应付脚踏多只船给自己带来的困惑。

　　于是，后面的事情就很不和谐了，我被妒火中烧的独恋秋雨拖进了卫生间，之后发生了什么，我羞赧的无法形容，只能说，我享受了小火龙的那种幸福。

　　这一夜，我没有让独恋秋雨离开，而是紧紧的抱着她，如同一个孩子一般依偎在了她的怀里，和她一起睡下了。

　　从她的身上，得到了一种安慰，一种来自母性的安慰，这种安慰，可能即将在游戏中逝去。

　　在我即将睡着的时候，我朦朦胧胧的听到了独恋秋雨的一句话：“非非，你永远是姐姐的小正太。”

　　……

　　时间在指间缓缓流逝，转眼之间，就来到了七月份。

　　这一天的下午，我带着工作室的一群妹妹、血燚和卡布奇诺来到了我安置在了阿根廷南部某小岛的基地。

　　当然，出于保护他们的立场，我屏蔽掉了他们所有的定位仪器，让他们不知道自己身处何方。

　　这个小岛并不大，方圆只有2平方公里，是我的属下和阿根廷军方经过谈判之后花费了3500万美金买下的，作为代价，阿根廷军方会对购买者的任何信息保密。

　　当我们的直升机抵达小道的时候，一群荷枪实弹、真穿着迷迷彩服的雇佣兵出现在了我们的面前，所有人都带着黑面罩，为首的阿林走过来，冲着我说了一句西班牙语：“欢迎回家，F。”


第1904章 我的基地

　　不得不说，身后的兄弟姐妹中，大多数人比我更有文化，我的西班牙语是恶补的，而像菲儿、血燚、独恋秋雨等人的西班牙语都是早年学会的。

　　菲儿问道：“F是你的代号吗？”

　　我笑着回应道：“是，你们每个人也都有代号。”

　　洛岚不由一愣：“呃，为什么我们也有代号？”

　　我从善如流：“这是为了方便他们保护咱们，也为了记起来更隐蔽。”

　　“嘿嘿，哥哥，那我的代号是什么？”洛岚问道。

　　我说：“大家的代号大多数大家名字里的第一个字母。比如你的小名叫落落，代号就是L。菲儿也是F，只不过为了方便区分，菲儿是小F，我是大F。静静就是J，小辣椒就是X，茹茹就是S，姐姐就是D，泉泉是Q……每个人都有的。”

　　“呃，原来如此啊。”

　　我说道：“走吧，我带你们去里面参观一下。”

　　说吧，我引领着大家往里面走。

　　……

　　我的这个基地并没有名字，整个岛上被67％的绿色植被覆盖，也给了我们的基地伪装上了一层绿色的保护膜。岛上的自然风光迤逦，土壤肥沃，种植着各种作物，还饲养了各种畜类，足够岛上的雇佣兵们一年四季之用。现在是冬季，岛上的气温偏低，不过并不影响他们的正常活动。

　　我们虽然来的比较晚，可是仍旧看到了雇佣兵们在出下午操，今天是例行的格斗训练，他们两两一组，正在互搏。

　　卡布奇诺粗通格斗术，忍不住和一个雇佣兵过了两招，结果这家伙还没出5秒钟就被进我们的雇佣兵制住了。

　　卡布奇诺唏嘘道：“这就是专业人士和我这市井人士的区别啊。”

　　我说道：“这是因为你心中有牵挂，他的心中没有牵挂，能够全身心的投入其中。”

　　卡布奇诺揽着了冰羽无忧的肩膀：“这倒是，我的牵挂太多了。”

　　冰羽无忧讪讪一笑，面露绯红。

　　我带着他们进入了一处被灌木丛掩护的地下通道，从这里一直往里面走，很有些进入了神马基地组织内部的感觉，只可惜哥们我不是登哥。

　　一个个从我身边擦肩的，身穿着白大褂的工作人员向我挥手致意，嘴里都没有称呼我为老大，而是统一口径，叫我F，而且，他们说的都不是中文，而是阿根廷的官方语，西班牙语。而且，这些工作人员之中也不都是中国人，有一部分是金发碧眼的老外，甚至还有几个长的非常标志的欧美美女。

　　几个小妞的目光不由自主的直了，随后，一个个摆出了要向我兴师问罪的姿态。

　　几个拉丁美女看到我的囧态，都肆无忌惮的笑了，随后，一个留着波浪发，身材呈现出了双S曲线的拉丁美女走到了我的身前，用不算生疏的中文给我解围：“美女们，不要难为F了，我们只是F的雇佣兵，专门为他在生意场打拼的。”

　　小静这才把九阴白骨爪从我的脖颈上拿了下去：“呵呵，你误会了，我们只是和F哥逗着玩。”

　　拉丁美女笑不露齿：“呵呵，J，你很漂亮，也很有气质，D和X也很出众，F的眼力真的是挺好的。”

　　小静脸色微红：“呵呵，过奖了。”

　　我揽住了这美女的肩膀，道：“这是我的三组组长，代号拉丁玫瑰，她和7个姐妹负责欧洲的名利场，她们为了我的事业，做出了很大的牺牲。”

　　小静懂我的意思，顿时点了点头：“辛苦了。”

　　拉丁玫瑰笑了笑，说了一句我们中国人常用的俗语：“士为知己者死，F是最好的老板，独一无二，无可替代。这一点，你们恐怕比我更清楚。”

　　众妞对视，都点了点头，表示对我的认可。

　　……

　　我们很快进入了基地的核心层，这里摆放着各种精密仪器和电子产品，中国目前最高配置的军用电脑，我们这里配备了25台，同时，还有各种高端侦查仪、GPRS全球导航系统，出现在了整个空间内。

　　此时，我的高科人员正在忙碌着。

　　菲儿看着这些高科技配置，不由问道：“小非，你的资金现在真的有这么雄厚吗？”

　　我点了点头：“果断有，目前每天在《圣战》里我的进账是1500～2000万RMB左右，可是在现实中，我一天的进账大约是4000……”

　　泉槿试探着问道：“4000万RMB？”

　　我摇了摇头：“是4000万美金，呃，忘了说了，是净收益。最近靠着三组的公关，刚完成了一个大合同，净赚了4亿。”

　　包括菲儿在内，众人都瞠目结舌。

　　菲儿捶了我一拳：“小子，我真是低估了你的能力。”

　　我摊了摊手：“那你们还怪我吗？”

　　独恋秋雨没好气道：“该怪你照样怪你，既然现在有这么多得力干将给你帮忙，你也不用那么卖命了。”

　　我说：“现在确实不需要了，因为我的系统已经彻底完善了。只要我不像上一次那样急功近利，事情就会办的妥妥当当的。”

　　这时，身边的阿林脸上有些挂不住了：“老大，上一次的确是我的疏忽，那事情不能怪你。”

　　我拍了拍他的肩膀：“都怪我，我给你的时间太过于仓促了，上一次我急火攻心了，以后不会了，以后做事情，我会给你充足的时间，而且，我会交给你全权处理，给你更大的发挥空间。”

　　阿林深深点头：“老大，谢谢你。”

　　“你喊错了吧，忘了我的代号了？”

　　“呵呵，谢谢你，F。”

　　……

　　参观了我的核心层，我们又参观了大厅、食堂、娱乐间等处，最后还来到了我的飞行中心。

　　在这里，一共停着7架目前国际最高技术和规格的侦察机。

　　独恋秋雨凑到了我的身边，小声问道：“和姐姐说实话，这些飞机到底花了多少钱，缺钱吗？”

　　我笑道：“姐姐，我真的不缺钱。”

　　“你可别打肿了脸充胖子，你需要钱，我这里有，我手头还富裕35亿的资金。”

　　独恋秋雨的话着实令我感动。

　　所以，为了安抚她，我也刻意当场打了给瑞士银行打了一个电话，打开了自己最大的一个银行账户，当即把自己的款子的金额显示在了手机上，一时间，她和身边的妞们都安心了，账户上，9后面挂着9个零。

　　菲儿说：“小非，你比哥哥更有经商头脑，这一点，我真是挺佩服你的。”

　　我则投桃报李的说了一句：“老板，这还是您教导有方，还有，非凡这个载体太好了，如果没有非凡，哪有我的今天。”

　　菲儿这倒霉孩子顺着坡就下：“那你欠我的那辆迈巴赫什么时候给我？”

　　不过，我对此早有准备：“3天之后吧，迈巴赫停产4年了，不太好弄，你跟我提过之后，4组的那群淫人花了两个礼拜，终于搞到了，现在正在欧洲，停在了阿姆斯特丹港，托运到阿根廷需要一定的时间，目前正在办出关手续。”

　　菲儿讶然：“小非，我就这么一说而已，你真的，嗨，你这人，我真的拿你没辙了。”

　　我则悠悠一笑：“这是我力所能及的事，当然要办。”

　　说着话的功夫，苏米走到了我的身边，目光中带着几丝仇恨：“哥哥，阎三……”

　　说完这句话，所有人的目光都警觉了。

　　我看了苏米一眼，道：“嗯，这是我正要带大家去的一个地方，那就是我的监狱系统。”

　　说着，我带着他们，顺着飞行中心的地下通道而去，直奔我的智能化监狱。

　　说我的监狱是智能化，绝对不是信口胡诌，从进入监狱的一刻，他们的面前就出现了一片片的科技蓝。整片整片的墙壁内侧都有电子感应器，羁押在里面的犯人身上多个位置被植入了电子芯片，就算是他们突破了监狱那固若金汤的层层关卡，也无法逃避这些感应器，一旦感应出他们的异动，墙壁中间就会出现隔离墙，将他们隔离开，更何况，整个监狱的地板都是高磁感应金属板，犯人们平日里金属重靴，不经解锁根本就没办法脱下，一旦想要逃走，金属重靴的感应器会首先发出警告，监狱的终端系统通过指令将犯人在3秒钟之内制服，利用高磁的强劲吸力，将他们锁在地板上。

　　那个阎三刚来的时候就想过要逃脱，已经多次领教了这双“高级战靴”的厉害。

　　这座规模不小的监狱里目前羁押着34名犯人，其中有33名是多个国家委托给我们，专门花了重金请我们代为看管的重刑犯。

　　而阎三，是唯一的一个因为私人恩怨而被羁押在这里的犯人。

　　我们并没有和阎三直接见面，而是让我们的狱警把他送到了电子探视间。

　　我们跟他隔着一层厚实的高科技玻璃保护罩，我们看得见他，他看不见我们。

　　随后，我从自己的背包里拿出了一个移动硬盘，递给了阿林，让他亲自从移动硬盘里找出了一段视频，透过那这巨大的玻璃保护罩播放了出来。


第1905章 生不如死的残害

　　视频中，出现了一个很普通的中国南方的乡村。这个乡村号称当地的竹乡，整个村庄在一片绿色的竹林之中。

　　当年近五十岁的阎三看到了这幅场景的时候，不由楞住了，随后，他的双眼很快凝聚了一层泪光，嘴里呢喃道：“家，家……”

　　视角很快切近到了一户不算太普通的农家，说他们不算普通，是因为这户农家的住房非常宽敞，上中下三层竹制阁楼，阁楼前后是一个宽敞的庭院，庭院里，两个小男孩正在嬉戏打闹，一对年轻的夫妇坐在了庭院中，女的正在绣花，男的正在撒米喂鸡。

　　他们的脸上都洋溢着幸福的笑容，充满了对未来生活美好的憧憬。

　　此刻，阎三泪流满面，嘴里从低低的呢喃声慢慢变成了不甘的嘶吼声，冲着我们的玻璃保护罩吼道：“放我出去！你们为什么要关我！为什么！”

　　我让阿林终止了视频，拍了拍苏米的肩膀：“妹妹，跟我一起进去吧。”

　　苏米点了点头。

　　小静说：“哥哥，我也去。”

　　独恋秋雨和小辣椒也站了出来，凌波舞很快也走了出来……

　　我揽住了她们：“你们别进去了，这是我们兄妹俩的事，妹妹应该憋了很久了吧。”

　　苏米的眼中闪着泪花：“我要杀了他！”

　　我摸了摸她的小脸蛋，循循善诱的劝慰：“妹妹，有一种活，叫生不如死，你懂吗？咱们不杀他，却让他永远活的不安心。”

　　“可是哥哥，如果不是他，咱们的爸妈也不会死，我恨死他了！”苏米气愤难平。

　　我抹干了她眼角溢出的泪水：“别难受了，忘了前几天爸爸给我托梦了？他说了，不让咱们杀他，不让他的血脏了咱们的手，咱们都是孝顺孩子，咱们得听话，好不？”

　　苏米艰难的点了点头。

　　“一会儿进去之后，听我说话，你不要说，你一说，容易激动，知道了么？”

　　苏米默不作声，又点了点头。

　　……

　　我和苏米牵着手，一前一后从小门进入了放风间。

　　当阎三看到我们俩的时候，顿时愕然了：“你们……是谁？”

　　我没有回答他的问题，而是回头指了指已经定格的大屏幕：“他们是谁？”

　　阎三听到这句话，怔住了。

　　许久之后，他终于发出了清冷的笑声：“你，你是欧阳明的儿子吧，旁边那个小丫头，是欧阳明的女儿吧。真想不到，如今的你们居然能如此手眼通天，把我关在了这么一个不知道是什么地方的鬼地方。”

　　我不慌不忙的坐在了地板上：“别那么多废话了，还鬼地方，你来到这里之后，谁打过你，谁骂过你吗？你顿顿吃得香，睡得好，过得比神仙还安逸，还鬼地方，有这么舒坦的鬼地方吗？”

　　“草泥马，我要自由！”他瞪红了双眼：“小B崽子，你他妈的非法拘禁我，我要告你！”

　　苏米有些急了，张嘴就要骂，只可惜被我拦住了。

　　我站了起来，不慌不忙的走近了他，一双凌厉的目光冷冷的俯视着并不算高大的他。

　　这个五十岁上下，干瘦的中年人看着我咄咄逼人的目光，此刻倒是并没有惬意，而是拖着一双金属重靴，朝着我一步步走过来，嘴里依旧不依不饶：“小B崽子，当年也就是你不在，你在的话，连你一起死。”

　　我则嘲弄般的笑了：“阎三，你当初就是我父母身边养的一条狗，只是我父母宅心仁厚，把你当好人养着，让你做饭店的账房，给了你和你家人温饱富足，有给了你钱，让你的儿子上了学。只可惜你这狗东西恩将仇报，为了几口大烟，出卖了我的爸妈，现在我天天拿人饭喂着你，真是太厚待你了。”

　　阎三也在笑：“那又如何，我现在舒舒服服的活了45年，该享受的也都享受了，该杀的人也都杀了，我手上还有三条人命，我逍遥了这么久，早就赚够本了。”

　　我指了指玻璃大屏幕：“你的家人呢，你考虑过没有？”

　　阎三听罢，愣了片刻：“你，为什么要对我儿子儿媳妇和两个孙子这么好？”

　　我又没有正式回答他的问题，而是从口袋里掏出了一盒烟，拿出了一根，点上，吸了几口，喷了他一脸烟雾：“你儿子没有本事，初二就辍学打工了，前几年赚了点钱，娶了媳妇也都花进去了，想做小买卖，只可惜没有本钱，想出去打工，只可惜家里有两个孩子，又没有亲戚帮忙照看，所以只能被栓在了家里，一家人挤在了一间10多平米的小平房里，过得很拮据。

　　我这人，不是什么宅心仁厚的人，却是一个脑子有病的人，别人越是对我差，我越是会善待他的家人。看那房子了吗？几天前，我雇了30多个农民工兄弟，两天就盖好了，另外，我给你一家人都买了保险，给你儿子买了一份离家很近，不错的工作，又联系了一家做绣品的小公司，让你的儿媳妇给人家做绣品讨生活……”

　　阎三越听越纳闷，又忍不住问道：“小子，你为什么要这么做？”

　　我摊摊手：“我告诉你，我现在想要弄死你，就如同捏死一只蚂蚁那么简单。可是我偏偏不想弄死你，因为我要终身监禁你，我会时不时的把他们的近况发给你，让你天天看，日日看，夜夜看，让你永远也见不到他们，永远和他们隔海相望！”

　　阎三嘴唇紧咬：“这、这里到底是哪里？”

　　我淡淡道：“告诉你也无妨，听好了，这里是，阿根廷，顿克尔斯岛。我是这座岛的主人，我也是你命中的审判官，我可以掌管你的生死。”

　　阎三咬牙切齿：“小子，我要是想死，你拦不住的。”

　　我唏嘘不已：“好，真有骨气，我要不要为你鼓掌？你死吧，赶紧死，你死了之后，我就会考虑是不是要杀光你一家人，让他们去地下陪你。”

　　“你、你……”

　　“你什么你，狗东西，我告诉你，我说得出，做得到。”我深吸了一口香烟，又喷了他一脸的烟雾。

　　他剧烈的咳嗽了起来，刚才飞扬跋扈的气势已经消失殆尽了：“小子，看样子你也在道上混过，祸不及妻儿，你他妈的为什么没有道义？”

　　我上下打量着他：“第一，我不是混黑道的；第二，我跟畜生不需要讲道义。你就是我砧板上一块肉，我想什么时候剁你，就能什么时候剁了你。还有你的家人，也一样，我现在可以喂养他们，可以照顾他们，可是我，也可以毁了他们……”

　　“你、你太毒了！我当年并没有参与杀害你的父母啊！”他急得吼了起来。

　　我望着天花板，叹道：“我更正一下，你是没有杀害他们，可是你参与了杀害他们的犯罪活动。”

　　阎三的心情一落千丈，望了我许久，一言不发，突然之间，他双膝跪倒，朝着我一步步挪了过来。

　　苏米忍不住了，走过来，一脚将他踢倒：“现在跪求有什么用，我的爸妈都被你们害死了！”

　　阎三的眼角溢出了泪水：“对不起，都是我的错，不要杀我的家人，求求你，求求你们！我做牛做马为自己赎罪好不好，我求求你们了！”

　　我哈哈一笑：“那就好好活着吧。我告诉你，你不轻生，你的家人就能好好的活下去。可是我又告诉你，你永远也见不到他们的真人了，我只会让他们天天活在你的视线中。”

　　“你、你太狠了！”此刻的阎三，已经彻底崩溃了。

　　我俯视着他，淡淡的吐出了最后一句话：“好好在这里活着吧，你放心吧，你的家人永远不会知道你的任何情况，你的死活，跟他们永远无关，可是他们的死活，却掌握在你的手里。”

　　“你、你为什么不杀了我！”他怒及吼道。

　　我啧啧道：“啧啧啧，杀了你？太可惜了。我这没父没母没人疼的人最喜欢看到别人痛不欲生，却又他妈死不了的样子了。瞧瞧你这样子，多可爱，多有型，我简直太喜欢了。你好好活着吧，明天我会给你发几本经书，没事好好读读，给自己赎赎罪吧！”

　　苏米的火气也被我的举动化解了不少，同样阴险至极的冷笑着：“阎三以后还有你受的，慢慢的煎熬吧，别想着死的事情了，你知道不，你死了，那些美好的画面也会破碎的。好好活着，我祝你祸害遗千年！”

　　……

　　苏米愤怒的进去，转身而出的时候，却很快意。而我，自始至终都很快意。

　　对不起爸爸，我不是你那种伟岸的男人，我是一个腹黑的小人，谁对不起我，谁对不起我的家人，我就会用自己最毒辣的手段去残害他。我饶了他的命，却让他生不如死，这就是我对他的惩罚。别怪儿子，儿子因为极爱你，所以只能残害他。

　　这件事办完了，也就意味着我们的小岛之行告一段落了。

　　走出基地，登机要离开的时候，我没有叫一个人送我们。

　　我来到了直升机前，在直升机起飞前，面朝着祖国的方向双膝跪倒，规规矩矩的磕了四个响头：“爸爸，妈妈，我替你们报仇了，你们九泉之下有知，可以安息了。”

　　苏米在一旁陪着我跪倒，磕头，泪水再也止不住了……


第1906章 魔皇幻龙拳！

　　回到了我们在布斯的家，小辣椒给我们做了三鲜打卤面。

　　今天，我的食欲挺好，吃了两大碗。做为人子，憋了许久的心火在今天终于以一种最好最快意的方式释放了出来，心情自然好多了。

　　而苏米也是一样，她今天也比平时吃的多。

　　菲儿她们都能听到我在放风间里和那家伙说的话，那个时候不方便评论，现在也没有评论。我是什么样的人，他们太清楚了。我做事情就是这个套路，他们早就习惯了吃过饭，我们上线了。

　　今天也是一个比较特殊的日子，天魔之间的对战仍在继续，而我们也以突飞猛进的速度突入了死灵领域，目前已经进入了死灵领域东部的重镇——冥火城。

　　之前，魔神奥尔登说过，要想彻彻底底的杀死死灵三巨头，必须先破坏深渊之茎。可是，这并不是唯一的一条途径，还有一条更直接的途径就是，杀死死灵冥主·卡达斯，这样的话，三巨头就可以不攻自破。

　　所以，攻打死灵领域的任务简单粗暴，直接干掉老怪，就可以通关。

　　死灵领域东部的重镇冥火城是通往中心要塞的必经之路，也正因为它十分重要，因此把守这里的死灵数量极多，甚至连先前被我击杀后通过吸收深渊之茎能量而复活的三巨头都击中在了一座城。

　　所以，城中可以得见的大红点有4个，三巨头，加上被卡达斯封为了巨头的米雷兹。

　　我们的部队集结了上亿人，这是有史以来规模最大的一次互联网战争。《圣战》那超强的服务器经受住了这一次的冲击，我们走起路来根本就感觉不到卡，和平时完全一样。

　　最近几日一直都在拼命给龙升级的小静和独恋秋雨以惊人的速度出关了，这一段日子，她们几乎把美国区、德国区、印尼区等敌对国骚扰的一塌糊涂，杀人不计其数，军功积分几乎拿到了爆，帝国斜阳、马尔斯·洛萨等人为了讨清净，都去天狱里练级了，把自己在伊利诺亚的主城放弃了。而我们的目的也不在攻打他们的主城，只是为了让两个龙战士积存力量。

　　如今，她们的龙已经突破了250级的成长瓶颈，晋升为了主神级神龙，小静的巨龙拥有除了深海冰陨、酷寒龙息和山呼海啸三个技能，而独恋秋雨的龙则拥有强大的火元素魔法。

　　今天，包括血燚在内进，5头巨龙联袂登场，倒也是让冥火城蓬荜生辉。

　　作为主攻手，非凡的精英团仍旧充当了先头部队，这支由无数匹圣级烈马组成的战团拥有极为强大的实力，加上卡布奇诺和一路风尘、烟花三人的指挥，毫无疑问是中国区最强的骑兵团队。

　　他们和我一起，出现在了死灵们防守最为严密的东门。

　　南门，则是血燚率领的战狂团队，数十名身穿着彩虹套装的战狂首当其冲，横在了队伍的最前方，他们同时也拥有那强悍的暴乱之斧技能，在这样关键的城战中，能发挥出极大的破坏力。

　　西门的指挥官是洛岚，副手是凌波舞和剑歌债男，由身穿彩虹法袍的魔导士团配合身穿着东海龙鱼的鳞甲制成的龙鳞皮甲套装的射手们成为了这里的主角，他们将会用自己压倒性的密集火力来轰炸这里。

　　北门，也是战役的重中之重，由于北门的延伸线外密集着四条线路，为了防止死灵部队的增援，小静、独恋秋雨、菲儿这三名龙战士带领着多国部队在这里帮我们打外围。一旦有什么风吹草动，她们必先成为我们最坚固的防护墙。

　　除此之外，小辣椒带领的机械战团从陆路，空中两路进攻，也已经兵临城下。

　　对方的四个门分别守候着四个主将，分别是那三巨头和米雷兹。

　　我这边面对的是从未谋面的三巨头之首，死亡陨星·米嘉。

　　只是让我有些想不到，我本以为这神秘兮兮的家伙是一个孔武有力的男子，却想不到她居然是一个外表冷艳，手中紧握着双手剑的死灵女剑士。

　　南门，由地狱尸皇·米雷兹把守，尽管目前的死灵头目被称为死灵五巨头，可我仍旧习惯称之为死灵三巨头，因为我并没有把米雷兹当作真正的死灵。

　　此时的米雷兹和一样的样貌又有了些许改变，他的脸色煞白，上面布满了尸斑，一双眼睛红似血，身穿黑色骨甲袍，看上去如同凶神恶煞一般。

　　西门，傀儡堕星·洛丽塔这腹黑萝莉出现了，她依旧是一副张扬的面孔，不时的冲远处的我抛媚眼，甚至还把手横在了自己的脖颈，做出了割喉的动作。

　　宝贝在一旁看得直骂街：“这骚狐狸，看老娘一会儿不拆了她！”

　　我叹道：“拆了她的人容易，拆了她的魂很难。”

　　宝贝道：“还是得先弄死她，她的神魂凝聚还需要一定的时间，那个时候我们早就攻破了冥火城了。”

　　我点了点头：“还有，米雷兹。”

　　宝贝凝视着站在城楼上的米雷兹，不由叹了口气：“算了，还是先杀了他吧，早日让他摆脱痛苦吧。”

　　……

　　这一次，我们并没有出动NPC军团，包括莱特在内，所有的NPC都在我们的伊利诺亚主城内，没有轻举妄动，并不是我们不需要他们，而是他们此刻留在主城里价值更大，可以抵挡我们敌对国的逆袭。毕竟，趁火打劫这种事，帝国斜阳比谁干的都欢。

　　这一次，我仍旧是战役总指挥。这场大规模的攻城战仍旧被系统认定为了是小型城战，胜利条件并不苛刻，只要我们能保证有5％的玩家幸存，并且顺利攻破城门，击退那四个主BOSS就可以了。

　　只是，胜利的奖励也不丰厚，每个玩家等级只加1级而已，我也不能例外。

　　就在我挥手准备攻城的时候，场面发生了一点小小的戏剧性变化，傀儡堕星·洛丽塔居然凌空飞到了城东，对着那冷眼的死亡陨星·米嘉耳语了几句，米嘉微微一笑，立刻跳转到了城南，把城东的掌控权交给了这腹黑的死灵萝莉。

　　魔龙之眼再次扫到洛丽塔的属性的时候，我不由欣慰：“死丫头片子，成长的倒是挺快的！”

　　【傀儡堕星·洛丽塔】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：320级

　　血量：90000000

　　魔法攻击力：27000000～40000000

　　物理防御力：29000000

　　魔法防御力：40000000

　　技能：玩偶之线、白骨之雨、骨魔的呼唤

　　可获得积尸气：1500000～2900000

　　BOSS介绍：

　　傀儡堕星·洛丽塔，死灵冥主·卡达斯麾下五巨头之一，是卡达斯的义女，也是卡达斯最为信任的将领。

　　她有着和外貌身形不相符的成熟，做事心狠手辣，喜欢以言语嘲弄或戏谑强敌，喜欢以精神控制敌人。

　　……

　　我的目光斜视着她，冲着她冷笑了两声，随后不语。

　　这萝莉没好气道：“讨厌鬼，你笑什么。”

　　“死丫头，又来送死了？”我质问道。

　　“哼哼，你这不知死活的魔语者，有本事和我再单打独斗一次？”傀儡堕星的语气一如既往的嚣张：“看我这一次怎么蹂躏死你！”

　　“小丫头片子，还轮不到你嚣张，想死说话，我来碰碰你！”宝贝已经飞了起来。

　　我却摆了摆手，驾驭着七彩神龙来到了来到了宝贝的身前：“宝贝，交给我吧，不出5分钟，我让她崩溃。”

　　宝贝的目光转向了我：“哥哥，你不能有失的，你是主帅。”

　　我的嘴角勾起了一抹自信：“放心吧，我没问题。”

　　说话间，七彩神龙又往前飞了几米，停在了傀儡堕星·洛丽塔的面前。

　　我冲着她冷冷一笑：“我知道你的肉体控制魔法很厉害。我呢，今天想用控制魔法和你对碰一下。”

　　傀儡堕星·洛丽塔哈哈一笑：“帅哥，你真是笨，我的玩偶之线可不仅仅是肉体控制魔法，更是可以操纵你的灵魂。”

　　“小丫头，你说这话可笑不？上次怎么被我反操纵了？”

　　傀儡堕星·洛丽塔嘴唇紧咬：“上一次是你侥幸！”

　　这时，那冷清的死亡陨星·米嘉低喝道：“洛丽塔，不要和他废话了，先杀了他，拔得头筹！”

　　傀儡堕星·洛丽塔点了点头：“好，看我这一次怎么羞辱你，我要让你精神崩溃，肉体破碎！形神俱灭！”

　　我双手一摊，已然开启了魔龙之怒+元素龙语：“哼哼，这正是我要送给你的话！”

　　傀儡堕星·洛丽塔的手中升腾起了一条条近乎透明的蛛丝，朝着我的身上席卷而来，嘴里低声呼喝道：“玩偶之线！”

　　我的左手紧攥，迎着她的蛛丝打出了一击包裹着黑色邪魅雾气的重拳，吼道：“魔皇幻龙拳！”

　　这一招，是幻魔拳的最终进化版，也是我最近新领悟出的终极杀招！

　　在打出这一拳的一瞬间，我的目光转向了宝贝……眼神中，感激之情溢于言表。


第1907章 忘情玫瑰

　　处于人道主义，系统对魔皇幻龙拳的设置之中，玩家即便是中了魔幻幻龙拳，也不会陷入精神被控制的状态，照样只会被禁魔、禁武几秒钟。唯有NPC在被命中后才会陷入精神被我掌控的情况。这一点，是宝贝为了证明这一点，执意让我拿她练习了好几次得出的结果。她的掌控力极高，所以这一招对她的命中率特别低，可是一旦命中，就让她痛不欲生，总是会让她想起很多她不堪回首的往事，比如童年的时候被失意的父亲放逐、在外漂泊的事情。

　　而且，说到这一招，还要感谢洛羽，正是她施加在我身上的创世神的睿智技能的原因，我才会自行把这技能升级，如今，这也是一个魔级技能。

　　傀儡堕星·洛丽塔的木偶线先一步绑在了我的手上，一时间让我的10个指头都和这线相连。这腹黑的死灵萝莉崩直了线，笑容已经让脸有些狰狞了：“呵呵，魔语者帅哥，下地狱吧！”

　　周围，所有的玩家都瞪大了眼睛，不无担忧的望着我。

　　只是，他们无法轻动，因为我已经下了命令，除非我击败傀儡堕星·洛丽塔，否则所有战友都不能主动进攻！

　　此刻，十指钻心，疼痛的难以自持。

　　傀儡堕星·洛丽塔桀桀冷笑：“你的武技呢？我怎么没有看到？难不成被我封禁了？哈哈哈，魔语者，你的掌控力太微不足道了。”

　　我嘴唇紧咬，冷笑道：“小丫头片子，我刚才只是喊喊而已，你就当真了，你知道吗？我的拳更需要你现在的引导！”

　　说话间，我将刚才并没有真正释放出的魔皇幻魔拳的力量突然灌注在了这木偶线上，呼喝道：“洛丽塔，下地狱的应该是你！”

　　这一刻，死亡陨星·米嘉不由大惊失色，急忙跃然于半空中：“不好，洛丽塔有难！”

　　只可惜，太晚了，宝贝的巨峰盖顶已经释放了出来，将她沉重的夯在了地上，淹没了！

　　地狱灾星·林奇刚想轻举妄动，北门的独恋秋雨已经拦住了他的去路，嘴角勾勒起了一丝邪魅的坏笑：“他们都说单打独斗，你去掺和什么？”

　　地狱灾星·林奇虎躯一震，面前的独恋秋雨绝美无比不说，但是身上释放出的强大力量就足以震慑对方，让对方不敢轻易靠近一步。

　　地狱灾星·林奇擦了擦额头上的冷汗，嘴角仍旧挂着狡黠：“凤凰剑神，你的力量不弱啊！”

　　林奇，没敢轻举妄动，死灵大军也没有轻举妄动，因为它们都已经看傻了——捆在了我手指上的10根线没有脱落，可是却已经松了，此刻的傀儡堕星·洛丽塔一言不发，小脑瓜前后摇晃，很显然已经中了我的魔皇幻龙拳。

　　靠着这犀利的精神控制之拳，我瞬间进入了她的内心世界。

　　……

　　眼前，出现了一个安静祥和的魔族村庄，这里只有三四十户人家，可是家家户户的关系都十分交好，他们的孩子每天都会聚在一起玩耍。

　　村庄中，住着一个拥有强大力量的魅族咒术师，她长相绝美清秀，婀娜多姿的身段不知道倾倒了多少勇者。不少勇者都来这里向她提亲，为她风险上了鲜花金钻，可是都不能打动她的心。

　　她喜欢的不是这些，她爱的人也不是这么肤浅的人，她最喜欢的是长在了几千米高的玫瑰天涯上的，被魔鬼看守的忘情玫瑰，她希望终有一天，有一位勇者能够出现，采摘下这忘情玫瑰送给她，届时，她的心将归属于他。

　　这个勇者在她24岁生日这一天出现了，他长相帅气，身穿着金色的战甲，身上沾染着胜利者的血迹，拖着有些沉重的脚步出现在了她的面前，嘴角衔着那绝美无比，即便采摘下来，百年都不会凋谢的忘情玫瑰。

　　激动的美女咒术师接受了他的示爱，并在他伤好了之后，和他在村子里结了婚，很快就生下了自己的孩子，一个漂亮的女孩。

　　这个小女孩生下来的时候就非常漂亮，可是咒术师看到她之后，却动了杀心，当即就要结果了自己亲生女儿的生命，可是却被孩子的父亲拦了下来。

　　咒术师说，这个女孩是被诅咒的女孩，她的容颜永远会保持在14岁，在她度过14个14岁的时候，魔雨大陆将会爆发一场灾难。

　　勇者却不相信，他笑着安慰自己的老婆，亲爱的，你太敏感了，我们的孩子那么可爱，怎么会是不详的化身呢？放心吧，不会的，我们会把她抚养长大的，让她变成和你一样倾国倾城的美女。

　　……

　　勇者说到做到，真的将她抚养到了14岁，可是在这个小女孩10岁这一年，咒术师就因病去世了，死前，她又一次请求勇者杀死这个女孩，只是勇者执意不肯。

　　这个小女孩长到10岁的时候已经出落成了人见人爱的小美女，那双红宝石一般的眸子不知道迷倒了多少人。待到她长到14岁的时候，已经有不少勇者像当年追求她母亲一样，狂热的向她求爱了。只可惜，她都拒绝了，她说，她的爱人，必须是能像自己的父亲一样，攀爬到玫瑰天涯，去采摘下那忘情玫瑰之人。

　　因此，多少勇者为了她失去了自己的生命，不是在半山腰受到了诡异的诅咒而死，就是在山顶上被看守着忘情玫瑰的魔鬼杀死。

　　可是，就在这一年，她还是收到了一个身穿着黑色法袍，没有以真面目示人的陌生人送来的忘情玫瑰。

　　她对陌生人芳心暗许，说是要嫁给这陌生人，只是这陌生人拒绝了，他说，14年之后，你是我的女人。所以，这14年之内，你要替我保存你的美丽。

　　……

　　这一句话如同诅咒，让她在未来的14年再也没有长大，她一直保持着14岁的容貌，个头不高，却绝美倾城。

　　陌生人走后不久，小女孩的父亲就突然病死了，死的时候，他吐出了一大口黑色的污血。

　　村里人没有在意，将他和自己的妻子深埋在了村外的坟墓群，并请了当地最有名的祭司来给他做祷告。

　　可是令人难以置信的是，就在她父亲的葬礼后第14天，祭司出人意料的死去了，死前，他也吐出了一口黑血。

　　至此，村里的人莫名其妙的相继死去了，在14年后，这个村里只剩下了她一个人。

　　小女孩多次想离开村子，却被一种强大的力量阻隔，永远也离不开这个村子，就如同是被困在了笼中的鸟儿。

　　14年后，在她28岁生日这一天，村庄出现了异动，坟墓中，一个个死去的人从坟墓里爬了出来，朝着村子的方向涌动。他们的身体都已经腐烂，甚至有些人已经化为了白骨。

　　小女孩的父亲和母亲的尸体也出现了，父亲的尸体俨然变成了一具白骨，而母亲的身体则依旧如昔，只是一双眼瞳失去了往日的光泽。

　　他们在村庄的门口驻足，不知道在等待着什么。

　　不大一会儿功夫，一个身穿着黑色法袍的陌生人出现在了这群死者的面前，他不由分说，一把从女孩死去的父亲手里接过了她母亲的手，将死去的咒术师带到了小女孩的面前。

　　陌生人望着被眼前惊恐的事实吓得魂不附体的小女孩，桀桀笑着，问道：“你知道为什么他们都化为了枯骨，而你的母亲却容颜依旧吗？”

　　小女孩的身体剧烈的颤抖，不安的摇晃着小脑瓜。

　　陌生人冷笑着，突然间把咒术师胸前那朵仍旧绽放的忘情玫瑰摘了下来。

　　下一刻，咒术师的脸上、身体上的肌肉溃烂了，脱落了，活脱脱的变成了一具白骨！

　　小女孩吓得惊声尖叫，神情错乱之中，她突然要拔掉自己胸前的玫瑰。

　　只可惜，这玫瑰像是固定在了她的胸前，怎么也无法拔除，更是在这一刻深深的嵌入了她的心……

　　小女孩的胸口流出了最后一丝殷红，她的目光呆滞的望着面前的陌生人，问了一句后知后觉的话：“你、你就是看守着忘情玫瑰的魔鬼吧？”

　　陌生人笑着说：“我不是魔，我只是鬼，是一个等待了你14年的恶鬼，今天就是咱们的婚礼，你今天就是我的新娘，我要在无数部众面前，和你结婚。”

　　小女孩绝望的尖叫着：“不，不！你这魔鬼，你杀了我的父母！你杀了村子里的人，我死也不会和你在一起的！”

　　魔鬼手中的红玫瑰慢慢蜕变成了黑色，他冷笑着，步步紧逼。

　　小女孩连连倒退，甚至吓得扭头要跑，只可惜，魔鬼突然释放出了自己强大的力量，将她硬生生的拉到了自己的面前，当着无数死者的面，残忍的撕碎了小女孩的衣服！

　　女孩完美而毫无遮掩的白皙胴体出现在了他的面前，他贪婪的吸吮着，抚摸着。

　　小女孩无力的挣扎着，只可惜，她的力量微乎其微，根本就不是魔鬼的对手。

　　很快，在众目睽睽之下，魔鬼强暴了她，他用自己邪恶的身躯强行进入了那无数勇者心动不已的娇躯，将邪恶的死灵气息灌入了她的躯体。


第1908章 亡灵召唤

　　她的灵魂在那一天皈依了魔鬼，从此之后效力于魔鬼的帐下，成为了魔鬼进攻魔雨大陆北部城市的一颗重要棋子，她屡立战功，她力量强大，她用自己包裹着邪恶的微笑，不知道杀死了多少勇者。

　　她的身体只属于魔鬼，每每打仗归来，魔鬼总会占有她，用尽最大的力量去蹂躏她。魔鬼无耻之极，魔鬼强迫着她称他为父亲。以满足自己扭曲的欲望。

　　终于，在一次次的摧残之后，小女孩的灵魂终于彻彻底底沦为了他的奴仆，作为奖励，她获得了更大的力量，被魔鬼封为死灵三巨头之一。

　　这个魔鬼，就是死灵冥主·卡达斯，她名义上的义父。

　　而她，就是傀儡堕星·洛丽塔。

　　……

　　“不！不！！不！！！魔语者，不要，不要再释放你的掌控力了！”傀儡堕星·洛丽塔捂着自己的小脑瓜，艰难的喘息着，很痛苦的样子。

　　我不由叹了口气，不无歉意道：“对不起，我真的不知道你居然有那么大的痛苦。”

　　傀儡堕星·洛丽塔咬牙切齿：“既然你已经知道了，我怎么能饶恕你，死吧！白骨之雨！”

　　我的双瞳又一次变得空灵：“既然你这么痛苦，还是让我来帮你解脱吧，魔皇幻灭拳！”

　　黑色的光芒在木偶之线的一端凝聚成了10股利刃，以极快的速度冲向了傀儡堕星·洛丽塔，以强横的力道穿透了她的身体，直击她的大脑。

　　傀儡堕星·洛丽塔怔怔的站在了原地，一动也不动，即将挥舞出的技能，戛然而止。

　　“嘣！嘣！嘣……”

　　连续数声响，坚韧无比的傀儡之线在此刻断了。

　　死亡陨星·米嘉嘴唇紧咬，不由道：“糟糕！米雷兹，快去……”

　　“救”字都没有说出来，米嘉的视线中就望见了米雷兹正在和血燚死拼，他，已然腾不出手了。

　　魔皇幻灭拳，我这魔皇幻龙拳的后接技能已经开始生效了，只有我才能看到的她的内心世界中，那不堪的回忆片段一块块的破碎、剥离，终于，消失殆尽。

　　最终，画面中那忘情玫瑰终于凋零了，它的花瓣一片片泻落，最终只剩下了一个骷髅形状的花骨朵。

　　我叹道：“忘情玫瑰的传说不知道坑害了多少勇者，只是想不到，你和你的母亲都犯了如此执迷的错误，居然认为它是美丽的象征，岂不知，它根本就是魔鬼的礼物。洛丽塔，悔悟吧！”

　　傀儡堕星·洛丽塔在原地怔怔的站了许久，突然间，她的双手狠狠的戳进了自己的胸口！

　　一时间，污血四溅！

　　眼前的残忍画面让在场很多女孩子都为之侧目，就连很多纯爷们都有些不忍看了。

　　毕竟，我们的对手只是一个看上去只有14岁的小女孩。

　　她很快掏出了她的心脏。

　　这颗心脏已经是黑色，早就化为了忘情玫瑰的形状，花心如同一张人脸，露出了狰狞的尖牙。

　　远处，死亡陨星·米嘉已经看傻了眼，她艰难的吸了一口气，手中的长剑已经停止了挥舞：“这，怎么会这样？”

　　洛丽塔的脸上，那难以掩盖的尸斑慢慢的消失了，整个脸焕发出了清纯的白皙，她的眼眶中饱含着澄清的热泪，嘴角溢出了殷红的鲜血。

　　宝贝看罢，叹了一声，释放出了自己的掌控力，一把将那颗邪恶的心取走，凌空抛弃，一道闪电挥出，将这已然被忘情玫瑰污染的心脏击碎了。

　　她娇柔的身躯很快就落在了我的怀里，她伸出了雪白的手臂，把雪葱一般的玉指抚在了我的脸上：“魔语者，你长的真帅……为什么当年，不是你，不是你……”

　　话音未落，洛丽塔最后的一口气也游走光了。

　　洛丽塔的血条和魔法条彻底消失了，看着我的经验以令人难以置信的速度增长，看着她的身下，掉落了无数的璀璨，我知道死灵冥主·卡达斯已经彻底失去了对她的掌控。

　　不知道为什么，昔日里推倒BOSS的欢愉感并没有出现在我的脸上，怀里抱着已经被自我救赎的洛丽塔的尸体，我不知道该说些什么好。

　　宝贝安慰道：“死亡对她来说其实是解脱，哥哥，你不要自责了，你救了她。”

　　我望着她，问道：“你都看到了。”

　　宝贝深深点头：“都看到了。该死的忘情玫瑰……”

　　“现在还有那种害人的玫瑰吗？”

　　宝贝摇了摇头：“多年前爸爸深入死灵领域腹地，已经将玫瑰天涯连根拔起了，那里的玫瑰都被爸爸的愤怒之火烧光了。”

　　我知道奥尔登为什么愤怒，我也知道我为什么心中也会萌生愤怒，刚才那种桥段，但凡是有正义之心的人，看过之后都会愤怒无比。

　　……

　　洛丽塔的身体在我的怀里慢慢的化为了尘埃，这一刻，米嘉也好，林奇也罢，两个人都怔住了。

　　林奇许久之后突然嘴唇紧咬：“米嘉，洛丽塔她……”

　　米嘉艰难的摇了摇头：“她形神俱灭，再也无法为卡达斯大人效力了。”

　　宝贝冷冷道：“那种灭绝人性，只为一己私欲而残害生灵的畜生，根本不值得任何人为它效力，你们两个傻子，早晚被它所害。”

　　米嘉的嘴角扬起了一抹令人看不懂的笑意：“随便你怎么说吧，既然选择了为卡达斯大人效力，我就不会回头了，我可不想死在魔语者的手中，再会吧！”

　　说罢，她也好，林奇也好，各自虚晃一招，退出了战斗，逃之夭夭，只把这偌大的冥火城交给了一直不动声色的地狱尸皇·米雷兹。

　　宝贝唏嘘道：“好狡猾，看来米嘉也是个有心事的小娘们啊！”

　　我没好气道：“娘的，差一点哥们就能多斩获一份掉落了，真是太失败了！”

　　宝贝则挥舞起了手中的法杖：“好了，别纠结了，哥哥，咱们现在可是士气正盛啊！”

　　我大手一挥：“没错，童鞋们，为了金币和掉落，冲吧！杀光了这群死灵！”

　　城门下，王华东这口重的家伙吼道：“没错，为了金币、掉落和死灵娘们，冲啊，杀啊！”

　　众人一边呕吐一边冲向了城池。

　　此时，我的目光也打在了地狱尸皇·米雷兹的身上——

　　【地狱尸皇·米雷兹】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：320级

　　血量：100000000

　　魔法攻击力：30000000～43000000

　　物理防御力：30000000

　　魔法防御力：42000000

　　技能：死亡尸气、亡灵召唤、毁灭尸毒、地狱鬼火

　　可获得积尸气：1700000～3000000

　　BOSS介绍：

　　米雷兹曾经是主管生死的圣灵，以无私而慈爱之心度化生灵。深得天界主神奥特的器重。

　　然而，身为身为海精灵的他由于爱上了魔族美女奥卡莎，最终导致奥卡莎和以及整个村落的人都天火烧死。

　　悲愤交加的米雷兹随即跟随自己的圣灵族投奔魔雨大陆。为了得到终极力量向奥特复仇，他宁愿牺牲掉了自己的肉体，换来了掌控死者的能力，成为了天界和人界眼中万劫不复的地魔星。

　　在海蓝城之战中，他被曾经的龙语者欧阳子非杀死，死后灵魂附着于末日之杖中。

　　在魔神奥尔登和魔后狄奥菲为了帮助他和地魔星、地伏星灵魂复苏，大费体力，在他们灵魂复苏的一刻，终于体力不支，致使她和地伏星·拉米亚的灵魂被死灵冥主夺取，被灌入了死灵冥主附加了极强魔法禁锢力的灵魂容器之中，灵魂失去了自控力，只能任由死灵冥主·卡达斯摆布。

　　如今，他被死灵冥主·卡达斯封为了死灵五巨头并排行第二，实际上他只是一具供其和死亡陨星·米嘉驱使的傀儡。

　　……

　　面前的米雷兹，并不是真正的米雷兹，而是一具灵魂被禁锢在躯壳中的怪异生物，它借助米雷兹的力量而变得无比强大，其基础值甚至凌驾于洛丽塔之上。

　　宝贝面露不忍，看着远处的米雷兹，她不由望而兴叹：“米雷兹是个好人，心眼特别好，我真的不忍心。”

　　现在轮到我开解宝贝了：“杀死他，是对他的救赎，更何况，咱们杀死的只是他承载灵魂的容器。”

　　宝贝艰难的点了点头：“放心吧哥哥，我会很淡定的。”

　　我们淡定，地狱尸皇·米雷兹却不怎么淡定，它挥舞着手中的法杖，发出了一声怒吼。

　　地面上，片片龟裂，一双双枯骨之手破土而出，硬生生的拉拽住了不少玩家的腿！

　　“叮咚！”系统提示：“地狱尸皇·米雷兹使用了【亡灵召唤】技能，成功召唤出了1000万亡灵生物！”

　　“卧槽！这么多！”一路风尘一战戟砍飞了一个刚刚爬出地面的亡灵，不由怒道。

　　我扫了一眼面前出现的这群亡灵，眼珠子都瞪圆了，娘的，都是高阶怪物，没有一个品阶低于噩梦级！

　　而且，这些召唤出来的生物不仅仅只有白骨士兵，居然还出现了庞然大物！


第1909章 持枪证是神马？

　　一头龙，更确切的说，是一头全身燃着绿色冥火的骨龙！

　　【死灵冥龙】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：310级

　　血量：70000000

　　魔法攻击力：25000000～36000000

　　物理防御力：24000000

　　魔法防御力：35000000

　　技能：死灵龙息、冥界龙炎

　　可获得积尸气：500000～8000000

　　BOSS介绍：

　　地狱尸皇·米雷兹召唤的死亡骨龙，拥有强大的破坏力。

　　……

　　骨龙的能力很强很惊人，更惊人的是，我居然能从它的身上提取积尸气，这说明什么？难不成这说明这厮并非是彻头彻尾的召唤物？而是更接近于独立BOSS的生物？

　　不仅如此，就算是地狱尸皇·米雷兹召唤出的那些白骨小弟也出现了可以获取积尸气的值！

　　宝贝对我的想法很是了解，很快就策动了一次魔法群袭，她挥舞着手中的法杖，将一个个强横的魔法技能抛到了地面上，一时间激起了一层层的怒涛！

　　“雷动八方！”

　　“天雷地火！”

　　“流星火雨！”

　　“暴击29209053！”

　　“暴击29859032！”

　　“暴击34985022！”

　　“暴击32784928！”

　　爆裂的攻击在等级高达300级的怪物面前仍旧显露出了无比强劲的压迫性力量，而且，致命一击几乎成为了主基调，看的我们的战友们群情激奋，士气更高。

　　此时，菲儿也来到了北门，利用自己晋升为了魔职的强大技能酝酿出了一道新月般的光刃！

　　这，就是菲儿的新武器，同样是靠收集积尸气制造的武器！

　　魔语剑灵的脸上露出了绝美的笑意，突然甩出了自己手中的光刃，娇喝道：“亟雷光雨！”

　　雷声大作，光刃在地面上拼命旋转，将一大片的白骨士兵覆盖其中，光刃所到之处，无数道雷光在空中乍现，倾泻在了地面上！

　　“5893933！”

　　“暴击12099522！”

　　“6298930！”

　　“暴击10849932！”

　　致命的高伤害数字盘旋难散，独恋秋雨和小静也回收到了冥火城下，开始释放自己的狂暴攻击！

　　从圣骑士转为圣龙骑士，又由圣龙骑士转为了魔龙骑神，小静的掌控力已经达到了令人叹为观止的程度，加上天魂和一身极品装备的加持，小静的魔级魔龙爆鸣的威力令人心惊胆战！

　　与此同时，狂野的战争女神独恋秋雨已经开启了天虎附体，开启王者战意，蓄足剑斗魔气，将一道道炽热之火甩向了地面！

　　有凤来朝！剑气纵横升级版！

　　凤凰旋窝！焰刃八方升级版！

　　凤去凰随！剑刃风暴升级版！

　　凤舞九天！专属强力杀招！

　　独恋秋雨、小静、菲儿，非凡联盟三个最具女神气质的领军人物的出现，将她们所在的区域打出了一大片真空，无数白骨士兵化为了宝贵的经验和积尸气被我们吸收，它们同样掉落了大片的金币和装备，那些装备的品阶惊人，居然达到了灵魂战器的标准！

　　我瞠目结舌的望着地狱尸皇·米雷兹，只见他高傲的迎风站立，一双血红色的眼睛盯着我，上下打量，不知道在想些什么。

　　我惊叹于他的强大实力，未出城池一步，却能召唤出千万白骨战士，这种实力远胜他从前，只是我搞不懂，为什么这些召唤物都包裹着超额的各种奖励。难不成，他的灵魂觉醒了？

　　这不可能，没有圣灵之泉的泉水灌浇全身，他怎么可能这么快苏醒？这绝对是不符合现实的。因为死灵冥主·卡达斯的掌控力已经牢牢禁锢了它。

　　不过，我得不到答案，至少现在，我得不到答案。

　　米雷兹召唤出的死灵冥龙不止是一头，而是多达10头，这一头头强悍的存在阻挡了我们前进的道路，以至于我们的顶级玩家纷纷出面，作为MT扛住了它们。

　　冒险恶棍一记暴乱之斧砍掉了身前的白骨龙5992922点的血量，桀桀狂笑：“哇嘎嘎，哥啊，你给的技能书太牛根了，这简直太爽了，瞧瞧这排骨龙菜的跟一B似的！”

　　话音刚落，死灵冥龙娇憨了，嘴巴一张：“噗”，喷出了一股黑色的妖火！

　　“死灵龙息！”

　　“暴击25990224！”

　　一次攻击让冒险恶棍的血量掉了大半，惊出这小狼崽子一身冷汗：“卧槽你妹啊，打得真尼玛狠！”

　　一旁的水漫金山很好气的锤了他的脑门一下：“不准粗口！”

　　“呃，是，是，老婆，我错了，三尺二的花裤衩子都错了！”冒险恶棍赶紧检讨。

　　水漫金山幽幽道：“棍子，你这吃货现在都穿三尺四的裤衩了，你好意思说自己三尺二吗？下线之后赶紧去找哥哥减肥去！”

　　冒险恶棍内牛满面。

　　我叹道：“小金子的家教真严啊。”

　　水漫金山轻笑：“这就是领证的好处。”

　　牧殇明知故问：“什么证啊？”

　　冒险恶棍怒不可遏：“小牧子，问你大爷啊！跟你一样，持枪证！”

　　我一头雾水：“持枪证，那玩意我也有啊！”

　　冒险恶棍一斧子回给了死灵冥龙，道：“哥，你果断没有。”

　　我还是傻乎乎的：“我真的有啊！”

　　独恋秋雨隔着我将近百米，在语音中对我口诛笔伐：“魂淡死受受，说你没有就是没有，再争一个看我不弄死你！”

　　我大呼委屈：“姐，不带你这样欺负我的，你知道，我有的！”

　　众人都狂笑起来。痴心难改更是唏嘘道：“哥哥，你凹凸了。”

　　独恋秋雨轻哼道：“这死受受是故意的。”

　　我哭得更冤了，他们说的持枪证是啥啊，我真的不懂。

　　……

　　战斗，严肃中开始，淫荡中持续。

　　冥火城并非一座容易攻陷的死灵城堡，这一波多达1000万的怪物让我们的主力部队多少吃了些苦头。这些白骨士兵的AI很高，它们很清楚1V1根本就打不死我们的强大骑兵，也干不过我们的狂暴狼兽，只能玩起了NV1的卑鄙伎俩，经常是七八只围着我们的一个战士，直接祭出猛招狠招，结果，这战士即便是三头六臂，也经不住如此折腾，被硬生生的砍死。更气人的是，这还不算完，砍死他之后，他坐骑上的牧师也没有存活，也被乱刀砍死。

　　针对这种恶心人不偿命的情况，我怒了，驾驭着七彩神龙，在高空中不停的命令它喷出炽热的神圣龙火，现如今，和我的能力逐渐融合的神龙威力更强，一个龙息喷吐下来，不敢说全屏秒杀，最起码在辐射区域之内，找不到几个可以存活的不死生物。

　　而且，更可怕的是，我们不是一头龙，而是五头龙，我、血燚、独恋秋雨、小静和凌波舞五个人一起发力，将整个冥火城四周都点燃了，引爆了。

　　……

　　第一波攻击持续了整整2个小时，虽然我们的攻势占优，可是我们没等踏入对方的城池一步，而此刻，一道黑色的保护膜突然覆盖了整个冥火城！

　　“叮咚！”世界公告：“死灵冥主·卡达斯对冥火城使用了【冥骨之护】技能，于冥火城四周生成了一道保护膜！保护膜的韧度为死灵冥主·卡达斯血量的50倍！”

　　我的目光瞥见了这保护膜的韧度，不看则已，看过之后则感到了触目惊心，这层保护膜的韧度值高达70亿，这说明死灵冥主·卡达斯的血量已经达到了1点4亿！

　　如此强大的存在，品阶一定不会低。

　　可是很奇怪，如此强大的死灵冥主只是释放了一道保护膜，却并没有出现在我们的面前。

　　我咂了咂嘴：“娘的，这货色是什么套路，怎么释放完了技能，它的能量却缓缓消失了？”

　　宝贝冷冷道：“这兔崽子跑了，它是依托深渊之茎的能量存活的生物，所以一旦和我们在远离了深渊之茎的地区交恶，恐怕会被我们干掉，所以，它逃了。”

　　我冷笑道：“沙壁玩意，跑了又如何，老子追到了深渊之茎，照样干死个王八蛋！”

　　宝贝怯生生道：“哥哥，你侧漏了。”

　　我脸色绯红：“呃，出门忘了给自己贴上了，抱歉抱歉。”

　　我的话让周围的妞们一脸绯红。

　　小静更是恨铁不成钢：“呜呜，臭哥哥变坏了，他以前不这样的。”

　　菲儿说：“那是以前没认识你们，早认识了你们，早就这样了……”

　　于是，众妞把菲儿群捏了一顿。

　　我很是无奈，又是一挥手，道：“冲吧，弟兄们，捣碎这禁制！”

　　话音刚落，我的身后一阵车轱辘乱响，回头一看，我们的火炮队到了。

　　也是此刻，洛岚终于腾出了手，把已经解封好的洛丽塔的掉落物拿给了我，我不看则已，看过之后，心跳加速了：“洛丽塔，谢谢你，你放心吧，我会杀了卡达斯替你和你的家人报仇的，我用自己的老命向你起誓。”


第1910章 朕在此

　　【堕星之恨】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　魔法攻击力：250000～470000（+360000）

　　附加点智力+50000（+50000）

　　敏捷+30000（+30000）

　　体质+50000（+50000）

　　解封属性：

　　吟唱速度+70％

　　破魔防属性+40％

　　攻击距离+5米（+5米）

　　降低10级的使用等级魔法必中率+45％（+45％）

　　抗打断性+50％

　　提升对不死生物150％的伤害加成

　　提升140％的舞者技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【舞动地灵】：有低微几率在释放战舞技能的时候召唤出高阶不死生物协助攻击。

　　【舞之堕体】：有5％的几率在释放战舞技能的时候提升自身50％的物理防御力和血量上限。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分3000万点以上。

　　武器介绍：

　　以洛丽塔的灵魂凝聚成的法杖，据说融入了洛丽塔的爱恨，能在对抗死灵生物的时候促发自身战力的提升。是为大陆上王者级的舞者准备的法杖。

　　……

　　【堕落法衣】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：600000（+600000）

　　魔法防御力：1400000（+1400000）

　　附加点数：

　　智力+35000（+35000）

　　敏捷+20000（+20000）

　　体质+35000（+35000）

　　解封属性：

　　血量+1200000（+1200000）

　　血量+1200000（+1200000）

　　血量+1200000（+1200000）

　　物理防御力+400000

　　物理防御力+400000

　　提升40％的冰冻、定身、旋转、升空技能抗性

　　元素技能伤害减免+32％

　　提升使用者100％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分3000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备介绍：

　　洛丽塔以肉体化为的复仇之袍，以报复死灵冥主·卡达斯对自己的伤害。

　　……

　　【魔域护腿】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：1100000（+1100000）

　　魔法防御力：450000（+450000）

　　附加点数：

　　力量+26000（+26000）

　　敏捷+15000（+15000）

　　体质+26000（+26000）

　　智力+4500（+4500）

　　解封属性：

　　血量+1100000

　　物理攻击力+300000

　　物理攻击力+300000

　　物理攻击力+300000（+300000）

　　暴击率+16％（+16％）

　　元素技能伤害减免+16％

　　提升使用者75％的技能效果（+75％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　凑齐五个组件可以触发套装效果。

　　装备介绍：

　　死灵冥主·卡达斯运用强大的死灵之力结合魔雨大陆玫瑰天涯下深埋的绝世珍铁打造出的强力战甲，不但以此庇佑死灵三巨头的身体，更是以此禁锢着死灵三巨头的灵魂，让他们直到魂飞魄散的那一天都无法摆脱禁锢。

　　【魔域护肩】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000（+700000）

　　魔法防御力：300000（+300000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+700000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000（+200000）

　　暴击率+10％

　　元素技能伤害减免+10％（+10％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　凑齐五个组件可以触发套装效果。

　　装备介绍：

　　死灵冥主·卡达斯运用强大的死灵之力结合魔雨大陆玫瑰天涯下深埋的绝世珍铁打造出的强力战甲，不但以此庇佑死灵三巨头的身体，更是以此禁锢着死灵三巨头的灵魂，让他们直到魂飞魄散的那一天都无法摆脱禁锢。

　　……

　　都说城战中的顶级BOSS慷慨，可是如此慷慨的BOSS我们还是第一次见到，她只掉落了4件装备可是这四件装备无一例外，居然都是旷世神器，这简直是圣战掉落史上的奇迹！

　　而且，洛丽塔貌似腹黑的外表下，有着一颗闪亮的心，她的灵魂凝聚的法杖使用等级虽高可是却拥有降低10级使用等级的附加属性，而且，两个灵魂特性相当的实用。

　　至于那附加了超多血量的法袍胸甲，也是难得一见的纯极品，法系的最爱。

　　更令人惊叹的是，从一个法系BOSS的身上居然还掉落了两件属性令人啧啧称奇的战士装备，而且还是套装，附加了超高的物攻属性！

　　于是，本着按需分配的原则，这4件装备在第一时间名花有主了。泉槿拿了法杖，水漫落天拿了法袍，魔域套装的两个组件直接给了独恋秋雨，而作为代价，我从自己的游戏帐户里取了1E给各个团队分当然，以目前旷世神器的价格，1E是绝对不够的，不过各大团队的老大也不在乎这点钱，我意思意思就成。他们最在乎的是能够长久的在这款游戏里生存、发展、互通有无。

　　洛岚也有些纳闷：“哥哥，埃尔德修的睿智好像木有了。”

　　我没好气道：“那家伙都特么艮屁了，当然不会有这个灵魂特性了。”

　　泉槿则爱不释手的摸着法杖，一脸的志得意满：“桀桀，降低了10级的使用等级，苦逼的我终于能拿得起这法杖了。”

　　独恋秋雨一边兴奋的换上了两件装备，一边叹道：“要说系统对法系职业还真是偏心眼，你瞧瞧，我的装备要求就这么高，泉儿和茹儿的就这么低。”

　　我笑道：“可不，你总不能指望舞者杀人如麻吧，这不显示。不过姐，怎么她们俩小丫头的称呼改了？泉儿，茹儿，这名字听起来怎么那么有嚼头？”

　　泉槿抿嘴笑：“姐姐看《后宫·甄嬛传》看多了……”

　　独恋秋雨道：“只可惜，现在只有后宫，木有皇上。”

　　我轻咳了一声，很是二五八万的说：“朕在此。”

　　“且，少来，你充其量是个没阉就进宫的小太监。”独恋秋雨对我嗤之以鼻。

　　想必，如果不是小静和凌波舞拦着我，我早就冲过去，被独恋秋雨打扁了。这老姐现在跟我说话越来越放肆了，我对她的“成见”很大，早晚得“收拾”她一顿。

　　……

　　城战最大的好处是解封装备快，几乎是秒解，不费解封石和灵魂石，此外，强化的成功率和极品率也很高很快，这就是为什么小辣椒和洛岚能够在如火如荼的战斗中还能抽空解封强化高阶装备的原因。

　　而且，有句俗话说得最好：磨刀不误砍柴工。有了如此犀利的装备，我们的主力效率也就更高了。

　　独恋秋雨的攻击本来就有些非人类，现在一口气换上了两件旷世神器之后，这攻击力就更是强的一J，比纯爷们还彪悍。她所到之处，身后跟着一群死忠，这些家伙都是剑士，一个个装备精良，热血沸腾，暴力加点，专门在我们的肉搏战中充当强力的菜刀。

　　如今，因为独恋秋雨的存在，剑士的概念已经彻底被颠覆了，过去的剑士无非是队伍中的2T，主T扛不住挂掉或者是仇恨转移的时候，他们负责扛一下，可是现在我们的练级团中都配备了高级高配的骑士、佣兵、战狂，所以剑士的最主要作用就是输出输出再输出。所以，非凡联盟，特别是国内的这些淫剑们的加点都是全力量NO敏捷，一个个靠走位和卡刀混日子，那DPS的水平强的一倍。

　　不过，独恋秋雨也是一个变数、异数，她是剑士中的异类，由于自身的防御体系非同一般，加上又拥有烈炎圣盾这样的变态韧度技能，所以她在某些场合也能扛BOSS，而且是扛杀极高品阶的BOSS。所以，她才会有那么多的支持者。

　　……

　　好吧，书归正传，话说卡达斯这老变态的处男膜真是厚实，我们这支由亿万玩家组成的队伍居然花费了整整15分钟才捅破了这层保护，一个个喊杀着冲向了对方的城池，直奔四个门袭去！

　　可是，也在这一刻，我们遭遇到了一场史无前例的浩劫。


第1911章 暗属性：亲密度

　　“噗噗噗噗噗噗……”

　　令人难以置信，就在我们的先头部队疯狂突进的时候，令人难以置信的事情发生了，地面上凭空突起了无数根尖刺，居然硬生生的刺透了不少玩家的身体，让他们瞬间被挂掉了！

　　我定睛一看，挂掉这些玩家的尖刺一根根都是白骨，而且，它们并不是死物，而是不死系的高阶怪物！

　　【死灵冥蛇】

　　品阶：梦魇级BOSS

　　等级：310级

　　血量：10000000

　　物理攻击力：20000000～45000000

　　物理防御力：10000000

　　魔法防御力：20000000

　　技能：狂暴穿刺、致命蛇箭

　　可获得积尸气：50000～80000

　　怪物介绍：

　　地狱尸皇·米雷兹召唤的蛇类生物，生前是上古蛇剑龙身上一根根活体尖刺，死后被米雷兹召唤，成为了强大的偷袭者，它们可以以自己的身体为导引，化为箭矢攻击敌人。

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“地狱尸皇·米雷兹使用了【亡灵召唤】技能，成功召唤出了1000万亡灵生物！”

　　令人闹心的场景出现了，在我们的大片骑兵、战狂遭到偷袭之后，系统才发出了相应的提示，这简直是有点欺负人。

　　而且，这些死灵冥蛇的攻击力有些诡异，爆出下限不足为奇，但是上限攻击却高的令人心寒，这要是被上限攻击穿刺一下，别说是步兵，就算是骑乘着高阶坐骑的骑兵也受不了！

　　所以，我们的精英战士就是这么被狂暴穿刺戳死的。

　　而且，更可恨的是，这些血量极低的冥蛇的速度快得惊人，它们出现在地面上之后，身体以极快的速度绷直，随后把自己当作了箭矢，就地崩射出去，以自己的身体来伤人！很多骑兵玩家尽管扬起了手中的盾牌，可是盾牌都被这犀利的“蛇矛”戳了一个洞，随后，自己的身体也被戳出了一个血洞，目瞪口呆的挂掉了！

　　我暴怒，整个人气的咬牙切齿：“卧槽你妹！俺的兄弟们啊，就这么挂了！”

　　此时，在独恋秋雨的龙背上的冰羽无忧娇喝道：“哥，我要去你的龙身上！”

　　我微微一怔，如今的冰羽无忧虽然转投了魔雨大陆，可是由于她并不拥有魔星的灵魂凝聚物，所以职业尚未变更，实际上仍旧是包裹着魔系力量的神圣系职业，她难道有什么特殊的办法，能够解救众人吗？

　　我将信将疑的驾驭着巨龙来到了她的面前，一把将她拉到了自己的龙背上。

　　冰羽无忧道：“哥哥，我能够分享到你的巨龙的技能范围加成，你选择一个咱们的玩家挂掉最后的地方的中心地带！”

　　我听完，立刻点头，开始行动，不大一会儿，我们就到了受灾最为眼中的城西和城北的结合部这边。

　　看着地面上堆积如山的死尸，我不由深吸了一口气。

　　此时，冰羽无忧不慌不忙的扬起了手中的法杖，发出了一声呼喝：“圣灵的怜悯！”

　　听到这个声音，我惊了。

　　冰羽无忧的法杖中发出了一道道明亮的光辉，在光辉在地面上凝聚成了一个圆周，很快就如同核弹爆炸一般爆发开！一时间形成了一个令人惊叹的巨大的圆周！

　　在这个圆周之内，所有死亡玩家都被复活了！

　　我的眼睛瞪得血量：“靠！牛、太牛根了吧！冰冰，这个技能不是你的……”

　　冰羽无忧幽幽一笑：“哥哥，这个技能是卡西伦教给我的，让我在关键时刻拿出来吓唬你的。”

　　我愕然道：“可是，这技能不是你的以前那套……”

　　冰羽无忧笑得更加诡异：“哥哥，你说的是这套装备么？”

　　说罢，她身上的甲胄已经发生了变换，变成了一套闪烁着银色光辉的细密战甲。

　　【圣灵胸甲】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：25000

　　魔法防御力：15000

　　附加点数：

　　智力+750

　　敏捷+750

　　体质+700

　　追加属性：

　　物理防御力+12500

　　物理防御力+12500

　　魔法防御力+7500

　　魔法防御力+7500

　　治愈技能吟唱速度+8％

　　……

　　【圣灵护腿】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：18750

　　魔法防御力：11250

　　附加点数：

　　智力+570

　　敏捷+570

　　体质+570

　　追加属性：

　　物理防御力+9400

　　物理防御力+9400

　　魔法防御力+5600

　　魔法防御力+5600

　　治愈技能吟唱速度+6％

　　【圣灵护肩】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　物理防御力+6250

　　魔法防御力+3750

　　提升8％的魔法攻击力

　　提升15％的暴击闪避率

　　治愈技能吟唱速度+4％

　　【圣灵护腕】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　物理防御力+6250

　　魔法防御力+3750

　　吟唱速度+7％

　　抗打断性+25％

　　治愈技能吟唱速度+4％

　　【圣灵护腕】

　　品阶：灵级（圣器）

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物理防御力：12500

　　魔法防御力：7500

　　附加点数：

　　智力+375

　　敏捷+375

　　体质+375

　　追加属性：

　　物理防御力+6250

　　魔法防御力+3750

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　治愈技能吟唱速度+4％

　　套装属性：

　　一、提升80000点血量上限；

　　二、魔法值恢复速度提升1200点/秒；

　　三、物理伤害反弹+15％；

　　四、魔法伤害反弹+15％

　　灵魂特性：

　　【圣灵的怜悯】：有5％的几率在释放圣灵重生技能的时候使被救援目标范围内50米的全部友军对象全部复活，且血量和魔法值全部回复到100％。

　　……

　　我整个人都被石化了：“这，这是什么意思？”

　　冰羽无忧笑道：“这说明，一个技能不但可以是主动技能，也可以是被动技能，只是这技能烙印的介质不同，一个技能烙印在了装备上，一个技能烙印在了我的技能栏中。”

　　我唏嘘不已：“不管怎么说，这太牛根了，冰冰，刚才那个圣灵的怜悯是群体复活技能，实际辐射距离应该是50米吧？”

　　冰羽无忧点了点头：“可是被哥哥的巨龙一加成了300％的大系数，就是200米了。”

　　我啧啧称奇：“真奇怪，你怎么可以共享我的神龙属性？”

　　冰羽无忧笑意更浓：“我估计是和哥哥情深所至，哈哈哈。”

　　我脸红了：“好了，别调侃我了，我懂了。之所以你能分享我的技能，是因为咱俩的亲密度够了，这个属性应该是水星国际一直没有给出的暗属性。”

　　冰羽无忧也点了点头：“确实如此，不可能只有玩家和精灵、契约兽什么的才有亲密度，感觉玩家之间也应该有的。”

　　我桀桀一笑，压低了声音：“你知道不？这一点其实我早就测试出来了。”

　　冰羽无忧也在桀桀坏笑：“哥哥，诺哥哥也测试出来了，要不说，你们俩都是臭色狼！”

　　我的老脸更红了，真想不到，整个工作室里最纯洁的冰羽无忧也变坏了。

　　不过，我的这句话大家怎么理解呢？这么解释吧。

　　其实我和小静刚刚开始交往的时候，每次亲吻的时候，不用小静开启防狼系统，系统就特么的自作主张的电我一下，让我痛不欲生。可是久而久之，这种电击就渐渐的少了，到了最后，就慢慢的消失了。

　　我和小辣椒、独恋秋雨也是如此。

　　所以，我才那么确信，玩家之中是有亲密度这个暗属性的，只是这个属性不能用于XXOO，不过却可以让亲密度足够的玩家分享对方的一些坐骑特性神马的。

　　所以，冰羽无忧才能分享我的神龙特技。

　　而且，经过刚才这个举动，全队的士气也上来了，200米半径的玩家全部复活，这就意味着我们至少活了好几千名的高级玩家，我不兴奋才怪呢！

　　而且，更让我兴奋的还在后面，随着洛岚的一声娇喝，我的目光又一次转向了她，只见她手中挥舞着一件质地精良的战甲上衣，脚下还堆放着好几件同类产品，小辣椒则在一旁擦着汗水，脸上露出了欣慰的笑容。

　　那战甲，是金属甲，更确切的说，是地神圣器金属甲，而且，居然是从地神级的死灵冥龙身上掉落的地神圣器金属甲！这甲胄泛着乳白色的光芒，属性诡异的令人目瞪口呆……


第1912章 堕骨套装

　　【堕骨胸甲】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：750000（+750000）

　　魔法防御力：400000（+750000）

　　附加点数：

　　力量+20000（+20000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+20000（+20000）

　　智力+10000（+10000）

　　解封属性：

　　物理防御力+400000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+250000

　　元素技能伤害减免+16％（+16％）

　　提升使用者10％的元素攻击几率（+10％）

　　提升使用者60％的技能效果（+60％）

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　【堕骨护腿】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：580000（+580000）

　　魔法防御力：300000（+300000）

　　附加点数：

　　力量+15000

　　敏捷+7500

　　体质+15000

　　智力+7500

　　解封属性：

　　物理防御力+300000

　　物理防御力+300000

　　魔法防御力+200000

　　元素技能伤害减免+12％（+12％）

　　提升使用者8％的元素攻击几率（+8％）

　　提升使用者45％的技能效果（+45％）

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　【堕骨护肩】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：380000（+380000）

　　魔法防御力：200000（+200000）

　　附加点数：

　　力量+10000（+10000）

　　敏捷+5000（+5000）

　　体质+10000（+10000）

　　智力+5000（+5000）

　　解封属性：

　　物理防御力+400000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+250000（+250000）

　　元素技能伤害减免+8％

　　提升使用者5％的元素攻击几率（+5％）

　　提升使用者30％的技能效果（+30％）

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　【堕骨护手】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：380000（+380000）

　　魔法防御力：200000（+200000）

　　附加点数：

　　力量+10000（+10000）

　　敏捷+5000（+5000）

　　体质+10000（+10000）

　　智力+5000（+5000）

　　解封属性：

　　物理防御力+400000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+250000

　　元素技能伤害减免+8％（+8％）

　　提升使用者5％的元素攻击几率（+5％）

　　提升使用者30％的技能效果（+30％）

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　【堕骨战靴】+S

　　品阶：地神级圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物理防御力：380000（+380000）

　　魔法防御力：200000（+200000）

　　附加点数：

　　力量+10000（+10000）

　　敏捷+5000（+5000）

　　体质+10000（+10000）

　　智力+5000（+5000）

　　解封属性：

　　物理防御力+400000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+250000（+250000）

　　元素技能伤害减免+8％

　　提升使用者5％的元素攻击几率（+5％）

　　提升使用者30％的技能效果（+30％）

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分2000万点以上。

　　套装属性：

　　使用此套装后，技能魔法消耗量提升600％

　　提升骑乘者50％的抗坠落率

　　骑乘状态下提升500000点物理防御力

　　骑乘状态下提升500000点魔法防御力

　　灵魂特性：

　　【魔骑之心】：提升周边30米半径内的玩家10％的元素攻击几率，效果持续5分钟。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：20分钟

　　装备介绍：

　　以龙之骨为材质做成的高级盔甲，据说能给骑兵带来相当大的提升，使之成为传说中掌控元素力量的魔骑士。

　　……

　　我的眼中泛起了小星星：“我擦咧，今天是神马日子，居然掉出了这么可人的装备！”

　　小辣椒笑道：“哥哥，这些装备质量整整掉落了3套，一套不多，一套不少！”

　　听罢，不少战士都垂涎欲滴了，甚至像烟花和王华东这种贱人居然对这小辣椒献媚：“辣椒姐，给俺嘛，俺想要嘛……”

　　小辣椒桀桀道：“交出菊花，换回装备。”

　　这些战士都很识货，这装备上出现了一个新名词：元素攻击几率。这个词言简意赅，使用了这装备，就有一定的几率触发元素攻击，这样的话，攻击伤害就会加成一倍，这对于战士，特别是能骑乘坐骑的战士来说，绝对是一套牛根装备，可以大幅度增加他们的DPS。

　　只是这套装的数量太少了，较之前我们从米尔诺斯岛打出来的地神圣器套装彩虹套装少了很多套，甚至只是它们的零头。

　　可是，这装备效果非常恐怖。

　　菲儿让我当场就把这三套装备分了。我的意见也很简单，按照DKP。

　　结果，卡布奇诺拿了一套、一路风尘拿了一套，最后一套则是王华东的。

　　卡布奇诺接过这套装备之后，道：“我用这个意义不大了，这样吧，既然我拿到了这套装备，那我就有自行分配的权利了，烟台菊花何在？”

　　烟花愣住了：“诺哥，你、你不要这装备？”

　　卡布奇诺道：“我穿着浪费，以后城战神马的肯定比较频繁，我练级是最重要的，因为我得发动佣兵天下，这个嘛，交给小非他们这些雷锋号帮我练级好了。你穿着意义更大，再说了，你小子现在的指标也够了吧？”

　　烟花兴奋坏了：“够了，都够了，哥，我、我不跟你客气了，谢谢哈，我给你账号打钱。”

　　卡布奇诺摆了摆手，难得淫荡了一次：“俺不要钱，俺要你的雏菊。”

　　烟花哭了：“果断不给。”

　　我唏嘘道：“别要这厮的菊花了，这厮的菊花早就绿了……”

　　一群人听罢，都喷了。

　　然后，烟花这厮穿了堕骨套装就来和我拼命了。

　　……

　　由于战场上一而再再而三的传来喜讯，所以大家的士气越发的高涨，虽然那死灵冥蛇的攻击力很是坑娘，可是架不住我们的牧师太多，而且，冰羽无忧穿上了圣灵套装后释放的第一个圣灵重生，居然又把那5％的圣灵的怜悯给激活了，这样一来，等于在短时间内，圣灵的怜悯连续用了两次！

　　这个技能，作为冰羽无忧技能栏的技能，冷却时间高达2个小时，现在居然在5分钟用了两次，这就是一个奇迹。

　　也正是因为冰羽无忧的奇迹，带动了整个团队创造奇迹，随后，除了我们这些原本就很疯狂老不死之外，居然又诞生了三个非人类，这就是烟花、一路风尘和王华东。

　　这三个没人性的家伙之中，两个佣兵穿着堕骨套装去群怪了，结果穿着被小辣椒爱心强化的堕骨套装，他们的元素攻击几率令人发指，基本上能做到两下出一个，而且，在他们俩的带动下，一大群玩家的脑门上出现了元素攻击几率提升10％的状态，这一下，更是给力，以他们俩为中心的一大片攻击网络被激活了。

　　而且，这套装备最牛逼的地方在于，它的智力点数附加的特别多，所以，在技能被发动成元素攻击的时候，烟花他们的攻击力高的变态，而且，即便是技能的耗魔量追了600％，也因为他们的智力点数大幅度提升而显得无足轻重。

　　相比他们的刚猛，王华东这厮则更加淫荡，他居然骑着烈马去东门底下轰炸那韧度足足有3E点的城门了，还别说，骑士天生就是打城战的料，他们和佣兵玩家一样，都拥有城门破坏这个技能，一旦释放出来，又触发了元素攻击，这一次的伤害居然能追到700～1000万！

　　也许正是因为这些家伙实在是太强太过分了，所以就连米雷兹也感觉到了压力，居然在死灵冥蛇还没有尽数挂掉了的情况下又发动了一次强大的死灵召唤！

　　就在地面一阵剧烈颤动的时候，我预感到事情大条了。

　　东门正前方，土地突然爆裂，包括王华东在内，一个50米的圆周内的全部玩家都被暴到了半空中，就算是已经换上了堕骨套装的王华东都被崩了个30095552点伤害，当场艮屁了！

　　我咬牙切齿：“奶个B，这是神马东西？！”


第1913章 空之骨女

　　更确切的说，这不是个东西。这是一滩全身长满了红色血刺的玩意，它软软的摊在地上，犹如一坨便便，看上去很是恶心。可是那属性却强悍的令人咋舌，甚至我都怀疑，这货当真是米雷兹召唤出来的吗？

　　答案是，必然是，因为系统已经有了提示。

　　魔龙之眼读取出了它的属性，那属性令不少战友心寒——

　　【血肉相连】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：320级

　　血量：110000000

　　物理攻击力：30000000～45000000

　　物理防御力：60000000

　　魔法防御力：10000000

　　技能：深渊之殇、血刺狂袭

　　可获得积尸气：20000000

　　BOSS介绍：

　　血肉相连是无数位人族王者级盗贼的尸体被死灵冥主·卡达斯召唤复活后生成的强大魔物，它生有无数如同匕首一般锐利的利刺，对冷兵器造成的伤害具有反伤能力。

　　……

　　很强大的天神级存在，总共只有两个技能，强大的物攻物防和血量让我们有点怀疑这厮到底是不是召唤出来的东东。可实际证明，这厮真的是。

　　没有攻略，一切都要靠自己的实践来汇总经验。

　　洛岚做干呕装：“我以后再也不吃骨肉相连了，你瞧瞧这名字起的，真埋汰人。”

　　这一坨骨肉相连很快发动了自己的技能，那就是深渊之殇，这技能刚一启动，它的周身很快被一层黑色的污浊粘液包裹，看上去更加恶心，而实际效果也是如此——【深渊之殇】：有70％的几率全额反弹任何伤害，作为代价，使用时血量回复速度降低70％，状态保持到死亡为止。

　　……

　　几个手太快的玩家已经出手了，一个275级的剑士一个乾坤一击打在了血肉相连的身上，结果自己手中的长剑掉过头来反噬自己，一下子击中了自己的胸口。

　　这剑士本来不以为然，可是当自己的胸口被戳透了一个大洞的时候，他吐了一口鲜血，缓缓的倒下去了。

　　“暴击29589232！”

　　极高的伤害让周围的不少队友都看傻了：“怎么会这样？”

　　实际上，这就是全额反弹的可怕之处，现如今大家的等级高了，特别是跟着我们这些大团队一起的玩家们的装备质量也提升上去了，一个个的攻击非常暴力，圣级的乾坤一击威力极大，攻击加成450％，被全额反弹，相当于对方0防御下的反弹，这威力不大才怪呢。

　　挂掉的不止是他一个，一个等级在277级的盗贼也被自己的背刺反伤挂掉了，爆出了一个更惊人的伤害——39929952，没办法，他开了杀意不说，反弹的时候还被自己的匕首命中了自己没有任何装甲保护的脖颈。

　　而且，开启了深渊之殇的血肉相连并不是一味的防守，而是揉入了自己攻击，它的每一次普攻的威力都非常大，对我们的普通骑兵玩家造成的伤害都在1300万左右，其超高的攻击力彰显无遗。而且，血刺狂袭这技能更是凶悍，当无数根包裹着鲜血的小尖刺朝着我们的方向袭来的时候，很多玩家仍旧甚至连招架之功都没有，就更别提还手之力了。这血刺很显然无视了玩家的大量防御力，造成的伤害令人发指，周遭的玩家几乎是尽数秒杀。

　　不过，也有例外，那就是看到事情不妙，已经下来协助攻击的小静。

　　这一刻，世界级水平的美女骑士开始展现她卓尔不凡的领导才能，手中天龙战意一挥，喝道：“牧师拉人，战士复活后全部退出战场，去攻击其他几个门！”

　　说话间，她扬起了手臂，施展开了变身技能！

　　“天马附体！”

　　下一秒，银白色的光芒已经包裹了小静的周身，静美女全身的盔甲都被浸染成了白金的色泽，加之胯下冰蓝色的冰川巨龙，整个人看上去何止是英姿飒爽，简直是美极！

　　不少外国联盟的朋友看到小静之后，嘴里不由轻叹道：“OMG！Athena！（我的上帝，这是雅典娜！）”

　　我可以非常负责的说，这就是雅典娜，她不仅仅有着超越了雅典娜的美貌，更拥有令人难以置信的智慧，是和独恋秋雨并驾齐驱，被称为战争女神的女人。

　　小静扬起了手臂，将金色的光芒灌入全身，这便是天魂的特技，领域力量，极大程度提升减免和格挡率。随后，她开启了天马之心，这技能同样强势，连续3次成功格挡之后，发动一次必中的攻击，威力×2！

　　这一次，我刚想过去，被宝贝拦住了，华丽小妖精讪讪一笑，道：“哥哥，这里交给我吧，我过去和静静打个配合。”

　　我思忖片刻之后，道：“多加小心。”

　　宝贝立刻飞了过去。

　　这一刻，我感觉到自己真的不是全能，在对抗像血肉相连这样的BOSS的时候，我的狂暴攻击发挥不出十之一二，原因就是它的全额反弹几率太高了，所以，这个BOSS理应属于小静和宝贝。

　　这两个长相酷似的小妞刚一出现在东门BOSS所在的区域，立刻给这里带来了翻天覆地的变化。

　　小静并不主动攻击，只是靠着挑衅技能把仇恨拉到了自己的身上，紧接着使用了擒获术继续深拉仇恨，里外里控制了大约有5分钟，冲着宝贝使了个眼神，宝贝这才动手。

　　宝贝的招式也并不是单体杀伤招式，而是采用了更为有效的持续掉血技能，她的火灼，剧毒、冰刺在这一刻发挥出了极大的效果，虽然有时候被全额反弹，可是光是靠着血瓶她就可以把自己的血量找回来。

　　血量恢复速度降低了70％的血肉相连很是悲催，被宝贝这种极高品阶的魔法精灵逮住简直是它的梦魇，这精灵的攻击歹毒不说，血量还超高，防御体系扎实，更是拥有飞行能力，它抓也抓不到，只能继续攻击小静。

　　可是小静相比宝贝的腹黑，简直是有过之而无不及，她并不主动攻击它，而是摆出了一副格挡的姿态，她的格挡几率高的惊人，连续格挡成功3次的情况经常发生，而一旦发生，她就会甩出自己的强力技能。

　　众人一开始本以为小静的攻击并不强力，因为这血肉相连的物防惊人的高，而且，他们还以为小静会反伤到自己。

　　可事实证明，小静的攻击力惊人的绝狠。

　　作为魔系隐职，小静的攻击技能几乎都揉入了魔系力量，加上本来的神圣龙系力量被完好封存，所以对方的物理防御高低和她几乎没有太大的关系，一个神龙摆尾的伤害就能追到600万+，而且，全额反弹根本就不会触发，因为这时候的技能是靠着天马之心发动的，是百分之百会命中！

　　如此一来，冥火城的东门出现了令人难以置信的情况，两个俏妹妹攻击BOSS，一群后知后觉的魔导士远程放持续伤害技能，他们身后25米处，一群牧师负责给他们解反弹状态。

　　这种战术就非常先进了。

　　远远的，米雷兹仍旧站在城堡的顶层上，那张冰冷的面孔露出了一丝狡黠的微笑，随后，他又一次扬起了法杖，不厌其烦的使出了死灵召唤！这一波怪物的数量为100万！

　　下一刻，远处的天空中传来了一声声桀桀怪叫和翅膀扑闪的声音，我们听得真真的，一个个眼珠子都瞪直了。

　　毫无疑问，对方的空中部队来了。

　　不大一会儿功夫，天空中已经出现了一种白骨女妖，这群女妖的身上找不到多少肌肉组织，全身都是骷髅架子，唯一的肌肉组织就是胸腔中那颗缓缓跳动的心脏！它们一个个生有骨龙般的羽翼，手中紧握着利刃，看上去危险无比——

　　【空之骨女】

　　品阶：梦魇级怪物

　　等级：315级

　　血量：40000000

　　物理攻击力：29000000～34000000

　　物理防御力：30000000

　　魔法防御力：20000000

　　技能：空之剑袭、堕骨乾坤

　　可获得积尸气：60000～90000

　　怪物介绍：

　　龙族和人族女性交合之后生成了一种长着龙族翅膀，却有着人类长相，头上生有犄角的怪物，这些怪物失去了语言能力，不过生性十分暴虐凶残，它们不但与龙族为敌，更与人类为敌，是极度危险的存在。它们一直生活在危机重重的魔雨大陆北部，却被死灵冥主·卡达斯蛊惑，最终化为了一具具白骨，成为了卡达斯最为得意的空中部队。

　　……

　　宝贝的眼中凝聚了一层兴奋的光芒，可是嘴角又隐隐约约让我读出了一丝危机。

　　我立刻问道：“宝贝，你怎么了？”

　　宝贝唏嘘道：“空之女王出动了，这可是卡达斯的王牌之一，不逊于三巨头的存在。可是，它怎么会那么早出来呢！？卡达斯，已经玩够她了吗？”


第1914章 空之女王

　　宝贝的话暧昧丛生，我听罢，额头不由生出了一条条竖线：“宝贝，你不要酱紫好不好？你怎么越来越流氓了？”

　　菲儿却别有深意道：“宝贝的话似乎有些道理，宝贝，你预感到了什么？”

　　宝贝艰难的摇了摇头：“不知道，我的脑子有些混乱，我只知道非受受该和我合体了，要不然一会儿有的烦了，空之女王可是很强力的！”

　　小静没好气道：“切，臭宝贝，又调戏哥哥！”

　　宝贝没敢耽误时间，很快就飞到了我的身边，和我一起，祭出了星雨魔盾，一时间，我的全属性暴涨了200％，时效持续2小时！

　　独恋秋雨道：“呜呜，姐姐我可是各种羡慕嫉妒恨啊……”

　　宝贝乐不可支：“臭姐姐，你嫉妒毛，你等着，你等着我！”

　　这一刻，我真的不太明白宝贝的意思。

　　宝贝也没有解释，而是以最快的速度飞到了半空中，迎着那一群空之骨女而去。

　　这一群女妖，一个个凶狠之极，看到了宝贝就跟看到杀父仇人似的，扬起了手中的长剑，一把甩给了宝贝！

　　宝贝可不管这许多，冷冷一笑，挥舞法杖，一声娇喝：“妞们，我们的友谊会在这一刻得到验证的！”

　　空中，惊现出火烧云一般的炽烈火团，不偏不倚出现在了女妖们的中心区域，火中又出现了一个个巨大的钢琴键盘，宝贝在半空中，灵巧的手指狠狠的向下一按，嘴里哼唱出了轻快的咏叹调！

　　一时间，火色的音阶跃动起来，一个个火色键盘硬生生弹起，把这些女妖玩家全都击飞！

　　“赤炎咏叹调！”

　　“暴击49893922！”

　　“暴击50902214！”

　　“暴击49989222！”

　　“暴击53985938！”

　　……

　　秒杀又见秒杀，一个强力火系大招发出，一时间令不知多少女妖都硬生生的坠地而死！

　　也是这一刻，一则则令人触目惊人的系统铃声发出，差一点让工作室的妞们的眼泪飙下来！

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝升级了，等级达到了290级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家岚落亲密度突破正常值，领悟了合体技【雷云飙风】！（雷动八方+魔影盾）！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家水漫落天亲密度突破正常值，合体技【魂盾结界】升级为【魔魂幻境】！（元素魔盾+幻魔驯化术）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家小辣椒亲密度突破正常值，领悟了合体技【全能之王】（魔力之源+全能之源）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家独恋秋雨亲密度突破正常值，领悟了合体技【凤凰涅槃】！（魔力之源+烈炎圣盾）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区水色星云亲密度突破正常值，领悟了合体技【盾御苍穹】（心如止水+魔龙护甲）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家菲比寻常亲密度突破正常值，领悟了合体技【女王威慑】（黑暗警戒+魔风步）”

　　……

　　一长串的提示，有人欢喜有人愁。

　　几个和宝贝同学成功合体的妹妹自然是很高兴，几个人异口同声：“全属性提升200％，桀桀，太棒了！”

　　我都听傻了：“娘诶，全属性提升200％！”

　　洛岚补充道：“没错，时效持续两个小时，嘿嘿，哥哥你以后有的受了，看你还敢不敢欺负我。”

　　我的大脑一片空白，真想不到，宝贝的等级冲到了290级，似乎又过了一个槛！

　　苏米撅起了小嘴，双眼泛起了一层星光：“臭宝贝，我恨你。”

　　泉槿也欲哭无泪：“恨你+1！”

　　黑夜迷情：“恨你+2！”

　　凌波舞也跟着起哄：“恨你+3！”

　　宝贝颇为欣慰：“还好，还好冰冰的心地善良。”

　　冰羽无忧：“哥哥，你如果不休了她，我就和你绝交。”

　　宝贝：“％￥＃￥￥％￥！”

　　我赶紧帮宝贝说情：“你们看到一个情况没？宝贝似乎只是和拥有了魔星身份的妞合体了！”

　　几个妞听罢，眼珠子都直了：“靠，是啊！”

　　宝贝沉冤得雪，气哼哼的瞪着几个对她口诛笔伐的妞：“你们这几个没良心的，误会我了吧！是你们自己的掌控力不够，却偏僻要欺负我，你们过意的去吗？”

　　几个妞一言不发。

　　宝贝得理不饶人：“你们伤害了我，还一笑而过！你爱的贪婪，我爱的懦弱……”

　　我没好气道：“我滴老天，这倒好，唱上了。”

　　突然之间，泉槿说了一句很有人情味的话：“哥哥，我宁可永远也不会拥有掌控力提升200％的技能，也不要魔星们出什么差池。”

　　泉槿的意思很明显，她如果想成为魔星，那必须是建立在地煞星·尼奥比挂掉的基础上，因为她和泉槿达成了灵魂契约，如果尼奥比真的战死了，泉槿会继承她的衣钵，成为新的魔星。这样的话，宝贝就会和她触发合体技能，提升她的全属性。

　　同理可推，冰羽无忧也是如此。

　　至于凌波舞，这倒霉孩子纯属瞎胡闹，她本来就有了全属性提升的技能，还搁在这PP，着实欠扁。

　　……

　　冰羽无忧叹了口气：“希望魔星们一切安好，不要发生什么意外。”

　　我知道，冰羽无忧的祝福是发自内心，可是实现起来难度极大，天界的实力并不弱，就算是没有洛羽帮助，奥特和美齐拉的能力也不亚于奥尔登和狄奥菲，另外，魔星们的水准似乎还要比元素神差了一些，这样的话，双方的战斗会相当的艰难，死伤在所难免。

　　而且，这一次战斗也不同于往日，往日天魔之间的战斗都是双方的军队短兵相接，头目之间的对碰只是你来我往，甚至有时候只是一个照面，可是这一次，刺刀见红，刀刀入肉，场面一定凄厉极了。

　　想着想着，宝贝已经先后和几个妹妹完成了合体技能的释放。现在的宝贝痛饮了彩虹湖的湖水，所有技能的CD时间都大幅度缩短，所以使起技能来更加顺畅了。

　　……

　　地面上、半空中，一道道光芒交相辉映，所有妹妹的全属性都提升了200％，而且，很多妹妹和宝贝和合体技还附加了一些特殊属性，比如水漫落天和宝贝的魔魂幻境就保存了对怪物的控制能力，在血肉相连的周身生成了一个韧度足足有1E的禁锢牢笼。菲儿和宝贝的女王威慑则附加了极大几率的仇恨丢失，这样一来，菲儿也就变成了名副其实的DPS，再也不用为OT范畴了。

　　至于宝贝和小辣椒的合体技全能之王则强悍的有点不靠谱，不但提升了小辣椒200％的全属性，而且在小辣椒开启了机械一体化的情况下，可以提升她的机械战宠一个品阶！于是，小辣椒的白金鸟王成功晋升为了天神级，属性又一次攀升！

　　【白金鸟王】

　　等级：265级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：75000000

　　物理攻击力：13000000～16000000

　　物理防御力：9000000

　　魔法防御力：7000000

　　技能：铁矢抛射、陨翼狂袭、吸血怒击、空之炸裂

　　BOSS介绍：

　　白金鸟王，战争铁鸟的完美究极体，拥有超越了战争铁鸟的属性，是作为矮人守护神的土神菲格的杰作。

　　……

　　这白金鸟王和小辣椒开启了机械一体化，融合之后，造型又发生了新的变化，能在空中变成接近于女生的形态，只是这女生的背后长着两个巨大的白金羽翼，它的手中紧握着战斗锤，看起来颇有几分像变形金刚，很是威武。

　　宝贝叹道：“空之女王似乎也不过如此……”

　　话音刚落，空之骨女的队伍中一阵悸动，就在队伍的末端，飞速而来一个不速之客！

　　这不速之客铺展着一双黑色的羽翼，一双猩红色的眼睛泛着凛凛杀气。她的长相倒是很不错，身高也有一米七左右，只是胸前那一双骄傲，似乎有点骄傲过头了，看上去就如同两个小西瓜大小……

　　这，是像一只魅魔，更像是一只全身都披挂着魅惑之极的女王皮甲的魅魔。

　　只可惜，她并不是魅魔，这一点，从她身上若隐若现的鳞甲上就可见一般，这鳞甲并不是匠人所制，而是她与生俱来，包裹在身上的！另外，她的头顶上长有两个犄角……

　　她，就是空之女王。

　　宝贝看到她的时候，不由从嘴里发出了一声轻哼：“哥哥，你前些日子刚收了她爸爸，今天是不是考虑收了她？”

　　我的回答很是果断：“能收就收了，收了我也不要，谁口重我送谁。”

　　宝贝讶然：“哥哥，她长的可不错啊。”

　　我点了点头：“长的是不错，只可惜都尼玛下垂了，这不知道被卡达斯蹂躏过多少次了……”


第1915章 被推倒

　　【空之女王·莉莉丝】

　　等级：330级

　　品阶：天神级BOSS

　　血量：90000000

　　物理攻击力：30000000～55000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：40000000

　　技能：血翼之痕、罪恶缠绕、死亡哀嚎

　　BOSS介绍：

　　莉莉丝，东海巨龙与王者级女贼王卡米拉所生之女，不但拥有父亲的暴虐个性，更是兼具了母亲的狡黠和妩媚。为了得到强大的力量，她不惜将自己的身体献给了死灵冥主·卡达斯，夜夜供起淫乐，因此成为了死灵领域拥有最强力量的女人，甚至实力不亚于死亡陨星·米嘉。

　　她的出现，对于勇者来说同样是死亡的象征，迄今为止，没有人能从她的视线中活着离开。

　　……

　　我把空之女王的属性发到了组队中，一时间让众人都瞠目结舌：“靠，召唤物的等级比本体高，这去哪说理？”

　　我的目光凝视着冥火城城门上那依旧冷静的死灵召唤师，淡淡道：“也许空之女王根本就不是召唤物……”

　　空之女王莉莉丝出现之后，并没有在第一时间投入战斗，而是以极快的速度飞到了城南，用魅惑入骨的声音质问米雷兹：“亲爱的地狱尸皇·米雷兹，你未经我许可就将强行召唤我的属下来这里送死，到底意欲何为？”

　　沉默了许久的地狱尸皇·米雷兹终于说话了，声音依旧带着成熟男人的磁性，如同往昔：“莉莉丝大人，冥火城是通往卡达斯大人最直接的路径，卡达斯大人不能有任何闪失，所以我不惜一切代价，都要把这支部队阻击在这里。”

　　空之女王冷冷一笑：“米雷兹，你这一套伎俩哄骗我这些无知的属下可以，你哄骗不了我，你仍旧是地鬼星·米雷兹，而并非地狱尸皇米雷兹！”

　　话音刚落，彻骨的深寒从天而降，正中空之女王·莉莉丝的头顶，顿时将她打成了禁锢状态，化为了一座冰雕！

　　“魔冰之锢！”

　　出招的，正是宝贝！

　　宝贝的声音依旧清冷：“笨女人，知道了你还敢来，找死！”

　　宝贝的话语，大大出乎我们的意料之外。

　　下一秒，米雷兹扬起了手中的法杖，呼喝道：“魔语者！莉莉丝就交给你了，杀死她！”

　　说话间，一层黑色的雾气从米雷兹的身上释放出来，瞬间形成了两股绳索，捆绑在了我和空之女王·莉莉丝的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了地魔星·米雷兹的【死亡尸气】技能影响，可以进入黄泉道挑战空之女王·莉莉丝的灵魂，请问是否接受？如果挑战失败，您的等级将降低100级！如果挑战成功，您的成长级神器【地魄】将破格晋升为旷世神器！”

　　在这一刻我才意识到，米雷兹反水了！

　　面前所有的怪物，其实并不是真正意义上的召唤物，而是被米雷兹假借征兵为名征调过来的。这些兵，如果不出我的意料，应该是防守死灵冥主·卡达斯巢穴的精锐部队！被米雷兹如此挥霍，算是釜底抽薪了！

　　真想不到，米雷兹居然用这种方式暗中帮我们削弱了死灵领域的力量。

　　但是，真的很难揣测，米雷兹的灵魂到底是什么时候发生了觉醒，彻底摆脱了这躯壳的抗争。

　　眼前，地鬼星·米雷兹的脸色非常难看，斗大的汗珠顺着脸颊一直往下流，表情很痛苦：“魔语者！快！快！来不及了！我快支持不住了！”

　　我不敢犹豫了，以最快的速度点取了确认。

　　对我来说，即便是代价再大也是值得的，兴许因为我的介入，米雷兹的灵魂兴许彻底摆脱这傀儡，获得重生也说不定！

　　不就是100级吗？老子输得起！

　　说话间，我感觉自己的身体有些发飘，再仔细一看，居然发现地面上出现了一个自己的躯壳，而自己却被一股强大的吸力吸走了。

　　……

　　再次睁开眼睛，我的眼前出现了一片荒山野岭，不远处的山坡上，一排排身穿布袍的人默默的往前走着，一个个眼中无神，他们慢慢的走向了前方的山崖，一个个义无反顾的顺着山崖跳了下去。

　　这里，毫无疑问就是黄泉，他们跳下去的地方，就是地狱。

　　我的对面凝聚了一个体形丰满圆润的女魔头，她仍旧披挂着黑色的皮甲，胸前的关键部位露出了大半，虽然雪白而泛着光泽，却让我不时的作呕。

　　“叮咚！”系统提示：“您务必在10分钟之内击败空之女王·莉莉丝的灵魂，否则任务将失败！”

　　“哼哼，小鬼，说起来我还要感谢你，如果不是你，亲爱的卡达斯还会一直迷恋着那小狐狸精……多谢你杀了她。”

　　空之女王·莉莉丝口中的小狐狸精，自然是洛丽塔。看得出，她一直都在和洛丽塔争风吃醋。

　　对于这种骨子里透着妖媚的货色，我是一点兴趣都没有：“对不起，我时间不多，没必要跟你废话，死吧！”

　　说话间，我瞬间启动了龙行虎步，以极快的速度冲了过去！

　　空之女王·莉莉丝桀桀一笑，突然飞了起来，恶狠狠道：“臭小子，你以为你还是在地上吗？你现在是在黄泉，你的能力早已被削弱了！”

　　被她这么一提醒，我看了一眼自己的坐骑栏，惊人的发现，极地天狼和七彩神龙的光芒都已经黯淡了。而且，天狼附体技能无法开启。

　　这意味着，我没有飞行能力了，也无法变身，掌控力无法大幅度继续加成。

　　时间只剩下了9分半，我能在没有一切帮助的情况下，单凭自身的力量击败空之女王吗？

　　空之女王·莉莉丝冷笑道：“小子，你放心吧，我不会和你拖延时间的，你这小子看上去挺不错的，长得挺帅挺白净，应该还是处男吧？黄泉路上都是死人，今天在你临死前，我会让你享受一下我的身体，然后我再杀死你！”

　　我又是一阵干呕：“你快玩勺子把去吧，就你这种货色，老子瞧不上！”

　　“哼哼，给脸不要脸的东西，让你倾听一下真正来自地狱的声音吧！”这不要脸的女妖说话间张开了自己的嘴，露出了一口锋利如吸血鬼一般的牙齿，朝着我嘶吼起来，那声音非常刺耳，让我的耳膜一时间有些受不了了。

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了空之女王·莉莉丝的【死亡哀嚎】技能影响，将在被空之女王·莉莉丝杀死后等级降低50级，如果您杀死了空之女王·莉莉丝，她的暴率将提升400％！”

　　毫无疑问，这又是一个双刃剑技能，得之惊喜，失之剧痛，只是，我输不起，必须赢！

　　可是，就在我的技能即将挥击出去的片刻，莉莉丝手中的长鞭已经挥舞出来，这鞭子在我的身上游走开，居然如同一条丝带一般盘旋开！

　　“罪恶缠绕！”

　　下一刻，我动不了了，在贴着进保护膜的情况下，身体居然被她固定住了。

　　空之女王进·莉莉丝落在了地上，一双魅货的黄瞳中散发出了贪婪的光芒：“都说魔语者长的帅，身体也结实，今天我倒是要尝尝你的味道究竟如何。”

　　我拼命的挣扎，可是这鞭子却越绕越紧，甚至开始吸收我的力量，让我越发的难受。

　　“别挣扎了，这是浸染了无数魅魔之血，用魅蛇女王的筋做成的鞭子，就算是再强的男人也无法挣脱，越用力越挣脱不开。你就老老实实的让我享受一番吧。”这女人说话间已经来到了我的面前，一把将我扑倒在了地上。

　　……

　　我越是挣扎，自身的力量越是发散，逐渐的，我一点力气都没有了。

　　我的盔甲，被这邪魅的女人心急火燎的剥离，甚至我的新手内衣都被她撕碎。她的眼瞳中倒映着我结实的身体，不由露出了一丝淫邪的光芒：“真是一具最完美的男性躯体啊，这样的身体，啧啧，不需要任何的前戏了……”

　　说话间，她解开了自己腹部皮甲的一个金属扣，露出了那一片神秘的白皙，猛然扑在了我的身上。

　　我的双眼瞪得溜圆，嘴唇剧烈的颤抖，只是，无力挣扎，只能极其被动的接受了这女魔的身体。

　　女魔头享受着我的身体，和我交合了许久，这才肯放开我的身体，此时，我的脖颈出现了一片片钉耙般的齿痕，鲜血已经被她吸干了。

　　空之女王·莉莉丝带着丝丝满足，舔了舔自己的嘴唇，不由冷冷笑道：“真舒服，本来还想继续想用，只可惜，一不小心，弄死了，哈哈哈！”

　　此时，我的身体上已经覆盖了一层血色，身体内的血管一根根凸显出来，身体也不由自主的拱了起来。

　　空之女王·莉莉丝怔住了：“这，这是怎么回事？”

　　我摸了摸自己脖颈处的齿痕，一双充血的双眼虎视眈眈的瞪着她，舔了舔嘴唇道：“第一回合结束，我输了，现在是第二回合。”

　　空之女王·莉莉丝恍然大悟，却也大惊失色：“食尸鬼！好恶心，离我远一点！”


第1916章 击杀空之女王

　　我已然化为了食尸鬼，一双眼睛死死的瞪着她，嘴角淌着腥臭的液体，朝着她快速扑了过去。

　　都不等她将地面上的长鞭和匕首捡起，就一把将她扑倒在了地上。

　　空之女王·莉莉丝挣扎着，呼喊着，自诩为龙之后裔的她最恶心的就是下贱肮脏的食尸鬼。

　　可是，今天她就偏偏享受了由食尸鬼为她布置的盛宴。

　　很快，周围的土地也开裂了，一头头食尸鬼破土而出，它们的长相和我现在的模样极为相似，一个个如饥似渴的冲向了空之女王·莉莉丝！

　　空之女王·莉莉丝再也难以招架如此多的食尸鬼，很快就被它们撕碎了甲胄，就如同她之前享受我一样，被这群食尸鬼享受了。

　　她挣扎着，可是她的挣扎却有气无力；

　　她哭喊着，可是她的哭喊只能激发食尸鬼更狂野的欲望；

　　她呻吟着，如此一来，食尸鬼对她的蹂躏持续的时间更长了。

　　……

　　“不！不要！！不要啊！！！”面前，手持着长鞭和匕首，空之女王·莉莉丝双手抱头，已经崩溃了。

　　我身上的皮鞭已经松弛下来了，冷笑道：“唉，心智这么差、如此水性杨花的女人，居然是卡达斯那渣滓最宠幸的人，真是够可悲的。”

　　空之女王·莉莉丝的脸上全都是冷汗，一双眼睛等着我，气喘吁吁的质问道：“你、你到底对我做了什么？”

　　我笑而不语。

　　我对她做了什么，我只是在她用鞭子捆住我的时候，将魔皇幻龙拳的力量以它为导体传递到了空之女王·莉莉丝的身上，之后，在看透了她的内心世界的情况下，给她创造了一个虚幻的事实而已。

　　空之女王·莉莉丝最喜欢的就是健壮的人类男人的身躯，有的时候当她遇到这种男人时，她会想尽一切方式击败他，继而占有他。可是，这个水性杨花的荡妇最恶心的就是食尸鬼，所以，我为她制造了这样的幻象，让她先享受，后被蹂躏，这样巨大的反差彻彻底底逼疯了她。

　　空之女王·莉莉丝看着我的眼神，用力的回忆着刚才发生的事情，琢磨过来之后，终于暴怒：“该死的魔语者，我要把你碎尸万段！！！”

　　只可惜，太迟了，就在她开始行动的一刹那，我的魔龙之牢已经叩在了她的身上，下一刻，神龙圣裁的印记已经烙在了她的脑门上！

　　我以最快的速度近身，以光速打出了连续九次攻击！

　　“流星连击！”

　　“天龙破！”

　　空之女王·莉莉丝拼命挣扎，用尽力气挥舞长鞭和匕首，凶狠的砍着我的魔龙之牢，只可惜还是迟了。

　　我开启了魔龙之怒+元素龙语，并在元素龙语中灌入了寒冷的冰属性，又一次扬起了拳头：“在噩梦中凄厉的死去吧，魔皇幻灭拳！”

　　中了魔皇幻龙拳之后，幻灭拳是必中的。大多数的情况是可以让敌对目标彻底丧失心智，全属性大幅度下降。

　　这一次，也不例外！

　　空之女王·莉莉丝的面前，一条条魔龙之牢的白骨已然化为了一条条食尸鬼的手臂，将她紧紧的抓住，很多手臂都在她身上最敏感的部位揉搓着。

　　而与此同时，她的眼瞳中，出现了她的父亲，东海巨龙的身影。

　　此时，东海巨龙的身体已经被一根巨大的木头穿透，一群人族帅哥正在炙烤着她父亲的身体。

　　其中有一个勇士紧握着手中锋利的匕首，走到了已经被烤熟的龙寂寂面前，爽朗一笑：“呃，这里熟了，兄弟们，先吃这里，这里吃过之后，身体会硬梆梆的哦！”

　　身边，一个勇士垂涎欲滴：“对啊，公龙的生殖器最为可口了，吃完之后，就算是今晚和风骚的魅族娘们在床上翻云覆雨，都能做到她求饶呢！”

　　这个手持匕首的勇士哈哈一笑，随即挥下了刀子……

　　一时间，深红色的龙血浸染了空之女王·莉莉丝的视线。

　　“不！不！！”

　　空之女王·莉莉丝发出了绝望的嚎叫，她用力想要挣脱，却如何也无法挣脱。

　　下一刻，画面再次切换，自己那淫荡的母亲也出现在了她的视线中，她母亲的身边，仍旧是一大群的食尸鬼……

　　空之女王·莉莉丝的神经线彻底崩溃了，她极力扯断了这一双双血色的手臂，冲向了自己的母亲，企图拯救她。

　　只可惜，还没等她冲到她的面前，她的母亲就已经发出了一声哀嚎，整个身体瞬间腐烂，化为了一团灰烬！

　　惊魂未定的空之女王·莉莉丝大口的喘着粗气，一双失魂落魄的眼睛空灵的望着前往朝着她步步紧逼的食尸鬼，突然间，双膝跪倒。

　　“爸爸，妈妈，我去陪你们了。”话音刚落，她抽出了匕首，闭上了眼睛，将这匕首深深的刺入了自己的喉咙！

　　……

　　下一刻，我回到了现实中，已经从那死亡之地回归了，我的利刃狠狠的戳入了空之女王·莉莉丝的脖颈，她的血量已经空了。

　　此时的空之女王·莉莉丝气若游丝，整个人绝望的望着我，嘴唇微微颤抖：“好、好狠毒的男人……”

　　我叹了口气：“你的母亲到底在哪里，我不清楚，你的父亲没有死，看到那条龙了吗？它现在是菲儿女王的坐骑。”

　　两行悔恨的泪从空之女王·莉莉丝的眼中溢了出来：“对不起，我说不出谢谢，我恨你，魔语者，如果有来世，我一定天天都享受你，蹂躏你。”

　　我唏嘘道：“恶人是不会有来世的，在地狱里好好的忏悔自己的罪过吧！”

　　绝望的嘶吼从控制女王·莉莉丝的嘴里发了出来，她的身体剧烈的燃烧起来，很快就被火光浸染。

　　她真正意义上的死亡了，中了魔皇幻灭拳之后，灵魂已经被打入了地狱最深处，即便是再高明的招魂术也无法拯救她。

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“您在规定时间内击杀了空之女王·莉莉丝，空之女王·莉莉丝的掉率将提升400％，您的成长级神器【地魄】成功升级为旷世神器！”

　　我没有喜悦，此时，我只差了3秒钟，任务就失败了，这一次真是有惊有险。险象环生，万一魔皇幻龙拳失败，可能我就真的得被那大波女王给XXOO了，一想到这里，我真是后怕。

　　不过，地魄却在此刻起到了为我压惊的作用，它的成长，又一次超出了我的预想——

　　【地魄】

　　等级：282

　　品阶：旷世神器

　　种类：成长型神器

　　血量：4095000

　　魔法值：695000

　　物理攻击力：995000

　　魔法攻击力：995000

　　物理防御力：6095000

　　魔法防御力：6095000

　　暴击率：90％

　　移动速度：10米/秒

　　攻击速度：4/秒

　　吸血属性：50％

　　血量回复速度：350000点/秒

　　魔法值恢复速度：35000点/秒

　　元素伤害减免+75％

　　元素伤害反弹+55％

　　魔气值+500

　　魔气回复速度+8点/秒

　　魔系技能效果+100％

　　灵魂特技：

　　【碎灵】：有8％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在8秒钟内攻击力全失。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：260

　　限定职业：魔语者

　　【绝对控制】：以绝强之力度垂降周身，在释放下两个控制技能时，有100％的几率控制住任何目标。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　【龙魄】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙80％的血量上限和50％的防御上限。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　下一级所需积尸气：34895823

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的套装。

　　……

　　地魄没有增加新的属性和特技，但是仅仅282级，就让我看到了套装巨大的潜力，平均起来，地魄每级成长了300万魔防和物防，攻击也成长了45万，血量每级成长200万，这简直是疯狂的成长速度！

　　升级，它还需要升级，282绝对不是尽头，等到它冲到290，估计又是一个崭新的纪元。

　　……

　　我兴奋不已，而面前的米雷兹亦兴奋不已，我对他哈哈一笑：“老米，该回来了，我们会想办法帮你重塑身体的。”

　　米雷兹的眼中浮现出了一丝向往：“魔语者，真没想到你进步的这么快，现在的你，实力好强大，能够和你成为战友，真是一件快意的事情。”

　　说话间，他就要行动，准备脱离这身体了。

　　可是，就在这一刻，天际间一阵轰鸣，一道流星以极快的速度疾驰而来，出人意料的砸在了我们之中一个玩家的身体上……

　　也正是这个意外，改变了米雷兹的想法……


第1917章 辟邪剑谱

　　这流星，不偏不倚砸在了痴心难改的身上，一时间，他的身上覆盖了一层暗金色的光芒！

　　“叮咚！”系统提示：“澳大利亚玩家痴心难改获得了地魔星·吉文的灵魂凝聚物【地魔剑】，正式转职为【冰风剑魔】！并被封为魔星之一！”

　　痴心难改和周围的战友们都震惊了，随后，他居然溢出了眼泪：“不！怎么会这样？吉文！你他妈的没事好好的为什么找死！”

　　痴心难改的反常，没有出乎我们的意料，他虽然和吉文相处的时间极为短暂，可是吉文这阳光大男孩的性格非常开朗，非常的有爱，是个很好接触的人，他突然陨落，怎能不让人唏嘘。

　　我的喉结也有些发紧，真的没有想到，吉文居然在我们即将攻破冥火城的时候牺牲了。

　　我咬牙切齿：“谁杀了他，谁他妈杀了他！”

　　“火神彭南特。”米雷兹和宝贝异口同声。

　　我知道，宝贝的掌控力强大，她已经探测出了吉文的死因，而米雷兹可能是因为昔日里和吉文关系极为密切，所以也会探知出来。

　　米雷兹的眼角溢出了泪水，嘴唇久久颤动：“小非，好兄弟。”

　　我望着他，冲着他点了点头：“放心吧，咱们会替他报仇的。”

　　米雷兹点了点头：“我相信你们。”

　　说话间，米雷兹的躯壳慢慢的瘫软了下来，化为了一滩脓血，而一个近乎透明的人形仍旧傲立着，冲着我们微笑：“小非，菲儿……代我向莱特道个歉，我对不起她的战友布鲁诺。”

　　我急了：“米雷兹，你要干嘛？”

　　米雷兹摆手道：“吉文是我最好的兄弟，在我们失去了自己挚爱之后，我们兄弟就相依为命，即便是打仗也极少分开……老弟，说真的，我心里承受不住了，还有，即便是我不这样做，我的灵魂仍旧会被卡达斯那天杀的再次夺走的，下一次，我真的不知道自己到底能不能摆脱这禁断了！老弟，用圣灵之泉的泉水来，快一点！”

　　我还想犹豫，宝贝已经从自己的魔法背包中掏出了一瓶圣灵之泉的泉水，立刻打开了盖子。

　　我一把攥住了宝贝的手腕：“不要！”

　　宝贝说话都走音了，带着哭腔道：“来不及了！”

　　她拼命挣脱了我的手，一把将泉水浇在了米雷兹的灵魂上！

　　米雷兹的灵魂瞬间燃烧了起来，这哧哧啦啦的声音让每一个人听得心里难受。

　　我的情绪即将崩溃，可是却仍要咬牙坚持，因为不远处的天际间，我已经看到了一个黑黢黢的恶毒的笑脸。

　　我知道那应该是谁，不由大骂道：“卡达斯你个怂货，有本事你下来，看看老子不把你碎尸万段！”

　　这张丑陋的脸只是冷冷一笑，随即化为了一团黑雾，消失在了我们的视线中。

　　这懦夫，又一次溜走了，正如同他鬼鬼祟祟的来。

　　米雷兹哈哈一笑：“哼哼，这么一个孬种，怎么会轻易掌控我米雷兹？怎么会轻易掌控拉米亚！”

　　我不由一愣：“米雷兹，你和拉米亚……”

　　米雷兹点了点头：“我和拉米亚都是有意识的，我的能力稍微强了一星半点，所以已经挣脱了卡达斯的禁锢。对不起，真的对不起，害得你们还要在这里作战，耽误了大家的进军时间。”

　　菲儿擦了擦眼角溢出的泪水，道：“不是这样的，你知道吗，米雷兹，你让我们提前干掉了卡达斯的三员大将，给了我们最大的缓冲。”

　　米雷兹拖着孱弱的灵魂，艰难的走到了菲儿的面前，用自己的灵魂之手去抚了一把她绝美的脸蛋：“呵呵，真是个漂亮的可人儿，如果一直哭下来，可就不好看了。”

　　“不要死。”菲儿哀求道：“和我们一起对抗卡达斯……”

　　“我不会死，我只是将自己的灵魂凝聚……”米雷兹笑了笑：“菲儿，小非，带着这支王者之师，继续前行吧，前方道路虽然泥泞不堪，可那是通向光明和真理的大道，我和魔星们会永远和你们一起战斗。”

　　说话间，米雷兹的身体燃烧的更加厉害了。

　　我冲着他吼道：“米雷兹，布鲁诺他的灵魂转世投胎了！他，他现在就在海蓝城！！！莱特，莱特她已经原谅你了！”

　　米雷兹再也没有力气说话了，只是冲着我点了点头，努力的，嘴角微扬。

　　终于，米雷兹的灵魂燃烧殆尽，化为了一本发出了宝石般光芒的黑色技能书，落在了我的手中。

　　这一刻，一则系统铃声袭来，让我隐忍了许久的泪滴在了技能书上——“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般击杀了地狱尸皇·米雷兹！冥火城即将被攻破！”

　　连续两次强杀，让我的经验条涨到了本级的67％，可是我的心情却崩溃了，我抱着这本黑色的技能书，连看它内容的想法都没有了，痛哭起来：“你们这些魂淡，你们到底是为了什么？我们真的这么在乎你们的灵魂凝聚物吗？为什么一个个都抢着死？你们太坑人了……”

　　米雷兹舍生取义，却伤透了在场很多人的心。虽然我们之中有很多人都在过去和他战斗过，甚至深深的痛恨着他，可是这一刻，所有人的眼圈都红了。

　　我瞪着布满血丝的眼睛，怒吼声都走了音：“攻城！攻城！！攻城！！！”

　　攻城，地面部队咆哮着冲击城门；

　　攻城，宝贝和小静更加凶残的蹂躏着血肉相连；

　　攻城，天空中，已经发疯的小辣椒带着空中作战单位极力绞杀起了一个个空之骨女；

　　攻城，每一个人都出离于愤怒了。

　　残忍的数码战争一点都不亚于现实战斗，其惨烈程度令人心惊胆战，亦令人热血喷张，或令人热泪纵横。在这场战斗中，生者永远是勇往直前之人。

　　我，是被两双手臂硬生生的搀起来的，回头一看，一个是独恋秋雨，一个是小静。

　　小静强挤出了一丝笑意，冲着我努努嘴：“欧老板，咱们今天又大丰收了。”

　　我没好气的咬住了她的嘴：“我姓欧阳，谢谢。”

　　小静没有回避，当着亿万玩家的面，和我在战火纷飞的场景中狂吻起来。

　　……

　　1个半小时后，冥火城的四个城门都被击碎了，整个冥火城归入了中国区的旗下，这座主城的领主不需要任何的资质，更没有任何的限定，所以，最终菲儿还是把这座城给了我。

　　我当场就给这座主城命名为了双英城，只是为了纪念米雷兹和吉文。

　　宝贝怕我心情没有收拾起来，所以把莱特召唤了过来，莱特见了我之后，直接给了我一个同志般的拥抱：“好了小非，一切都过去了。”

　　我点了点头：“莱特，你原谅米雷兹了，对吧？”

　　“是的。”莱特点了点头：“他很在意这件事吧。”

　　“是。”

　　“唉，以前是各为其主，现在是共事一主。”莱特叹道：“世间的事真是奇妙。”

　　我笑了笑：“好了，我也没事了，刚才只是被打击坏了，娘的，这对好基友真可恨，一个艮屁了，另一个也得跟着，现在好了，一把凝聚成了剑，一个凝聚成了书。”

　　冒险恶棍趁机打趣道：“哈哈，书是《辟邪剑谱》吧！”

　　牧殇也桀桀笑着，调侃痴心难改：“剑是辟邪剑。”

　　痴心难改骂道：“你们俩大爷的，老子还没儿子呢，你们至于这么诅咒我吗？”

　　两个小无良哈哈大笑。

　　莱特看着一个个还没有褪去的红眼圈，不由抿嘴轻笑：“性情中人带着性情之师，难怪总是打胜仗，这精神胜利法还真是很管用。”

　　我没好气的捏住了莱特的脸：“一来就这么多废话，神马精神胜利法，哥们我才不是阿Q呢，哥们用的是《孙子兵法》。”

　　莱特望着城外一片死灵的白骨，幽幽道：“兵法我没看出来，我倒是看到了一群被你打成孙子的骨头。”

　　莱特这个马屁拍的好，本暴君听罢，情绪很快就恢复了。

　　这时，我也有心思看一看吉文和米雷兹两个人的灵魂凝聚物了，可是就看了这么一眼，我整个人都被石化了：“我了个擦，真尼玛强悍啊！”

　　【地魔剑】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理攻击力：400000～550000

　　附加点数：

　　力量+50000

　　敏捷+30000

　　体质+50000

　　智力+20000

　　解封属性：

　　攻击速度+70％

　　破防属性+40％

　　延展距离+3米

　　暴击率+65％

　　打断几率+50％

　　提升对不死生物150％的伤害加成

　　提升使用者140％技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【地魔附体】：召唤地魔星吉文的灵魂附着自身，提升自身150％的血量上限和100％的闪避几率，效果持续10分钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：20秒

　　技能等级：魔级

　　【嗜血魔剑】：每杀死一名敌对阵营玩家，都可用其鲜血淬炼此剑，杀戮的玩家越多，也有可能触发长剑的成长。

　　技能等级：魔级

　　【地魔剑心】：在使用连击技能的时候，有20％的几率触发10连杀，每一次的攻击力都相当于当前攻击力的150％。

　　释放时间：4秒

　　冷却时间：2分钟。

　　技能等级：魔级

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分4000万点以上。

　　武器介绍：

　　以地魔星·吉文的灵魂凝聚的魔剑，看似平常，实际上蕴含着极大的能量，可以让使用者成为陆上最强的王者剑圣。

　　……

　　【地鬼的咒符】：点击此书后，可以成功让自己的当前职业发生转变，变成拥有魔系和不死系双重力量的强大职业。

　　……


第1918章 空之诅咒

　　虽然拥有旷世神器的品阶，可是这却不是地魔剑的全部，这把剑居然有几率触发等级的提升，真乃是好剑。

　　相比之下，地鬼的咒符则相当于是一个勇气证明，可以让自己的职业产生变化。

　　剑就不需要ROLL了，地魔星·吉文早就将这把剑的所有权交给了痴心难改同学。

　　至此，痴心难改也晋升为了魔星。

　　至于地鬼的咒符则让很多玩家看到之后都有些激动。

　　我征求了菲儿的意见，最后将地鬼的咒符拿给了卓云飞。原因很简单，虽然卓云飞的飞天团队一直都没有加入非凡联盟的大家庭，可是每每外战，卓云飞都非常积极，从来不在关键问题上和非凡脱节，可以说是我们编外的联盟，最得力的伙伴，如今，魔星之中几乎尽数都是非凡联盟内部的玩家，所以，多少也得照顾一下我们的非联盟战友了。

　　我把用意跟卓云飞一说，卓云飞笑了半天，随后，他看了看身后的一群战友，把这黑色的书籍郑重其事的递给了自己的老婆苏琴月。

　　苏琴月的举动更是令人吃惊，她快步走到了苏米的身边，一把将这技能书按在了苏米的手中。

　　苏米怔住了：“月姐，这是干嘛？”

　　苏琴月望着身后一群心悦诚服的飞天玩家，笑道：“暖暖，你以为你离开了，飞天的功劳簿上，你的汗水就会被磨灭吗？你知道吗？直到这场战役之前，你都牢牢占据着飞天DKP榜的第一。”

　　苏米推辞道：“我真的不能要，这个东西太贵重了。”

　　苏琴月摆手轻笑：“真是因为它极为贵重，所以才要给曾经为飞天做出了巨大牺牲的你，知道吗，当初就因为你，飞天险些就建立了君主国。”

　　苏米叹道：“可是结果却不是如此，你让我怎么接受这东西呢。”

　　“用心去接受吧，这是我们的一片心意，不要拂逆了它。”苏琴月说：“我们现在一直都把你当作飞天的妹子，从来都没有觉得你已经离开了。”

　　苏琴月的话句句发自肺腑，让苏米一时间有些情动了。

　　菲儿摇了摇头，把目光转向了卓云飞：“云飞，我有个想法。”

　　卓云飞问道：“什么想法？”

　　“你们加入非凡联盟，我把暖暖还给飞天。”

　　苏米听完，哭了。

　　卓云飞的眼圈也红了：“菲儿，我希望你能收回你的话，你这样有点伤害暖暖了。我可以带着飞天加入非凡联盟，可是我不能伤害暖暖。”

　　魂殿黑木走了过来：“老大，你又犯傻了，我觉得菲儿老大说的挺对的。”

　　“小黑，你闭嘴。”卓云飞没好气道：“不要让暖暖为难了。小非，你还不哄哄你妹妹。”

　　我把苏米揽在了怀里：“你们合起伙来欺负她，最后还得我哄，这去哪说理去，你们这群坏人。”

　　卓云飞道：“好了，哄哄她，别矫情了，这小丫头比你强多了，你小子翻脸无情，这丫头宅心仁厚，你有这样的妹妹，是你小子的福气。”

　　我说：“得，我回头去看看，我家祖坟上长没长草。”

　　……

　　一番煽情之后，苏米终于接过了这宝贝。

　　我也给了卓云飞一个很大的面子，那就是忍痛给了飞天的玩家5000个在我旗下的公司就业的名额，这算是给飞天的主力玩家买了一份保险。

　　卓云飞这老小子得便宜卖乖：“小崽子，你赶紧开自己的实体公司吧，要不然，这5000个名额你得什么时候兑现给我啊！”

　　我给了他一个准信：“我最近准备弄一个电子产品的专卖连锁，这件事正在运作，所以，老哥你懂的。”

　　卓云飞道：“运作毛，通常一说运作，那就是缺钱，你小子跟我说，缺多钱，我借给你，赶紧开。”

　　“15亿。”我信口说道。

　　“15亿RMB？”

　　“NO，15亿欧元。”

　　“你可以去死了。”卓云飞对我死心了。

　　“……”

　　……

　　一番调侃之后，苏米也在众人的围观下开启了地鬼的咒符，只见这书籍打开的瞬间，一层黑色的烟雾瞬间覆盖了苏米的身体，随后，无数个骷髅头围绕着苏米旋转起来！

　　泉槿桀桀笑道：“嘿嘿，这次小米变成不死生物了！”

　　泉槿的话当然是调侃，我的妹妹自然没有变成不死生物，只是成为了一个拥有了不死系力量的强大隐藏职业。

　　就在我把盛着魔神之血的瓶子递给苏米，让她饮用完毕的时候，一则世界消息再次响彻长空——“叮咚！”系统公告：“中国区玩家暖暖米粒成功转职为魔系职业【魔蛊召唤师】！并被魔神奥尔登封为魔星之一！”

　　众人都欢欣不已，魔蛊召唤师，这名字听起来就很牛逼。

　　苏米也很开心，因为她的属性档发生了很大的变化40档的属性之中，体质档达到了惊人的20档，而力量档也有12档，智力则退化到了5档，如此一来，她就魔化成了真正意义上的物理法师。

　　苏米也当即给我们表演了一下她牛根的技能，只见她轻轻挥舞起了手中的法杖，朝着远端那一片白骨用力一甩，这一根根白骨居然很快集中在了一起，重新组合成了一个个的白骨兵，属性也原先一样，只是它们的阵营已经化为了我们的阵营。

　　苏米一声呼喝：“去吧，杀死你们的同类，拆掉它们的贱骨头！”

　　我和卓云飞听罢，额头冒出了斗大的汗珠。

　　“老哥，我妹妹也够狠的。”

　　“好吧，我后悔了，小非，我现在就带着飞天加入非凡联盟，你把她还给我吧。”

　　“呃，这些话是菲儿说的，不是我说的。我不给。”

　　“靠，你这小无赖！”

　　……

　　这么强力的妹妹，我当然不会给任何人，而菲儿的话也只是存心说出来，暖一暖人心的，真的要她把苏米让给谁，她一准会暴走。

　　苏米如今转职了，可是原先的所有技能都得到了保留和加强，而且，她可以吸收积尸气，并能用积尸气复活已经被干掉的不死系生物，而且这是靠自己的武器发动的，武器的品阶越高，能复活的生物品阶越高。

　　只是，已经挂掉的血肉相连是没有办法复活了，因为现在可着整个联盟，都找不到一把和天神器锤子，而且，只能是战斗锤，斧子都不行，苏米转职后，不精通斧子，靠斧子没法发动技能。

　　不过，让我们比较欣慰的是，由于地鬼星·米雷兹舍生取义的举动，它的灵魂容器也大爆，加上之前被宝贝和小静联手击杀的血肉相连和被我用魔皇幻灭拳干掉的空之女王·莉莉丝，这三个天神级的强化BOSS一共掉落了3件旷世神器和4件天神圣器。其中莉莉丝自己就掉落了两件旷世神器和2件天神器，兑现了其400％掉率的诺言。4件天神圣器分别是一把金色的治愈法杖，附加了超高的治疗加成，给了冰羽无忧。两件属性超高的金属甲，一件给了凌波舞，一件则给了情归伊比利亚。还有一张附加了5米射程，又被小辣椒强化了5米的长弓，最后花开花落让给了文艺复兴，兴奋的意大利混血美女一把抱住了花开花落，可怜的小西西差一点被压扁了。

　　3件旷世神器中，有一把闪烁着犀利光芒的匕首，这把匕首一拿出来，就让我们所有人震惊了，这匕首属性固然是牛根的要人老命，其怪异的属性更是让我们瞠目结舌——

　　【空之诅咒】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：匕首

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理攻击力：1～1000000（攻击上限+500000）

　　附加点数：

　　力量+45000

　　敏捷+45000

　　体质+45000

　　智力+20000

　　解封属性：

　　攻击上限+400000（攻击上限+400000）

　　攻击上限+400000（攻击上限+400000）

　　攻击速度+100％

　　暴击率+65％

　　破防属性+50％

　　打断几率+60％

　　提升使用者140％技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【空之诅咒】：装备后，使用者的攻击下限归一，剩余值归于上限，杀死越多的人族男性玩家，就越是会得到附着在武器上，空之女王灵魂的祝福，会更高的几率打出上限攻击，如果一天之内此武器没有沾染一丝人族男性玩家之血，武器就会有更大的几率爆出下限攻击。

　　【灵敏】：在挥舞武器攻击目标的时候，有4％的几率触发自身的灵敏属性提升，提升10米/秒的移动速度，弹跳力增加一倍，闪避增加一倍。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分4000万点以上。

　　武器介绍：

　　空之女王·莉莉丝的仇恨凝聚物，据说能给善良之人带来厄运，给嗜血成性之人带来好运。使用这把匕首的盗贼，注定会一生为这把匕首的威力所慑，对其又爱又恨，难以割舍。

　　……


第1919章 谁的大，吃谁的

　　有几个数学老师死的早的同学弱弱的问我：“非哥，空之诅咒是什么概念？我们怎么没看懂？”

　　我笑道：“举个例子吧。比如说装备这武器后，原本的攻击力应该是300万～400万，可是因为加上了空之诅咒，所以实际攻击力就变成了1～699万9999点，下限减了1点挪给了上限。”

　　几个同学顿时大悟。

　　我拿着这诡异的匕首道：“这边武器的全部数值加在一起，攻击均值大约是180万左右，加上自身其他装备的加成，估摸着能达到250万左右，比我现在的攻击力还牛根，谁要谁说话。”

　　这把匕首我没有按照DKP的最高标准分配，而是交给了DKP排名前4的盗贼分配，这样一来，我就能纠结五个人了，真是哦了个也。

　　这几个家伙如我的预期，果然都很纠结，特别是CK猪哥，都拿出了计算器开始算数了：“娘的，这武器我到底要不要呢？”

　　血色瞅了瞅这匕首，咬牙半天之后，道：“哥，我放弃了，这匕首太刺激人了，回头您有时间还是给我打一把上下限比较均匀的匕首吧。”

　　夜寐八神也凑到了血色的身边：“谢了兄弟，估摸着也就只有我和小牧喜欢吧？”

　　牧殇的眼中带着对这匕首深深的不舍，忍痛道：“老哥，你跟我一样，都经常去越境杀人，这匕首给你，价值挺大的，再说，你的DKP都比我高，理应给你。”

　　夜寐八神深深叹了口气：“唉，老弟，如果是别的，我真的不跟你争，这匕首实在是太牛根了。可就是有一点，只能让我放弃这匕首了，这匕首的使用等级太高了。”

　　听到八神的话峰回路转，牧殇的脸上难言惊喜。毕竟，夜寐八神不是冲级流，他更喜欢去我们的老朋友的国家那边爆菊什么的，所以至今为止，等级只有276。而牧殇并非不喜欢这么做，而是最近的他因为各种大本和BOSS的需要，逼着自己练级，目前的等级已经冲到了284，很快就要冲到285了。

　　所以，夜寐八神出于团队的考虑，最终还是放弃了这匕首。

　　牧殇拿着匕首，很快就完成了血魂认主，随后把匕首插在了进自己的腰间：“八神，我刚刚给你账号里打了3000万，血色和老猪一人500万。别矫情了，就这么着了，这匕首我得用很久了。”

　　夜寐八神吃惊不小：“靠，哪有给这么多的，你开玩笑呢，不行，我得退给你！”

　　牧殇大笑道：“呵呵，这匕首给了一个不喜欢杀人的玩家，那就不值钱了，既然给了我这种杀人狂，那可就值大钱了，多谢哥几个让我！”

　　夜寐八神叹道：“想不到小牧对牛逼武器比我更执着啊！”

　　我笑了笑：“没错，这厮一直如此，三岁看八十。”

　　牧殇冲着我一笑：“哥，你不也这样吗？”

　　我没好气的甩给了他一个爆栗：“少废话，现在的攻击堆到多少了？”

　　牧殇道：“1～643万，呵呵，最近天涯哥帮我打了点牛逼首饰，老人家可能是先知先觉，帮我打得首饰加了不少物攻上限，这下派上用场了。”

　　我道：“一会儿我带你去练级，我要积尸气，经验归你，让你早日装备上这匕首。”

　　牧殇点头：“好。”

　　……

　　匕首分配完了，还剩下了两件装备，其中一件仍旧是空之女王·莉莉丝身上掉落的，这装备是一条镶满了黑色骷髅头的金属项链，另外一件则是从地鬼星·米雷兹身上掉落的一条暗金色的腰带。

　　这一刻，所有人的嘴角都湿了，这两东东不需要强化，可是这属性却高的令人瞠目结舌——

　　【空灵之链】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理攻击力+270000

　　命中率+360％

　　附加点数：

　　力量+18000

　　敏捷+18000

　　体质+18000

　　智力+9000

　　解封属性：

　　血量上限+75％

　　物理攻击力上限+200000

　　提升180％的技能攻击力

　　提升110％的技能暴击率

　　提升180％的技能攻击速度

　　提升90％的弱点命中率

　　提升群攻技能15米的攻击距离

　　提升远程控制技能15米的攻击距离

　　灵魂特性：

　　【空之轨迹】：可以锁定和自己产生了亲密度的任何异性玩家或NPC，以瞬间移动的方式赶到她（他）的身边。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：2小时

　　【罪恶缠绕】：使用禁锢技能的时候，100％的几率附加持续掉血效果，让目标每秒钟丢失总血量的2％，效果持续到禁锢技能被破除为止。

　　冷却时间：2小时

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分6000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　……

　　【米雷兹之爱】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：魔法腰带

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　魔法攻击力+200000

　　魔法防御力+200000

　　附加点数：

　　智力+14000

　　敏捷+14000

　　体质+14000

　　解封属性：

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　物理防御力+200000

　　物理伤害减免+35％

　　弱点闪避率+60％

　　远程技能伤害减免+40％

　　物理伤害反弹+40％

　　灵魂特性：

　　【地鬼绝恋】：异性使用者复活重生之后，有10％的几率得到地鬼星的庇佑，全属性提升135％，如果使用者是魔星中的一员，则几率再追加15％。

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　性别限制：女

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　……

　　我哈哈一笑：“先分腰带吧，这个最好分。其他人就别瞅着了，只给非凡工作室的妞了，只有她们是魔星。”

　　凌波舞很快就把自己撇清了：“物理妞也别争了，这是法系妞的。”

　　我说道：“这不一定，魔法腰带，战士也可以用的。”

　　小静说：“得了吧哥哥，这样做不厚道。反正我不要。”

　　我的话也只是逗一逗几个法系妹妹而已。

　　苏米说：“哥哥，我不要了，我现在应该是准物理系，而且，我和宝贝姐也领悟了合体技，也是全属性追加200％的。”

　　我琢磨了片刻：“你们这么让，真没意思，这样吧，既然都不要，那我做主，给茹茹了。”

　　水漫落天刚想推辞，就被我一句话拍死了：“茹茹，你可是纯法系，就算是能装备锁甲，锁甲的物理防御力可是没有金属甲那么厚实，这一点，你比不上妹妹的。”

　　水漫落天只能无奈的接受了。

　　至于空灵之链，大家最终还是决定把它给了我，毕竟我现在首饰差的一B，项链还是血域级的龙魂项链呢，而且，这么高的使用等级，也就只有我才能装备。

　　于是，我也不矫情，直接装备上了。这项链的好处在与血量上限追加的特别多，而且又大幅度提升了群技能的延展距离，两个灵魂特性我都能派上用场，罪恶缠绕可以靠魔龙之牢发动，而空之轨迹这东东则可以让我在关键时刻拯救某些喜欢惹事的小妞，实在是很好用的项链。

　　……

　　分赃完毕，冥火城也被我们攻下了，四个城门告破的一瞬间，我的等级也提升了1级，达到了291级，目前以1级的优势领先帝国斜阳，继续排名世界榜第一。

　　冥火城的最终归属则被我让给了人多势众的印度区，烈焰焚情受宠若惊，征调了几乎全团的人马驻守这座城。

　　冥火城打下来了，时间也已经来到了凌晨2点。看着线上没事，我们都下线了。

　　关上了电脑之后，仍旧没有感觉到疲惫，可能是最近一段时间伙食比较好，吃的顺口，加上心情也不错的原因，所以体能也特别的给力。

　　门没关，门口走过了几个妹妹，冲着我挥了挥手：“非受受，下楼喝奶去！”

　　我飞扑过去，一把夹住了洛岚和黑夜迷情两个小鬼头的脖子：“你们俩越来越没大没小了，这名字也是你们俩能喊的么？”

　　俩人内牛满面：“呜呜，我错了。”

　　我照着两个的翘臀一人拍了一下：“下去吃奶吧！”

　　洛岚弱弱的问道：“吃谁的奶？”

　　我没好气的回复道：“谁的大，吃谁的！”

　　这时，我的脖子被独恋秋雨狠狠夹住，随后被拖进了房间，一通暴打。

　　洛岚和黑夜迷情两个无良在门口看起了笑话：“呃，是我们害了哥哥啊，不过打得挺精彩的。”

　　独恋秋雨正在殴打我的时候，我的手机响了，独恋秋雨很是体贴，果断的松了手：“得，先饶你几分钟，接电话吧！”

　　我拿起了电话看了一眼，不由一愣：“诶，怎么是小舞打过来的？”

　　独恋秋雨眉头一皱：“难不成出事了？”

　　我立刻接通了电话。

　　这一次，独恋秋雨说对了，凌波舞对着电话哭：“哥哥，你快过来，我爸爸，我爸爸不行了……”


第1920章 再入尼邦

　　我吃惊不小，一边往楼下跑，一边问道：“怎么回事？”

　　凌波舞只说了两个字：“心脏……”

　　我意识到了事情的严重性：“先挂了吧，我现在就过去，医生马上到！”

　　我立刻挂了电话，可是还没等我拨电话，独恋秋雨已经把自己的手机拿出来，拨通了一个号码：“程医生，我是欧阳雨若，11号别墅凌叔叔突发心脏病，你赶紧带人过去，马上！”

　　我冲着她微微点头，自己则健步如飞的冲了出去，甚至都顾的上和几个妹妹打招呼。

　　11号别墅距离我们这里不远，不到一分钟，我就跑到了，按了几下门铃之后，凌波舞的母亲给我开了门：“小非，你叔叔他快不行了。”

　　我赶紧进了房间，循着凌波舞的哭声上了二楼，跑进了一件房间，只见凌波舞的父亲此时就躺在了地板上，捂着心脏，剧烈的喘着气，凌波舞则在一旁给他送下丹参滴丸。

　　我已经知道了什么情况，凌叔叔的身体一向不好，总是忙于工作，看着案台上那一份份的文件，就知道他应该是心脏突发，也就是常说的心脏猝死……

　　凌叔叔看到我之后，伸出了手，我赶紧一把抓住了他的手：“叔叔，没事的，我在，医生马上就到。”

　　凌叔叔紧紧的攥住了我的手，把我的手往凌波舞的手里放。

　　看着他开始慢慢扩散的瞳孔，我知道，这可能是临终重托了。

　　我毫不犹豫的抓住了凌波舞的手：“叔叔，你不会有事的。”

　　“照顾、照顾……”他已经说不出话了。

　　凌波舞的眼泪泉涌出来：“爸爸，爸爸，不要丢下我……”

　　很遗憾，凌波舞的话没有发挥作用，就在楼下传来脚步声的时候，凌叔叔的手已经捶了下来，一双眼睛却已经闭上了。

　　……

　　我一直以为心脏猝死是传说中的病症，距离我很远，可是没想到，凌叔叔就死在了我的身边，他走的那么匆忙，以至于医生在10多秒钟之后感到的时候，都捶胸顿足，眼泪涟涟。

　　很可惜，已经无法救治了，他已经撒手人寰了。

　　凌波舞一口气没有上来，晕死了过去，凌波舞的妈妈也昏了，现场很是混乱。

　　工作室的姐妹们很快就赶来了，菲儿仍旧没有乱了条理，让几个姐妹把凌波舞和凌阿姨搀到了房间里，赶紧让她们醒过来。没办法，这是很残忍，可是凌叔叔已经去世了，现在最要紧的是如何办后事。

　　我很不甘心，让程医生再确认一下，结果，程医生甚至连电击都用上了，还是于事无补。

　　我的鼻梁一直发酸，他今年才只有47岁，为了这个家，他操劳了大半生，好容易女儿成长起来了，自己又分到了非凡和欧阳两大财团的股份，眼瞅着公司越来越上轨道，他却溘然长逝了。

　　小静叹了口气，走到了我的身边，拽了拽我的衣角：“哥哥，去陪陪小舞吧，你是她最大的依靠了。”

　　我点了点头：“静静，你真贴心。”

　　“哥哥，别说这些了，死者为大，你现在赶紧过去，顺便问问她丧事该怎么办，咱们这边人手足够了。”

　　……

　　我快步走进了凌波舞的房间，此时的凌波舞已经苏醒，看到我之后，顿时放声痛哭起来：“哥哥，我没有爸爸了，最疼我的爸爸走了……”

　　我一把抱住了她：“小舞，节哀，凌叔叔走的时候都在笑，他不痛苦，他知道你已经长大，能撑起凌氏家族了。”

　　凌波舞艰难的喘息着：“可是，爸爸还这么年轻……”

　　我强忍着心中的痛，安慰道：“叔叔临走前把你托付给我了，你看到了没有？别难过了，我以后会一直照顾你。”

　　说到这里，在一旁的洛岚也流泪了。

　　我知道，她这是触景伤情了。

　　我安慰了凌波舞许久之后，这才问道：“小舞，叔叔生前有没有说什么？死后怎么处理丧事？”

　　凌波舞哽咽道：“爸爸说，要按照中国的方式，只是骨灰，他想把骨灰撒进海里。”

　　我叹了口气：“好吧，这是后话了，今天咱们回天津，咱们把后事按照天津的风俗办了。”

　　凌波舞点了点头。

　　……

　　菲儿、小静和独恋秋雨三个人是非凡工作室的智脑，处理起这种事情很麻利，菲儿赶紧让两架私人飞机待命，随后，凌叔叔的尸体放进了水晶棺材冷藏，这样的话，即便是回到天津的酷夏，也不会变质。

　　我们在凌晨3点半从布斯出发了。天津那边，我已经派人布置起了葬礼的会场，而且，无数条线路串联起来，把凌叔叔去世的消息快速延展开。

　　我，想让他风光大葬。

　　……

　　凌叔叔很厚道，去世这一天正好赶上是阴历的单日子，这样一来，整个葬礼处理起来只需要三天。

　　我们在中午到达了天津，会场已经布置好了，订在了东丽区一个不大不小的礼堂里。

　　到了第二天中午的时候，凌波舞的各种好友、亲朋，我几乎所有能叫的上的朋友都赶来了，整个礼堂外的空地上停满了各种车辆，把东丽区的这个小镇挤的人山人海。

　　凌波舞的二叔，也就是凌波姬的父亲也来了，凌波舞提前跟我打过招呼，说是怕他会闹事，因为凌爷爷当年并没有把公司的一分一毫交给他。

　　可是今天在给自己的哥哥鞠躬的时候，凌波舞的二叔没敢废话。为什么呢，因为他进去之前，我已经把枪顶在了他的后背上。

　　这个桥段，凌波舞没有看到，凌阿姨却看到。

　　所以，凌波舞很快就知道了。这个性格外冷内热的中国女孩露出了一丝难得的笑容：“哥哥，你对我最好了，我真的没有选错人。”

　　我望着凌叔叔的遗像，深深叹了口气：“可是我真的不是一个值得托付的男人，我是个花心萝卜，见一个爱一个。”

　　凌波舞道：“哥哥，我说句实话吧，其实包括静静在内，都是我们主动勾引的你……”

　　我说：“我何德何能啊。”

　　凌波舞不语，只是一直依偎在了我的怀里。

　　……

　　葬礼期间，我也上了线，把这件事高调宣传，同时我也说了，如果在凌叔叔的葬礼期间有人在伊利诺亚大陆闹事，非凡联盟必然在事后发动比之惨烈10倍的复仇。

　　还好，那些老朋友都很识趣。甚至，在葬礼第三天的时候，马尔斯·洛萨带着自己的老婆止战之殇也赶来了，他们同坐在了我和菲儿、独恋秋雨的三艘邮轮上，参加了凌叔叔的海葬。

　　当凌叔叔的骨灰撒入天津海河的时候，凌波舞哭昏了过去，多少年了，凌叔叔把她当作男孩子一般教育，倾注了一生的心血，他突然离世，坑坏了她。

　　凌阿姨倒是比她坚强很多，在葬礼后，她请求我陪凌波舞去一趟尼邦，因为还有些善后的事情要处理，比如说，凌爷爷的灵位，凌波舞想拿回来。

　　这件事，我自己做了决定之后，把决定告诉了大家，其他人好说，作为和我关系最为亲切的三个妹妹，小辣椒、独恋秋雨和小静琢磨了片刻之后，决定让我去。不过这一次，必须带上功夫不俗的洛岚。

　　而且，我不同意都不行，洛岚以死相逼，她是这么说的：“哥哥，如果你不带我去，我就弄死你。”

　　我不怕死，可是我怕死在她的手里，所以我只能屈服了。

　　凌波舞也没有什么意见，她知道这也是小静等人对她唯一的一点忌惮。

　　于是，在处理完凌叔叔后事的当前，我们急速启程，去了尼邦。

　　当天凌晨1点，我们三个人都赶到了尼邦，来到了凌家的老宅，只是想要拿回凌爷爷的灵位，那就有些困难了，因为凌波舞那腹黑的二叔已经让不少黑衣保镖守在了门口。

　　洛岚眉头紧皱，不由低声骂道：“他娘的，小舞姐，二叔真是乌龟王八蛋！居然派了这么多人守在门口不让咱们进去！”

　　我没好气道：“死丫头，怎么说话呢！”

　　洛岚吐了吐舌头：“呃，我太激动了，对不起小舞姐，我没有别的意思。”

　　凌波舞则叹了口气，很是彪悍的说道：“落落说得没错，他确实是乌龟王八蛋！”

　　我的脸上生出了一条条竖线：“好吧……等我几分钟，我喊人，把门口清光了。”

　　凌波舞和洛岚对视，不由冷冷一笑：“切，喊毛，就这点人，我们真没放在眼里。”

　　说罢，两个小妞居然先我一步下车了。

　　对于这种彪悍的行为，我的立场一向是支持，所以也下了车，很快就走到了她们的身前，把她们俩压在了身后。

　　一时间，两只小手都握了我的手一下，给我传递来了一丝带着温暖的信任。

　　我走到了门口，一个领头的保镖一把拦住了我，用尼邦语厉声问道：“你滴，什么滴干活！”

　　我也不客气，扬起手就给了他一个大脖溜：“你马壁的，没看见大小姐吗？”

　　这人捂着脸，望了一眼凌波舞，破口大骂：“叛国通敌的婊子！”

　　话音刚落，我一个健步，右膝狠狠的磕在了他的裆部，一下就让他蛋碎了。


第1921章 把酒谈心

　　我这人，大家都了解，不出手就会一直忍着，可一旦出手，就一发不可收拾。

　　这些尼邦保镖虽然功夫不差，可是跟我相比还逊色了两筹半，一方面，我的身体底子特别好，虽然左臂左腿都断过，可是骨折复原后，还是要比当初结实很多，加上长期以来的锻炼，身体素质非同一般，另一方面，阿林教了我很多制敌的技巧，这些技巧都是一招制敌，非常凶狠，甚至有些颇具杀伤性，根本就不是一般保镖所掌握的那种技巧，而是真正意义上的格杀术。

　　我的下一招更加生猛，左手拳朝着面前保镖的喉部挥去，这一拳如果命中，对方毕竟会疼晕过去。

　　这保镖倒也懂点功夫，一把用自己手臂挡住了我的攻击，可是由于我这一拳力道太大，震的这小子手臂发麻。我顺势一个健步，右手拳狠狠的锤在了他的脑门上，顿时将他打的眼冒金星。

　　而与此同时，两个妹妹也动手了，洛岚不虚此行，她的功夫完全展示了出来，右脚抬起，居然高高的凌驾于一个保镖的头顶之上，随后狠狠的劈盖下来，顿时将这保镖闷在了地上，随后，侧身一个飞腿，扫中了另一个保镖的脖子，回头又是一拳，差点把一个保镖的手给震断了。

　　要知道，这丫头还没上小学就开始跟着洛叔叔学跆拳道，小学一直到高中都是打遍校园无敌手，现在这功夫全都展露出来了。

　　凌波舞的功夫并不逊于洛岚，她的动作极快极狠，根本就没有顾忌，每一下都是照着对方的晕穴或是弱点位置打过去的。

　　的确，她们现在也不需要什么忌惮，就算是没有我罩着她们，单凭凌家和洛家的实力，就不是这些保镖惹得起的，这俩丫头，是尼玛真正意义上的牛逼富二代。

　　只可惜，这些尼邦崽子有些不规矩，打着打着，其中一个人就掏出了手枪，结果他还没有开枪，身后就有一把枪顶在了他的脑门上：“马勒戈壁的，谁让你动枪的？”

　　这小子猛然回头，脸色顿变，用枪顶着他脑门的不是别人，正是我的小老弟古惑浩南。

　　这小子狗眼挺好使，倒也认识他：“你滴、古惑浩南滴！”

　　古惑浩南一边下了他的枪，抡圆了胳膊甩给了他俩嘴巴：“你马壁的，认识我还敢动我老大，你有几个脑袋几条命？老子现在就崩了你！”

　　说罢，古惑浩南就要扣扳机。

　　这小子没什么骨气，吓得顿时要尿裤，居然跪下了：“不要，不要杀我，我只是受雇于人，听凌波次郎的话。”

　　凌波次郎，就是凌波舞的二叔。

　　古惑浩南这一出现，身后和两侧跟着好几百号兄弟，一时间把这个老宅子给包围了。

　　这时候，外围已经响起了警车的声音。

　　古惑浩南一脚踢飞了这个软骨头，对我没好气道：“哥，你这倒霉孩子，我都说了，这种场面你们三个贵人就不需要动手了，也不需要亲自过来，交给我办就行了。”

　　我笑道：“既然来了，我就不会闲着。”

　　古惑浩南无奈的耸耸肩：“得，兄弟们，给老大和俩大姐头开路，遇人杀人，遇佛杀佛，我去和尼邦的条子聊聊天。”

　　说完，古惑浩南推开了众人，一个人大摇大摆的朝着尼邦警车的方向而去。

　　洛岚这丫头看热闹不嫌事大，没有走，而是远远的瞅了一眼，结果，场面让她有些吃惊，这尼邦的警察居然冲着古惑浩南点头哈腰，随后就离开了。

　　我都不由擦了把冷汗：“这小子在国内就横，到了尼邦，更尼玛无敌了，走了，妹子们，接老太爷去布斯享清福了！”

　　两个妹妹都微微一笑，很快就在古惑浩南熟下的护送下和我一起走进了凌家老宅，把凌爷爷连同凌奶奶的牌位一起拿走了。

　　很遗憾，当凌波舞的二叔赶来的时候，他看到的只能是一地的蝼蚁了，这群蝼蚁有些被我们打晕了，有些躲在墙角尿裤，有些则在地上烙大饼，一个个都趴了窝。

　　……

　　我们这才在夜幕的掩护下离开，而且没有在原地久留，不到一个小时后，我们就乘坐着私人飞机回天津了。

　　这一路上，凌波舞抱着两个老人的灵位，眼神一直有些迷离，不住的叹气：“哥哥，我这么做是对是错？”

　　我说：“爷爷和奶奶一直都热衷于对祖国的慈善事业，他们骨子里早就是中国人了，你这么做毫无疑问是让两位老人认祖归宗，做的当然很对。”

　　凌波舞道：“也许吧。”

　　洛岚劝慰道：“小舞姐，不要介意敌人的话。你应该知道，人是多面体，如果真的在乎别人怎么说，哥哥也不会有今天的成绩，相比之下，他的敌人不比你更多？”

　　凌波舞点了点头：“落落，多谢你开导我。”

　　我说：“落落，到了天津，你赶紧回布斯吧。”

　　洛岚一愣，看了看我，又看了看凌波舞，不由撇了撇嘴：“哥哥，我不走。”

　　我和凌波舞的目光都转向了她。

　　洛岚望着凌波舞许久，终于忍不住捏住了凌波舞的脸：“小舞姐，别让我拷打你了，你招了吧，你和哥哥好了多久了？”

　　我和凌波舞都楞住了。

　　凌波舞赶紧帮我解扣：“别开玩笑了，我和哥哥只是兄妹而已，就和你跟哥哥一样。”

　　“哼哼，少骗我了。我对哥哥的想法都不单纯，更何况是你了。”洛岚没好气道：“小舞姐，哥哥是什么样的人我比你更清楚，他这个人最重感情了，你在最关键的时刻救了他，又和他一起在尼邦单独过了几天，你们如果真的没什么，我都不会相信。”

　　凌波舞继续圆谎：“好吧，我说，是我主动勾引哥哥，可是哥哥没有上钩。”

　　洛岚冷笑：“小舞姐，你骗我没用，因为我和哥哥只是兄妹关系，说一句实话，我不介意哥哥有几个女人，甚至我将来做了哥哥的女人，我也不会介意他身边的女人。”

　　“……”凌波舞被洛岚说的瞠目结舌。

　　我刚要替她解围，凌波舞就一把抓住了我的手：“哥哥，都是我不好……”

　　洛岚望着我，一双不大的丹凤眼中裹着一层星光：“哥哥，你们俩，是不是和咱们俩那次一样。”

　　作为爷们，我没有否认：“是，甚至比那次更危险。”

　　洛岚吞了一口唾沫：“小舞姐，我想问你们一个问题，你们俩，有没有……”

　　我点了点头：“有，是我动了情……你不要为难小舞了，落落。”

　　洛岚的眼眶里萌生了一层泪光：“那哥哥，我再问你……”

　　我摆了摆手：“你别问了，回去之后，咱们喝酒，好好的聊一次。”

　　洛岚趴在我的怀里，最终也没有哭出来。

　　……

　　回到了天津，天已经快亮了，在我们的别墅中，三个人带着不同的心事，睡在了一个房间里。

　　这一夜，我屡屡遭到逆袭，两双烈焰红唇和我的嘴巴亲密接触，不知道有多少次。

　　我心中带着深深的自责，真的想不到，这一次尼邦之旅，居然套出来洛岚沉积在心里许久的话。

　　……

　　这一天，我们一直睡到了下午才起床，起床之后，我去冰箱里准备齐了天津烧烤的材料，又在冰箱里冻了很多啤酒，准备在今晚和两个妞说说心里话。

　　天公也很作美，到了晚上，天气一直都很晴朗。

　　我们三个就坐在了门口，弄起了烧烤，三个人一边吃着羊肉串，一边喝着白酒。

　　我从来都没有看到洛岚这么能喝，两瓶白酒，她居然和我们三分了。

　　之后，我们有打开了啤酒，喝着酒，洛岚又一次大胆的问道：“我呢，一直心直口快惯了，小舞姐的情况和我很相似，只是我知道，静姐姐也好，姐姐好，还有辣椒姐，都不知道你们的真正的关系。既然立场一样，那我也就肆无忌惮了。”

　　我今天心里揣着事，没喝多少，人就已经醉了：“你问吧，反正事已至此了，我知无不言，言无不尽，问什么，我就说什么。”

　　洛岚立刻拿起了酒瓶和我碰杯：“哥哥，你知道吗？我最爱的就是你的坦白。那我问你，在阿尔巴尼亚，我到底有没有和你做过？”

　　我微微一怔，随后咬着后槽牙说道：“没有，那个人不是你，你当时应该是被她打懵了。”

　　我说完之后，洛岚捂着脸哭了起来。

　　凌波舞不知道我们之间的事，听得有些糊涂，不过看到了洛岚哭，她还是一把抱住了她：“这是怎么了？”

　　我摇了摇头：“别问了，这件事我不能告诉你。”

　　洛岚推开了凌波舞，歇斯底里的揪住了我的领口，骂道：“你个装逼的哥哥！你说出来又怎么了？我什么都不怕！那一夜，我想用催情药灌醉你，可是灌醉了之后，你却被一个不速之客推倒了！我他妈的白白浪费感情了！事情不就是这么简单吗？”

　　我也怒了，一把将她举了起来：“你是大姑娘，你要点脸行不？这种事你说出来，你自己不害臊吗？”

　　“哥哥，为了你，我他妈什么都豁出去了！谁让我他妈那么爱你！”洛岚痛哭流涕：“你知道吗？从你收留我住在你家的时候，我就已经爱上你了，你知道吗，从你为了我被安东尼老狗打断了腿脚，我就根本无法放下你了，你知道吗，当我替你开了枪，打中了老狗之后，我这辈子都不想和你分开了！”


第1922章 我就那么好吗？

　　洛岚今天确实放开了，放肆了。她的话每一句都如同钢针一般，戳透了我的心。

　　我的目光开始逃避她炽热的眼神，因为我很清醒的意识到，我今天已经醉了，如果继续纠结下去，很有可能控制不住自己。

　　于是，我站了起来：“今天喝太多了，我得回去睡了。”

　　洛岚冷冷一笑：“你走吧，哥哥，我讨厌你，你这家伙就知道逃避。”

　　我本来要走，却被这句话定格在了她的面前：“不是我想逃避，是因为我不得不逃避。落落，你的话有毒。”

　　凌波舞在一旁笑而不语。

　　我是走了，她们俩继续喝酒吃肉谈心，天知道她们俩谈了什么。

　　回到了房间，开始洗温水澡，只是洗到了一半，就感觉睡魔开始侵袭自己，我越发的困倦了。于是，很仓促的洗完，擦干身体，赶紧躺在了床上睡去了。

　　……

　　只是，我睡得并不安稳，朦朦胧胧的，感觉有人在撩拨我的身体，我脑子里有意识，大约知道这人应该是洛岚，可是当我去推她的时候，却发现自己已经使不出多少力量了。

　　我知道，这死丫头又不知道在我的酒里下了什么。

　　我对她无语了，她的占有欲已经慢慢的显露出来了，在和我独处或是小静她们不在我身边的时候，她特别的放肆。

　　我潜意识里在逃，爬到了地上，一步步的往门口爬，甚至她整个人柔软而充满弹性的娇躯趴在我身上的时候，我仍旧在匍匐前进。

　　她哭了，她闹了：“哥哥，我也是女人，我也是你爱的女人，你为什么不能像对待辣椒姐和秋雨姐那样接纳我？！”

　　我的舌头已经短了，可是仍旧咬着牙说：“你、你是我的妹妹，我不能伤害你……”

　　“经历过这么多风雨，你还把我当作你的妹妹吗？哥哥，你能不能好好的面对自己的感情？”

　　我摇了摇头：“我的罪已经罄竹难书了，别再给我增添罪行了，让我走……”

　　换在平时，洛岚早就走了，可是今天，她不知怎的，居然连逃都不逃，而是一把揪住了我的裤子，狠狠一拽！

　　我穿的是木代尔材质的裤子，这裤子虽然柔软不伤身体，可是并不够坚固，一下就被洛岚撕碎了。

　　我有些绝望了，趴在了门口，往前一步步的挪动脚步，嘴里质问道：“死丫头，你在我酒里放了什么？”

　　洛岚冷笑道：“放心吧，纯天然原生态，绿色无污染，还不伤咱小手呢。”

　　我的鼻尖开始冒汗了：“落落，不要这样对待哥哥，哥哥求你了，咱们有话好说，不要堕落，不要糟践自己！”

　　洛岚一把骑在了我的后背上：“哼哼，哥哥，已经太晚了。我现在也很难受。”

　　我这才意识到，洛岚似乎也吃了什么不该吃的东西。

　　我一下子联想到了凌波舞，以刚才洛岚和凌波舞的亲密程度，我很有可能被这两个小姑娘合谋陷害了。

　　我声嘶力竭的吼道：“小舞，滚进来！滚进来！”

　　只可惜，有人用冷笑做了回答。

　　此刻，最可怕的是，我居然知道凌波舞为什么要这么做，他这么做完全是为了让落落也堕入和她一样的状态，这样的话，这几天她和我就可以肆无忌惮了，甚至以后，她都可以用落落当幌子，在和我独处的时候和我肆无忌惮的调情。

　　我唏嘘不已，女人真可怕，特别是刚刚失去了至亲的女人，她为了抓住自己仅有的一根救命稻草，居然会使出如此卑鄙的手段。

　　可是不知怎的，我真的恨不起来她，因为凌波舞实在太可怜了，她才22岁就失去了父亲，这种打击不是一般的女孩子承受得了的。

　　想到这里，我矛盾了，踌躇了。

　　就在我愣神的片刻，洛岚已经翻过了我的身体。以她的力量，这么做简直是轻而易举。

　　随后，她如狼似虎的让我全部的武备的都脱离了身体。

　　我，逃无可逃，就在我还想说话制止她的时候，一股泛着淡淡酒香的味道奇袭了我的嘴唇，随后，一条灵舌已然出动，硬生生的顶在了我的牙关。

　　心中，一股邪火炽烈的燃烧着，这邪火是被某种助燃剂点燃的，虽然它绿色天然不伤小手，可是却深深的伤害了我的心。

　　我恨的不是洛岚，我自己已经不是什么未经世事的处男了，而她却仍旧是处子之身，我心疼她，怜惜她。

　　炽热的液体从眼眶里缓缓溢出，灼烧着洛岚的脸，这泪水虽然让她的动作有所迟缓，却也让她说出了心里话：“哥哥，对不起，是我不好，我刚才不该骂你，你是最不装逼的男人，是对我最好的男人，今天一切的过错都因我而起，哥哥，你知道吗？爸爸走了，你是我最爱的男人了，我太想得到你了，可是你就是不重视我，我只能这样做，你恨我也好，怨我也罢，我今天就犯浑了，就跟你犯狗食了！”

　　洛岚说着，身体已经贴近了我，此刻和我的距离，只有传说中的0.01毫米。

　　少女身上诱人的体香撩拨着我敏感的神经，在这块战场上久久厮杀，让我特别熟悉这种味道，也让我难以隐忍。

　　终于，下半身还是支配了上半身，身体还是支配了大脑，在这致命的刺激下，我终于忍不住，一把将洛岚按在了地上。

　　夜幕上，我看不清洛岚的脸，这让我感觉到了害怕，我惶恐的站了起来，晃晃悠悠的走到了写字台，打开了台灯。

　　此时，很无耻的发现，身体的无力感消失了，难填的欲望积满了整个身体空间。

　　屋里传来了窸窸窣窣的脱衣声，不大一会儿功夫，没有任何包裹的完美娇躯已经贴在了我的后背上，这种火热我并不是第一次接触，而是不知道多少次。

　　脑海中，无耻的想起了小静以前跟我说过的话，她说过，她曾经以为，我会收了洛岚，她还说过，那是她可以接受的结果。

　　这是我为自己找的最后一个借口。

　　洛岚的腿很快就搭在了我的身上，如同绕指柔一般缠绕着，让我的心口一阵炽热，我的手放在了她那柔滑的大腿上，每一次触碰，都能感觉到了那腿上的光滑和柔软。

　　难以自持的身体最终还是放弃了虚伪的挣扎，我粗鲁的将她抱起，问了她最后一句话：“怕吗？”

　　她摇了摇头：“不怕。”

　　……

　　这丫头显然是在说谎，因为随后10分钟，她害怕的眼泪直流，从未有过的疼痛感席卷周身的滋味很难受，她小巧的牙齿狠狠的咬着我的肩膀，两行眼泪顺着我的肩膀缓缓流淌。

　　10分钟、20分钟、30分钟、1个小时、2个小时，天知道过了多久，只知道棋逢对手，将遇良才。

　　……

　　终于，时间读到了清晨。

　　依偎在了我的怀里，洛岚嘤嘤而泣，我是她的哭声惊醒的。

　　我没好气的捏着她的小脸蛋，问道：“后悔了吧？”

　　洛岚似乎有些受惊了，一把推开了我：“哥哥，我、我……”

　　她的神情有些不对，这让我有些吃惊：“到底怎么了？”

　　洛岚嘴唇紧咬：“哥哥，我、我不是应该有血吗？”

　　我的脸一下子红了。

　　洛岚极力为自己争辩道：“哥哥，我真的是第一次，真的……”

　　我没好气的揽住了她，把她紧紧抱住：“傻丫头，我当然知道，你这么活泼好动，小时候就把那层韧度膜给跳碎了。”

　　洛岚的脸也红了：“哥哥，你相信我？”

　　我抱得更紧了：“傻丫头，别说你是第一次，就算不是，那又怎么样？我在乎的不是这些，我在乎的是，我昨晚确实太对不起你了，我伤害了你。”

　　洛岚在我的脸上亲了又亲：“哥哥，你为什么对我这么好？”

　　经过了昨晚的事，我倒是心平气和了：“你说的对，哥哥确实太能装逼了，真的没有必要对你们装逼。这件事，我会跟静静她们坦白的。”

　　洛岚听完，感动的不行，可是却努力的摇了摇头：“哥哥，这根本就不是我想要的东西。我只想你对待我，就向对待小舞姐一样。”

　　我艰难叹了口气：“你们都傻不傻啊？我就那么好吗？”

　　洛岚气鼓鼓的挺起了没有任何遮掩的骄傲：“只有你最好！我其他的什么都不管！别人爱怎么说就怎么说！我又不为别人活着，我为自己活着！”

　　我撇撇嘴：“小丫头，你活的倒是挺洒脱的。”

　　洛岚调皮的推倒了我，趴在了我的身上，对着我轻声耳语：“哥哥，我还想要……”

　　说完，她就主动起来。

　　我在她的双腿下微微颤动，心里有些抑郁，女人真可怕，特别是有心计的女人和有力量的女人结合在一起，就更可怕了。

　　在和我身体负距离接触的时候，洛岚逼着我发了誓，让我永远也不要把这件事对其他几个女生说起，我勉为其难的答应了她，不过，我说了，时效只持续到游戏中的事情全都归于平稳为止，那个时候，我会挑选一个风和日丽的下午，和小静她们坦白我的罪孽，甚至包括和凌波舞这一段。


第1923章 跟哪个野狐狸私会了

　　起床了，身体却已经被洛岚抽空了，双脚每走一步都轻飘飘软绵绵的，难受极了。

　　凌波舞也从楼下上来，一把揽住了我的手，笑道：“哥哥，我做好了早餐。”

　　我撇了她一眼，一把推开了她的手：“回自己房间面壁去，有你这样的吗？你不觉得自己有点过分吗？”

　　话音刚落，我就发现自己的话有些重了，凌波舞怔怔的望着我，眼眶里饱含着水雾：“哥哥，你说我……”

　　这可怜巴巴的样子让我看的心里难受，毕竟人家刚刚失去父亲，我多多少少是得让着她一点的，说一句最损的话，那种事，我不吃亏的。

　　我叹了口气，一把将她揽在了怀里：“小舞，你知道吗？落落是我的妹妹……”

　　“可是落落既然把你当作自己的男人一样的爱你，她就不应该是你的妹妹，应该是你的女人！”

　　凌波舞的逻辑很是让我匪夷所思：“小舞，你这么说是不是有点偏颇了？”

　　凌波舞银牙紧咬，怒骂道：“欧阳子非，你什么时候能够放下你心里的那些没用的想法！你知不知道什么叫人生得意须尽欢！像洛云天那老不死的似的，为了一个破誓言和菲儿苦苦等候5年，你觉得有必要吗？非要逼死一个人，你心里才高兴吗？”

　　对于菲儿和天哥的事，我确实对两人有些耿耿于怀，我真的不知道一个誓言居然能把两个人阻隔5年，如果换了是我，绝对会逆天改命，因为我不会让自己的女人受委屈。

　　可也正是因为如此，我才屡屡命犯桃花，我的妞才会比天哥更多。

　　因为，我不忍，我不舍，我不离不弃，我不信任何教条，不受任何约束。

　　说真的，感觉自己挺像韦小宝的，他有七个老婆，而我也有七个：小静、小辣椒、独恋秋雨、宝贝、凌波舞、洛岚，还有一个逆袭过我的女人。

　　可是，那一部部《鹿鼎记》到现在为止都脍炙人口，让观众百看不厌，成为了经典中的经典。究其原因就是因为片子里宣扬了一种大爱，一种境界。贪钱又好色的韦小宝并非一无是处，他对自己的每一个老婆都是真心实意的，从没有过要利用她们的想法，甚至胆小如鼠的他会在关键时刻用生命保护自己的老婆。

　　这是真男人，至少比很多只会包养小三小四，却在自己老婆面前装逼的货强得多。

　　所以，我心疼的是洛岚，我恨的是自己，可是，既然做了，我不后悔，我会好好的照顾她。

　　……

　　一起吃着早餐的时候，两个女生都肆无忌惮倚住了我，摆出了小鸟依人的造型，实际上，她们俩都不是小鸟依人的类型，凌波舞身高一米六七，洛岚身高一米七六，都是大女人。

　　可是，她们又都是小女人，有着小女人的歹毒和腹黑，她们极爱我，她们也极恨我，为了达到占有我的目的，她们居然玩起了合谋。

　　我也跟她们开门见山了：“说说吧，你们昨晚给我吃的什么药？”

　　凌波舞嘴唇紧咬：“一种尼邦的药，纯天然的，那家工厂早就被我收购了，我看过药品制作的全部流程。”

　　我继续质问：“不含有动物的成分吧？”

　　凌波舞点头道：“纯植物的。对了哥哥，你怎么这么问？”

　　我说：“你们很少坐地铁，你们看过天津地铁里的海报吗？几年前我就看过，每看一次，我都会咬牙切齿。”

　　洛岚倒是有些门清：“哥哥，你是说那些禁止捕杀小海豹的海报？”

　　我点了点头：“小海豹的皮毛可以做毛皮大衣，公海豹的生殖器可以提升男人的功能。所以，每年惨死在人类手里的海豹不计其数。那条宣传海报上的标语很醒目：真男人，不需要海豹鞭。”

　　凌波舞脸色微微一红，随后笑了：“哥哥原来对小动物这么有爱？”

　　我淡淡一笑：“我就是人们口里常说的愤青，没本事的时候，会因为不平事而愤怒，有本事的时候，不但是愤怒，而且还会付诸行动。”

　　洛岚问道：“哥哥，你这么说，看来你已经付诸行动了？”

　　我点了点头：“在我的基地的监狱里，关着29名犯人，他们都是职业猎人。这是我利用F的身份和几个大国达成的共识，他们授权，让我羁押他们一直到他们彻底退出这个圈子为止。”

　　洛岚讶然：“还有这种事？”

　　我抄起了一个煎鸡蛋，两口吃掉，道：“大千世界无奇不有，有靠各种野生动物非法获利的，就有专门制约他们的。因为这个，F得罪了很多人，现在很多人都在人肉F的资料，只可惜，他们根本找不到F。”

　　凌波舞故意夹住了我的脖子：“F，你被捕了。”

　　我哈哈一笑，照着她的翘臀拍了一下：“好了，别闹了。其实你知道吗，如果信着我的脾气，这些人都得死，即便不是，我也得把他们的那玩意剁下去。这些人太缺德了，他们割掉了海豹的生殖器，割掉了鲨鱼的鱼鳍之后，直接把它们扔回大海，最后这些海豹和鲨鱼都是活活疼死的。这群王八蛋，死一百次都无法给他们自己赎罪！”

　　洛岚气哼哼道：“就是就是。”

　　凌波舞一脸欣赏的望着我：“哥哥，你的心特别好，不止是对我们，对非凡，你对动物也挺有爱心的。”

　　我说：“可能是因为现在有了钱，自己的境界也高了。不知道为什么，越是拥有强大的力量，就越是想去做些什么，自己都无法控制自己的想法，只要想到了，就一定会做。”

　　凌波舞道：“所以，哥哥以后会更有钱的。”

　　……

　　这顿早餐比平时耗费的时间长，我足足吃了半个小时，原因就是因为身边跟着两个小情人，一直在跟我发嗲，不时的让我喂她们。

　　我对她们俩没办法了，这就是宠坏了之后的结果，这结果只能由我自己来承担。

　　吃着饭的时候，小静也打开了电话，询问我了一下昨晚睡得可好，我坦白了自己和她们喝了酒的事情，小静也没有生气，只是让我以后少喝一点。

　　突然觉得，自己亏欠她们三个的其实更多，如果不是自己那么花心，控制住自己的下半身，也许现在也只有她们三个而已了。

　　可是，还是那句话，我不会为自己的行为说后悔。

　　……

　　吃过早餐，我上线了，尽管已经拿下了冥火城，可是我必须按捺住自己的情绪，命令大部队继续前进，而我自己则要杀人放火了，原因是我的地魄虽然已经成长为了旷世神器，可是等级只有282级，相当于至成长了2次，这种成长度用来对抗死灵冥主·卡达斯显然是不够的，估计人家只需要两刀就能砍死我。

　　所以，我这一次把自己的目标选择在了冥域，印尼区。

　　自从失去了千岛城，印尼区变得非常可悲，依附着美国区，可是美国区的怪物资源并不是特别丰富，所以他们大多数的时间只能是在冥域中混迹。而且，还要受到我的骚扰。

　　这一次，我玩的比较高，并没有直接攻入他们的主城杀人，而是在大地图上择点。选择那些人多的点位来杀人。

　　可是没成想，这一次我选对了，就在大地图偏向蛇魔巢穴的位置，我居然发现了传说中的天团！

　　在《圣战》中，有百人团、千人团、万人团，而天团的概念则是数量几乎是无法用肉眼来统计，多的令人发指的团队。

　　看到了人数极多的天团，我高兴之余不由有些疑惑，娘的，这些人在干毛？难不成是想推倒上古蛇魔·孟利亚？

　　我把这个情况和宝贝说了一下，宝贝琢磨了片刻之后，道：“哥哥，这个时候杀掉上古蛇魔·孟利亚是好事，也许，上古龙魂·米修就等着我们杀死它呢，杀了它，米修就能够吸收掉它的力量，完成最终进化。”

　　我说：“我明白，可是我不会让这帮人杀死它的，这BOSS的掉落是我的！”

　　宝贝眉头微微一皱：“哥哥，如果是这样，那你就不能一个人单独行动了，太危险了。”

　　我摆了摆手：“不要牵连太多人了，我就我自己吧，蛇魔巢穴我又不是没去过，那里可以召唤神龙，七彩神龙现在和我属性可以堆叠，想让我挂掉并不容易。”

　　宝贝道：“这倒是，那咱们什么时候去？”

　　我沉吟了片刻：“咱们先去看看情况再说，咱俩高飞，避开‘雷达’，到了那边之后，你把我放下来，我开了魔龙之影自己进去瞅瞅。”

　　宝贝轻笑：“臭哥哥，你又要淫荡了。”

　　“切，小妞，你第一天认识我吗？我从一开始就这么淫荡的。”

　　宝贝一把贴住了我的身体：“哥哥，咱俩去半空中一起淫荡吧。”

　　“……”我冷汗淋漓：“好吧。”

　　宝贝没好气道：“你怎么那么勉强？”

　　“没、没有啊！”

　　宝贝轻哼道：“难不成，你又跟哪个野狐狸私会了，把自己耗空了？”


第1924章 天团奇袭蛇魔巢穴

　　我故做大惊失色状：“靠，你怎么知道的！？”

　　宝贝没好气道：“不要以为我不在你的身边，就什么都不知道，静静她们都告诉我了，说你去了一趟尼邦国，然后你又带着小舞和落落回国了。”

　　我汗流浃背：“怎么她们连这个都跟你说啊？”

　　宝贝没好气道：“废话，我也是你的女人行不？她们不跟我说跟谁说！”

　　我企图蒙混过关：“这倒是……”

　　宝贝说：“到底是小舞，还是落落？”

　　我一把捏住了她的脸：“别胡说。”

　　看着我虎着脸的样子，宝贝急忙安慰道：“好吧，我错了哥哥，我是醋瓶子，我只是问问，我真的没有别的意思。”

　　宝贝永远都是这样，吃醋的时候就会故意挑衅我，我也早就习以为常了，因为我知道，是因为爱，她才会这么做。

　　于是，我召唤出了七彩神龙，和她一起，高高飞到了半空中。

　　在半空中，我们做了什么，天知地知我们知。还好我的身体比较结实，还好游戏中的暧昧不会对现实造成过大的影响，否则我的身体还真是吃不消。

　　不得不说，爱这种东西，越做越浓，越做越心疼对方。

　　带着一声幸福的汗水，宝贝依靠在了我的后背上，对着七彩神龙讪讪一笑：“老龙，你什么都没看见吧？”

　　七彩神龙大气不敢喘，只能睁只眼闭只眼。否则，这小妖精几招下来，就算是它也扛不住。

　　我说：“你就别为难它了，倒是咱们，该抓紧赶路了，还别说，我真不知道，这个天团到底有多少人。”

　　宝贝道：“可能不只是一个国家。”

　　我很赞同：“没错，很有可能是多国部队，指挥官应该是马尔斯·洛萨和帝国斜阳。这两个家伙是天界的人，他们的想法肯定是给我们制造混乱，想先我们一步打破冥域的束缚，击碎深渊之茎。”

　　宝贝道：“可是这样一来，事情就大条了，很有可能深渊之茎的断裂也会把异度空间的魔物召唤出来。”

　　我道：“最怕出现的就是这种情况。”

　　宝贝道：“可不，诶，哥哥，我感觉到情况有些不对，你再仔细看看你的大地图！”

　　我听到宝贝这么一说，立刻打开了大地图扫了一眼，结果我也发现了情况异常。

　　大地图上，不只是一个天团在活动，而是整整两个，一个在蛇魔巢穴附近，另外一个则在一个名叫神幻之地的地方！

　　我看到这里，闪念顿时来袭，下一刻我就心语了天涯携手：“老哥，你的老师所在的位置，是不是叫神幻之地！”

　　听到这话，天涯携手愣了片刻，之后，他咬牙切齿：“马勒戈壁的，斜阳那小崽子还是背叛了老师，出卖了老师的住所！”

　　我说：“老哥，大地图上，那边出现了一个天团，所以我才会这么问你。”

　　天涯携手轻哼道：“没关系，他们去了也不要紧，以他们的实力，就连那层禁锢膜都打不开，更见不到老师，老师很安全。”

　　我骂道：“这个欺师灭祖的魂淡！”

　　天涯携手道：“你别跟着生气了，老弟，美国人和咱们的想法不一样，他们是利益至上，咱们是情感至上。我知道你现在又一个人在冥域得瑟了，你呢，就不要管神幻之地这边的事了，这边的事老师自己就能搞定，你爱去哪就去哪玩吧！我估摸着，你小子现在应该是去蛇魔巢穴的路上了吧！”

　　我点了点头：“你知道的真清楚，就跟亲眼看见似的。”

　　天涯携手道：“这种事我自然门清，你杀了蛇魔之后，上古龙魂·米修的实力会更强，这样的话，它总是能拖延帝国斜阳他们击杀它的时间，给咱们消灭卡达斯留下空档。可是我忘了告诉你，即便是他们杀死了米修，想要破坏深渊之茎也很难，因为深渊之茎就在神幻之地的内部，被老师牢牢看守着。”

　　我说：“可是他们如果杀死了米修，就会掉落断魂枪不是吗？如果断魂枪也掉落了，七神器就凑齐了，如果被帝国斜阳他们得到七神器，你的老师岂不是很危险？”

　　天涯携手道：“七神器拥有巨大的力量，可是你别忘了两个因素，第一个，他们未必能干掉米修；米修可不是菜鸟，它的实力可是极强的。第二个，就算是干掉了米修，你手里依旧掌控着六件七神器，主动权仍旧在你的手里。”

　　他这么一说，我整个人就放心了：“老哥，你的分析总是那么深刻。”

　　天涯携手道：“你也别拍马屁了。其实啊，米修和卡达斯都是浮云，虽然强大的离谱，可只要我们够拼，最终还是能战胜他们的，倒是异度空间，是我们最大的威胁啊！”

　　我叹道：“这倒是。”

　　天涯携手道：“你这小子喜欢吃独食，你就自己去吧，什么事自己掂量着办，我们这边得继续向卡达斯的方位进发，你呢，赶紧把地魄的等级冲上去，要不然我们真心很累，静静那装备到现在还差两个部件，真不好搞。”

　　我点头：“知道了，先这样，有什么事及时联系。”

　　……

　　中断了和天涯携手的通话，我把和他谈话的大概内容和宝贝描述了一遍。

　　宝贝听罢，不由一笑：“老东西做事情总是深谋远虑，得了哥哥，咱们走吧，我估摸着今天能让你的地魄疯狂成长。”

　　我桀桀一笑：“我也是这么想的。”

　　我和宝贝在几分钟之后终于到达了指定地点，这一刻，收回了神龙，在坠落的状态下开启了魔龙之影。

　　宝贝则不慌不忙的在半空中等着我，仍旧处在雷达无法显示的位置。

　　我很快就坠入了地下，在我即将落地的时候，宝贝以光速来到了我的身边，一把抱住我，一个缓冲，让我平稳落地，随后，她以极快的速度进入了我的精灵空间。

　　如此短暂的时间，几乎让人无法察觉。

　　前方，出现了大片的地对玩家，没有处于宝贝的意料，这些玩家之中不都是印尼玩家，还夹杂着德国、尼邦和美国的玩家，而且数量极多，我估摸着整片区域得有上千万人！

　　这也是合情合理的，其实游戏发展到今天，很多玩家已经找到了进入冥域的法门，在《圣战》中，充斥着各种隐藏任务和循环任务，很多任务的经验奖励不多，却有丰富的军功和声望奖励。比如前些日子翼风找到了一个循环任务，那个任务在齐格力城外找一个老大爷接，一次杀死500个噩梦级的骷髅怪，杀完之后交任务，一次可以拿到2000军功和1000声望，无限循环，而且可以共享。所以，我们几个没事就带着团队去群刷，基本上一分钟一结账，一个小时能刷60次，12万军功到手。所以，现在进入冥域的玩家数量越来越多了，据统计，已经达到了玩家总人数的70％，而且，每天仍旧有很多新兵进入冥域。

　　这也是我最喜欢的情况，我现在可是缺各种数据，声望还好说，最缺的就是军功和积尸气，军功不但得喂自己，还得喂宝贝和七彩神龙，累得我整天苦哈哈的。所以，只要看到大片的红点，我就跟野兽嗅到了鲜肉的味道一样，那叫一个兴奋。

　　不过再兴奋，我也是有理智的，现在这里人数太多，而我的地魄又只有282级，根本没办法和人家死拼，只能先进入巢穴看一看，观望一下。

　　话说，这蛇魔巢穴还真是大，多国部队的人数也真是多，靠着堆尸战术，人家已经硬生生的杀出了一条血路，铺了一地的尸体，这些尸体，有玩家的，有怪物的。

　　我足足往里面走了10分钟，里面的怪物全都被杀的干干净净，连个毛都不剩，除了一个巨大的红点之外。

　　这个红点是谁，大家心知肚明，正是那淫荡的上古蛇魔·孟利亚。

　　此时的孟利亚仍旧在洞穴内部徘徊，而在通往洞穴内部的桥头，聚集了诸如马尔斯·洛萨、止战之殇、妖皇等网游好手。

　　马尔斯·洛萨道：“你们先等等，我去联系下斜阳那小子，看看他动手没动手。”

　　妖皇有些不耐烦了：“擦，那家伙还不动手等什么呢？不就是自己的老师吗？宰就宰了，大不了回头认奥特做老师吧！”

　　我一脸汗，娘的，真尼玛会说，那尼玛可是认贼作父啊！

　　我正在心中腹诽，马尔斯·洛萨则摇了摇头：“不等了，他们打不开神幻之地的门，马上就过来跟咱们会合了，咱们先搞死孟利亚再说！”

　　妖皇哈哈一笑：“这就对了，走了弟兄们，冲吧！两千万人一天团，灭不掉孟利亚才怪呢！”

　　话音刚落，一大群骑士玩家已经挺着盾牌冲上了桥！

　　可也正在这一刻，一个巨大的黑影突然从桥对面冲了过来，手中兵器一挥，立刻释放出了一片火蛇，顿时将桥给烧断了！


第1925章 雷霆战龙

　　【上古蛇魔·孟利亚】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：330

　　血量：90000000

　　魔法攻击力：40000000～50000000

　　物理防御力：37000000

　　魔法防御力：50000000

　　可获得积尸气：2000000～4000000

　　技能：蛇魔之惑、暗黑之幕、蛇魔之锢、魔蛇群袭、蛇魔召唤

　　BOSS介绍：魔后狄奥菲幻灭之时，她的身体碎片曾经有一部分散落到了冥域之中，这些碎片吸收了冥域的邪恶气息，后被舞头冥域的古兽吞噬，化为了5个拥有强大魔性力量的魔兽，它们分别是上古鬼魄·诺伊尔、上古战魂·巴克、上古炎魔·丰塞卡、上古龙魂·米修、上古蛇魔·孟利亚。

　　在狄奥菲重生之后，她授命5个上古魔兽镇守冥域，但5个魔兽由于长期在冥域生活，已经具备了自己的思想，因此抗命不遵，上古龙魂·米修更是自立为王，统驭其他4个魔兽以及冥域的生灵，与天界、魔界分庭抗礼。

　　由于冥域的位置特殊，关系到三界的生死存亡，所以狄奥菲放弃了毁灭冥域的想法，而是以自身之法力将冥域封锁住，使之无法和天、人、魔三界联系。不过，狄奥菲也因此付出了极大的代价。

　　上古蛇魔·孟利亚是5头魔兽中实力最弱的，不过其强大的震慑力也已经远远超过了魔神十二星中的绝大多数。在上古恶魔阵亡三人之后，它也吸收了它们大量的能量，实力得到了翻天覆地的提升。

　　……

　　孟利亚的实力远远的超过了我和它第一次见面的时候，而且看起来面目也更加狰狞了，它那丑陋的脸上已然找不到一点人模样，彻彻底底堕落成了进魔兽的样子。

　　桥是被它的魔蛇群袭瞬间烧毁的，它释放出的这些火蛇一个个不但全身炽热，而且还拥有极强的攻击能力，咬到普通的骑士玩家身上，能带走他们3000万+的血量，这种攻击显然是零普通玩家难以承受的。

　　看到孟利亚现在的属性，我心中不由暗笑，说真的，别看多国联军拼凑了一个天团来这里推倒它，估摸着就算是最终击杀了它，也会付出极为惨重的代价。

　　此时，我也不着急了，借着时效极长的魔龙之影，就安静呆在了一个观看角度最好的角落，静静的围观这场战事。

　　孟利亚烧断这桥并不是为了自保，恰恰相反，这能力极强的魔兽性格极为暴戾，别看它的身躯肥硕，可是非常灵活，只是朝着前方纵身一跳，就越过了将近有30米长的大桥！

　　多国部队的玩家脸上露出了骇然的表情，一个个都倒吸凉气：“靠，这是什么怪物！？”

　　此刻，我真想好心把怪物的属性贴给他们，让他们知难而退，只可惜我的自私又让我不能这样做，要知道，这些玩家官阶最低的都是校官，我干掉一个能获得500点积尸气，而这里的人至少有2000万，一会儿加上帝国斜阳还要带着一支人数不逊于这些玩家的部队过来，那就得有4000万左右的玩家，这是多大的一盘菜啊，如果不吃个痛快，怎么符合我的个性？再说了，孟利亚现在的属性太高，就算是哥们我也扛不住。

　　所以，继续看戏。

　　上古蛇魔·孟利亚跟这些人不熟，所以连废话都没有，刚一过来会挥舞法杖。下一刻，黑色的烟雾突然从它的法杖中喷出，漂浮到了战阵的中心，形成了一个巨大的球体，随后，不等触碰，突然间炸裂开！

　　一时间，大片玩家都被浸染其中！

　　紧接着，一个个令人难以置信的提示接连响起——“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家竹根净春受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在30秒钟之内化为不死生物，并陷入了混乱状态！”

　　“叮咚！”系统提示：“德国玩家骑神卡尔受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在24秒钟之内化为不死生物，并陷入了混乱状态！”

　　“叮咚！”系统提示：“美国玩家路易十三点五受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在28秒钟之内化为不死生物，并陷入了混乱状态！”

　　“叮咚！”系统提示：“尼邦玩家月京加袋子受到了【蛇魔之惑】技能的影响，将在30秒钟之内化为不死生物，并陷入了混乱状态！”

　　……

　　一大片的玩家的眼睛瞬间变成了血红色，而且，不仅如此，受到了蛇魔之惑的影响之后，这些人都把自己的战友当作了仇敌，倒戈相向！

　　这个技能完全是泉槿的迷乱战舞的升级版。

　　受到控制的玩家之中也包括了勇往直前的马尔斯·洛萨，只是由于他的装备非常精良，附加的掌控力比较多，所以受控的时间只有13秒。

　　一大群的牧师对着他使用驱散术，只可惜一点用都没有，这个技能根本就没法用普通的驱散术来驱散。已经发疯的马尔斯·洛萨猛然回头，一斧子将一个牧师砍成了两扇排骨！

　　关键时刻，一个女生终于挺身而出了，她手中的法杖用力一挥，喝道：“神圣驱散术！”

　　这个技能释放出来的一瞬间就发挥出了作用，一下子就驱散了马尔斯·洛萨头顶的负面，让他清醒了过来。

　　这个女生不是别人，正是龙之影的女友月之魅！

　　龙之影哈哈一笑道：“阿月，做得好！”

　　马尔斯·洛萨擦着冷汗道：“还好有阿月，来，阿月，给我补血，看我灭掉这蛇妖！”

　　此时，我看到了月之魅周身闪烁的星光，只觉得从她的身上散发出了一股令人难以置信的掌控力。

　　宝贝虽然在精灵空间中却已经感觉到了这股强大力量的存在，很快就给我发了一条心语：“哥哥，月之魅现在的掌控力好强大，天界的诸神应该给她开了小灶。”

　　我又把自己的能量扩散开，不由惊道：“不只是月之魅，好像他们所有的隐藏职业的能力都提升了不少。”

　　宝贝嘴唇紧咬：“看来天界为了和咱们对抗，真的是下了不少功夫，可是在这个关键时刻给这些家伙输送能量，这些人脑子里到底怎么想的？”

　　我深吸了一口气：“我有一种不祥的预感。”

　　宝贝道：“我也有，不过哥哥，咱们别往深处想，也许天界诸神没有那么坏，他们也知道异度空间的能量有多么可怕，不会轻易和他们达成什么合作的。”

　　我艰难的点了点头：“我也希望是这样。”

　　……

　　这边，马尔斯·洛萨擎斧而上，状态技能全开，整个人血量充盈，扑向了上古蛇魔·孟利亚，孟利亚看到这精壮的狼兽人，十分高兴，挥起法杖就甩给了他一个蛇魔之锢，顿时将他禁足了10秒钟。

　　随后，魔蛇群袭再次释放出来，一时间将自己的周遭又清出了一大片的真空地带。

　　看到这种令人骇然的攻击力，不少多国部队的玩家都有些吃惊了，可是，在马尔斯·洛萨的呼喝和鼓舞下，牧师又纷纷拉人，把这些玩家尽数复活了。

　　不打不一会儿功夫，蛇魔洞穴的门口一阵人头攒动，帝国斜阳也带着人过来了，帝国斜阳人未到声先至：“马尔斯，别在那么狭小的空间跟它斗了，把它引出来！”

　　马尔斯·洛萨咬牙切齿：“法克，我又不是没引，这厮根本就不出来！”

　　帝国斜阳怒了：“谢特，既然不出来，老子也进去，堆尸，今天就是堆到最后一个人，也要弄死他！”

　　说话间，帝国斜阳一扬手，喝道：“出来吧，我的宝贝！”

　　我勃然大怒：“你妹，宝贝是我的！”

　　宝贝抿嘴笑道：“哥哥，瞧你这醋吃的进，真不是地方。”

　　当然，帝国斜阳召唤出的并不是宝贝，而是他的天鹰和他的龙。

　　没错，他已经拥有神龙了，而且，这神龙一出现的时候十分惊人，个头巨大，全身的皮肤都是深蓝色的，泛着一层层雷光，赫然是那头和天狱游龙、冰川巨龙、无尽风龙、烈火炎龙实力不相上下的雷霆战龙！

　　【雷霆战龙】

　　等级：290级

　　品阶：主神级

　　种类：飞行骑宠

　　主人：帝国斜阳

　　召唤吟唱时间：1秒

　　召唤冷却时间：5分钟

　　目前状态：飞升期（可骑乘）

　　承载人数：4人

　　基础属性：

　　血量：90000000

　　物理防御力：36000000

　　魔法防御力：35000000

　　驾驭稳定性：96％

　　忠诚度：97％

　　移动速度：340米/秒

　　附加特技：

　　【雷霆龙息】：以雷电之力贯穿周身，喷出蕴含着雷火，攻击50×90米范围内的全部敌人，造成相当于主人攻击力450％的伤害。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：40秒

　　【雷霆战力】：被动技能，提升主人50％的雷属性攻击力。

　　【雷龙强击】：当雷龙的魔法值降至少50％的时候，可以触发一次惊心动魄的毁灭攻击，扫荡以自身为半径，130米内的全部敌人，使他们收到相当于主人攻击力800％的伤害。

　　每级所需军功：2500000

　　每级所需声望：1100000

　　介绍：

　　雷霆战龙是洛羽饲养的神龙之中，仅次于七彩神龙的强大存在，只因一心想要依附天父奥特，因而被洛羽送给了奥特饲养。

　　它拥有强大的雷系力量，据说能给掌控者带来极大的力量晋升。

　　……


第1926章 哼哈二将

　　雷霆战龙的实力不俗，虽然比不上我的七彩神龙，可是完全可以和菲儿、小静、独恋秋雨、凌波舞的龙一较高下。

　　这龙怎么来的，不是咱编排帝国斜阳，这特么绝对不是好来的。

　　不过，咱也无所谓了，咱们吃肉，也总得让人家喝点汤不是，如果连汤都喝不上，那岂不是太凄惨了？

　　好吧，喝吧，哥们今天让你喝个够！

　　我仍旧不慌不忙的等待着时机。

　　由于已经进入了飞升期，所以雷霆战龙和帝国斜阳的属性也发生了微妙的融合，现在雷霆战龙能够替他招架全部伤害，只有战龙挂掉，才会威胁到帝国斜阳。

　　只是这战龙虽然属性牛根的要命，可是这魔防仍旧能被孟利亚进大幅度破开，导致月之魅非常的累，一直不停的给他加血。

　　帝国斜阳的攻击力很猛，现在的他攻击中附加了大量的雷系伤害，有一定的麻痹效果，所以技能轰下来，每每都能造成300～50万左右的伤害，而且还有机会让孟利亚歇上一会儿。

　　宝贝比我心急，不由嘴唇紧咬：“哥哥，照这个情形，他们很快就能推倒孟利亚了！”

　　我哈哈一笑：“你瞧瞧，小丫头又沉不住气了吧。”

　　宝贝反驳道：“不是我沉不住气，是帝国斜阳的实力本来也不弱，现在又有神龙护体……”

　　我笑道：“宝贝，你忽略了两件事，你觉得孟利亚是那么轻易被击杀的吗？就算是上古龙魂·米修不顾念夫妻之情，不来救它，你觉得它就那么容易艮屁吗？”

　　宝贝是聪明之极的妖精，被我这么一提醒，顿时大悟：“哥哥，你是说，它会暴走，而且，它在关键时刻还会生孩子！”

　　我欣然道：“然也，所以，不着急了，慢慢等着吧。”

　　宝贝顿时淫荡起来：“哥哥，人家不想等了，哥哥，跟人家出去玩一会儿吧！”

　　我颤巍巍道：“玩什么？”

　　“玩你。”

　　“俺不依。”

　　“不嘛，人家就要玩你嘛。”这妖精淫荡起来，我有点挡不住了。

　　我好言安抚道：“算了宝贝，咱们这么做太过分了，没课辣舞之后就杀人，人家如果知道了，心里得多难受啊。”

　　宝贝忍不住笑了起来：“好吧，那就先灭了他们，然后再爱爱。”

　　“完蛋了，你这丫头上瘾了。”我全身都冒汗了。

　　宝贝彪悍的回应着我：“废话，如果你不是那么强，人家才不会上瘾呢！”

　　我悲天悯人的哀嚎道：“上帝啊，为什么让我这么强？你敢不敢让我更强一点？！”

　　宝贝轻哼道：“哥哥，你这臭不要脸的。”

　　“……”

　　……

　　这群人继续苦逼的推BOSS，我和小妖精继续打情骂俏。时间就这样过得很快。

　　中途，我和宝贝还真的出去溜达了一圈，当然不是去爱爱，而是因为我要把魔龙之影重新开启。

　　由于我们做得天衣无缝，所以这一次又没有引起什么人的察觉。

　　再次走进了巢穴之中，不大一会儿功夫，就听见帝国斜阳说话了：“诶，奇怪了，这种场合怎么缺的了小非那厮？可是怎么就没看见他过来？”

　　马尔斯·洛萨道：“他过来毛啊，他现在人在魔雨大陆练级呢！”

　　“呃？你确定？你别忘了，他家的小萝莉泉槿可是会复制技能的。”帝国斜阳倒是很谨慎。

　　马尔斯·洛萨道：“瞧瞧你这疑心病犯的，泉槿是会复制，可是泉槿现在正在和小非那厮一起练级，你说她怎么复制？”

　　帝国斜阳又追问道：“消息可靠吗？”

　　马尔斯·洛萨道：“消息绝对可靠，那两个人是咱们的内线，虽然不是非凡联盟的核心玩家，可是每次都能跟着非凡的主力团练级。要不然，我现在给你发个现场直播？”

　　帝国斜阳道：“好吧，我还真想看看。”

　　马尔斯·洛萨很是警觉，四处扫了一眼，道：“得，进语音频道，密码你知道的，咱们在小屏幕上看。”

　　帝国斜阳点了点头。

　　……

　　不大一会儿功夫，帝国斜阳的脸上终于露出了久违的笑容，很显然，他已经被我和泉槿给忽悠了。

　　实际上，泉槿还是用了复制技能，只是这一次并不是她本人复制我，而是她用莱特把我复制了。莱特的实力强大，攻击力和我相仿，她用莱特把我复制之后，就带着莱特一起去砍怪升级了，这样就给了马尔斯·洛萨和帝国斜阳造成了假象。

　　只是，马尔斯·洛萨这厮太狡猾，居然没有把录像分享，否则的话，我一准能查出个蛛丝马迹。

　　不过，这也无所谓了，两大联盟之中遍布着各种007，不但在我们这里有，他们的联盟中也有，这种问题完全是虱子多了不痒，只要正确的运用好各种诈术，照样能让对手吃瘪。

　　……

　　我在巢穴中等了整整2个小时。这330级的天神级BOSS恢复能力实在太强悍了，而且，对方尽管有4000万左右的玩家推，可是很多玩家都在外围，根本就凑近不了，攻击不到，所以同一时间能够攻击到BOSS的顶多只有几十万人，而且，即便是这几十万精英玩家，也大多无法破开上古蛇魔·孟利亚那高的离谱的防御体系，所以他们才会打那么久。

　　而且，我等待许久的一幕也终于出现了，上古蛇魔·孟利亚终于耐不住性子，狂性大发了！

　　它的身上先是覆盖了一层红色的光芒，爆发了狂暴属性，魔法攻击力提升了50％，紧接着，这厮开启了暗黑之幕，提升了60％的物理和魔法伤害反弹，最后，这厮的菊花一松，连连喷出了两个巨大的蛋！

　　这一刻，帝国斜阳和马尔斯·洛萨面无人色：“我擦，坑爹啊！”

　　我冷笑着，别管坑爹坑娘，只要能坑上就是好坑。

　　这两个蛋掉在地上瞬间龟裂，从蛋中出现了两个人不像人鬼不像鬼的东西，两个家伙一个呈现出了冰色，一个呈现出了火色，人形龙身，脑袋长的乱七八糟跟车祸现场似的，出来之后就朝着人群扑了过去！

　　【凶暴】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：315

　　血量：70000000

　　物理攻击力：40000000～50000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：30000000

　　技能：暴戾狂击、残忍撕裂、狂暴龙陨

　　可获得积尸气：1000000～2000000

　　BOSS介绍：

　　上古蛇魔·孟利亚孪生双子之一，性情残暴，拥有强大的破坏力。

　　【残暴】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：315

　　血量：70000000

　　魔法攻击力：32000000～42000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：30000000

　　技能：狂血暴燃、赤炎之势、焰刃八方

　　可获得积尸气：1000000～2000000

　　BOSS介绍：

　　上古蛇魔·孟利亚孪生双子之一，性情残暴，拥有强大的破坏力。

　　……

　　这两家伙，简直就是传说中的哼哈二将，只是强悍的属性远远凌驾于哼哈二将之上。一个是纯物理攻击，另外一个则是火系魔法攻击，这足够多国联军喝一壶的！

　　而且，更令我感觉“遗憾”的是，这哼哈二将在人群中肆虐了一周之后，居然都把自己的目标转向了帝国斜阳，和它们的母亲一起，把帝国斜阳给包围了。

　　帝国斜阳吃惊不小，再想命令自己的巨龙逃离可就太迟了，被上古蛇魔·孟利亚一个魔蛇之锢锁住！

　　虽然时效只有短短的六秒钟，可是却已经足够，母子三人只用了短短3秒钟时间，就把帝国斜阳连人带龙一起撕碎了。特别是他的，足足被撕成了一百块啊一百块……都快成了龙肉料理了！

　　而且，更郁闷的是，一则系统铃声在这一刻袭来——“叮咚！”系统提示：“美国玩家帝国斜阳的雷霆战龙死亡，等级降低到289级，退化为成熟期！”

　　我和宝贝的肚皮差点笑破了，退化为成熟期也就意味着两个人的属性无法再融合了，这对于他来说是郁闷之极的事情，对于我来说确实天大的好事！

　　等待了许久的机会终于出现了，都没用我动手，多国联军的MT就被撕成生鱼片了。

　　于是，宝贝在下一刻动手了。

　　这小妖精以光速飞到了洞穴门口，先是在外围展开了一场杀戮！

　　这一刻，只听见各种元素魔法在地面上炸裂，一片哭爹喊娘的声音此起彼伏！

　　如今的宝贝要比我的地魄成长为旷世神器之前更牛根，魔攻更高，谁让她是和我一起成长进步的好玩伴呢！所以这伤害打出来，比上古蛇魔·孟利亚更凶残，而且，辐射半径更大，而加上对方的阵营过于密集，这一下轰下来，几十万的积尸气朝着我蜂拥而来，一下子进入了我的地魄中！

　　对方腹背受敌，前方部队很快做出了反应，帝国斜阳闻讯，不由恼怒道：“马尔斯，你大爷，你不是说小非那崽子在魔雨大陆练级吗？”

　　马尔斯·洛萨一头雾水：“是啊，那厮是在魔雨大陆练级啊！”

　　宝贝这顺风耳很快就听到了这句话，不由冷笑道：“我哥哥练我哥哥的级，我来替哥哥虐点菜鸟，有什么值得大惊小怪的！”

　　帝国斜阳听罢，出离于愤怒了：“给我杀了这小妖精！！！”


第1927章 我今天穿了铁裤衩

　　宝贝无奈的耸耸肩：“就凭你们？”

　　话音刚落，一盆大火已经倾泻到了多国部队的前沿阵营中，把包括骑神卡尔在内的N多主力玩家全都烧死了！

　　看着一个超过了3000万+的伤害数字，帝国斜阳冷汗淋漓，这种伤害比孟利亚更恐怖！

　　上古蛇魔·孟利亚完全认不得现在的宝贝，一双迷离的眼睛上下打量了宝贝许久之后，还是摇了摇头：“你是谁，你为什么要帮我？”

　　宝贝一记雷电劈的她的儿子凶暴一个趔趄之后，冷冷道：“我只是来帮你，让你早日下地狱的！”

　　上古蛇魔·孟利亚愤怒之极，扬起法杖甩给了宝贝一个魔蛇群袭：“受死吧！”

　　只可惜，这技能打在宝贝的身上仍旧犹如石沉大海，堪堪将宝贝的元素魔盾撞掉了53万点韧度！

　　宝贝的法杖中凝聚起了泉涌般的水系力量，笑道：“完事了？该我了！”

　　话音刚落，宝贝的冰箭术已经挥舞而出，刺透了凶暴的脖颈！

　　“暴击29805222！”

　　这离谱的攻击像极了NPC之间的秒杀，可是拿数据和暗属性一算，却并不是如此，这就是宝贝对凶暴的实际伤害！

　　上古蛇魔·孟利亚看到她打自己的儿子，气的脸都发青了，挥舞着法杖，企图再次攻击宝贝，只可惜，宝贝的身体微微往上腾挪了5米，就把它的魔法技能直接打断了！

　　无奈，孟利亚的施法距离其实并不短，可是却碰到了以施法距离超长而著称于世的宝贝，它焉有不败之理。

　　可是，掌控住了全局的宝贝并没有轻易的攻击孟利亚，而是继续以它的两个儿子为中心，开始释放攻击技能。

　　这小妖精智商高的离谱，她知道孟利亚的血量掉了70％左右，这个时候即便是杀死了它，掉落也将是多国部队的！

　　所以，她选择先杀掉它的两个儿子，没有掉落那就另当别论了，如果有掉落，那一准是我们的。

　　我在角落里静静的观看着场面上的局势，发现自己和宝贝之间的差距有拉大了，这种差距完全是因为地魄的等级不够造成的。

　　不过，我是不会嫉妒自己心爱的小妖精的，我们俩从来就是互相努力，互相成长，今天你帮我练级，明天我帮你扫怪，没事亲亲小嘴，做做小爱的。

　　所以，杀吧，她杀的越多，我这边就越开心。

　　看到宝贝的肆虐，帝国斜阳果断的下了一个明智的命令：“全部回程！不打了！”

　　只可惜，太迟了，宝贝手中的法杖已经凝聚了一层黑色的光芒，这光芒很快就铺盖四野！

　　“叮咚！”系统提示：“您的精灵宝贝使用了【黑暗警戒】技能，以她为半径，两公里范围内的敌人陷入了无法脱战的状态，效果持续5分钟！”

　　最毒妇人心，特别是像宝贝这种腹黑的小女人，她的心只是向着以我为首，以小辣椒为尾的非凡众人，敌人嘛，她从来都是管杀不管埋。

　　绝大部分的玩家都被宝贝的技能束缚住，只有外围的少部分玩家得以逃脱，那些玩家基本被宝贝无视了，这腹黑的妖精喜欢杀的都是内线的玩家，这些玩家等级高，官阶普遍都是将官以上，杀一个得2000点积尸气，可比那一个个的500点来的爽利的多。

　　所以，我的积尸气涨幅有点冒烟了，简直太快了！

　　而且，随着她的杀戮，地面上的装备也越掉越多，宝贝耍起了完美风暴，将大片的装备都扬到了半空中，在半空中不慌不忙的处理：“呃，这个不行，品阶忒低了，诶，这个也不好，卖相太差了……”

　　我：“小老婆，那件是地神器！卖相差不差不要紧！”

　　宝贝：“呃，好吧，勉强留着。”

　　我泪流满面：“亲爱的，这装备要看品阶，不是看卖相。”

　　宝贝哈哈大笑：“知道了哥哥，我就是为了调戏你一下。”

　　“……”

　　随便她调戏吧，反正我的地魄是疯了，经验条一个劲的往上狂飙，很快就突破了283级大关。

　　一时间，地魄的数据上，双防都飙升了300万，双攻各自飙升了45万！

　　这个时候，我其实已经可以出来了，可是由于我个人有个喜欢装逼的良好作风，所以，我依旧蜗居着，等待着，一直等到地魄成长到284级。

　　这个时间段里，我也没有闲着，而是让假扮成了我的莱特回城了，这样一来，也就在时间上给我提供了一些可以以假乱真的证明。

　　随后，趁着对方兵荒马乱，我不慌不忙的从走到了洞穴门口，不慌不忙的召唤出了七彩神龙，骑乘上，杀了进去，一边跑还一边喊道：“你这小妖精，肿么不管我一个人就来了！？”

　　宝贝强忍着笑意，呼喝道：“哥哥救我，小裤裤都快顶不住了！”

　　我汗流浃背：“娘的，这又是什么新名词？！”

　　宝贝可不管这许多，立刻和我一起发动了合体技能！

　　这一刻，星雨魔盾无比的璀璨，只可惜，仍旧没有覆盖住宝贝。

　　不过，这也不要惊，我一扬手，将新鲜出炉还尼玛热乎的魔龙盾套在了她的身上！

　　地上一群人都鼻子都快气歪了，只可惜，我的攻击在这一刻急转直下！

　　“神龙之火！”

　　这一招发出的瞬间，帝国斜阳内牛满面了，相比较我的龙息，他的雷霆龙息简直就不够看的，不管是杀伤力还是辐射距离，都太小了，这就是阶高一等，力高三成的道理。

　　帝国斜阳不敢恋战了，开了无敌技能就跑远了，而我也缺德，就跟在了他的屁股后面紧追不放。

　　木办法，这厮的官阶和我一样，都是副统帅，杀他一次，军功积分1万点，积尸气1万个，眼有放过之理？

　　帝国斜阳直骂街：“小非，你这王八蛋，你太腹黑了！”

　　我没好气的训斥道：“你妹啊，你这人怎么文绉绉的，神马腹黑不腹黑的，我这叫蔫坏损！”

　　“我擦你大爷！！”

　　“对不起，我爸是独苗！”

　　“我擦你二舅！”

　　“对不起，我妈是独女！”

　　“我，我擦你！”

　　“对不起，我今天穿了铁裤衩。”

　　“……”帝国斜阳无语之中，我已经奔袭而至，在这厮的无敌技能消失的瞬间甩出了一道金色龙刃！

　　“神龙斩！”

　　“暴击33090532！”

　　帝国斜阳的身体顿时被炽热的阳炎灼成了两半，成了烤牛排，死的那叫一个干净！

　　主帅一死，副帅也没有了主心骨，马尔斯·洛萨趁乱逃逸了。

　　此时，我和宝贝已经堵在了门口，宝贝强力的无尽海啸开始狂袭地面，根本不给他们逃出去的机会，而身后则有仍旧处于狂暴状态的孟利亚，多国部队的这群玩家处境堪虞！

　　地魄冲到了284级，光是这上面附加的双攻每一项都高达189万，加上我大半套的极品首饰和武器的附加，我的攻击力实际上已经恢复到了战前水平，而且，风灵之誓和空灵之链的组合水乳交融，两个都附加了超高攻击距离的装备又叠加上了神龙之威，实际的攻击距离已经超过了100米，这哪是普通玩家的群攻，简直相当于一个强力BOSS了！

　　骑神卡尔一向不服我，可是被我连杀两次之后，一把鼻涕一把泪的跑了，他这悲催货的装备被我打掉了三件，天神器的长剑也掉了，今天算是亏大了。

　　我扫了一眼这武器，发现属性还不错——

　　【狂神之刃】+S

　　品阶：天神级圣器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物理攻击力：60000～90000（+60000）

　　附加点力量+25000（+20000）

　　敏捷+12500（+10000）

　　体质+25000（+20000）

　　解封属性：

　　物理攻击力上限+50000

　　物理攻击力上限+50000

　　物理攻击力上限+50000

　　攻击速度+40％（+32％）

　　破防属性+35％（+28％）

　　提升90％的持剑职业玩家技能效果（+72％）

　　灵魂特性：

　　【死灵克星】：提升对不死系50％的伤害加成。

　　【飞行克星】：提升对飞行系40％的伤害加成。

　　装备要求：

　　声望1000万点以上，军功积分1500万点以上。

　　武器介绍：

　　天狱中火神·彭南特掌管的武器，完成天狱试炼之后的奖励。

　　……

　　这武器的基础值和独恋秋雨的魔虎之刃居然是一模一样的，只是+S的水平比小辣椒差了很多。可是这不是重点，重点是，这武器居然是天狱的产物！

　　我现在有些搞不懂了，天狱难不成是他们的试炼场？如果是试炼，他们试炼的对象是谁？是元素神吗？

　　能够从元素神的手中获得如此高质量的武器，这有些让人匪夷所思，只是如此高阶的武器，怎么会无法绑定呢？

　　这一切，都是疑问。


第1928章 小妾

　　除了这把武器，我还从不少多国部队的核心玩家身上爆出了天狱装备，这些装备品阶都很高，而且都不是绑定的。我是在耐不住自己的好奇心，询问了一下我安插在国外的密探，结果很快就得到了回复，原来这些玩家都是在天狱里过了一些难度很低的试炼任务之后才得到这样的装备的。

　　我倒是不怎么生气。水星公司并不偏袒他们，虽然他们获得装备的难度很小，可是这些装备有一个致命的缺点，那就是无法绑定，只要是不能绑定的装备，在互相厮杀的时候就难免就掉落出来，哪怕是天神器也是如此。

　　至于我和非凡联盟的很多玩家，就没有这种隐忧了，我们的装备，特别是主件都是绑定装，打架的时候根本就不担心掉落问题。

　　所以，我现在终于明白为什么帝国斜阳会溜的那么快了。

　　……

　　蛇无头不走，在强大的团队没有了指挥官也是一盘散沙，特别是在极高的掌控力压迫下，这支天团连个屁也不算，最有骨气的算是妖皇，只可惜被我连连干掉8次之后，也怂了，为了避免被我回炉重造，他忍气吞声的撕碎了回城卷。

　　我则爽直了极点，上古蛇魔·孟利亚的两个儿子先后被我搞死，不出意料的掉落了一地的金币和装备，而它本人也被宝贝的持续掉血技能激的无法脱战回血，很是郁闷。

　　同样不出我意料的是，上古龙魂·米修这怂货也一直没有出现，看来它到了最终还是准备牺牲掉自己的大老婆，靠着它的能量完成最终进化。

　　我不慌不忙的收拾残局，在地魄成长到286级的时候，整个洞穴里空了，只剩下了小猫三两只。

　　此时，我要做的是必须干掉这三两只，因为在DPS的列表上，他们仍旧以压倒性的优势领先于我，只有他们死了，才能确保万无一失。

　　于是，我苦苦的寻觅着，终于被我寻觅到了两个隐身的盗贼，我二话不说，冲过去一个群技能把这俩家伙直接从隐身状态干掉了。

　　之后，整个世界清静了。

　　宝贝看着一地鲜血和数不清的掉落物，唏嘘不已：“靠，这是掉落了多少东东啊！”

　　我叹道：“真肥啊，只可惜这样的场景不能天天发生。”

　　宝贝没好气道：“臭哥哥你别YY了，我先扫地了，你和老孟好好聊聊呗。”

　　我上下打量了上古蛇魔·孟利亚一番：“唉，我和她真的是没什么好聊的。”

　　上古蛇魔·孟利亚甩给了我一个蛇魔群袭，只可惜在自己处于狂暴状态下，只是打掉了七彩神龙1503万点血，由此可见，七彩神龙的防御体系是多么的惊人。

　　来而不往非礼也，我这极重视礼教的人怎能不给她点礼物？说话间一个魔龙圣裁落在了她的脑门上，紧接着冲过去，三两拳刚刚落在它的身上，就不小心激活了地魄上的碎灵属性，8秒钟内，孟利亚的攻击力归零！

　　上古蛇魔哪里受过这样的待遇，愤怒的嘶吼声不绝于耳，我没被它的技能拍死，却差一点被它的“海豚音”震死。

　　于是，我下手更狠了，当魔龙圣裁第九段戳透它的身体后，我驾驭着七彩神龙，一声呼喝，甩出了强力无比的神龙斩！

　　“19985333！”

　　巨大的伤害数字从上古蛇魔·孟利亚的头顶上冒了出来。

　　这个伤害数字并不过分，神龙斩本来就是我攻击力的九倍伤害，加上魔龙圣裁第10段又把它×了2，攻击力何其惊人！

　　上古蛇魔·孟利亚的血量掉的只剩下了一丝，此时气喘吁吁，终于忍不住向宝贝求饶了：“大人，看在我曾经是魔后大人身上遗留之物的份上饶我一命吧，我愿终生为大人效力！”

　　宝贝此时已经用风元素将地面的掉落物堆成了一个小山，听它这么一声呼救，嘴角勾起了一丝邪恶的笑意：“呃？绕你一命，可以啊，只要你愿意给哥哥当小妾就行。”

　　“噗！”我吐了。

　　上古蛇魔·孟利亚贱至极点，居然点了点头：“原来要求如此简单，魔语者大人，我现在就是你的女人了！”

　　“噗！”我吐血了。

　　看到了我如此兴奋的表情，宝贝无语了，直接甩出了一道冰箭，从后面穿透了上古蛇魔·孟利亚的心脏：“他娘的，你这娘们真没节操！和上古龙魂真是相得益彰的狗男女！”

　　“3893222！”

　　受到了如此重创，孟利亚的血条和蓝条全部消失，整个人无声倒地，失去了最后一丝游气。

　　我的经验值在这一刻终于突破了瓶颈，冲到了291级，而宝贝则靠着孟利亚挂掉之后的军功，把自己的等级也顶到了291，再次和我同步了。

　　孟利亚挂掉之后，它的尸体很快就化为了泡影，消失在了我们的面前，可以确定的是，它真的已经死了，只是它的能量会被上古龙魂·米修全部吸收走，这样的话，等到我们面对米修的时候，它的实力必然会让我们刮目相看。

　　宝贝看着我，无奈的摊摊手：“哥哥，你错过了一个熟女啊！”

　　我冲着她勾了勾手指头：“你过来。”

　　宝贝坏笑道：“我不过来，我知道我过去你肯定得捏我。”

　　我冷不丁的甩给了她一个魔龙之牢，将她困在了原地，紧接着，快步冲过去，不等她解扣就一把将她抱住，照着重点位置就是一通揉捏。

　　可怜的宝贝，小脸被我揉的都快走形了，连连求饶：“我错了，小裤裤都错了，饶了我吧！我愿意给哥哥当小妾！”

　　我没好气道：“废话不是，你本来就是我小妾！”

　　宝贝怒了：“哥哥，你侮辱我，我不是你的小老婆吗？”

　　“现在降级了，再废话，直接降成官女子！”

　　“呜呜，哥哥你看清宫戏看的太多，中毒了……”

　　“你知道的太晚了。”

　　……

　　一番挑逗之后，我们开始扫地了。

　　这一次靠着奇袭和上古蛇魔的帮助，杀了多国部队不知道多少玩家，收获了N多的战利品，还好我有牛魔福袋的背包加成，否则这些战利品一准是拿不回去了。

　　冲到了286级的地魄心情也很不错，这个颇具人性化的家伙自己的身体不停的扭曲，发出了异样的金属音。

　　我是喜爱的不行，这厮现在的属性已经进化的相当高了，我的全属性都跟着扶摇直上，远远超过了战前水平。

　　可是之后发生的事情，让我今天的心情更加灿烂了。

　　上古蛇魔·孟利亚的两个儿子不济，什么高阶装备也没出，可是却掉了4块S阶魔石。而作为上古恶魔一族，孟利亚真是慷慨的没说，居然掉落了9块S阶魔石外加2件旷世神器！而且，它居然打破了一个不成文的规律，那就是法系BOSS不会掉落物理系装备的规律，它掉的两件装备，居然都是物理系装备！

　　其中一件是一块旷世神器盾牌，这盾牌造型独特，非常的小巧，看起来只有巴掌大，可是摸起来却能摸出它延展的面积，而且，一摸到这位置，这盾牌就发出了淡淡的蓝光，真是好看。

　　另外一件则是一双战靴，这战靴看上去并不是重金属打造，而是接近于水晶鞋，看上去晶莹剔透的，四周还镶嵌着细碎的鳞片，也非常好看。

　　我吞了一口唾沫：“不错，真心不错，收工，拿回去让落落解封，小辣椒强化！”

　　宝贝坏笑道：“是啊，三老婆解封，四老婆强化……”

　　然后，木有然后了，这嘴巴老是惹祸的小妖精被我捏了一路，只是这一次可不光是捏脸了。

　　满载而归的回到了魔雨大陆的时候，很快就和小辣椒、洛岚碰面了。

　　我直接把两件装备给了她们。

　　小辣椒看着我和宝贝一脸得瑟的样子，不由轻笑：“玩的很开心吧？”

　　宝贝眉飞色舞：“相当开心，我和哥哥的背包都满了，可想而知战况有多么激烈了吧。”

　　洛岚撇撇嘴：“我也想去，你们不带我去，讨厌。”

　　我说：“下一次吧，你知道吗？这一次一开始我都不敢露面，生怕不能自保，再把你带过去，怕拖累了你。”

　　洛岚走过来推了我的肩膀一下：“切，跟你说笑了，没必要这么认真吧。”

　　我说：“来吧，这里就挺好，你们开始干活吧。”

　　洛岚很快就进入了角色，忙活了起来。

　　我看着洛岚开始解封那盾牌，不由唏嘘道：“唉，辣椒，你就说啊，这绑定装到底是好啊还是不好？”

　　小辣椒说：“当然是好了。”

　　我咂了咂嘴：“可是也有缺点，就是没办法往下传啊。”

　　小辣椒诡异的笑了笑：“哥哥，这是你说的，可不是我说的。”

　　我大惊失色：“什么意思？”

　　小辣椒倒不隐瞒，直接分享给了我一个牛根到了极点的技能：“哥哥，你觉得我这个魔语工匠是盖的么？”


第1929章 我们的生活不YY

　　【魔语解禁术】：使用强大的魔系力量，可以让处于普通绑定和滴血认主的装备脱离原先的主人的身体，重新寻主。需要辅助材料为积尸气，装备品阶越高，需求的积尸气越多。

　　释放时间：2分钟

　　冷却时间：15分钟

　　技能等级：魔级

　　学习等级：280级

　　限定职业：魔语工匠

　　……

　　我大喜过望：“牛！太牛了！辣椒，我简直爱死你了，这么牛根的技能，怎么现在才告诉我？”

　　小辣椒桀桀笑道：“提前说出来就不叫惊喜了，只有哥哥问道了，我回答出来才是惊喜。”

　　我哈哈大笑：“太好了，这下给力了，以后咱们淘汰掉的高级装备都有着落了。”

　　小辣椒道：“可不，咱们淘汰的装备可都是高阶装备，不是天神器就是地神器，这要是不能传承可就亏大本了。不过，这也仅限于我这个职业吧，在国际上应该不会出现同类人才。”

　　洛岚面露阴险之色：“如果出现了，那就收买之，如果不能收买，那就死啦死啦滴……反正哥哥你的手段多。”

　　我汗流浃背：“好吧，俺是三好公民，俺不做那为非作歹的事。”

　　“嘿嘿，开玩笑啦。”

　　……

　　洛岚很快就把两件装备解封好，而小辣椒随后废了5块S阶魔石，终于把两件装备打造出了极品属性，一时间让我们看了之后都心旷神怡。

　　我啧啧道：“唉，S阶都这么牛根，你说要是R强化，得有多强悍啊！”

　　小辣椒怂恿道：“哥哥，旷世神器不是可以用R阶魔石强化吗？你就勉为其难的贡献出来吧。”

　　我听罢，连连后退：“俺不要，俺要用来强创世神器。”

　　小辣椒甩给了我一个卫生眼：“切，你就抠门吧！不过哥哥，你好像忘了一件事，你的地魄现在可是旷世神器，你就不想强化一下？”

　　我泪流满面：“不是我不想强化，是成长级神器在完成终极成长之前，根本就没法强化。”

　　小辣椒的额头上冒出斗大的汗珠：“呃，好吧，要求真尼玛苛刻。”

　　所以，大家也只能把这个事当作扯淡，随后又把目光聚焦在了两件旷世神器上——

　　【亟雷之盾】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理防御力：600000（+600000）

　　魔法防御力：450000（+450000）

　　格挡几率：80％

　　附加点数：

　　力量+40000（+40000）

　　体质+30000（+30000）

　　解封属性：

　　血量上限+25％

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+300000

　　闪躲率+35％

　　提升使用者100％的闪避能力

　　提升使用者70％的雷系技能攻击力

　　全系技能伤害减免+40％

　　提升使用者115％的技能效果（+115％）

　　灵魂特性：

　　【亟雷之势】：在躲避开对方一次攻击后，有10％的几率让自己在之后4秒钟内的攻击全部转化为了雷属性攻击，且必出致命一击。

　　装备介绍：

　　以魔后狄奥菲之力凝聚的强力盾器，据说能让使用者的身体更加灵巧，成为攻城大军中难得一见的轻骑兵。

　　装备要求：

　　声望2300万点以上，军功积分4000万点以上，持有者至少为一级主城的城主。

　　血魂绑定，无法交易，死亡保护。

　　……

　　【魔鳞战靴】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理防御力：800000（+800000）

　　魔法防御力：350000（+350000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+800000

　　物理防御力+500000（+500000）

　　物理防御力+500000

　　物理防御力+500000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　全系技能伤害减免+8％（+8％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　……

　　两件装备都是我打的，所有按照非凡的原则，我拥有支配权。

　　亟雷盾被我分给了菲儿，这块盾牌了很多闪避和闪躲的属性，特别适合她这种轻骑兵使用，而且，目前菲儿手里的盾牌还是地神器，已经有点不符合她的身份，早该换了。而且，亟雷之势这么牛根的灵魂特性估摸着也只有在敏战士的身上才能发挥出最为强大的威力，毕竟他们的身手敏捷，攻速也快。

　　至于魔鳞战靴，这绝对是让我看过之后就垂涎欲滴的东东，我本人倒是对它没需求，可是我知道小静对她非常需求。

　　一想到小静，我对她就非常愧疚，毕竟是最早和我确认关系的女朋友，我当着她背着她做了不少亏心事，心里对她总是充满歉意，我知道这战靴对于她来说不算什么，可是能够让她开心，那也是好的。

　　所以，直接放进了背包。

　　只是我还是有点疑问，只能继续请教小辣椒：“辣椒，以你对我的了解，落落解封完装备之后，你就应该能看出这战靴应该给谁了，既然是给了静静，还有必要强化吗？毕竟她拿过去是要直接凑一套给天魂吃掉的。难不成，这里面还有名堂？”

　　小辣椒点了点头，说了一番很狂妄的话：“哥哥，你知道不？也就是R阶魔石太特么少了，要不然，我一准会全用R阶魔石给静姐姐的装备做强化，这样的话，静姐姐的天魂吃了这些装备之后，成长会更高。”

　　我不由轻呼道：“果真有门道。”

　　小辣椒轻笑：“所以说嘛，哥哥你要更加卖力的为我们做牛做马，赶紧多打点R阶魔石吧。”

　　我脑门上的热汗都下来了：“这个不是说打就打的，你没看到R阶魔石的掉率吗？比旷世神器的掉率低了不知道多少倍。”

　　这时，我身后传来了一个声音：“所以，那就需要哥哥更加努力了。”

　　我回头一看，说曹操曹操到，小静来了。

　　小静不是一个人来的，而是跟着莱特一起来的。

　　莱特调侃道：“辣椒啊，你的话静静听到了，你们还真是姐妹情深啊。”

　　小静走到了小辣椒的身边，蹲了下来：“姐姐我很欣慰啊，来，啵一个！”

　　令我们鸡皮疙瘩掉一地的事情发生了，小静和小辣椒还真的嘴对嘴啵了一个。

　　我当即定版了：“你们俩这么做简直……”

　　小静一脸歉意：“是不是太过分了？”

　　“不，简直太和谐了。”我欣慰的笑了：“说一句无耻的话吧，我特别希望你们能够这样，这样的话，我真的少了不少烦恼。”

　　小静则说了一句意味深长的话：“当你的女人很不容易，你做你的女人的男人也很不容易，你用命给我们打拼，如果我们还在后院点火玩，那似乎太过分了。”

　　听到这句话，我有些惭愧了，不由低下了头：“静静，辣椒，我对不起你们的地方还是太多了。”

　　小辣椒道：“哥哥，说这些有劲吗？木已成船的事情就没必要再纠结了。”

　　我纠正道：“是木已成舟吧？”

　　“随便啦。”

　　“……”

　　小静从小辣椒的手里接过了战靴，走到了我的身边，在我和宝贝的嘴边一人亲了一下。

　　我倒是没什么，宝贝却受宠若惊，眼眶顿时红了。

　　随后，小静说了一句让宝贝感动不已的话：“小四，辛苦了。”

　　宝贝抱紧了她，久久没有松手：“静静，对不起，我分割了你的爱，我有罪。”

　　小静则一副笑看风云淡的样子：“哥哥啊，归根到底的说，他就是一个男孩，也许长到四十岁也是这样子，对自己身边的每一个女人男人都真心付出，所以他的基友和女人才会那么多，因为他不懂得如何拒绝，他怕伤了他们的心。我呢，我不管他身边有多少女人，我只知道，他的心永远属于我，这就足够了，如果真的把事情都矫情的特别碎，我活的太累了。”

　　我听完之后，一直无语，小静能说出这样的话，其实也是被残酷的现实逼出来的。外人看似我们每天都活的很光鲜，每天都日进斗金，天天胡吃海塞，实际上谁了解我们的血泪？谁了解我们为了自己的成功所付出的代价？

　　外人不了解，他们一直把我们的故事当作了YY小说来看。

　　实际上，我们的生活不YY，我们只是苦中作乐。

　　想到这里，有些心酸，有些难过，有些纠结。

　　……

　　下线了，尽管有人在敲门，可是我的大门一直紧紧关着，即便是那人用钥匙去对开我的门，我都坐在了门口，不给她开门。

　　心中，陷入了对感情的彷徨之中。

　　可是，那小妞并不是没有办法，她曲线救国，从窗户跳进了我的房间，可是落地不稳，脚抻到了……


第1930章 西西出事

　　我“醒”了过来，赶紧走过去扶起了她，将她平放在了床上，给她揉起了白嫩的脚脖子：“这是干嘛啊，落落？”

　　洛岚眼中含着泪花：“哥哥，你不要我了，是吗？”

　　洛岚可怜巴巴的样子让我心疼了：“傻丫头，我怎么会不要你，你想太多了。”

　　“哥哥，我知道静姐姐的话让你难过了，可是，可是……”

　　我摇摇头：“傻丫头，别说了，哥哥刚才只是有些伤感，细想想，自己真不是东西，家里红旗不倒，后院彩旗飘飘的。”

　　洛岚有些不服气：“哥哥，那你要不要听我给你讲点真实的故事？”

　　我又摇摇头：“别讲了，你说的那些我都知道，又是某个富翁和他一大堆女人的故事吧？”

　　洛岚讶然：“哥哥，你都知道了？”

　　我说：“这种故事我又不是没给你们讲过，这种故事我又不是没亲眼见过。只是他们之间就是很单纯的钱和肉的关系，可是咱们之间并不单纯，所以我才会难过。”

　　洛岚捏着我的脸，来回的揉搓：“哥哥啊，你到底是个什么人？是个坚强的人，还是个心狠手辣的人，还是一个铁汉柔情的人？”

　　我点点头：“都是，只是一头狼的不同位面而已。”、洛岚问道：“你承认自己是狼了？”

　　我很坦然：“我当然是狼，狼都爱吃肉，你看看我，整天都是无肉不欢的臭德行。”

　　洛岚抿嘴轻笑：“嘿嘿，哥哥是挺喜欢吃肉的，而且，不止是动物的肉，还有人的肉。”

　　我呆呆的望着她胸前那几乎快撑破上衣的饱满：“这是男人的天性，无法戒断的。”

　　洛岚一把将我的手放在了自己那浑圆饱满上，顿时让我感觉到了那致命的弹性：“喜欢吗？”

　　“不喜欢。”

　　“啊，你讨厌！”

　　“呃，是大爱。”

　　“哼，你还是讨厌。”

　　可是，正在和洛岚挑逗着的功夫，凌波舞进来了，一双眼睛不偏不倚看到了这情景。

　　洛岚的脸顿时红了，一把拍飞了我的手，扭过头不理我了，凌波舞则笑着直捂肚子。

　　我祭出了剪刀手，一把夹住了凌波舞的脖子：“小丫头，你都看到了吧！”

　　凌波舞道：“都看到了，哥哥要不要杀了我灭口啊？”

　　我摆摆手：“算了吧，舍不得。”

　　凌波舞很乖巧的坐在了我的身边：“哥哥喜欢圆形物体，对不对？”

　　我白了她一眼：“这句话是病句，应该说，不是太监的男人都喜欢圆形物体。”

　　凌波舞说：“哥哥你坏死了。”

　　我摊摊手：“就这样了，爱咋咋地吧。”

　　凌波舞一把捏住了我的脸：“可我就是喜欢这样的你。”

　　一左一右这俩小美女紧紧依偎着我，让我还真的很不适应，我索性站起来，坐在了地板上。

　　凌波舞说：“其实哥哥骨子里还是挺传统的。”

　　我说：“负罪感来袭了。”

　　凌波舞看着天花板：“此房间内禁止装逼。”

　　我栽倒了，之后吐血不止。

　　看到我这情况，两个美女都笑抽了。

　　……

　　杀了一早晨的小怪兽，我的肚子也饿了。

　　凌波舞下楼去了客厅，说是要给我们做午饭，把时间又一次留给了我和洛岚。

　　洛岚关紧了门，又把窗帘关上了，随后，迫不及待的走过来，开始解我的衣扣。

　　我的心跳加速了，一把握住了她的手：“落落，别这样。”

　　洛岚只用了一句话就把我征服了：“哥哥，堕落的日子才有几天？”

　　魔性，被这句话点燃了，心中的魔兽吞噬了那瞬间爆发的负罪感，将它吃的一点不剩，干干净净。

　　我一把拂去了洛岚的武装，让她那完美的娇躯浮现在了我的面前。

　　洛岚拉住了我的手，把我拽进了卫生间，一双眼睛呆呆的望着我：“哥哥，对不起，前些日子我经不起某个淫荡的引诱，和她一起看了小电影。”

　　我一听这句话，就明白某个淫荡是谁了，那必然是楼下那位，看来，她不但对我，而且对我身边的人都是预谋已久的，早就想把我们拖下水了。

　　她的初衷是好的，她的本意也是好的，只是她表达的方式错了。

　　可是，我怎能去责怪一个父亲刚刚去世的人呢？我做不到。

　　洛岚的话含有深深的毒，就如同丁度的电影一样，泡影之中带着致命的元素。内涵的勾引造成的杀伤力远远超过了红果果的行为艺术。

　　于是，看过的电影被无限复制，活学活用了。

　　……

　　身体的每一根毛孔都因极度的兴奋都鼓胀起来，血液开始以每秒几百米的速度疯狂的在体内蹿动。我知道面前蹲在我身前的这个女孩有多么爱我，这一点从她那时而狂野时而轻柔的动作上就可见一斑！

　　我没有想到的是，她为了我居然变得这么坏，这么放荡，我没有想到的是，自己的情绪闸门现在居然这么容易被撬开。

　　难过的唏哩哗啦，突然把她推开，继而抱紧，持续流泪。

　　她知道我有多么心疼她，她知道我不愿意作践她，她也知道，我的心魔在这个紧窄的卫生间里来回游走。

　　她粗暴的推倒了我，用人体力学的原理告诫我不要妄自菲薄，既然已经选了做了我的女人，她就会满足我的一切需求，她的掉落，我是唯一有资格DKP的男人。

　　终于，魔性发作，身体难以自持，一同酣畅淋漓的暴风骤雨席卷了狭窄的空间……

　　……

　　许久之后，两个身体都已经绵软无力，躺在了地板上，互相依偎着。

　　我说了一句很无厘头的话，引发了洛岚的笑声：“辣椒雪碧这厮真是太色了……”

　　洛岚笑了许久之后，又一次语出惊人，睿智的简直不像平日的她：“色是色，可是他并不脑残。不爱而做，多少脑残小说的经典情节？爱而不做，多少纱布写手的保守思路？每天暧昧到死有毛用？你的荷尔蒙留给谁？”

　　我大惊失色：“落落，你的话太狠了吧。”

　　洛岚放纵的笑着：“我一个女流之辈我怕什么？不管是辣椒雪碧也好，还是哥哥你也罢，不都是很写实的人吗？因爱而做，犯法么？”

　　我哑口无言，因为洛岚又一次读出了真理。

　　的确，我不是清教徒，我也不追求柏拉图，我只是一个俗人，每天都在品味着人间烟火，胃口空了就去吃，荷尔蒙分泌旺盛了就去做，平凡如常人。所以，我的故事不需要太多徒劳的暧昧。

　　我叹了口气，对洛岚表示钦佩：“落落，你说出了我不敢说的东西。”

　　洛岚说：“我只是不希望和你一样善良的人受到折磨，心里憋屈。咱们是注定要载入史册的人，咱们的故事注定要被像辣椒雪碧、失落叶这样的无良写成各种YY，呈现给那些看热闹不嫌事大的淫荡们的，所以，与其装逼的死，不如堕落的活，哥哥你说对吗？”

　　我纳闷了：“落落，你今天被什么东西附体了吧？”

　　洛岚故意演戏，一把捏住了自己的脸，还存心往下撕：“你看我是谁！”

　　只可惜，怎么撕也撕不下面具神马的来，她仍旧是落落，草字头、三点水、一个各写出的落，仍旧是我最爱的女人之一的落，仍旧是让我无法停止释放爱意的落。

　　……

　　下楼了，楼下嗅到了一股浓郁的牛肉火锅的味道，这让我和洛岚这一对公母吃货加速冲了下来，不由分说，就抄起了碗筷。

　　凌波舞没好气的给了我们俩手臂上一人一下：“两个馋鬼赶紧洗手去，今天你们有口福了，这是我自己DIY的筋头巴脑一锅鲜。”

　　我笑道：“吃牛肉得来点红酒才好啊。”

　　凌波舞幽幽道：“红酒有毒，你敢喝么？”

　　我拍着胸脯道：“来吧，我不下地狱，谁下地狱！”

　　“切，鄙视你这吃货。”

　　不大一会儿功夫，我和洛岚都洗了手，很快就坐在了餐桌前。

　　这锅子很大，不够吃的还有富余的半成品，所以我决定今天不就米饭。

　　我们三个人也小酌了一杯，都喝了一点红酒。

　　只是，喝着红酒的时候，两个小丫头对着我冷冷一笑，露出了小尖牙。

　　我倒是一副无所谓的样子：“随便你们里面放什么吧，反正我告诉你们，你们都是我的菜了，大不了一会儿拖进房间里2V1。”

　　凌波舞咋舌道：“哥哥，你想通了？”

　　我很无耻的反问道：“你想开了？”

　　然后，我莫名其妙的挨了凌波舞一记夺命剪刀手：“呜呜，把纯洁的小非哥哥还给我！”

　　我唏嘘道：“女施主请自重，贫僧法号非一般，您说的欧阳子非施主已经不在尘世之中了。”

　　洛岚很有范儿的揪住了我的衣领：“走，大和尚，跟贫尼去后院合体双修去！”

　　“……”我顿时喷出了一口老血：“师太，算你狠！”

　　这顿饭，是在极为无耻的调戏之中进行的，可是饭还没有吃完，我居然收到了来自痴心难改的电话。

　　我接起了电话，调侃道：“老弟，什么风把你给吹来了？”

　　电话那边传来了痴心难改哽咽的声音：“哥，出事了，西西，西西被人绑架了！”


第1931章 你怕血吗？

　　我的反应估计也出乎他的意料：“兄弟，你先挂了电话，我几分钟之后给你打过去！”

　　痴心难改楞了一会儿，不过出于对我的信任，他还是挂了电话。

　　随后，马上就给阿林打了一个电话：“小L那边出事了。”

　　阿林冷冷一笑：“F，我们的人已经追踪过去了。”

　　我深吸了一口气：“是谁做的？”

　　阿林道：“不太清楚，人在悉尼东部，一个废弃的仓库里，我们人就在仓库外布控。”

　　我点了点头：“阿林，辛苦了，真想不到你们这么即时。”

　　阿林笑道：“既然小L是F名单上要重点保护的人，咱们就必须要保护好。这一次你还要亲自过来吗？”

　　我笃定道：“我必须亲自过去，小L是我兄弟，不过整个计划如果去做，交给你了，小L的电话是XXXXXXXX，你一会儿找个口齿利落的把事情以最简洁的方式告诉他。”

　　阿林应道：“好。”

　　说完，我挂断了电话。

　　此时，凌波舞和洛岚两人面露愕然之色：“又出事了？小L是谁？”

　　我如实答复：“是小良，西西被人绑架了。”

　　洛岚当时就拍案而起：“他娘的，肯定是陆飞那王八蛋做的！”

　　我笑道：“不排除这种可能。不过你也不用太担心了，阿林已经布控好了，这一次我必须亲自去澳大利亚一趟，你们俩跟我一起去还是留在家里？”

　　两个妹妹对视了一番之后，洛岚嘴唇紧咬：“哥，我不跟你去了，这几天我把本来应该属于你和小舞姐的时间都给抢走了，你和小舞姐去吧。”

　　我没好气的笑道：“我的人生里可不光是丁度和性，这一次过去咱们是办正事的。”

　　凌波舞和洛岚都脸红了。

　　洛岚道：“如果是这样，那我就跟你去了。”

　　凌波舞很快给小静拨了电话：“这个事必须得和静静通气了，要不然，静静如果知道了，会担心死的。”

　　我深深点头：“这一次我会让她们几个都知道，不会再背着她们了。”

　　我给她们挨个打了电话。得到了花开花落被绑架的消息之后，所有妹妹都震怒了，几乎都失去了应有的判断力，以自己的主观臆断，这件事应该是陆飞做的。而且，平日里和花开花落关系最好的水漫落天这一次尤为愤怒，已经从自己的家里赶来和我们会合了，说是一定要跟我们一起去。

　　于是，不再矫情，直接订了私人飞机，下午1点半就出发了。

　　在这里，说明一点，普通人的私人飞机是无法飞抵其他国家的，因为没有飞行准入，而我们的私人飞机都打了国际标签，得到了世界上将近200个国家的认证，所以可以在其他国家的机场降落，这算是手眼通天的结果。

　　……

　　在专机上，和花开花落认识时间比较长的洛岚和水漫落天都掉泪了，她们很是担心花开花落。

　　我劝慰道：“放心吧，有我在，不会出事的。”

　　水漫落天擦了擦眼角的泪水，不无担忧：“哥哥，不是我怀疑阿林的能力，是因为绑匪是什么事都做的出来的，我真怕她会受到伤害。”

　　我说道：“茹茹，别担心了，经过了上一次的事情，阿林有分寸了，你知道吗？小良周围的保护网很多，不光只有咱们，还有玩家安全协会的人。”

　　水漫落天嘴唇紧咬：“可是哥哥，如果抓到了那个人，我希望你由你来处理。”

　　我知道水漫落天的意思，她是恨毒了绑架花开花落的人了。

　　这，也是洛岚的意思。

　　……

　　由于是私人座驾，所以飞行速度上由我们掌控，我们只用了6个小时不到就飞到了悉尼，在机场降落之后，三个人直奔事发地点。

　　我的化妆术这一次又发挥了作用，在国际机场出来之后，并没有人从人群中认出一个留着络腮胡子的怪蜀黍和三个小老太太。

　　我下机后第一时间联系了阿林，阿林跟我说，事情已经在10分钟前处理完毕，人质成功救下，主犯已经沿着阿林的既定路线跑了，目前在掌控之中，正躲在澳大利亚的一个废弃的船厂内。

　　我第一时间和痴心难改见了面，此时，他正和花开花落在抱头痛哭。

　　这一刻，我看得有些心酸，这种事是谁都不愿意看到的事情，这种事也是让男人最为痛苦的事情，还好，花开花落没有大碍。

　　痴心难改的情绪不太好，亲了她几口之后，抡圆了胳膊就要抽自己，结果被我一把攥住了手腕子：“脑子有病是吗？西西这不是回来了吗？”

　　痴心难改哭道：“哥，我没用，我没本事，我保护不了西西。”

　　我深吸了一口气：“老弟，你又不是混我这条道的，你当然没有这方面的网络，这怪不得你的。”

　　痴心难改的眼睛都瞪红了：“哥，让我加入你的组织吧，我必须保护她。”

　　我一把推开了他：“不需要了，有我保护你们就行了。记住了，你们归我管。”

　　我的霸道在这一刻仍旧管用，痴心难改抱着我痛哭：“哥，我就知道你一直都在罩着我。”

　　我调侃道：“傻小子，别哭了，西西是我妹子，你是我妹夫，我不照顾你们，我照顾谁？是爷们就跟我擦干了眼泪，咱们去办那个绑架了西西的主谋！”

　　花开花落倒是比痴心难改坚强一些，擦干眼泪站了起来：“哥哥，我们跟你一起去吧，那个人我认识。”

　　我问道：“是陆飞？”

　　花开花落点了点头：“是他。”

　　有些话，痴心难改不好意思问，我却帮他问了：“他没欺负你吧？”

　　花开花落的眼中星光闪烁：“哥哥，你们来的真及时，只差了几分钟，他就得手了。”

　　“操他妈的畜生，受死吧！”我牙齿都快咬碎了。

　　痴心难改也愤恨难平：“哥，我跟你去，我得弄死他。”

　　我点了点头：“走吧，咱俩一起去，西西，你就别去了，有些脏东西你还是不看见的最好。”

　　花开花落倒是很有些非凡工作室那些250小妞的硬气，执意道：“我一定要去！”

　　我的手一指：“呃，看那边！”

　　花开花落条件反射般的扭过了头，而当她回过头的时候，我的手刀已经卡在了她的脖颈上，就是没有发力而已：“小妞，如果我刚才用力的话，你现在已经晕过去了，老实待在这吧，哪都不能去！”

　　痴心难改忍不住笑了起来：“西西，乖乖的听话，我和哥走了。”

　　跟我一起来的三个妞则跃跃欲试：“那我们呢？”

　　我又挥舞起了手臂：“你们想不想试试？”

　　三个人望而却步了。

　　于是，我和痴心难改很快就坐上了黑色轿车，出发了。

　　……

　　在车上，痴心难改的情绪平和了很多：“哥，这一次真是多亏了你。可是你的兄弟处理起事情来怎么那么快？”

　　我微微一笑，问了下我们的司机阿林：“能说吗？”

　　阿林沉吟了片刻之后道：“别说了。”

　　于是，我冲着他摊摊手：“无可奉告。”

　　随后，我和阿林都笑了。

　　我整了整痴心难改的衣领，说道：“你啊，就是我一小兄弟，有些事，我真的是不愿意让你过多的接触，你应该知道我这人办事的原则。”

　　痴心难改道：“没事，哥，我不问了。我知道你对我和西西好就行了。”

　　我说：“我吝惜你和西西的感情，你们俩是好不容易才走到一起的，看到了你们，我仿佛就看到了我以前的一个同事的梦想，那件事，我应该和你说过吧？”

　　痴心难改问道：“是那个姓于的同事吗？”

　　我点了点头：“就是那个悲催货，到现在都没能和自己心爱的女人在一起的悲催货。如果不是你那么坚持，你早就复制了他的悲剧。”

　　痴心难改深深点头：“哥，我懂了。对了，你最近和嫂子们关系怎么样了？”

　　我和痴心难改是莫逆，很多话都肆无忌惮：“别提了，你又多了俩嫂子……”

　　痴心难改的目光很毒：“凌姐和落落？”

　　“擦，你小子看得真准啊！”我捶了他一拳。

　　痴心难改道：“没办法，刚才一看眼神就看出来了。”

　　“老哥我很花心吧？”

　　痴心难改摇摇头：“不觉得，只是有种预感，你以后一定得收了她们的。”

　　我说：“你知道吗？有的时候我很羡慕你。”

　　痴心难改很会开解我：“哥，幸福的模式是不一样的，你有你的幸福，我有我的生活。”

　　……

　　这一路，和痴心难改聊了良久。

　　痴心难改也提及了陆飞，他推断说，之所以陆飞要绑架花开花落，就是因为知道花开花落和他要在今年年底完婚，而且消息已经发出去了，所以他得到消息后，精神崩溃了。

　　痴心难改也很感慨：“记得当年，陆飞是个黑不溜秋的，很有绅士风度的家伙，对哥们也都很不错，算是众人之中的焦点，可是现在，没想到他变成了这个样子。”

　　我说：“这是他心性不定，这种人，脑子里的激素太多了，需要排除一下了。”

　　痴心难改问道：“一会儿哥你要怎么做？”

　　我反问道：“你怕血吗？”


第1932章 穷屌丝逆袭高富帅

　　痴心难改摇摇头：“从来不怕。”

　　我点了点头：“我懂了。”

　　之后，我们俩一句话也没说，一直到我们到达了目的地。

　　陆飞绑架花开花落的事情，因为我即时的介入，此时澳大利亚警方并不知情。因此，我有了更多对付陆飞的手段。

　　我们俩人在废弃的船厂驻足，下车之后，痴心难改不由望而兴叹：“哥，这里曾经是陆飞家的船厂，在唯爱击溃了圣卡西，建立了澳大利亚区第一个王国的时候，这个船厂就彻底荒废了，陆飞的家族再也没有启动资金运作这个船厂了。”

　　我冷冷道：“这一切都是他咎由自取，人，就怕没有自知之明，就怕自己想不开，过不去。他就是这种人。”

　　痴心难改说：“是，所以，我对他已经死心了，当西西跟我说是他绑架了她之后，我就得弄死他了。我只是怕会给哥你带来麻烦。”

　　我瞥了他一眼：“我又个毛麻烦，别担心了，跟我走吧。”

　　说话间，在阿林的引领下，我和痴心难改一起，快步走进了船厂的制造间。

　　此时的陆飞并没有被我们完全控制住，而是一个人死守在了制造间的一件屋子里。

　　我让痴心难改呆在了掩体后，这才命令手下的几个雇佣兵以最快的速度凿开了房门，以迅雷不及掩耳的速度制服了持枪的陆飞。

　　随后，我和痴心难改出现在了他的面前。

　　痴心难改看到陆飞的时候，情绪已经很难抑制了，整个人愤怒之极，冲过去就是朝着他的脸连连挥了几拳：“畜生！你是人吗？！”

　　陆飞被打得连连趔趄，可是仍旧在痴狂的笑着，嘴里发出了不干不净的声音：“味道不错，西西味道不错啊！”

　　这样一来，痴心难改更愤怒了。

　　我却在这一刻拉住了痴心难改，冷冷一笑，对陆飞说道：“你个傻逼玩意，不错你玛丽隔壁！别意淫了，醒醒吧！”

　　陆飞不由一愣：“你、你是欧阳子非！”

　　我冷冷道：“眼神还不好使了，现在才认出来啊！”

　　说完，我的目光转向了阿林：“亲爱的，给他看点有用的东东。”

　　阿林点了点头，随即将一个移动硬盘放进了随身携带的摄像机中，不大一会功夫，一个长达7个小时的监控录像已经出现在了我们的视线中，这监控，不偏不倚，正是花开花落被非法拘禁的那个废弃仓库的监控路线。

　　陆飞大惊失色：“你、你什么时候拍的？”

　　我回复道：“就在你们刚刚绑架了西西之后，还没转移到那个仓库之前，呃，瞧瞧，你们已经来了……”

　　我的话让陆飞已经不是惊愕，而是深深的恐惧了：“欧阳子非，你、你怎么会有这种能力……”

　　我摊摊手道：“对死人，我可以无话不说的，介绍一下，这是我的雇佣兵。”

　　陆飞听到了“死人”俩字，腿已经开始哆嗦了。

　　但是，如果他认为他能这么容易的死去的话，那就大错特错了，作为绑架了我妹妹的真凶，作为绑架了我弟妹的主谋，他必须得接受更严重的惩罚，不是身体，而是精神上的。

　　我知道痴心难改并不在乎陆飞是否轻薄了花开花落，他只是担心花开花落会出事。但是我心疼自己的老弟，我怕他心里会有阴影，所以，我让阿林以掐了重点播了这录像。痴心难改了录像之后，不由按住了我的肩膀，冲着我点了点头。

　　我也冲着他点了点头，甚至还使了个眼神，还好这小子平日里和我经常接触，早就了解了我的为人，于是果断的刺激起了面前的陆飞。

　　“唉，多么完美的娇躯啊！”痴心难改把录像定格在了陆飞走进被绑在柱子上的花开花落身旁的一刻：“瞧瞧，丰胸肥臀小蛮腰，梨花带雨格外姣好。怎么就没让你吃了呢？”

　　陆飞嘴唇紧咬：“哼哼，你怎么知道我没吃了她，别忘了，我们俩以前可是搞过对象的！”

　　“矮油？搞过对象，搞过对象怎么连嘴都没沾上？”痴心难改继续打击他：“怎么连手都没拉过？那算搞什么？搞毛吗？”

　　陆飞吼道：“姓于的，你有本事杀了我！”

　　痴心难改道：“杀了你是早晚的事，杀之前，怎么也得让你听到一些你想听的东西吧？瞧瞧，多么漂亮的可人儿，知道吗？她是我的。当你抱着别的娘们喊着她的名字的时候，她正依偎在我的怀里，当你在游戏里被我打得抱头鼠窜的时候，她即时给了你一个减速箭，之后再把你一箭穿心。当你绑架了她，企图侮辱她未遂的时候，你可曾知道，今晚我和她得好好的做一场爱，我得好好的去用自己的身体抚慰她，安慰她。”

　　陆飞捂着耳朵，撕心裂肺的吼道：“别说了，草尼玛，别说了！”

　　两个雇佣兵很不给他面子，一左一右揪住了他的两只手，让他继续承受痴心难改的攻击。

　　痴心难改道：“已经得到的，你没去珍惜，如果你当初用最柔和的方式去对待她，也许她早就是你的人了，我怎么有机会和她在一起？已经失去了，她已经幸福了，就不要去纠结她，否则，她只会更恨你。陆飞，你长得不济，可最起码你还有不俗的资本，有家业，你可以去找一个很像她的女人，去延续自己对西西的意淫，可是你没有必要伤害她。”

　　陆飞睚眦欲裂：“你杀了我吧！”

　　我听得不耐烦了，冲着属下一摆手，他们很快会意，一把堵住了他的嘴。

　　这时，我说话了：“小良，对不起啊，我打断你一句，他以后连找个娘们意淫的机会都没有了，因为我现在改主意了，我不想杀他了，我觉得，这种人，应该监禁起来吧？”

　　痴心难改点了点头：“诶？老哥你说的对，这种人得监禁多久？”

　　我咂了咂嘴：“监禁几百年神马的不现实，不过像买凶绑架这种罪过，监禁个三五十年的，应该没问题吧？”

　　痴心难改掐指一算：“呃，可不，如果是三十年，他出来都五十岁了。”

　　“如果是五十年呢？”我反问道：“那岂不是七十多岁了？”

　　痴心难改哈哈一笑：“不过老哥，我觉得这种小心眼的人可能活不过七十岁。”

　　我附和道：“是啊。唉，我觉着这个人挺可悲的，临死临死了，也没吃到自己想吃的东西。”

　　痴心难改道：“可不，放着七个小时的时间不用，干嘛去了？既然绑架了，你有种玩大一点啊？会不会是性功能障碍啊？”

　　此时的陆飞被我们气的七窍生烟，却也无可奈何，因为他已经被我完全掌控。

　　痴心难改说够了，从我的手中接过了枪，撸了下枪，道：“哥，干掉他？”

　　我一把夺过了枪：“瞧瞧，你这人不厚道吧，都把人家孩子说得体无完肤了，你还想怎么样？老实点吧，赶紧回家，抱着娘们洗个澡，晚上陪娘们好好睡一觉吧，对了，什么时候结婚来着，我得去给你随礼啊！”

　　痴心难改道：“拟定是圣诞节，因为那天也是西西爷爷的生日，爷爷最疼的就是西西了。”

　　“圣诞节……啧啧，行，那天我肯定到，对了，什么时候要孩子啊？”

　　痴心难改皱了皱眉头：“呃，这个真不好说，没准一个操作失误，就得奉子成婚了。”

　　“唉，悠着点，别老是精锐尽出的。”我友情提示道。

　　“呃，呃，知道了，老哥。”痴心难改笑道。

　　“那咱们还楞在这干嘛？咱们走吧。”我揽住了他的肩膀：“俺已经报警了，警察蜀黍一会儿就赶到了。”

　　“呃，好啊，走。”

　　我和痴心难改走到了制造间的门口，我才扭头说道：“老陆啊，枪没给你扔了，就在那件屋子里，一会儿警察蜀黍就来了，自己看着办吧！”

　　我们俩一走，我们的雇佣兵随后也撤离了。

　　不大一会功夫，我们的车子已经停在了船厂的外围，而四辆呼啸的警车则飞快的驶进了船厂。

　　可是，就在这一刻，我们听到了船厂里传来的一声枪响。

　　痴心难改很是笃定的说：“自杀了。”

　　我摇摇头，手指向了他：“你杀的。”

　　痴心难改一愣，随后点点头：“我承认，那我去自首吧。”

　　“自你妹啊！”我没好气道。

　　痴心难改唏嘘道：“如果不是他这样对待西西，我真的不会说出刚才那一番话。”

　　我说：“其实我刚去的时候动了杀心，可是我想来想去，最终还是觉得他这样死更好一些。”

　　痴心难改说：“哥，真没想到，男女之情能把一个人活活逼死。”

　　我拍拍他的肩膀：“有点难过了？”

　　“他当初是我哥们，很好的哥们。”痴心难改的神色有些暗淡：“真没想到，会变成今天这样的结果。”

　　“穷屌丝逆袭了高富帅，然后自己努力变成了高富帅，高帅富却堕落成了穷屌丝，然后受不鸟打击，艮屁朝凉了，故事就是如此简单。”我的话有些拗口，却又言简意赅的把痴心难改的故事描述了出来。

　　“算了，咱不说了，哥，咱们走吧，这件事，大恩不言谢了。”

　　“不谢不行，我想吃澳龙，你今晚得请我吃。”


第1933章 雅士利九制陈皮

　　我当然只是开玩笑，花开花落刚刚被解救回来，心情一定有些波动，我今晚肯定会放痴心难改一马，让他回家的。

　　而且，在得到了确认的消息，陆飞已经自杀身亡之后，我们一行四人踏上了征途，当天就回家了。

　　这一路上，我一直都在考虑一个问题，那就是钱和人性的关系。

　　不得不说，钱犹如美食，人性犹如胃口。如果人性坚强，极难扭曲，那么无论这个胃口吃下多少美食，都不会撑开，反之亦然。

　　陆飞家里有的是珍馐美味，可是他的胃口却坏了，所以最终的下场就自寻死路。

　　世人都知道他极爱花开花落，世人也都知道他的方式方法严重脱节，所以，他实际上是死在了自己的手段上。

　　世界上：“陆飞”很多：“小良”并不多。穷屌丝逆袭高帅富只是偶然事件，而不是普遍存在。虽然不喜欢恶性事件接连发生，但是我希望这个世界上，像痴心难改这样的爷们多一点，像陆飞这样的魂淡少一点，这样的话，这个世界会很和谐，很安定。

　　这一路上，看着我默默无语的我，三个妞都知道我一直在想事情，所以一直没有打扰我。

　　直到清晨我们下了飞机，出了飞机场，洛岚才对我说：“哥哥，我去茹茹家住两天，什么时候和你小舞姐准备飞布斯了，叫上我们，咱们一起走。”

　　凌波舞拉住了她的手，把她叫到了一边：“你这是干嘛啊？我都没事了，你不用跟我腾地方的。”

　　洛岚脸色绯红：“多余的话我真的不想说了，小舞姐，这几天谢谢你，你让我知道哥哥原来是这么在乎我。”

　　凌波舞脸也红了：“落落，是我教坏了你。”

　　洛岚和她紧紧相拥：“没办法，我心甘情愿的堕落，谁让我爱这个无良的男人。”

　　我在她们俩的小脑门上一人给了轻柔的一下：“你们俩有完没完，我在这里了好不好？欺负我也得有时有会儿的吧！”

　　洛岚一把捏住了我的脸：“哥哥，你是个让人魂牵梦绕的魂淡……”

　　水漫落天就站在远端，也许已经听到了我们的话，可她只是微微一笑。

　　……

　　回家了，一宿没睡的我们吃了一个早点之后，不管我愿意与否，凌波舞和我睡在了一个房间。

　　这个夜，我一直都在做梦，梦见自己变成了痴心难改，而小静变成了花开花落。

　　梦中，当我走上了自己的巅峰，在那个舞台上拥抱着她，亲吻着她的时候，我的眼角溢出了泪水。

　　可是，她突然从我的怀里消失了。

　　当我惊恐万状之际，只感觉脚下一阵阵温暖，一双巨大的手将我慢慢的托起，让我飞升的更高……

　　我看到了这双手的主人，小静。

　　她在对着我微笑，一直微笑：“哥哥，我会一直挺你。”

　　……

　　下午，醒了，发现自己的眼眶已经潮湿了，凌波舞善解人意的帮我擦着眼泪：“哥哥，你做梦了？”

　　我点点头。

　　“梦到静静了？”

　　我许久无语。

　　凌波舞叹了口气，慢慢的穿起了衣服：“哥哥，我去给你做晚饭。”

　　看着凌波舞落寞的背影，我不由赏了自己一个嘴巴，看来，我真的是一点都没变，还是那么容易伤人。

　　不大一会儿功夫，小静打来了电话，看来她之前已经和凌波舞通过话了，对花开花落的事情很是清楚。我把自己如何处理陆飞的事情也和她说了一遍，她拍手称快：“哥哥，做得好，真的想不到，你处理起问题来这么得心应手了。”

　　我戏谑的笑着：“又死一个。”

　　“哥哥，我不鄙视你。”小静有些煽情：“就算是你身上沾满了鲜血，我也不在乎。”

　　情绪的闸门被小静这巨锤用力砸了一下，差点侧漏，声音也有些哽咽：“静静……”

　　“哥哥，别难受了，我知道你心里看的最重的就是我。可是你知道吗？我不希望你受委屈，至少是现在不希望，你呢，好好的游戏，好好的生活，这就是我这几年对你的要求，如果真的恨你，等到游戏结束了，咱们秋后算账。”

　　……

　　挂断了电话，心情久久难以平静，也许，我天生就不是一个粗枝大叶的人，恰恰相反，我的神经太纤细，经不起情感的冲击。

　　也许，这就是我没出息的地方，即便是现在拥有了亿万身家，拥有了无数层保护膜，拥有了十辈子都花不完的财富，我仍旧穷的没有任何力量去抵抗爱情。

　　在这个位面，我是个矮子。

　　……

　　遐想，被楼下的一声惊叫打碎。我赶紧下楼，循着声音走进了厨房，发现凌波舞正拿着刀子发呆，自己的左手食指已经被割破了。

　　我赶紧拉住了她的手，打开了水龙头，清洗干净：“稍等，我去给你拿药，打针。”

　　凌波舞不由一愣：“有针？”

　　我点头道：“有，破伤风的针，我跟冰冰学过护理，会打针的。”

　　凌波舞怯生生道：“不，我不要打针，我……”

　　看着她胆怯的样子，我失笑了：“怕打针？”

　　凌波舞不服气的撅起了嘴：“只怕打针好不好？”

　　我道：“那也得打，真的感染了怎么办？”

　　凌波舞几乎是在乞求我：“哥哥，我不要打针，求求你了……”

　　我的语气不容置疑：“那不行，跟我来！”

　　尽管凌波舞百般不配合，还是被我楞抱到了楼上。

　　我先是帮她用云南白药止血，随后包扎好，训斥道：“笨丫头，明明用不好大菜刀，还用它干嘛，用小刀不就得了？”

　　凌波舞很是倔强：“不行，我是中国人，我必须学会用中国的大菜刀，我要逐渐的摆脱尼邦的束缚。”

　　我从医药箱里拿出了干净的针管：“呃，好样的，那你就继续挨一记中国的破伤风针吧，这样才能彻底摆脱束缚。”

　　凌波舞慌了，脱口而出一句话雷了我半天：“雅，雅蔑蝶！”

　　我的脸上竖线丛生：“瞧瞧，还没摆脱束缚吧？”

　　凌波舞居然吓得流出了眼泪：“求求你了，哥哥，我不打，我不打！”

　　我说：“你只能选择打在哪，没法选择不打，真是晕，泉泉要看到你这样都得笑话你。”

　　凌波舞怯生生的问道：“你给泉泉打过针？”

　　我顿时脸红了：“毛啊，她以前生小病，都是冰冰给她打，我是她哥哥，这种事我怎么好意思做。”

　　“那你也是我哥哥啊？！”

　　我冷冷一笑：“小丫头片子，别想转移话题，接招吧！”

　　说话间，不由分说按倒，强……迫她接受了我的注射。

　　这个过程看似简单，其实并不顺利，她来回折腾，不停的哭喊，差一点我就打不进去了。可即便是打完之后，她都一直捂着自己的翘臀，哭得唏哩哗啦，甚至我去哄她，她都呲牙咧嘴的把我推开了。

　　我只能叹了口气：“好吧，我去做饭，你继续哭。”

　　可是还没等我走出房间，她就一把抱住了我：“哥哥，不让你走。”

　　我说：“那你还哭吗？”

　　此时的凌波舞就像一个小女孩：“不、不哭了。”

　　我叹了口气，回过头一把抱住了她：“其实也是我不好，早知道就不让你动刀子了。中国男人没有什么臭毛病，不一定为让女人做饭的，我们自己也会做饭，而且做得很好吃。”

　　凌波舞说：“可是我就是想伺候你，因为你是我的男人。”

　　“那回头就用那把小点的菜刀吧，一会儿我让阿童木去弄一套好点的尼邦刀具。”

　　“不，我是中国人。”

　　“瞧瞧，你这丫头又偏激了吧，我又没说你不是中国人，可是即便是中国人，我不也大爱寿司和生鱼片吗？这个和束缚不束缚的真的没关系，我从心里认可你就行了。”

　　凌波舞望着我，幽幽道：“哥哥，你真好。”

　　我点了点她笔直的鼻尖：“傻样，走吧，看我做饭，今晚给你做你最爱吃的咖喱鸡饭。”

　　凌波舞的目光慢慢的转向了邪恶，随后，一把将我扑倒在了地上：“哥哥，我先吃了你好不好？”

　　我纠结不已：“我就一猜会是这样的结果。”

　　凌波舞迫不及待的开始解我的衣扣：“嘿嘿，哥哥，刚才我可是吃亏了，现在我要找回来了，你喊一个雅蔑蝶，让姐姐我过过耳瘾！”

　　我面红耳赤：“不要！”

　　凌波舞轻哼道：“少来，我不听中文版的，我听尼邦版的。”

　　我内牛满面：“我是说我不要喊！”

　　“你喊不喊？你不喊，我现在给你打针！”

　　我终于屈服了：“雅、雅、雅士利九制陈皮！”

　　……

　　然后，然后我差一点就成了雅士利九制陈皮。

　　我们本来是四点半起床的，可是却到了晚上六点半才吃上饭，中间的过程，可想而知。我只能说，妖精这东西不止是存在于神话故事中，也存在于现实之中，她不仅仅是宝贝的化身，还是某舞的化身。

　　对此，俺表示亚历山大。


第1934章 她又来了？

　　三天后的早晨，我和凌波舞、洛岚、水漫落天三个妹妹启程去布斯了。

　　天津这边的事情已经处理妥当了，痴心难改那边的后续工作也处理完了，生活的重心要重新转移到《圣战》中去了。

　　下午5点半，飞机在布斯缓缓降落。

　　刚刚走出机场，我们就被一群保镖围住，随后从机场的特殊通道出去，上了事先为我们准备好的轿车。

　　刚一上车，迎面就有人给了我一个拥抱，随后，那人不由分说逆袭了我，两片红唇，一条丁香小舌差一点吞噬了我的灵魂。那种香甜让我的荷尔蒙指数顿时上涨了不少。

　　许久之后，她才松开了我，摸着我的脸上下打量我：“你瘦了。”

　　我也摸着她的脸：“痘痘都没了，我很欣慰啊。”

　　她说：“回家吧，静静和辣椒等着你呢。”

　　我问道：“她们两个没来？这不像她们的个性啊。”

　　这时，前排的司机和副驾驶的保镖回过了头，冲着我桀桀坏笑，我定睛一看，不由欣喜若狂，一把摘下了两个人头上的帽子，让两个人绝美的容颜毫无遮掩的展示在了我的面前。

　　我没好气道：“两个家伙还想骗我，早就认出你们了！”

　　小静的话很无敌：“那你还跟秋雨大妞啃鸭脖？”

　　我一把将她拽了过来，照着那小嘴就扑了过去，又是一通狂吻：“都是我的妞，我想亲谁就亲谁。”

　　小辣椒在一旁吐了吐舌头：“呃，回来的这个是哥哥么，肿么越发的不要脸了？”

　　小辣椒为了这句话付出的代价极大，司机是当不成了，直接被我从前排拖到了后排，实施了一番暴力蹂躏。

　　小静和独恋秋雨对此表示无奈。

　　独恋秋雨说：“看来以后只能把非非当作小正太养着了，你瞧瞧现在，跟个孩子有什么区别？”

　　小静道：“没有任何区别了，得，小非非，一会儿我带你去买变形金刚。”

　　我的回答越发无耻：“不用买了，三个姐姐就是变形金刚，我回去好好的玩你们就行了。”

　　小静叹了口气，对独恋秋雨道：“姐，我突然想把他从车上扔下去。”

　　独恋秋雨擦了擦额头上的汗：“扔吧，我第一个赞成。”

　　……

　　当然，扔是舍不得扔了，不过死罪可免，活罪难饶，在她们的逼迫下，我发誓在三个月之内都不能私自行动了。

　　其实今天我也是务必要回来的，因为明天晚上我们将有至关重要的一战。经过了最近一段日子的快速推进，我的地魄已经冲到了预想中的290级，再次定格在了进化的边缘，这一次进化给出的任务是，必须要杀死3个主神级的存在，取得它们的魂魄，以它们的魂魄来唤醒地魄的成长力，使得地魄晋升到主神级。

　　当然，这个难度是非常大的。

　　回到了家中，难免要开一个小型宴会，所有在布斯的亲们都聚在了我们的非凡工作室布斯分部，拿起了手中的酒杯，吃起了三鲜打卤面。

　　这也是北方人特别是天津人的习俗，我们这边有句俗语，叫喜庆面条滚蛋饺子。意思是喜庆的时候要吃面条，想送客了，那就给客人吃饺子。

　　小辣椒为了我来，准备了一下午，加上有洛神和花香两位大姐头帮忙，否则她也抽不出空出来接我。

　　所以，出于礼貌，我把一向能喝的花香姐灌醉了。

　　可怜的老姐最后是被天哥背回家的，临走前，天哥对我咬牙切齿：“小子，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　花香走了，菲儿也没有留住，作为我灌醉花香姐的代价，我们的老大被洛神姐撬走了，美其名曰去陪床。

　　临走前，洛神别有深意的拍了拍我的肩膀，很是彪悍的说：“小子，这里又成了你的后宫别院了。”

　　我汗流浃背：“姐，你又拿我调侃了。”

　　“不要害羞嘛，来，告诉姐，今晚翻谁的牌子？”

　　就在我一脸窘迫之际，独恋秋雨走了过来，一把夹住了天哥的脖子：“老姐，你要再不正经，我就把你的男人活活掐死。”

　　洛神很有气节：“掐吧，大不了就不要了，反正我今天得问个所以然出来。”

　　某天和我都内牛满面。

　　菲儿虽然去了天哥的别墅和洛神一起睡，可也只是和洛神一起睡，私下里交情最好的我俩开了小灶聊了一会儿。我和菲儿坦白了我和凌波舞、洛岚的事，菲儿并没有过分的责怪我，只是让我好好的把控局面，不要到了最后弄得一发不可收拾。而她也告诉我，她会继续执行对爷爷的承诺，会坚守到5年的最后一天。

　　我很了解菲儿，这是她的作风。可是我也很清楚，当5年读完最后一天的时候，菲儿对天哥的思念会如同火山一般持续爆发，经久不息。

　　……

　　菲儿走了，洛岚也去陪凌波舞一起睡了，经过了天津一行，洛岚和凌波舞的关系极为莫逆了。两个都极爱我的女人打成了一个共识，那就是永远不会让我为难，却也永远为我坚守。

　　看着被我祸害的两个女人挽着手，头也不回的走出了别墅，我的心里袭来了一丝酸楚。

　　而这个晚上，虽然我很想一个人睡，好好的理清一下最近的思绪，可是愿望却无法实现，因为又有佳人在勾引我。

　　我的脾性全球皆知，永远都是受，在面对这种诱惑的时候，我的免疫力又一次降到了可悲的0点。

　　于是，我的床上多了一个小静。

　　说来也很奇怪，按道理说，我和她的感情应该是早确立的，可是不知为什么，每每到了我们激情迸发的瞬间，我总是缺乏推到她的勇气，尽管有的时候她已经难以自持，可是我总是能坚持住。

　　今天也不例外，欲罢不能的小静在勾引我未遂之后，居然一口咬住了我的脖子，咬的我全身都颤抖。

　　随后，静姐姐生猛无比的坐在了我的身上，恶狠狠的掐住了我的脖子，质问道：“魂淡受受，我到底是没有吸引力还是没有吸引力，你为什么不对老娘动心。”

　　我接下来只说了一句话，就让她心软了：“舍不得。”

　　小静的脸红了，双手也因为这句话而放松了，问道：“那你就舍得姐姐和小辣子？”

　　我又说了一句装逼的话：“那是在犯罪。”

　　小静心里难受了，趴在了我的怀里，抱着我说：“哥哥，你为什么总喜欢为难自己呢？”

　　我的回答带着极大的目的性：“为了需求更多的爱。”

　　小静望着我：“你还是最爱我，对吧？”

　　我点了点头：“六年前的时候就爱你，只是你那个时候逃得太快了，我根本就没抓住你。现在既然抓住了，自然要好好的疼你。”

　　小静说：“哥哥，既然抓住了，那就好好的享受吧，今晚我给你。”

　　说着，她开始解自己的衣扣。

　　我却一把按住了她。

　　此时，我的手就放在了她胸前的手上，那恒久的坚挺浑圆又一次反射在我的眼中，让我的心跳和呼吸都加速了。

　　我的目光顺着她的身上往下走，慢慢的腾挪到了她两条丰腴的大腿上。

　　小静并不是皮肤很白嫩的女孩子，由于常年热衷于锻炼和阳光浴，小静的皮肤永远都是麦穗色，带着一股令我难以控制的野性的诱惑。她的双腿永远都带着惊人的弹性和韧度，却也永远都紧紧的并在一起，找不到一点缝隙，我知道那笔挺的双笔山之间蕴藏着怎样的奥秘，我也知道那奥秘只能由我来探索揭开，我也知道，那一定是一次惊心动魄的冒险之旅。

　　可是，直面她的诱惑，我都不知道是什么力再起作用，愣是让我的手硬生生的停了下来。

　　小静喃喃道：“哥哥，为什么？”

　　我持续装逼：“因为极爱，所以不推倒。”

　　小静怔了片刻，之后居然点了点头：“一次两次我不觉得怎么样，可是哥哥，我现在突然明白你真的是爱我最深的。”

　　我摸着她俏丽的脸庞，没有说话，只是深深的依偎在了她的体香之内。

　　……

　　这一夜，睡的很香，只是在后半夜的时候，再摸了摸自己的身边，已经没人了。

　　此时，凌晨4点，布斯这边依旧是黑灯瞎火。

　　不知道为什么，如果是换了往日，闷骚的我肯定会去小辣椒或是独恋秋雨的房间，可是现在，我一动也不想动，倒不是因为我的精神疲惫，而是因为我的双手双脚都被锁在了床上。

　　这一刻，我害怕了，相当的害怕。

　　倒不是因为和我同床共枕的女人长的多难看，多么配不上我，而是我害怕万一她进来的时候难以自控，我就无法和她一起遵循她做姑娘时候的最大梦想。

　　我咬牙切齿：“死丫头，你又疯了，赶紧滚进来，放开我！靠，绑的真紧！”

　　门，诡异的开了，黑夜之中，一道倩影缓缓的走进了我，这一刻，我的心跳提升到了300迈。

　　她，又是她吗？

　　因为过于紧张，我的呼吸非常急促，挣扎的越发厉害了，甚至，我说话的声音都颤抖的连自己都觉得自己怂：“别、别、求求你，别过来！”


第1935章 安东尼之死

　　我不是怕她伤害我，恰恰相反，我是怕我伤害她。她不是坏女孩，她的第一次给了我，因为那一夜起身，床单上留下了代表了她的纯真的色彩。

　　我不想继续伤害她。

　　只是，我无力挣扎。因为双手和双脚都被锁的死死的。

　　“姑娘，别这样，求求你了，别这样糟践自己了，我不想欺负你！”

　　她微微一笑，居然开口说话了，这声音让我很是困惑，因为她似乎是几个女孩子的合音并在了一起，无法听出她是谁：“哥哥，我爱你，既然无法在光天化日下得到了，我也只能在凌晨出现了，至少这一刻，你是我的。”

　　话音刚落，她已经扑向了我，刚一凑近，我的衣服就被她狠狠的撕碎了。

　　“别这样！”我吼了起来。

　　下一刻，当我从床上坐起来的时候，全身已经满是汗水，我大口大口的喘着粗气，双眼瞪得老大。

　　此时，我的身边，坐着一脸愕然的独恋秋雨。

　　看着我呆滞的目光，独恋秋雨摸了摸我的脸颊：“又做恶梦了？”

　　“不是噩梦。”我喃喃道：“是她。”

　　独恋秋雨听完，突然生气了：“又是她，这该死的狐狸精，怎么那么阴魂不散！”

　　我失魂落魄的说：“姐姐，是我糟践了她。”

　　独恋秋雨更生气了：“是她自己不自重，非要纠缠你，你没必要那么自责。”

　　我艰难的摇了摇头：“别怪她了，求你了姐。”

　　独恋秋雨的气愤难平不说，也有些难受了，声音很快就快卡壳了：“姐姐没用，不能帮你把她揪出来。”

　　我摆了摆手：“没用的是我，我的组织那么严密，那么能干，我却没有胆量去让他们帮我找寻她。”

　　独恋秋雨难过的掉下了眼泪：“非非，别想了，好不好？”

　　我用实际行动代替了回答，一把吻住了她的嘴。

　　……

　　于是，在这个凌晨，我又一次痴狂的迷乱了。

　　女人有毒，可是我无法戒掉，也只能与她同舞，爱并快乐着。

　　这已经不知道是第几次，却新鲜的如同第一次，惊心动魄的弹性和紧致抚慰着我，让我忘却了刚才的噩梦。

　　知我者，秋雨也，似乎也永远会是她。

　　只是，我再也无力将自己和凌波舞、洛岚的过往告诉她，因为我不想让她再难过。

　　她是我的姐姐，亦是我的女人。

　　……

　　天亮了，当她拿着牙刷在我的卫生间里洗漱的时候，我仍旧紧紧的抱着她，抱着她的柳腰，在她雪白的颈子上亲吻。

　　之后，她没法洗漱了，只能和我在这方寸之地继续游斗。

　　再过了许久，她洗漱完好了，和我一起躺在了地板上。

　　理顺了一头乌黑的发丝，她喃喃道：“非非，你知道吗？我曾经想过要离开你。”

　　我愣了片刻之后，点了点头：“我有过意识，所以我才会那么快就推倒姐姐你。”

　　她一下捏住了我的鼻子：“讨厌鬼，你又淫荡了。”

　　我持续发骚：“当时我都想了，如果推到了你你都要走，我就近射破网，让你怀上我的BB，这样你就走不了了。”

　　成熟女人说话很有技巧，她随后的话让听了很顺耳：“你就不怕我掐死你的BB？”

　　在这句话的语法中，用“掐死”这个词，要比用“打掉”更好。掐死只是“形容词”，代表了无限夸大的事实，而打掉则是动词，代表了即将付诸实施的行动。

　　我说：“不怕，你舍不得。”

　　独恋秋雨叹了口气：“非非，我还是想说一句话，就怕伤了你的心。”

　　我泰然一笑：“姐，你说吧，我可没有你想象的那么不坚强。”

　　独恋秋雨道：“我想过，想做未婚妈妈。带着你的孩子，远走他乡。找个风景秀丽的小镇生活。”

　　我听完之后，思忖了半天，突然一把掐住了她的脖子：“我告诉你，这么不现实的想法，你最好给我埋在心里，你走不了，你走了，我也能找到你，你被我锁定了。在我的系统里，你是D，这个代号永远也不会销声匿迹！”

　　独恋秋雨看着眼睛瞪得猩红的我，没好气的拍飞了我的手：“干嘛干嘛？再皱个眉头试试？”

　　我怒道：“你再给我说个废话试试？！走，走个毛！看我不打断你的腿！”

　　“哟呵，小子还挺狂的！”独恋秋雨突然发难，一把将我按在了地上：“你以为你能完全掌控我吗？你太拿自己当回事了！”

　　我咬牙切齿，抓紧了她的双手，一下反制，随后一把将她扔在了床上：“想从我的手心里逃出去，可以，只要你现在敢说一句话，我就让你走，你敢说不敢说，你已经不爱我了！”

　　看着我铁青的脸，独恋秋雨倒是欣慰的笑了：“好了，我逗你玩的，姐姐不会走的，爱你还爱不够呢。”

　　我怒气难消：“你少来这套，你都敢这么说了，那就表示你肯定有这方面的想法了！”

　　独恋秋雨无奈的望着我：“唉，我该怎么说呢，你这家伙，我真是拿你没办法了，你真是暴君。”

　　我反问道：“你是第一天认识我吗？跟我认识了这么久，还不了解我的脾气吗？”

　　独恋秋雨无奈了：“好了，我只是说说而已，再说了那只是以前的想法。现在，姐姐不会有这样的想法了。”

　　我也转怒为喜，走过来，一把抱住了她：“这种想法什么时候消失的？”

　　“那一次，在长沙，你懂的。”

　　独恋秋雨又提及了许久之前发生的长沙事件，这不又让我心跳加速。

　　那一次，独恋秋雨用生命保护了我，却也差一点失去了自己的生命，之后很长一段时间，她还要装作失忆，以保证我能更好的发展，更好的活着。

　　一想到这里，心疼得厉害。

　　我嘴唇紧咬：“马勒戈壁的安东尼，我又想他了。”

　　独恋秋雨道：“好了，别想了，那家伙已经疯了，现在天天在精神病院里癔癔怔怔的，没必要再玩弄他了。”

　　我一直都很听她的话：“姐，你放心吧，我不杀他，我让他继续疯癫，知道他自然艮屁的那一天。”

　　独恋秋雨点了点头。

　　……

　　我本以为自己的这句话只是说说而已，我本以为好人不偿命，祸害遗千年。

　　可是让我想不到的是，天不藏奸。

　　就在我们刚刚吃完早点，正要收拾桌面的时候，我的电话响了，打开电话的是我安排在德国的一条明线：“非哥，安东尼·基尔萨在5分钟前死了。”

　　我大惊失色：“死了？他不是好好的吗？怎么死了？”

　　这人是个精明人，言简意赅的把事情告诉了我：“昨天，马尔斯·洛萨来看过他了，他是单独来的，那个时候，正好赶上安东尼·基尔萨的情绪正常一点，两个人唠了唠家常。马尔斯·洛萨也没有说什么刺激他的话。可是就在5分钟前，护士发现他在自己的房间里自杀了，脖颈上插着一把削尖了的牙刷。”

　　我叹了口气：“唉，我知道了，挂了吧，给马尔斯·洛萨打一个电话吧，他应该想帮自己的义父办后事。”

　　这人点了点头：“好的。”

　　挂断了电话，身边的一群妞也没有了声音，都怔怔的看着我。

　　我说：“安东尼·基尔萨5分钟前自杀了。”

　　独恋秋雨似乎是早有预感，走过来，按住了我的肩膀：“非非，这下可以放下了吧。”

　　我说：“姐，别怪我说话刻毒，我只是觉得对他的惩罚还远远不够，这么死了，太便宜他了。”

　　独恋秋雨说：“我也这么想，不过都已经死了，咱们也不需要再耿耿于怀了，这一页你可以翻过去了吧？”

　　我撩起了独恋秋雨额头前的头发，看了看那曾经为我受过的伤，结果发现，在神奇的去疤液的作用下，那伤疤已经看不到了。

　　于是，我点了点头：“这一页终于翻过去了。”

　　菲儿呵呵笑：“让腹黑小受说出这样的话可不容易啊。”

　　我走过去，捏住了菲儿的脸：“老板，你欠揍了。”

　　菲儿咯咯笑：“好了，不逗你了，咱们歇一会儿也该上线了，今天人都齐了，事都处理完了，咱们该上线了，目标，死灵塔！”

　　死灵塔，死灵领域的终极堡垒，攻破了死灵塔，杀死了卡达斯，死灵领域一战也就将画上句号了。

　　……

　　随后，大家上线了。

　　当我的身体刚刚在魔雨大陆凝聚的时候，周围的玩家都开始议论纷纷起来。看着他们的样子，我心中咯噔一下，游戏中又出事了？

　　人群中，有不少跟我相熟的玩家，他们看到我之后，都走了过来，齐齐道：“非哥，又出事了！”

　　听到这里，我的冷汗都下来了：“出了什么事？难道是魔星又牺牲了？”

　　还没等他们说话，宝贝已经出现在了我的身后，恬然一笑：“不是魔星，是天神，用哥哥的话说，有一个西贝货艮屁朝凉卖拔糖了！”

　　我惊喜交加：“是哪个悲催货这么倒霉啊！？”

　　宝贝神秘兮兮道：“你猜啊！”


第1936章 妄语护肩

　　我毫不犹豫：“菲格。”

　　众人都吃惊不小：“啊？怎么那么准？他才刚挂掉不到1分钟啊！”

　　我很平淡的解释道：“奥特和美齐拉爱装逼、讲门面，所以喜欢外表华丽的儿女，比如以前艮屁的埃尔德修，比如现在为元素之首的伊芙娜。菲格是个矮人，自然不受他们这种货色的待见，所以我早就预料到，他会先死。”

　　宝贝啧啧赞道：“哥哥的猜想又命中了，真是太厉害了。”

　　我则不动声色：“那么让我再猜猜是谁杀了他吧，我估计应该是魔星杀掉的他。”

　　宝贝又点了点头：“的确如此，是魔星。”

　　我琢磨了许久之后，道：“杀死他的，应该是吉特。”

　　众人又是一阵唏嘘。

　　宝贝瞪大了眼睛：“哥哥，你仿佛就跟看到了似的。”

　　我说：“我确实看到了，我感知到了吉特的力量在升腾，我想，他正处于狂暴的边缘，所以才会有这样的猜测。”

　　宝贝瞅了瞅我身上这套已经成长到了290级的地魄，欣喜不已：“看来地魄的掌控力已经开始体现出来了。”

　　我望着身上这套高速成长的有生命的套装，也很激动——

　　【地魄】

　　等级：290

　　品阶：旷世神器

　　种类：成长型神器

　　血量：20095000

　　魔法值：3095000

　　物理攻击力：4595000

　　魔法攻击力：4595000

　　物理防御力：30095000

　　魔法防御力：30095000

　　暴击率：125％

　　移动速度：12米/秒

　　攻击速度：5/秒

　　吸血属性：55％

　　血量回复速度：450000点/秒

　　魔法值恢复速度：50000点/秒

　　元素伤害减免+75％

　　元素伤害反弹+55％

　　魔气值+600

　　魔气回复速度+12点/秒

　　魔系技能效果+135％

　　灵魂特技：

　　【碎灵】：有10％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在8秒钟内攻击力全失。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：260

　　限定职业：魔语者

　　【绝对控制】：以绝强之力度垂降周身，在释放下两个控制技能时，有100％的几率控制住任何目标。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　【龙魄】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙80％的血量上限和50％的防御上限。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　目前富余积尸气：251

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的套装。

　　……

　　地魄终于成长起来了，而且成长的速度非常惊人，令人叹为观止。表面数据就高达450万+的双攻让我目前的攻击能力足足比身穿280级地魄的时候高出了一倍还要拐弯，可是对同一目标造成的伤害却比那个时候超出了2倍，一则是因为这是基数，加成比较大，而是因为魔攻在启动作用，因为我目前所有的攻击技能都是魔系元素技能，一旦催动起来，和魔法技能是没有区别的。说一句比较恶搞的话，哥是物理魔导士。

　　而且，我的物防和魔防已经鹤立鸡群了，甚至在魔龙之胄的加成下，我的魔防比物防更高。

　　我并不吝啬，把地魄的属性给大家做了一个共享，大家看罢之后，士气更盛了，毕竟，我也好，菲儿也好，小静、独恋秋雨也罢，我们都是联盟内公认的精神领袖，我们的实力越是强大，就越是能保证我们的战友吃香的喝辣的。

　　不过，惊喜还不止于此。不大一会儿功夫，还没等小静上线，天涯携手已经不知道从哪冒出来了，手里拎着一件还冒着热气的装备，一把朝着我扔了过来。

　　这件装备通体散发着紫色的暗光，是一件稀罕的护肩，我接到手里之后，整个人都目瞪口呆：“这……”

　　【妄语护肩】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000

　　魔法防御力：300000

　　附加点数：

　　力量+18000

　　敏捷+10000

　　体质+18000

　　智力+3000

　　解封属性：

　　物理防御力+400000

　　物理防御力+400000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　元素技能伤害减免+10％

　　提升使用者50％的技能效果

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　拾取绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备介绍：

　　妄语森林中被守护者融入了祝福力量的肩甲，据说能给使用它的人带来强大的防御之力。

　　……

　　朴实无华却又极尽奢华的装备，现如今，减免属性神马的不是浮云，可是一味追求减免，基础防御值太低的战士，特别是骑士玩家，那就是垃圾一枚，因为当你的物防能够被敌人大面积破开的时候，减免连浮云都不如，只是浮土。

　　这件装备的物防总值150万，魔防总值90万，绝对是骑士的最爱，如果拿到市面上去卖，妥妥的能卖到1500万以上。

　　我啧啧道：“老哥，我该怎么感谢你呢，你又废了老大劲吧？”

　　天涯携手笑了笑：“还好，只是守护者是个穿着重甲，皮糙肉厚的家伙，跟它切磋了8个小时，总算把他打服了。”

　　我感激不已：“老哥，这个我真的得给你点说法了。”

　　天涯携手道：“你别这么俗行不行？你知道的，我不缺钱。”

　　说话间，小静上线了，笑着走了过来，说道：“哥哥，我自有方法感谢天涯老哥，你不用顾及这些了，老家伙不缺钱，他现在只缺一样东西，我正在帮他搞定。”

　　我笑道：“说给我听听，没准我能帮上忙也说不定。”

　　天涯携手道：“你帮不上忙的，这件事静静帮我运作了很久了，就差三个月，就能运作好了。所以嘛，你插不上手的。”

　　听到他这么一说，我点了点头：“好吧，老哥，此情后补。”

　　天涯携手倒是悠然：“不用补了，那件事如果最终能达成，比什么来的都值得。”

　　小静从我手中接过了护肩，拿给了小辣椒，小辣椒当场就开始强化。小静问道：“天涯哥哥，你一晚上没睡吧？”

　　天涯携手道：“没了，凌晨2点半睡的，7点钟起床，现在已经不困了，精神着呢，别忘了，我的抽屉里可是常备着醒神一号的。”

　　菲儿此时也上线了，飞速走到了我们身边：“哟呵，还挺热闹，出了什么事？”

　　我说：“两件事，一个事，菲格死了，第二个事，静静的护肩被天涯老哥打出来了，她的天魂凑齐了。”

　　菲儿听罢，也替小静高兴：“太好了，辣椒赶紧强化，我要看看小静的天魂成长如何！”

　　小辣椒的表情有些诡异：“恐怕看完之后，你们要先出发了，我必须得以最快的速度去一趟我的老师那里。”

　　我不由一愣：“蒙特罗大师不是在圣·布鲁诺城吗？”

　　小辣椒摇了摇头：“老师不在了，不知道他去哪了，他刚用心语给我发来了信息，说是找我有事情，让哥哥你利用掌控力寻找他的位置。”

　　宝贝道：“不用让哥哥动手了，我已经知道他的位置了。”

　　我吃惊不小：“他去哪了？去干什么？”

　　小辣椒道：“我也不知道。”

　　宝贝又一次语出惊人：“我知道，大师好像……算了，哥哥，心语吧。”

　　宝贝做事倒是很谨慎，很快就心语了我：“哥哥，我得到了爸爸的消息，吉特刚刚杀死菲格的肉身，爸爸就施加法力，把菲格的灵魂打下了他们目前所在的位面，那灵魂不偏不倚飘到了魔雨大陆东海区域，现在大师得到了爸爸的神谕，正在赶往那边。”

　　我的掌控力也延展到了那边，脸色骤变：“坏了，他没准会有危险！”

　　此时，小辣椒已经很争气的完成了强化工作，把护肩递给了小静：“静姐姐，赶紧让装备升级，咱们去找我师傅吧！”

　　小静看到我神情有变，赶紧拿出了我们千辛万苦为她搜集到的装备：“赶紧走吧！”

　　就在这一刻，天魂再次觉醒了，它的身上凝聚了一层巨大的涡旋，产生了巨大的吸引力，顿时将这五件旷世神器全都吸入了体内！

　　一时间，天魂套装爆发出了令人难以置信的力量，发出了震耳的炸响，周围一片耀眼的金色爆射出来，映的几乎一个人都睁不开眼睛！

　　靠着强大的掌控力，我看到小静，此时的她，让我更加心动……


第1937章 新的天神

　　盔甲的颜色变成了令人神往的、高贵无上的白金色，每一寸皮肤都被这盔甲紧紧的包裹，这盔甲细密紧致，贴合着面前这具完美的少女娇躯，将她无限的活力和生命力得到了最大的体现。

　　天魂进化了，从天神级终于提升了旷世神器，这就是涅槃，这就是转生，这就是完美的嬗变！

　　【天魂】

　　等级：290级

　　品阶：旷世神器

　　种类：成长型神器

　　血量：25090000

　　魔法值：1498000

　　物理攻击力：5800000

　　魔法攻击力：3020000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：22000000

　　暴击率：75％

　　移动速度：10米/秒

　　攻击速度：4.5/秒

　　吸血属性：35％

　　血量回复速度：600000点/秒

　　魔法值恢复速度：30000点/秒

　　元素伤害减免+75％

　　元素伤害反弹+55％

　　龙气值+600

　　龙气回复速度+12点/秒

　　神圣龙系技能效果+125％

　　灵魂特技：

　　【灭魂】：有9％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在7秒钟内无法锁定使用者。

　　技能等级：神级

　　学习等级：260

　　限定职业：魔龙骑神

　　【领域力量】：以神圣之力倾泻全身，极大程度提升格挡后的伤害减免属性和格挡几率。

　　技能等级：神级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔龙骑神

　　下一级所需装备：旷世神器

　　【龙魂】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙50％的血量上限和80％的防御上限。

　　技能等级：神级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔龙骑神

　　装备介绍：

　　天魂套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　天魂套装靠吸收属性不停递增的装备来提升自己的品阶，和地魄套装一样，是一套有生命的装备。

　　……

　　地魄的深邃与天魂的纯白交相辉映，散发出的光芒令很多NPC一脸凛然，不由双膝颤动，纷纷顶礼膜拜：“好强大、好慈爱的力！”

　　高度进化的我的小静望着他们，不由微微一笑。我的目光转向了菲儿：“老板，你们先行一步吧，我们随后赶到。”

　　菲儿深深点头，用希翼的目光望着我们：“早点回来！”

　　冰羽无忧走到了我们的身边：“我跟你们一起去。”

　　我摆摆手：“别去了，你留在队伍中意义更大，你的补血之力已经能笼罩相当大的一个圆周了。”

　　冰羽无忧有些担心：“可是哥哥……”

　　“呵呵，别忘了，哥哥是魔星，拥有和神一样强大的力量。”我淡淡道：“走吧，别矫情了。”

　　话音刚落，宝贝已经为我和小静开启了时空回廊。

　　我和小静不由分说的跳进了时空回廊，很开，眼前就出现了一片汪洋。

　　此时，我们没有骑乘巨龙，也没有被宝贝搀扶，却已然可以安然的傲立在海平面上，这完全是因为我们的掌控力以极大幅度提升的原因。

　　我的身后，出现了一双黑色的羽翼，这羽翼发出了犹如黑珍珠一般深邃的光芒，上面的每一片黑羽都渗透着犀利如刀锋一般的利芒。

　　小静的身后，浮现出了一对白金色翅膀，这翅膀迎风而立，闪烁着璀璨的荣耀之光。

　　我们，并没有完成终极进化，我们还可以继续成长。

　　宝贝来到了我们俩的身后，双臂用力按住了我们的后背：“你们目前的速度还是不够快，我助你们一臂之力吧！”

　　话音刚落，我只感觉从宝贝的身上散发出了一股令人震撼的能量，回头一看，我发现宝贝的盔甲也已经发生了进化，变成了一套纯黑色的细密甲胄！

　　我愕然不已：“这是怎么回事？”

　　宝贝笑道：“别忘了，我也是魔星，你们的力量强大了，我也能跟着沾光，特别是你们俩，天魂和地魄都发生了进化，我的甲胄也感知到了强大的力量。”

　　说完，我感觉自己身后的推力更强了，整个人如同光速一般驰向了前方。

　　……

　　大地图上，我们距离蒙特罗大师越来越近，而我感知到的那股强大力量距离他亦越发的近。

　　我心中很清楚，如果被他抢了先，恐怕蒙特罗大师的性命堪忧。

　　可是，因为有宝贝在，我们还是先了他一步，出现在了蒙特罗大师的面前。

　　此时的蒙特罗正安然站在了自己发明的不落方舟上，这只能承载10人的方舟经过了他的打造，不论再大的风浪席卷过来，它都不会产生过于剧烈的摇摆，是蒙特罗大师的杰作。

　　他正在忙碌着，他的左手紧紧的攥着一个闪烁着土元素光芒的灵魂，而右手则用力的按住了这灵魂的尾巴，将它硬生生的一把黑色战锤里死死的碾压。

　　这灵魂不安的呼号着，挣扎着，很显然不想进入这战锤。

　　我知道，这是土神菲格的灵魂，是被奥尔登击坠的。

　　……

　　蒙特罗大师看到我们到来，不动声色，仍旧在努力的将它的菲格的灵魂往锤子里死死的按，脸上挂着一丝极为难得的笑容：“小非，你知道吗？这把战锤是终我毕生之力制造出来的最顶级的战锤，它不仅可以用力战斗，更可以用来强化和冶炼装备，是工匠们的无上追求。它需要一个强大的灵魂之力来把自己的能力提升到最大化，而这个灵魂，我现在找到了。”

　　我也笑了笑：“大师，这家伙很不老实吧？”

　　蒙特罗道：“相当不老实啊！你瞧瞧，它还在垂死挣扎呢！”

　　我问道：“我能帮上你什么忙吗？”

　　蒙特罗从善如流：“不管谁来，帮我挡住他10分钟！”

　　“好。”我和小静异口同声。

　　“哼哼，就凭你们也能挡住我们？”

　　说话间，两股强大的力量迎面而来！

　　一支箭、一股炽烈之火，都是袭向蒙特罗大师的。

　　只可惜，小静一把抓住了箭，而我则释放出了魔龙波，朝着那热火挥舞过去！

　　我和小静的力量顿时碰撞在了这两股力量上，同时感觉到了难以招架。

　　于是，我俩都开启了变身模式，化为了天狼和天马战士！

　　只是，这仍旧不够！

　　宝贝终于行动了，她挥舞着手中的法杖，连续和我、小静爆发了合体技！

　　“星雨魔盾！”

　　“盾御苍穹！”

　　这两个技能都是掌控力提升200％的技能，一经释放，我们感觉自己的力量强大了很多，小静的握力加强了，而我的魔龙波也开始把这火焰往后狠狠的推。

　　突然间，箭矢停了下来，在小静的手中化为了乌有，而那团热火也凭空消失了。

　　面前，出现了两个神，一个神是我们熟知的火神彭南特，他身穿着烈焰战甲，手持方天画戟一般的长枪，看上去仍旧很霸气。

　　【火神·彭南特】

　　等级：325

　　级品阶：准主神级BOSS

　　血量：100000000

　　物理攻击力：40000000～60000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：40000000

　　火系技能全免

　　雷系技能全免

　　技能：枪火、炽火炎龙、狂火枪舞、烈火千军、天戟圣裁

　　BOSS介绍：

　　火神彭南特是天父奥特和天母美齐拉的长子，由于性格火爆，说话简单直白，所以在天界很容易得罪一些心思狭隘的神，也不受自己的父母待见，所以相比之下，他的能力还要略逊于自己的小弟弟埃尔德修。也正因为如此，性格火爆的他成为了粗犷豪迈的半兽人的守护神，由于他做事大公无私，所以很受半兽人的崇拜，以至于天狼星·杜夫带领半兽人曾经的分支——狼人叛逃的时候，还有一部分狼人曾经想留在半兽人的群落，继续信仰他。只可惜，出于和杜夫之间的情谊，又担心这些狼人被他人所害，外粗内细的彭南特最终还是忍痛驱逐了他们。所以，即便是今天，很多狼人仍旧信仰着彭南特，不管他们出于什么立场，什么角度。

　　……

　　毫无疑问，火神彭南特的实力远远凌驾于天神级之上，已经晋升为了准主神级，这个程度的BOSS对于现阶段的我们来说，绝对是一大挑战。

　　而另一个神我们则不太熟悉，这是一个长相柔美的女性，她穿着一袭银白色的细密皮甲，手中紧握着一把弧线优美的银翼长弓，她的银发如瀑，一双眼睛透着蓝宝石一般诱人的光泽。

　　小静和我一样，由于多次进化，已经拥有了超给力的识破技能，已经看出了这女人的属性，而宝贝看到她之后，更是吃惊不小：“怎么会？她怎么会……苏醒……”

　　这时，他们的身后又传来了桀桀的奸笑声：“看来这妖精知道的还真不少，已经看出什么端倪了吧！”


第1938章 东方不败的同行

　　又来了两个神。

　　这两个神，是两个男人，一个长的五大三粗，穿着厚重的金色盔甲，手持一把金色的战斧，另外一个则长的很帅，比我逊不了两筹，穿着银色战盔，银发垂肩，手中紧握着一把黄金剑。

　　这三个神的出现，让宝贝的眼珠都瞪圆了，而我和小静也很吃惊——

　　【剑神·赫德】

　　等级：325级

　　品阶：准主神级BOSS

　　血量：90000000

　　物理攻击力：45000000～55000000

　　物理防御力：45000000

　　魔法防御力：45000000

　　技能：乾坤天诀、天剑连击、苍穹飓风、灭天之剑

　　BOSS介绍：

　　剑神·赫德，自两个魔法纪元之前就存在的上古神明，和弓神·莱薇、斧神·法拉尔、法神·厄尔并称为上古四神，拥有极为强大的力量，甚至连这个魔法纪元的诸神都对他们的实力念念不忘。

　　只是，由于在两个魔法纪元之前被人族欺骗，最终被封印在了封神壶中，四神的脾性变得极为暴虐，他们不但仇视人族，更仇视所有和天神对立的势力。

　　剑神·赫德是剑士的鼻祖，拥有超凡的剑术，至今为止他的很多战技仍旧被剑士们采用，承袭。

　　……

　　【弓神·莱薇】

　　等级：325级

　　品阶：准主神级BOSS

　　血量：70000000

　　物理攻击力：40000000～6000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：60000000

　　技能：暴风圣箭、深渊之阱、碎灵箭、灭世箭雨

　　BOSS介绍：

　　弓神·莱薇，自两个魔法纪元之前就存在的上古神明，和剑神·赫德、斧神·法拉尔、法神·厄尔并称为上古四神，拥有极为强大的力量，甚至连这个魔法纪元的诸神都对他们的实力念念不忘。

　　只是，由于在两个魔法纪元之前被人族欺骗，最终被封印在了封神壶中，四神的脾性变得极为暴虐，他们不但仇视人族，更仇视所有和天神对立的势力。

　　弓神·莱薇是弓箭手的鼻祖，拥有极为精准的射术，至今为止她的很多战技仍旧被弓箭手津津乐道。

　　……

　　【斧神·法拉尔】

　　等级：325级

　　品阶：准主神级BOSS

　　血量：120000000

　　物理攻击力：30000000～75000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：30000000

　　技能：暴怒神击、毁灭之斧、嗜血神性、天狱绝斩

　　BOSS介绍：

　　斧神·法拉尔，自两个魔法纪元之前就存在的上古神明，和剑神·赫德、弓神·莱薇、法神·厄尔并称为上古四神，拥有极为强大的力量，甚至连这个魔法纪元的诸神都对他们的实力念念不忘。

　　只是，由于在两个魔法纪元之前被人族欺骗，最终被封印在了封神壶中，四神的脾性变得极为暴虐，他们不但仇视人族，更仇视所有和天神对立的势力。

　　斧神·莱薇是战狂的鼻祖，拥有极为精准的射术，至今为止他的很多战技仍旧被战狂们演练着。

　　……

　　“两个魔法纪元之前？”我琢磨了片刻：“难不成是《乐园》时代？乐土大陆的神明？”

　　这三个神对视，都不由露出了惊愕之色。

　　弓神·莱薇不由嘿嘿一笑：“想不到这十恶不赦的魔星居然认识我们，真是有见识啊！”

　　我叹道：“何止认识你们，简直对你们知之甚深，你们在那个时代几乎做了魔物的狗，最后人族为了怕你们作恶，让当时的神级魔导士洛云天把你们封禁其中，想不到却让你们仇视起了人族，现在居然还有脸从封神壶中被召唤出来，来魔雨大陆撒野！”

　　我的话一点水分都没有，话说，之所以天哥那老东西的CDKP积分那么高，就是因为老家伙曾经在两款虚拟网游中称王，第一款和第二款都是由水星公司的前身，美国信仰公司开创研发的《乐园》、《信仰》。《乐园》比《信仰》更早，是在我只有10多岁的时候就已经开启的游戏，那个时候，天哥曾经是那块名为乐土大陆上的绝对王者，不论是操作、装备还是能力都远远的凌驾于顶级玩家之上的法神。他在一场关键战役中封印了当时被人们尊为神明的上古四神，阻止了他们向黑暗势力妥协的举动，从而一战成名。

　　只是想不到，时隔了乐园时代和信仰时代两个纪元，这些老家伙居然拿还没有生锈，还是被奥特召唤了出来当枪使。

　　他们出现在这里，很显然是要杀死蒙特罗大师，夺走菲格的灵魂。

　　剑神·赫德很不尊老，指着蒙特罗大师的鼻子骂道：“老不死的，赶紧交出土神的灵魂，否则格杀勿论！”

　　蒙特罗大师笑而不语，很显然并没有被他的话分心，这也表明他对我们很信任。

　　相比之下，作为女人，弓神·莱薇就比他直爽多了，直接张弓搭箭，瞄准了蒙特罗大师：“跟这老家伙废话干嘛，看我射杀了他！”

　　此时，小静已经横在了蒙特罗大师的视线中，扬起了手中的战盾：“想杀了他，得先过我这一关！”

　　虽然对方的实力达到了准主神级，可是小静现在的掌控力提升了太多，加上身穿着旷世神器级的地魄，所以实力并不逊色对方。

　　而我的目光则对准了彭南特。

　　宝贝的目光转向了斧神·法拉尔，嘴角微扬，露出了淫荡的微笑：“哥哥，4V4，应该很公平了。”

　　我没好气道：“3V4吧？”

　　话音刚落，宝贝就证实了自己的说法，她的身后，赫然出现了时空回廊，从时空回廊中，款款走出了血雨之瞳·莱特！

　　这一刻，我笑了，相比较面前强大的四神，莱特的实力并不在他们之下——

　　【血雨之瞳·莱特】

　　等级：330

　　品阶：准主神级BOSS

　　血量：130000000

　　物理攻击力：50000000～60000000

　　物理防御力：55000000

　　魔法防御力：55000000

　　技能：魔岩怒斩、魔语束缚、魔岩旋舞、幻魔之墙

　　BOSS介绍：

　　血雨之瞳·莱特是魔族的高阶领袖与赛诺王妃米莎·娜塔莉所生之女，被赛诺国王误认为是自己的亲生骨肉，一直抚养长大，并一度作为皇位的继承人。

　　伊凡二世继位前曾觊觎其美色，偷入王宫窥探，想不到却激起了莱特的愤怒，曾经湛蓝的双瞳一时间变成了血红色，暴露了魔灵的身份。因此，她被胁迫放弃了王位的继承权，在伊凡二世继位之后，离开了王宫。

　　伊凡二世心存不甘，派人追杀她未果，从而逼得她反了赛诺王庭，成为了海蓝城义军的统帅。后来，由于多次蒙欧阳子非相助，感激之至，转投到了欧阳子非的麾下，成为了非凡王国的开国元勋。

　　血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，拥有与生俱来的潜力，一经释放，能力不亚于天星之首。只是，在这个世界上，知道她身世的人寥寥无几。

　　……

　　强大的能量力场出现了，它压迫着对面的四神，让他们感觉到了压力巨大。

　　莱特的目光瞬间聚焦在了剑神·赫德的身上：“哟呵，还是个用剑的，得，姑奶奶陪你过两招！”

　　剑神·赫德上下打量了莱特一番，又打量了宝贝和小静一番，不由桀桀笑道：“哼哼，长相倒是美丽，身材也很完美，只可惜都是十恶不赦的魔族。”

　　斧神·法拉尔面露淫邪之色：“两个魔法时代之前，世间鲜有武力极强的女人，这个时代是怎么回事？怎么会出现有如此强大能力的漂亮女人？呃，这样也好，待我生擒了她们，用我特有的武力让她们归顺于我，哈哈哈！”

　　想不到，这斧神的爱好还挺广泛的，不仅喜欢班门弄斧，居然对美女也很有兴趣。

　　本来我和他应该是同道中人，只可惜这厮选错了目标，说错了话。

　　于是，在开战之前，他差点被我喷死：“对不起，这三个美女都是我的，至于你……身上的掉落物，也将是我的。你身上那些没用的零件，我会一一给你剐了的！”

　　斧神·法拉尔也不生气：“小子，死到临头还嘴硬。”

　　宝贝则挥起了手中的法杖，嘴里发出了嘲弄般的笑声：“法拉尔，打败了老娘，老娘随你处置，可是如果老娘赢了你，你的命运会比东方不败惨上一万倍！”

　　斧神·法拉尔不由一愣：“东方不败是谁？”

　　“废柴，你连这个都不知道？他和蔡伦、郑和都是同行……”

　　“……”

　　弓神·莱薇怒道：“法拉尔，别跟这妖精耍嘴皮子了，干掉面前这四个渣滓，一个不留！”

　　只可惜，嘴劲很强的我在这一刻已经出手了，魔龙之牢瞬时发出，直接禁锢住了莱薇！

　　而与此同时，火神·彭南特朝我奔袭而来，气势汹汹！


第1939章 我已经不是人了

　　这是我进入虚拟游戏以来最惊心动魄的一场4V4，对方是4个准主神级的强大存在，而我们这边则是四个魔星。

　　为了继续加持自己的掌控力，我和小静毫不犹豫的召唤出了神龙坐骑。

　　可是让人始料不及的是，这场战斗从一开始我们就陷入了被动，被动的原因，是小静中招了，而且中了是一个很诡异，来的很突然的技能。

　　弓神·莱薇是个很务实的神，刚和小静交火就甩起了手臂，释放出来一个蕴含着强大力量的黑洞！

　　“深渊之阱！”

　　尽管小静的掌控力已经提升到了极点，可是在这一刻，她的身体还是被硬生生的吸入了陷阱之中，居然连一点反应都没有！

　　陷阱关闭了，战斗信息来袭，小静将被深渊之阱禁锢100公里！

　　这样一来，事情有些大条了，以小静的冰川巨龙的速度，100公里估计要跑上5分钟！而5分钟之内，我们能扛的住吗？

　　虽然情况不妙，可是我此时没有办法救援蒙特罗，因为合体技星雨魔盾的关系，我的真龙盾尚在冷却之中！

　　此时，弓神·莱薇扬起了银翼长弓，弯弓搭箭，瞄准了蒙特罗，喝道：“受死吧，老鬼！”

　　然而，也在这一刻，一道冰蓝色的巨大冰锥破空而出，不偏不倚砸在了弓神·莱薇的头顶上，在至关重要的一刻把她的攻击封锁住了！

　　“魔冰之锢！”

　　这一次，这个强大控制技的时效居然也只有5秒，这说明面对准主神级的存在，宝贝的压力也不小！

　　宝贝刚刚释放完这个技能，自己就被斧神·法拉尔缠住，这厮猛然挥舞巨斧，甩出了一道血腥的圆月！

　　“暴怒神击！”

　　宝贝没有避开这技能，元素魔盾顿时受到了剧烈震荡，一下就被砸掉了3000多万的韧度！

　　此时的我汗水横流，宝贝的防御体系可不是盖的，那是连很多顶级骑士求都求不来的，可是面对准主神级的存在，还是受到了如此高额的震荡！

　　宝贝怒极，瞬间反击，一道玄冰砸的斧神·法拉尔七荤八素，带走了这厮1322万血量，紧接着，她快速飞远，又是一个雷动八方，不但击中了他，同时也将弓神·莱薇继续控制住，打成了麻痹状态！

　　我知道莱薇是整个战斗最不稳定的因素，于是扬起了手臂，顶着身后火神·彭南特的攻击，甩给了莱薇一个魔龙圣裁！

　　宝贝此刻也动手了，扬起了手臂，释放出了巨峰盖顶，将彭南特控制住！

　　而此时，莱特释放开了一个无锁定的魔岩旋舞，将剑神·赫德很不经意的打成了旋转状态，一时间，我们完成了对天神的四控！

　　莱特和我、宝贝三个人心领神会，目光都转移到了莱薇的身上。

　　我瞬间爆发了魔龙之怒+元素龙语，星雨龙拳瞬间爆发，一时间，5记凝聚着强大力量的攻击狠狠的砸在了弓神·莱薇的身上，污血顿时喷溅出来！

　　“5893333！”

　　“暴击13090332！”

　　“69593332！”

　　“73029229！”

　　“97489390！”

　　5次攻击造成的伤害惊为天人，很显然这是旷世神器级的地魄成长到了巅峰的结果，此刻我人心不足YY着，如果哥们我能带上魔神之手，我的威力岂不是更大！？

　　好吧，我承认这种想法真的可以有。

　　地魄的加持也让我的攻击速度达到了前所未有的巅峰，即便是天狼附体的性能没有激发出来，我的攻击却仍旧光速，9段攻击仅仅用了2秒！

　　而与此同时，宝贝在心如止水后也发出了三个强大的水系单体技能，将莱薇的血量也削去了2000多万！

　　可怎奈，这准主神级的存在拥有异常惊人的回血能力，血量的恢复速度几乎达到了每秒钟3～4％左右，这就让人着实的纠结了！

　　而此刻，更让我郁闷的是，莱薇居然已经摆脱了雷动八方的效果，在我即将挥出魔龙圣裁的第10拳的时候，居然一个箭步躲开了！

　　可是，更让我难以置信的还在后面，这女人居然在躲避中朝着我的身体近射一箭，这箭矢挂着诡异的叫声，瞬间穿透了我的身体！

　　“碎灵箭！”

　　“19599332！”

　　“33942022！”

　　我的头顶上冒出了两个令人不解的数字，第一个数字伤掉的是我的血，这说明这个技能已经无视了星雨魔盾后形成的保护膜，直接对我的身体造成了伤害，第二个数字则是我的魔法值，这一击居然将我的魔法值打空了，而且，还让我在5秒钟之内无法使用蓝药水给自己补给，这就意味着，我没有办法打出最为强劲的第10段攻击！

　　弓神·莱薇桀桀冷笑：“哼哼，魔语者，你还是稚嫩了！”

　　可是，就在她话音刚落的时候，一个犀利的剑刃已经穿透了她的后心，接踵而至，又有一把战戟的尖子穿透了她的脖颈！

　　“魔岩怒斩！”

　　“龙之反击！”

　　魔岩怒斩来自莱特，这无话可说。可是龙之反击居然是来自小静！

　　弓神·莱薇受到了这两次剧烈的攻击之后，就连喘息都变得有些吃力，血条被瞬间打空了，她艰难的扭过头，望着身后一脸冷峻的小静，问道：“你、深渊之……阱……呃……”

　　小静猛然拔出了战戟：“你以为深渊之阱是赶路才可以化解的吗？你太低估我的实力了！”

　　此时，小静的身后，出现了一个奇怪的空间，这个空间是一个黑洞，这个黑洞的气旋已经消失了，上面如同一块碎玻璃，被击的千疮百孔！

　　这说明，小静不但用自己强大的解禁能力破了深渊之阱，更是被弓神激活了自己的反击技能！

　　可是，更令人难以置信的情况出现了。

　　弓神·莱薇虽然血量和魔法值都空了，可是这两个数值条并没有消失，这和平常的BOSS似乎不太一样！

　　看着我们一脸哑然，莱薇冷冷一笑之后，脖颈上的伤口和胸前的鲜血居然停滞了流动：“哼哼，说来也要感谢封禁我们的洛云天，如果没有他，四神又怎么会在封神壶中产生默契，获得同气连枝的力量呢！”

　　听到这话，我顿悟，杀死四神中的一个是没有用的，他们仍旧会死而复生，必须同时击杀这四神才可以彻底陨灭他们。

　　这也难怪法神·厄尔没敢出现，原来就是这个原因！

　　可是，我们毕竟没有白白杀死她，弓神·莱薇的身体还是缓缓消失在了我们的面前。

　　这样一来，场面上形成了3V3。

　　可是，诡异的事情仍旧没有结束，就在我们这边情况一切大好的时候，蒙特罗那边出事了。

　　土神菲格那不安的灵魂突然间挣脱了蒙特罗的手！

　　这一刻，宝贝祭出了束缚，将它捆绑在了原地，而蒙特罗情急之下，一把抓住了它的尾巴！

　　土神菲格难以挣脱，猛然回过头，脸上的神情狰狞无比：“该死的奴才，居然敢如此折磨自己的神明！”

　　蒙特罗冷笑道：“如此助纣为虐的神，不配得到任何人的信仰，你还是尘归尘，土归土吧！”

　　这，肯定不是菲格想要的结果，这厮嚎叫道：“该死的蒙特罗，狗奴才，既然你那么想得到我的灵魂，我就给你，接着！”

　　说话间，这厮居然用力撞向了蒙特罗，整个灵魂居然没入了蒙特罗的身体！

　　“糟糕！”宝贝惊呼道：“这家伙进入了蒙特罗大师的身体！他要破坏蒙特罗大师的身体！”

　　果然，下一刻，蒙特罗的双眼空灵了，突然之间，他扬起了自己的左手，竖起了食指中指，猛然戳向了自己的双眼！

　　“噗嗤！”

　　两声惨响，我们都不由侧目，可怜的蒙特罗大师，两只眼睛居然都被自己戳破了！

　　或者，更确切的说，是被土神菲格的灵魂戳破了！

　　此时，蒙特罗体内的灵魂奸笑道：“蒙特罗啊蒙特罗，你这该死的奴才，这就是背叛了主人的下场，我传授你一身的制作技术，今天我就要把他们全部收回！”

　　说话间，这厮操控着蒙特罗大师的身体，去拿起了船上的那把黑色的战锤，朝着另一只手猛然砸了过去！

　　这一刻，我们想要阻止已经来不及了。

　　可是，就在这战锤即将砸在他手臂上的一刻，却戛然而止！

　　“怎么，你还有意识，这怎么可能？普通的矮人怎么可以对抗神？”菲格的灵魂在蒙特罗大师的体内惊喝道。

　　此时，蒙特罗大师的嘴角扬起了一丝微笑，突然张开了嘴，这时候，我看到他的一颗牙齿上居然溢出了黑色的血液。

　　“呵呵，慈爱的魔神奥尔登皇帝赐予我的魔神之血，一直被我这老头子保存在了牙齿内，想不到，这么快就派上用场了。”此时的蒙特罗全身都散发着黑色的雾气：“菲格，我已经不是人了，而是魔星，以我现在的能力，完全可以和没有躯壳的你对抗。只是，老头子我已经将毕生所学全部交给了我的爱徒小辣椒，我现在死而无憾了！”

　　血和泪，顺着失明的眼眶不停的溅落在了甲板上。

　　此时，宝贝侧着脸，开启了时空回廊的门，不消片刻，一个曼妙的身影出现在了蒙特罗大师的船上。


第1940章 生命之锤

　　“老师，到底发生了什么事？”船上出现的小美女，赫然是小辣椒，看到自己老师的惨状，小辣椒无法蛋定了。

　　“辣椒，我心爱的学生！”蒙特罗嘴唇紧咬，表情非常痛苦，很显然，和土神菲格那不羁的灵魂作斗争，耗费了蒙特罗太多的体力。尽管他是魔星，这也是无法避免的，毕竟神的位面不逊于魔星，甚至还要凌驾于一部分魔星之上。蒙特罗已经年迈，而且他本来也不是以武力强悍著称的勇者，现在他的体力已经严重透支了。

　　他用尽最大的力量去触及那把战锤，只可惜自己根本就够不到这锤子，因为菲格的灵魂在作祟。

　　看到这情形，小辣椒一把捡起了那锤子递给了他。

　　菲格在蒙特罗的体内发出了诡异的叫声，操控着蒙特罗的身体，挥舞着战锤，朝着小辣椒挥击而去。

　　小辣椒猝不及防，眼瞅着就要中招了！

　　可也在这一刻，宝贝的魔冰之锢精准的蒙特罗的身体定格在了原地，形成了禁锢之势！

　　小辣椒楞住了：“这到底怎么回事？”

　　“辣椒，菲格的灵魂进入了蒙特罗大师的身体！”宝贝喝道。

　　此时，剑神·赫德冷冷一笑：“菲格的精神力仍旧没有消亡啊，看来要杀死这老迈的灵魂，用他的身体当容器供自己使用了，这老东西，真是自取灭亡啊！”

　　莱特银牙紧咬，一剑劈斩过去：“轮不到你说废话！”

　　剑神·赫德艰难的闪避开了莱特的攻击，擦了擦额头上冒出的冷汗：“好厉害的持剑者！”

　　天空中，战斗持续进行，只是天神慢慢落于下风，进化到了准主神级的存在虽然强大的令人发指，可是他们也不是万能的，在两个超级玩家，一个变态魔仆和一个绝品剑士的个人能力和默契配合下，他们极有可能土崩瓦解。

　　火神·彭南特被我杀得盔歪甲斜，汗流浃背，面对我出奇快捷的速度，他根本就无法跟上我的步点。

　　至于宝贝，她早就把笨拙的斧神·法拉尔玩弄于股掌之上。

　　小舟里，两个灵魂仍旧在激烈的厮杀、搏斗。

　　此时，蒙特罗的身体一动也不动，只是静静的站在原地，其实他身上的冰已经融化了。

　　突然之间，蒙特罗手中的战锤高高举过了头顶。

　　蒙特罗发出了声嘶力竭的呼喊：“辣椒、辣椒！我的一切，都将传承给你，包括这把费劲我一生心血打造的战锤！”

　　小辣椒用力的摇头：“不，老师，我要你活着！”

　　话音刚落，蒙特罗的左臂进突然不听使唤，自己抻直，随后发出了一声令人为之侧目的断裂声，居然齐根被扭断了！

　　鲜血如注，从蒙特罗大师的袖管里疯狂井喷，很显然，这又是菲格在作祟！

　　我们没法帮他，因为找不到帮他的法门，到底，我们该怎么办？

　　小辣椒已经急的落泪了，自己的老师遭受如此惨状，自己却无能为力，这种痛苦难以言语。

　　可是，令人愕然的是，就在袖口的断裂处，居然出现了菲格的灵魂，他又一次冒出了头，而且，在极力挣扎。

　　很显然，他是想逃出这个身体，因为蒙特罗的精神力似乎太强了。

　　可是，他无法逃脱，蒙特罗的战锤已经堵住了这断臂。

　　匠人宗师的鲜血浸染了战锤，得到了这鲜血的沐浴，战锤发出了冷森森的寒光，产生了强劲的风旋，开始吸附菲格的灵魂。

　　很显然，蒙特罗是要用菲格的灵魂来提升这把绝世战锤！

　　菲格的灵魂挣扎着，发出了绝命的吼声：“蒙特罗，你不能亵渎神明！我是神！我不容许你这么侮辱我！”

　　蒙特罗冷笑道：“你算什么神？不为伊利诺亚的人们造福的神，早就该尘归尘，土归土了！你现在最大的价值就是融入这战锤之中，化为创造之力，供我的学生造福苍生！”

　　菲格的灵魂眼瞅着就被战锤吸附了一半，可是另一半怎么也进不去，一直在挣扎。

　　此时，蒙特罗深吸了一口气，艰难道：“小非，恐怕我以后再也没有机会和你喝酒了！”

　　我一扬手，一个魔龙之牢困住了火神·彭南特：“大师，为什么？”

　　蒙特罗大师微微一笑，居然用了一句世人常说的网络语：“不解释。”

　　小辣椒拉住了自己老师的身体：“不，我不要这战锤，我要你活着！活着！”

　　蒙特罗大师的双眼持续流泪，一直滴血：“辣椒，你酿的大麦酒比老师酿的酒好喝多了，还有你的烤肉，真好吃……”

　　话音刚落，菲格的灵魂受到了重击，居然被一下凿进了战锤之中，而一个鲜活的，近乎透明的灵魂，居然游离出了蒙特罗大师的身体，硬生生的顶着菲格的灵魂，和他一起进入了战锤之中！

　　这一刻，蒙特罗大师的身体轰然倒地！

　　所有人都看了个满眼，惊愕之情难以附加。

　　剑神·赫德挡住了莱特的剑，艰难的喘着粗气：“老东西居然用自己的灵魂镇压住了菲格的灵魂！好可怕的意志力！”

　　斧神·法拉尔圆睁双眼：“菲格的灵魂永远也无法重生了……连、连神念转生都无法实现了……蒙特罗，这个矮人好可怕！”

　　战斗，戛然而止。

　　视线中，小辣椒抱着蒙特罗大师的身体拼命摇晃，甚至傻傻的给他的嘴里灌着药水，希望他能活过来。

　　只可惜，这不可能了，随着那战锤上缕缕寒光消失，一层保护膜慢慢生成，我就知道，蒙特罗大师的灵魂已经彻彻底底和身体断绝了联系。

　　换言之，他，死了。

　　我知道小辣椒为什么会如此难过，因为昔日里，自己的老师就如同对待女儿一样对待自己，为自己投入了太多的感情，教授了自己太多的战技。这个对待自己的NPC学徒不苟言笑的老人把所有的笑容都给了小辣椒，也将自己毕生所学全都教给了她。而今天，他明知道自己很有可能会死在这大海之上，他仍旧带着死的觉悟来到了这里，用自己的灵魂祭奠炼化了手中这把不灭的战锤，而这战锤，仍旧是送给自己学生的。

　　哭泣了许久之后，小辣椒默不作声，突然间，她拿起了这把战锤，一扬手，召唤出了自己的白金鸟王，发疯似的抡起战锤狠狠的敲砸起来！

　　这一刻，我看到了战锤的属性——

　　【生命之锤】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理攻击力：400000～400000（+60000）

　　附加点力量+50000（+75000）

　　敏捷+30000（+45000）

　　体质+50000（+75000）

　　智力+20000（+30000）

　　解封属性：

　　暴击率+65％（+100％）

　　破防属性+30％（+45％）

　　材料爆率提升400％（+600％）

　　包裹容量提升300％（450％）

　　灵巧度+160％（+240％）

　　幸运值+200（+300）

　　提升工匠技能100％的技能效果（+150％）

　　提升机械战宠60％的全属性（+90％）

　　灵魂特性：

　　【生命铸造】：借用战锤中附着的神魂之力进行铸造和改造制造物，有10％几率提升制造物的1～2个品阶。每种制造物仅限改造一次。

　　释放时间：1分钟

　　冷却时间：240小时

　　需求积尸气：300万

　　【生命祈祷】：永久性提升使用者50％的全属性。

　　武器介绍：

　　生命之锤是矮人宗师蒙特罗穷其一生之力，用17种奇珍异铁打造成的终极武器，能给使用它的矮人玩家带来近乎于神的提升。由于战锤中凝聚了蒙特罗宗师和土神菲格的灵魂，因此这战锤的铸造之力得到了极大的升华，是伊利诺亚大陆上最为完美的战斗锤。

　　装备要求：无

　　唯一使用者：小小辣椒

　　血魂绑定，无法掉落。

　　……

　　这把战锤的属性已经逆天了，尽管只是旷世神器的品阶，可是却被融入了两个强大灵魂，在这两个强大灵魂的催动下，制造之力得到了最大程度的加持。

　　而且，这战锤居然已经是被蒙特罗大师强化好的，而且是R级强化，也就是传说中的最高强化，战锤所有的属性都追加了150％！

　　这也在场的神也好，人也好，魔也好，都在倒吸凉气！

　　火神·彭南特愣了许久之后，突然道：“不、不好，阻止她！快阻止她！”

　　只可惜，已经太迟了。生命铸造这个牛根特性虽然释放出来需要一分钟，可是那只是理论值，实际上，由于小辣椒的灵巧度已经高的离谱，所以她只砸了不到10秒钟，就已经完成了对白金鸟王的改造！

　　而且，在极高的幸运值和灵巧度的双重催化之下，只有10％的改造成功率也被推翻了，随着那白金鸟王身上光华四溢，所有人的眼球都被惊爆了！


第1941章 出离于愤怒的小辣椒

　　【浴火凤凰】

　　等级：280级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：160000000

　　物理攻击力：17000000～20000000

　　物理防御力：20000000

　　魔法防御力：20000000

　　技能：神弩狂飙、陨星飓翼、吸血神击、空之烈袭

　　BOSS介绍：

　　浴火凤凰，矮人宗师小小辣椒运用生命之锤改造出的强大机械战宠，拥有无与伦比的毁灭力。

　　……

　　我终于知道为什么生命铸造这个技能的CD时间长达10天，为什么成功率那么低了，而且我也知道为什么仅限于制造物了。这完全是系统处于平衡的考虑。如果这技能的CD时间只有一小时的话，估摸着不出两个月，小辣椒就可以给我们打造出一支超一流的机械神团，到时候，攻城掠地都不需要我们这些玩家亲历亲为，矮人们直接上就行了，估摸着打下一座一级主城也许只需要2小时……

　　改造之后的白金鸟王名字变更为了浴火凤凰，这是白金鸟王的究极形态，其强大的全属性令人目瞪口呆，就连天神们看了之后都目光呆滞了：“这、这就是蒙特罗的力量吗？呃，不，这是菲格的力量，呃不不不，这是两个人的力量！”

　　不管是几个人的力量，总之现在的小辣椒情绪已经不对劲了，她猛然跨上了浴火凤凰，骤然开启了机械一体化！

　　这一刻，惊天动地，本以为浴火凤凰和她机械一体化之后会将小辣椒曼妙的身躯淹没，可是没想到，这浴火凤凰居然化为了一团炽热的火，瞬间包裹在了小辣椒的身上，下一刻，小辣椒的身体居然变得修长起来，涨到了和人族职业一般的高矮，全身则披挂着火一般的装甲！

　　更令人难以置信的是，小辣椒在下一刻开启了地妖附体，瞬间和幻灵星妖的能力结合在了一起！

　　我透过强大的魔龙之眼看到了她身上所有的附体技能——、地妖之魄：血量上限提升150％，攻击力速度提升100％妖生魅相：迷惑对方，使目标极高几率以自己最强技能攻击自己。

　　妖女之爱：本体被目标攻击三次后，触发一次以自己最强技能发动的魔法攻击，且威力×2。

　　……

　　此时的小辣椒极度危险，不但是属性达到了变态的程度，就连整个人都已经进入了极其暴怒的状态，这三个天神命运堪忧！

　　只可惜，他们想走一时半刻是走不掉了，因为去路已经被我们堵死了。

　　剑身·赫德的眼神已经凝固了：“彭南特，这是什么时代？什么纪元？为什么被你们统驭的卑微种族会有如此强大的力量？”

　　火神·彭南特苦笑不语，面对这样的场景，他蛋疼不说，而且已然是蛋碎了。

　　神的时代注定是要终结的，因为信仰之力不存，所以神的力量也在削弱，而他们曾经统驭的种族，实力却甚嚣尘上，逐渐有了和他们制衡的力量，当他们被这群后浪拍死在沙滩上的时候，人将成为神……

　　暴怒的小辣椒一句话都没说，只是微微用力，只见她的身后火光缭绕，居然生出了一双火凤凰的翅膀，煞是好看。

　　下一刻，她已经飞速起身，朝着火神·彭南特而去！

　　我很清楚，她这是恨屋及屋了，火神·彭南特是菲格的亲哥哥，她自然会杀了他为自己的老师报仇雪恨。

　　我也知道，今天得亏是彭南特自己来的，如果他的老爹老妈老弟老妹都来了，她今天得杀了人家全家。

　　因为，她疯了。

　　废话，换了是谁谁都得疯！

　　我的愤怒不亚于小辣椒，昔日里得到了蒙特罗大师太多的关照都没有办法报答，今天他却被菲格所累，让我怎能开怀！

　　咬牙切齿中，我一跃而起，扑向了彭南特，而此刻，剑神和斧神则被宝贝和莱特纠结住。

　　火神·彭南特无所畏惧的神第一次感觉到了恐怖，深入骨髓的恐怖，两个发了疯的魔战士的非常强大，别说是两个人在一起，就算是一个人他都难以对付！

　　可是，没办法，既然他选择了来魔雨大陆送死，那也只能痛快淋漓的死在我们的手里！

　　我没有再给他多余的时间，咆哮着发出了5股魔龙波，其中三股都是朝着他而去，另外两股则直奔剑斧二神！

　　以彭南特的反应能力，根本就无法辨别出哪一股才是真的魔龙波，结果被瞬间命中面门，陷入了迟滞状态！

　　此时的彭南特已经跟我缠斗了许久，血量已经掉落了大半，紧接着又挨了我的魔龙圣裁！

　　剑神·赫德和斧神·法拉尔很焦心，他们并不想让火神艮屁，可是单凭他们力量，恐怕很难抵抗住宝贝和莱特，跟别提过来救驾了。

　　可是，神的抗性非常强，彭南特不出一秒钟就从迟滞状态中醒了过来！

　　只可惜，小静已经疾驰而来，一个冲击盾直接将他震晕了！

　　于是，他挨上了三个愤怒玩家的连续重击！

　　小静的龙骑爆鸣的力量达到了巅峰，在全属性加持下，一击就砍掉了火神·彭南特900万+的血量。

　　而暴怒状态下的小辣椒的攻击力亦非常惊人，高高跃起，在他的脑门上投下了一枚炸弹，顿时将他的血量炸掉了1200万！

　　而我在魔龙圣裁第10段的时候祭出了霸龙拳，一拳就震掉了他2300万血量！

　　这一番折腾之后，火神·彭南特的血条几乎空了！

　　被誉为天界战神的彭南特眼中泛着绝望，居然仓皇而逃了，这一次，他遭遇到了前所未有的强大存在。

　　只可惜，逃已然是逃不掉了。

　　就在他的正前方，突然出现了一个巨大的黑洞，黑洞之中突然伸出了一个龙头，一只玉臂，一把长剑。

　　长剑横在了他的喉头处，把他往后逼：“魔域都快解放了，你哪跑？”

　　说话的，正是独恋秋雨，想不到老姐在关键时刻耐不住寂寞，终于也出现在了大家的面前。

　　火神·彭南特的神格凋零了，此时已经放弃了神的尊严，居然苦苦哀求道：“秋雨，我、我好歹是你的导师，你、你放我一次吧！”

　　此时，我们三个人已经围了过来。

　　独恋秋雨有些踌躇：“非非，他让我放了他，你说肿么办？”

　　我冷笑着，咂了咂嘴：“姐，我们听你的。”

　　独恋秋雨琢磨了片刻之后，问道：“我幸运值190，你们呢？”

　　小静撇撇嘴：“老姐变态，我才95点。”

　　我洋洋得意：“哥们我310。”

　　小辣椒很低调：“呃，555。”

　　我纳闷了：“辣椒，你哭毛。”

　　小辣椒没好气道：“我是说，我的幸运值是555。”

　　小辣椒没有撒谎，毕竟在装备了逆天的生命之锤后，她的幸运值已经远远超过了我。我也只是为了调侃她，让她心里略微好受一点。

　　彭南特很显然明白我们在商量什么，可是他的瞳孔中已经看到独恋秋雨的剑低垂了下来：“好吧，我放过你。”

　　话音刚落，火神·彭南特的脸上露出了一丝劫后余生的喜色。

　　可是，独恋秋雨接下来的话却把他的心情打入了谷底：“我能放过你，可是辣椒怎么放过你？下地狱吧！”

　　“呼！”

　　“啪！”

　　一击重锤凶狠的夯在了火神·彭南特的脑后！神又如何，这一下重击照样被砸的鲜血淋漓，脑浆迸裂，魂飞魄散！

　　这一刻，尽管彭南特的身上已经开始掉落装备，却仍不能浇灭小辣椒心中的怒火。她冲过去，一锤一锤狠狠的凿击着他的脑袋，嘴里发出了走了音的嘶吼。

　　这种愤怒，我唯有在长沙那个菜市场里见到过……那一次，她也出手了。

　　硕果仅存的两个神都看傻了，此刻都忘了闪避宝贝和莱特的攻击，跟傻逼似的看着小辣椒虐尸。

　　彭南特的灵魂迫不及待的冲出了他的肉身，只可惜，被我的龙驭术狠狠的套牢了：“跑，跑你马勒戈壁的跑！”

　　火神之灵无力的嘶吼着，质问着：“你，你怎么会有如此手段？”

　　我冷冷道：“自学成才……”

　　我这么说，很显然是为了帮自己的老师避嫌，因为我不知道天魔之战的进程到底如何。

　　我只知道，天，也救不了今时今日的彭南特了，他的灵魂无法逃离，因为已经被我死死掌控了。

　　看着自己的尸体被小辣椒拍的血肉模糊，彭南特的灵魂也绝望了：“你们对神的仇恨，居然这么深吗？”

　　我重重点头：“放着好好的神不当，却一直和正义种族为难，这是你们自找的！”

　　彭南特的灵魂再也不挣扎了，被我的龙驭术瞬间收紧了我的牛魔福袋中。

　　留着它，我有大用，一会儿回去看看哪个小妖听话，就把这灵魂送给他做提升之用。

　　可是，出乎我意料的是，就在我将这灵魂收服的一刹那，天际间居然掉落下了一个黑色的魔瓶，这魔瓶不偏不倚落在了我的手中。

　　一时间，我热泪盈眶。


第1942章 传承

　　这魔瓶中凝聚成黑色的血液，很显然这是魔神和魔后的无上魔血，有了它，得到神念转生的玩家就能高度进化。

　　宝贝不动声色的掀起了波澜，将飘在海水上的掉落物尽数卷走，美目一横，挥舞法杖喝道：“谁是下一个？”

　　无人作答，两个上古神早就跑了。

　　宝贝轻哼道：“就这臭德行肿么当神，连普通人的魄力都没有。”

　　我对这群废柴也表示非常无语。

　　战役结束，我们以牺牲了蒙特罗大师的巨大代价换来了火神·彭南特的坠落。至于弓神·莱薇，她虽然被我们击败，可是并没有陨灭，我们和她的战斗还会持续。

　　我将蒙特罗大师的身体抱起，和大家一起去了帝龙城的西郊。

　　虽然说蒙特罗大师已经随着我们来到了魔雨大陆，可是他的遗愿却是希望自己能葬在非凡王国的国都，葬在自己已经逝去的弟弟嗜赌神匠·蒙特罗坟墓的旁边。

　　所以，我从了他的意思。

　　小辣椒的手很巧，用红枣木打了一个轻巧的棺材，把他入殓。随后，一群曾经得到过他照顾的玩家都守在了他的身边。

　　菲儿把一大罐大麦酒放进了坟墓，眼圈有些发红：“大师，感谢您为非凡所做的一切。”

　　小辣椒的眼神则有些呆滞：“记得您曾经和我开玩笑说，让我叫您一声爸爸，我现在叫，是不是太晚了？”

　　周围的玩家听罢，一个个都唏嘘了许久。

　　我安慰道：“不晚，喊吧。”

　　小辣椒紧紧握着手中的战锤，眼泪止不住的溢出：“爸爸，一路好走。”

　　看着哭泣的小辣椒，我突然发觉自己挺恨这款游戏的，因为这款游戏中融入了我们过多的情感，让我们又爱又恨，却又找不到离开它的借口。

　　所以，只能继续奋斗，积存自己的力量，直到我们能掌控游戏中的生死为止。

　　……

　　埋下了他，我们将彭南特的肉身在他的坟钱火化了，心狠手辣的我没有顾念昔日和彭南特的旧情，将他挫骨扬灰了，我恨透了他的父母兄弟，对他的些许情感早已抹杀，所以做出这样的举动，我问心无愧。

　　我拿出了大罐的大麦酒，灌在了地面上，一通猛浇。蒙特罗大师生前就喜欢和我大块吃肉，大碗喝酒，我就是钦佩这矮人宗师的豪爽性格。

　　可是我心里也深深地知道，他永远不能以任何形式活过来了，他用灵魂镇压了菲格，也势必会永远的留在小辣椒的生命之锤中，再也不能转世重生。

　　小辣椒之所以那么悲痛，是因为蒙特罗给她的，甚至连自己的父亲都没法给。

　　我抱着仍旧处于机械一体化状态的小辣椒，安慰道：“呃，你把大师握在手里了……”

　　小辣椒听罢，轻笑了片刻，道：“哥哥，你就会安慰我。”

　　我揽住了她的肩膀：“走吧，大战在即，蒙特罗大师希望你手握着他的灵魂去征战沙场呢！”

　　小辣椒深深点头。

　　走了，在他和嗜赌神匠的坟前撒了数坛大麦酒之后，我们离开了，重新回到了魔雨大陆。

　　大队一直没有走，一直都在等待着我们，因为我们是非凡联盟的主心骨，是全球将近3亿玩家的领袖。

　　我当着众人的面，让宝贝将掉落物当场取出。

　　火神·彭南特倒是很慷慨，作为接近于主神的存在，他一共掉落了3件装备。这三件装备和他的性格一样火爆，通体都缭绕着火光。

　　一件装备是他手中的战戟，这战戟长得酷似方天画戟，很是威武；

　　一件装备是镶满了火钻的腰带。

　　还有一件，是一枚炽热的戒指。

　　我令洛岚和宝贝现场解封、强化，不消10分钟，两个人就已大功告成，让三件装备的属性完美呈现在众人面前——

　　【炽热之戒】

　　品阶：天神级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理攻击力+60000

　　命中率+70％

　　附加点数：

　　力量+4500

　　敏捷+4500

　　体质+4500

　　解封属性：

　　暴击率+16％

　　暴击率+16％

　　暴击率+16％

　　暴击率+16％

　　技能攻击速度+40％

　　提升火系技能60％的技能攻击力

　　提升50％的攻击上限率

　　灵魂特性：

　　【风风火火】：以火神之力祝福自己，在使用移动加速技能时提升50％的闪避。

　　装备介绍：

　　火神·彭南特最钟爱的戒指，蕴含着火神的暴烈的力量。

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分1800万点以上

　　装备绑定，无法掉落。

　　……

　　【战神带】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：物理腰带

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理攻击力+240000

　　物理防御力+240000

　　附加点数：

　　力量+16000

　　敏捷+16000

　　体质+16000

　　解封属性：

　　血量+1000000

　　血量+1000000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　魔法防御力+200000

　　魔法伤害减免+40％

　　弱点闪避率+50％

　　灵魂特性：

　　【战神祝福】：在使用攻击加成技能的时候，提升该技能50％的时效和效果。

　　【不败金身】：于自身形成一股火焰保护膜，在20秒钟内免疫一切伤害。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：4小时

　　装备介绍：

　　火神·彭南特心爱之物，为苍穹火钻编制而成，凝聚了火神强大的防御能力。

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落，无法交易。

　　【战神枪】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理攻击力：250000～470000（+360000）

　　附加点力量+50000（+50000）

　　敏捷+30000（+30000）

　　体质+50000（+50000）

　　智力+10000（+10000）

　　解封属性：

　　暴击率+70％

　　暴击率+70％

　　攻击速度+70％

　　破防属性+40％

　　击倒几率+40％

　　攻击距离+3米（+3米）

　　打断几率+20％（+20％）

　　提升使用者140％的技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【战神决心】：百分之百几率命中目标。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分5000万点以上。

　　武器介绍：

　　以上古神铁熔炼而成的战戟，后被创世神加入了强大的力量。在火神陨灭之际，火神将其意志融入其中，使之拥有了对抗神的能力。

　　……

　　分配权被我下放给了小辣椒，这完全是为了哄她开心，毕竟她之前遭受了很大的打击。

　　小辣椒倒也公允，先是拿起了战戟，递给了小静：“静姐姐，你把天龙战意交出来吧，我用魔语解禁术让它恢复自由身。”

　　小静点了点头，和她完成了以货换货。天龙战意这把天神级圣器被小辣椒给了一路风尘。

　　这对于一路风尘来说，并不是一种侮辱，而是一种传承。像天龙战意这种武器，即便是到现在都可以卖到几百万甚至千万左右，因为圣器本来就很少，更何况是天神级的圣器，那就更是少之又少了。而且，在大行会中，凡是；大佬级人物把自己的武器赠予谁，这是说明关系铁。

　　所以，一路风尘拿着这武器，受宠若惊。

　　小静又挥了挥手中的战神枪，目光转向了烟花，她甚至都没有眼神传递，烟花就已经心领神会，当场内牛满面了。他知道，他将是火神枪的下一个传承者。

　　毕竟，小静的终极目标是断魂枪，目前仍旧掌握在上古龙魂·米修手中的武器。而这把战神枪确实很不错，因为有一个必中属性——战神决心，这个属性的含义很宽泛，也代表了控技必中，光是这一个灵魂特性，就能让这把枪的价值超越5000万。

　　炽热之戒含有风风火火这个属性，所以给了办事雷厉风行的独恋秋雨，让她加强了自己的火系技能的威力和走位能力。战神带最终被小辣椒塞进了我的手里：“哥哥，你也别矫情了，你穿了这倒霉套装之后，也没法释放圣龙降临了，正好这个装备上有无敌技能。”

　　小辣椒的话说到了我的心坎里，的确，没有无敌技能是我目前最大的弱点。

　　所以，却之不恭了。

　　掉落分配完毕之后，紧接着轮到了火神的灵魂。

　　我施加了极大的掌控力，从自己的牛魔附带中拿出了它的灵魂，看了看周围自己比较看重的几个玩家——冒险恶棍、血燚、独恋秋雨、天涯携手、一路风尘。

　　这几个玩家都是暴力派的代表，不管是谁得到了火神的神念转生，都会进化成极为狂暴的战士，甚至会拥有远远超出以前的能力。

　　可是，给谁合适呢？


第1943章 再碰死亡陨星

　　《圣战》的系统是非常平衡的，不允许IMBA的事情出现，所以上述的几个玩家之中，独恋秋雨首先失去了资格，因为她拥有了白虎星的灵魂凝聚物，已经转为了魔职，无法再继续神念转生，这就如同凌波舞已经得到了风神的灵魂，就无法再接受魔星的灵魂凝聚物是一个道理。

　　所以，独恋秋雨退出了争夺。

　　随后，血燚也退出了争夺，用他的话说，我们不诅咒魔星都挂掉，然后化为灵魂凝聚物赋予我们力量，可是我们也要未雨绸缪。

　　至于天涯携手，他更不希望莱特挂掉，可是他仍旧无理由的退出了。我从他的表情上，居然读出了一丝伤悲，这让我有些难以置信。

　　所以，最终的争夺停留在了冒险恶棍和一路风尘的身上。

　　我在这一刻有些犹豫不决了，两个人都是为团队做出巨大攻陷的老玩家，这东东到底给谁合适呢？

　　不过，我很犹豫的同时，这两人倒不和我为难，用了一种最简单的方式来决定归属权，那就是猜拳。

　　两个人挥舞起了手臂，两个蒲扇大小的手掌你来我往：“两只小蜜蜂啊，非要花丛中，飞啊，piapia，飞啊，muamua！”

　　他们俩倒是爽了，后排倒了一大片。

　　当我们艰难的从地上爬起来的时候，两个人已经分出了胜负，猜拳老实输的冒险恶棍居然福至心灵，2比1赢了一次。

　　如此一来，他就成为了这宝贝的最终拥有者。

　　于是，我当着所有人的面揪住了火神的灵魂，同时把魔神之血递给了他，让他打开了盖子。

　　下一次，我释放出了巨大的掌控力，将火神的灵魂灌入了冒险恶棍的体内。

　　可是，出乎我意料的是，在这个过程中，火神的灵魂居然没有一丝一毫的挣扎，就被我老老实实的灌了进去！

　　不过，我是非常谨慎的，一个眼神，令冒险恶棍赶紧喝下了那瓶魔血！

　　冒险恶棍喝下了魔血的瞬间，他的身体突然疯狂的燃烧起来，整个人也嗷嗷大叫，一时间还把我们吓得不轻，以为产生了神马药物副作用。

　　可真实情况却不是如此——“叮咚！”世界公告：“中国玩家冒险恶棍就职了魔系职业【炽火魔狼】，被魔神奥尔登封为了魔星之一！”

　　大家听到这一则系统公告，都兴奋坏了。

　　小辣椒则桀桀笑着，调侃道：“呃？好职业啊，吃货魔狼！”

　　冒险恶棍内牛满面：“姐，是炽火魔狼。”

　　“唉，都一样啦。”

　　“呜呜，不一样。”

　　我笑道：“不管是什么货的魔狼，总之你小子飞升了，赶紧把三围给我们看看吧！”

　　冒险恶棍很实在，立刻打开了自己的属性档，让我们过了一把眼瘾——

　　冒险恶棍

　　种族：狼兽族

　　职业：炽火魔狼

　　等级：285

　　称号：烈狼之心

　　属性档：

　　力量：18

　　智力：1

　　敏捷：3

　　体质：18

　　……

　　大家看罢之后，都有些傻了，冒险恶棍原先的档是35，现在是转为魔职后是40，这一点稀松平常，可是让人最啧啧称奇的是，他的力量档和体质档居然都是18档，甚至力量比我都高了2档，而且，对于狼兽人来说最恶心的智力和敏捷居然降的这么低，比原来还少了3档，这就意味着非凡第一吃货更耐打，更强悍了。

　　我仔细的打量了冒险恶棍一番，话说这小子现实中和游戏中都比原来帅多了，现实中由于水漫金山长期以来的督促，这小子天天都泡在自己的健身房里锻炼身体，所以原先身上的肥肉都已经变成了肌肉，现在一米八八的大个子体重剩下了九十二公斤，身上一块块结实的钢板肌，人也很有型，而游戏中，现在被一身黑色的气息笼罩着，身上肌肉暴涨，两眼变成了紫色近乎黑的色彩，看起来也多了几分邪恶的气息。

　　只是，这吃货还是有些人心不足：“唉，我要是和哥哥你一样，眼珠子是纯黑的该多好啊！”

　　我不由纳闷：“呃？你小子怎么看到自己眼珠子的颜色的？”

　　冒险恶棍道：“呵呵，我是从哥哥你的眼睛里看出来的。”

　　我听到这句话，楞住了：“擦，咱们相距五米你都看得出来，视野宽阔了不少！”

　　冒险恶棍哈哈大笑：“哥，我有一个名叫魔狼之眼的技能，提升了不少视野和命中率。”

　　我欣慰不已：“好，太好了，小子，就职了吃货，呃，炽火魔狼，今天正好发挥一下。”

　　水漫落天道：“咱们的非凡黑旋风终于完成蜕变了。”

　　血燚也很欣慰：“这小子的差距终于和我缩小了。”

　　泉槿道：“我管不了这许多，棍子哥，快点过来，让妹妹我骑乘一番！哗哈哈哈哈！”

　　一群人都在擦汗。

　　菲儿很兴奋：“士气大振，实力高涨，今天咱们一定能打下死灵领域，现在我命令，三军出动，灭杀死灵冥主·卡达斯！”

　　一时间，所有人都山呼万岁，整支部队开始进发，直取死灵塔！

　　……

　　所谓的死灵塔，实际上就是一座很普通的塔，里面除了居住着死灵冥主·卡达斯和它的侍从之外，就没有其他的人了，这一点，可以从每日更新的大地图上就能看出来。今天和往日不同，一向安静的死灵塔周边布满了各种死灵生物，密密麻麻的，探马回报说，死灵塔周围已经搭起了一个圆周型的围墙，围墙都是由死者的头盖骨搭建起来的，而且，在这围墙的外侧，死灵冥主·卡达斯部下了厚重的结界，横亘在了前线上。

　　我知道，这是死灵冥主·卡达斯最后的防线了。近日来持续不断的讨伐，让我们的玩家等级越来越高，而死灵冥主的兵卒则越来越少，势力也越来越小，死灵三巨头原先管辖的区域已经被我们打了下来，甚至连地狱灾星·林奇都被我们连续杀死了4次，之后一直躲在了死灵塔中休养生息，不敢出来。

　　而且，死灵塔也是死灵领域的根基，塔中有一根巨大而粗实的根茎，这根茎，正是传说中的深渊之茎。

　　所以，只要我们能够攻破死灵塔外围的结界和围墙，接下来的事情就容易多了。

　　这一次，我们仍旧没有大量派出NPC部队，而是责令他们守在了伊利诺亚的多个重要主城，防止一些不法之徒的入侵。

　　而在死灵领域这边，我们则是倾巢而出，派出了有史以来的最强阵容，联盟中的各个团队，几乎没有人缺席，即便是上班的、上学的成员都请假了一天，专心致志的进行这场大战。

　　我们并分三路，欧洲玩家结成了一路，亚非拉结成了一路，国内玩家结成了一路。

　　新近加入非凡联盟的飞天的玩家悉数登场，用卓云飞的话说，就算是很多工作极忙的千年沉尸都上线了，由此可见大家对这场战役的关注程度。

　　……

　　进入死灵塔区域一共有三条通路，这三条通路上都有重兵把守，特别是非凡国内联盟这一边，更是聚集了大约有60％左右的死灵兵力，为首的正是死灵冥主最为信任的属下，死亡陨星·米嘉。

　　米嘉看到我之后，咬牙切齿，眼珠子都瞪红了，大骂道：“该死的魔语者，我要你偿还我妹妹洛丽塔的命！”

　　我则冷笑道：“洛丽塔死了也许比或者更开心，你知道她死前受过怎么样的痛苦吗？”

　　米嘉嘴唇紧咬：“她死前受到的唯一痛苦，就是被你的魔皇幻龙拳折磨！”

　　我也咬牙切齿：“你这女人怎么那么不懂好歹，你知道你保着的那个畜生到底做了什么亏心事？”

　　死亡陨星·米嘉再也沉不住气了，玉臂一挥，怒喝道：“不要诋毁卡达斯大人，杀了他们！”

　　话音刚落，我们前方大片的死灵已经朝着我们这边蜂拥而至了！

　　这些死灵是卡达斯最为精锐的部队，等级最低305，最高325，品阶从噩梦级起，几乎都能破开我们的主力团的防御体系。

　　可是，这种蜂拥而上的战术却很挫，即便是拥有如此强大的团队优势，在这种战术下，终究也是任人鱼肉的一块肥肉，早晚被我们鲸吞！

　　说话间，我们的空中部队已经开始集结，在我们的空中女王小辣椒的指挥下，大片的白金鸟王惊现在了空中，这些鸟王虽然不及小辣椒的浴火凤凰如此强悍，却也是地神级的品阶，端的厉害，刚一飞到死灵部队的头顶上空，就开始疯狂的抛射炮弹！

　　死亡陨星·米嘉看到这副场景，顿时咬牙切齿，立刻飞到了半空中，企图片杀我们的空中部队。

　　小辣椒怎能让她如此放肆，飞也似的冲了过去。

　　可就在此刻，我已经驾驭着神龙出现在了米嘉的面前：“辣椒，这个女人交给我吧，我得好好的开导她一下。”

　　小辣椒听罢，点了点头：“哥哥小心一点，这女人的心智很高，不容易被征服。”

　　死亡陨星听到小辣椒彪悍的话，差点栽倒，骂道：“你这矮人真无耻！这种不要脸的话你也说得出来。”

　　小辣椒轻哼道：“如果要脸有用的话，你的老弟林奇早就羞愤自杀了，何必一次次的重生！”


第1944章 米嘉奶奶

　　死亡陨星·米嘉被问的哑口无言，事实的确如此，加上遇到地灵玫瑰·拉米亚那一次，我们前前后后干掉了这厮5次，可是这厮却一次次的复活重生，脸早就放进了老爹的裤裆里，堪称没脸了。如果它真的要脸，早就撞冻豆腐自杀了。

　　我的目光锁定了面前的米嘉，很快用魔龙之眼读取了她的属性——

　　【死亡陨星·米嘉】

　　品阶：准主神级BOSS

　　等级：325级

　　血量：110000000

　　物理攻击力：40000000～55000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：50000000

　　技能：陨灭之剑、死亡剑气、灭魂诀

　　可获得积尸气：4000000～7000000

　　BOSS介绍：

　　死亡陨星·米嘉，卡达斯手下的三巨头的首领，精通剑术，曾经是伊利诺亚大陆的神级剑术师，只因为心被卡达斯的梦魇封锁，因此一直听命于卡达斯。

　　……

　　这就是我为什么会和米嘉说出那一番话的原因，米嘉的心被卡达斯封锁了，这就是为什么她一直执迷不悟的原因。

　　死亡陨星·米嘉抽出了手中的长剑，冲着我冷冷一笑：“魔语者，我知道你的战技很强，也知道你拥有很强大的力量，我今天要和你好好的较量一番！”

　　此时，宝贝已经来到了我的身边，不由分说开启了星雨魔盾，给我提升了掌控力。

　　而在这种掌控力的提升下，我也收回了神龙，因为这一刻，我已经拥有了能够在空中飞行的能力。

　　死亡陨星·米嘉大惊失色，很显然对我拥有这种能力表示惊奇：“你，你怎么可以……”

　　“飞是吧？”我望着她，淡淡道：“这是因为掌控力已经得到了极大加持的原因。”

　　她瞅了瞅我身边的宝贝：“真想不到，作为魔神奥尔登的女儿，魔幻妖姬会这么爱你，也很想不到，你原来是那么不专一的男人。”

　　我冷哼道：“我的私生活似乎和你无关。”

　　“哼，我最痛恨把女人当作玩偶的男人！”

　　“你这句话也跟我无关，我把我的女人都当作了宝，谢谢。”我从善如流。

　　“你说这些话亏心不亏心，如果不是你武力征服，你的女人怎么可能和你在一起！”死亡陨星·米嘉嘴唇紧咬，质问道。

　　我仍旧平静如水：“既然你这么说，你敢不敢看一看我的内心世界，我可以展现给你。”

　　死亡陨星·米嘉听罢，整个人如遭雷击，都快被石化了：“你，你是我的敌人，你为什么会那么大方？难不成你有什么阴谋。”

　　我冷笑道：“我只是爱惜你是一个人才，不忍心加害你，所以难得对你开诚布公一次。我可以把自己的世界展现给你，可是你要记住，我这么做只是为了征服你，让你为我所用，如果你不能为我所用，为了保住自己的这些‘秘密’，我必须杀你灭口！”

　　说话间，宝贝已然开启了虚空之夜，将我和米嘉覆盖在了其中。

　　死亡陨星·米嘉此刻有些颤抖，她没有想到宝贝的掌控力居然如此强大，一个轻描淡写的技能就把她控制住了。

　　不过，她倒是没想挣扎。

　　我没有束缚她，而是扬起了手臂，攥紧了拳头，凝聚出了魔系力量，朝着自己的脑门突然捶了一拳！

　　“魔皇幻龙拳！”

　　米嘉看傻了，她没有想到，我居然会这么做！

　　这一刻，我已经有些恍惚了，头脑中，已然出现了自己幼年时候的场景——因为亲生父母被仇家追杀，他们怕连累我，因而把我扔在了大杂院的门口。

　　后来，我被酗酒成性的罗姓男子收养，同时也得到了独恋秋雨一家人的照顾，特别是秋雨姐和欧阳爸爸，对我极好，就如同一家人。

　　再后来，罗姓男子去世了，欧阳爸爸力排众议，收养了我。也因此让欧阳阿姨对他产生了芥蒂。

　　阿姨经受不住自己的朋友安东尼的诱惑，跟随着他走了，带走了我深爱的姐姐。那一夜，我哭了整整一夜。

　　再后来，我和姐姐在伊利诺亚大陆重逢，经过了长期的磨合，相处、相知和磨难之后，最终走到了一起。

　　……

　　画面，在米嘉的脸上浮现出了愕然之色后，发生了变更。

　　在一栋写字楼中，我遇到了在墙角瑟瑟发抖的小辣椒，我不由分说把她拽了起来，紧拉着她的手：“去我家住吧！”

　　她用力的挣扎，却无法摆脱我的手，最终只能被我拉回了家。

　　在我家，她怯生生的洗了一个澡，本以为我会在客厅里如同一个猥琐的大叔一样扑过去享受她的身体，却没成想，我已经睡在了沙发上，桌子上留了一张字条，字条上写着：“你睡小屋。”

　　从那以后，那个时候年纪还小的小辣椒就成了我的小跟班，从一个勤杂工转入了见习，最后又成了我最为得力的左右手，再后来，在我离职之后，她居然也辞掉了工作，潜入了我做见习的工作室，在被我揭穿之后，和我紧紧拥抱。

　　我们在一起经历了很多风雨，经历过聚散离合，甚至在长沙，我们都为对方挨了刀子，但最终，我们走到了一起。

　　……

　　米嘉，整个人都被石化了，而画面，却不由分说的再次切换。

　　在一片古战场上，当一身血污的我艰难的爬出了一群死去的怪物尸体中，挥舞手里紧握的套装组件，冲着一个假小子笑的时候，假小子露出了一丝笑意：“嘿嘿，谢谢哥们！”

　　可是谁成想，这是假小子留给我最后的一丝笑意，之后，这个没心肝的家伙离开了我整整4年多的时间。

　　她，就是小静……

　　……

　　我艰难的喘着粗气，双膝跪倒在了地上，真的想不到，魔皇幻龙拳释放在自己的身上，居然让我如此的痛苦，居然耗费了我那么多的力量。

　　此时，米嘉静静的望着我，一言不发，其实以我目前的处境，她完全可以拔剑，一剑杀死我，可是她没有这么做。

　　我慢慢的站了起来，问道：“还想了解哪个女人？”

　　米嘉嘴唇紧咬：“血雨之瞳，还有，魔幻妖姬……”

　　我艰难的点点头：“我答应你……”

　　说话间，我又开启了我和莱特、宝贝的故事。

　　……

　　这一段时间里，米嘉的眼中慢慢的凝聚了一层水雾，倒不是我的故事多么感人，只是我的故事很写实。

　　我没有用什么花言巧语去欺骗爱着我和我爱的每一个女人，我只是用自己的实际行动去证明了自己对她们的爱，去报答了他们对我的付出。

　　许久之后，我整个人都无力的爬在了地上，系统居然亮起了黄灯，这说明，魔皇幻龙拳对我自身造成的身体亏耗太大了。

　　“为什么，为什么你要把自己的内心世界呈现给我？你，你要怎样？”

　　我冷冷一笑：“米嘉，你以为我是为了感动你，收服你，让你做我的女人吗？我告诉你，你错了，我不想这么做！”

　　“那你到底为什么？”

　　我脸上的苍白慢慢地褪去了，慢慢走近了她。

　　此时，他发现自己已经无法动弹了，甚至，她都没法说话了。

　　我笑道：“对不起，我腹黑了，就在宝贝释放虚空之夜的瞬间，我已经在夜的掩护下把魔幻幻龙拳灌入了你的身体。”

　　“唔唔……”她瞪大了双眼。

　　“可是，我没有制造幻象，刚才那些，都是真实发生的。”

　　说话间，我突然一跃而起，朝着她的胸口用力击打了过去！

　　“噗！！！”

　　右手的利刃深深的没入了她的左胸，她的脸顿时扭曲了，疼痛的难以自持。

　　我用尽全力，一击贯穿了她的胸口，将那颗被包裹的心狠狠的掏了出来。

　　这颗心上覆盖着一个生物体，一个全身长满了黑毛的生物体，这个家伙非常恶心，长了十多只触手，一张嘴巴里长满了锯齿般的尖牙，它紧紧的抓住了米嘉的心，正在冲着我狞笑。

　　我轻描淡写的笑着，突然释放出了无比寒冷的水元素，让它突然间冻结，全身的触手都痉挛了。

　　我将它抛在了地上，一脚踩碎，随后，将米嘉的心慢慢的放入了她的体内：“好了，你没事了。”

　　……

　　米嘉恍然而醒，发现自己仍旧站在一群死灵生物的上空。

　　她摸了摸自己的骄傲的丰满，却发现这里居然一点都没有被破坏过的痕迹。

　　只是，我的手中却攥着一个被冻结的长满了触手，嘴里满是獠牙的生物体。

　　米嘉身上死灵的气息已经慢慢散去了，一双瞳孔也变成了深深的紫色。

　　她凝视着我，不由嘴唇颤动：“魔语者，你、你……”

　　此时，莱特也出现在了我的身旁，一把从我手中接过了那一直控制着米嘉的心的小畜生，一剑劈碎了它！

　　随后，莱特一把握住了我的左手，看着我手上那一道深深的血痕，不由嘴唇紧咬：“笨蛋，你在做什么！？”

　　我微微一笑：“感化敌人而已。”

　　莱特给了我一拳：“笨，她已经脱险了，为什么还要这么做？”

　　我说：“为了延续米嘉奶奶的生命。”


第1945章 双斧合璧

　　“延续她的生命？”莱特不由一愣。

　　我没好气的捏住了她的脸：“你这小鬼还需要历练很久啊，你看不出她至少有200岁了么？人族剑圣能活200岁，已经是奇迹中的奇迹了，如果不灌入魔血，别说是抱住她的青春，恐怕就连保护她的性命都很困难。”

　　我的话所言非虚，即便是魔幻游戏，游戏中生物体系却仍旧符合事物发展的客观规律，我用魔龙之眼探测出了她的能力的同时，也探测出了米嘉的年龄，实际上她已经过了自己的寿命有效期，如果不是靠着身上死灵力的保养，现在早就殒命了。

　　换句说话，那个附着在她心脏上的小怪物就是一直给她提供养料，供她一直活着的家伙。

　　表象无法被事实蒙蔽，看似我是用冽炎龙刃戳透了她的胸口，取出她的心脏的，实际上，我是利用了魔皇幻灭拳，让她自己靠着意志力逼出了这小怪物。而在这一刻，我也通过这一拳把自己的魔血输送给了她。

　　所以，我现在悲剧了，头顶上出现了虚弱状态，全属性下降40％，效果将持续1个小时。

　　莱特看着我有些站不稳，赶紧一把扶住了我，而米嘉得到的显然不完全是死灵力，还有一部分来自深渊之茎的力量，现在被我全部驱散，她的品阶很快就掉的只剩下了圣级，身上的装备和武器悉数掉落，再也拿不出来了。

　　宝贝一把扶住了她，否则，她一准也会掉到怪群中，被活活杀死。

　　此时的米嘉望着我，冲着我深深点头：“谢谢你，魔语者，你让我知道了这个世界还有真爱。”

　　我的话比较尖刻：“我以后也会让你知道，卡达斯有多么无爱。”

　　米嘉叹道：“我不需要知道了，其实我都看得到，只是一直被蒙蔽了心智。”

　　这句话说完，我从口袋里拿出了一瓶澄清的水，扔给了她。

　　她一把接住，看了一眼这水，不由一愣：“圣灵之泉？”

　　我道：“没错，是圣灵之泉和彩虹湖水的混合物，它们和我的魔星之血不冲突，可以帮助你尽管的恢复战力，还能让你容颜常驻。”

　　宝贝笑着，呼喝出了寒风，将她的全部掉落都收起，还给了她，而她在喝了圣灵之泉的泉水之后，居然一下子就成长为了地神级，而且，属性在肉眼可见的速度下，还在疯长。

　　宝贝召唤出了时空回廊，将她传送回了相对比较安全的齐格力城：“去吧，你已经投诚了，卡达斯却未必饶得了你，你好好的修养一番，等到你恢复了能力，再为哥哥效力吧！”

　　米嘉深深点头：“谢谢你，谢谢主人。”

　　主人，自然是她对我的新称呼，只是我很不适应：“米嘉，我不是主人，我是哥，是非凡联盟的哥，这一点，你牢牢记住了。”

　　米嘉的脸上露出了一丝尴尬：“哥。”

　　她不喊则以，这一声喊出来，让我的老脸都红了。

　　宝贝嗔道：“让你这老东西装逼拍老，这下受宠若惊了吧！”

　　我嘿嘿一笑：“所以啊，我老人家也得好好歇会儿，大家上，我修养1小时。”

　　米嘉顺着通道走了，而就在宝贝关闭了通道后不到2秒钟，我们的头顶上空就出现了一张狰狞的脸，冲着我呲牙咧嘴的笑：“该死的小鬼，居然收服了死亡陨星！”

　　我嘲弄道：“老鬼，还没吃到她，心里很不爽吧？”

　　“你、你找死！”这厮怒道。

　　“怂包蛋，你丫有本事就出来，别尼玛给老子装逼，敢出来吗？”我挑衅起了这死灵领域最高长官。

　　这厮果断的逃走了，因为这里远离深渊之茎，没有深渊之茎的能量，卡达斯根本就不敢跟我们正面对抗！

　　卡达斯夹着尾巴逃跑了，只留下了地面上数之不尽的残兵。

　　我失血过度，只能在修养一个小时，不过我很庆幸，我得到了死亡陨星，虽然她的能力大打折扣，可也只是暂时的，以她昔日王者级剑圣的潜力加上我的魔星之血、圣灵之泉和彩虹湖水的三重力量加持，恐怕她早晚会回复能力，甚至远远超过现在的能力。

　　我嘴里说着要修养一小时，可是却并没有闲着，全属性虽然下降了40％，可是由于我开启了星雨魔盾，属性仍旧比原先高出了很多对付面前这些死灵生物绰绰有余，更何况，我现在需求大量的积尸气用来未雨绸缪，作为自己提升地魄之用。

　　死亡陨星·米嘉投诚了，却并不意味着死灵领域的力量有所削弱，恰恰相反，我的掌控力让我感受到了某个强大的BOSS正在通往死灵领域另一条路，暗黑深渊的路上肆虐，它的名字叫地狱灾星·林奇！

　　作为硕果仅存的死灵领域的巨头，林奇的能力在死亡陨星的死灵力驱散之后，居然得到了质的飞跃，现在的实力很强，以至于相隔十公里之外，我都已经嗅到。

　　不过，我也预感到了有一股强大的力量此刻正在和他抗衡。

　　这个人，就是我的小弟，一直都很被我看好的魔族新星，冰风剑魔痴心难改！

　　依靠着提升后的强大实力，痴心难改正在和地狱灾星·林奇抗衡，其强大的制约力根本就不逊于对方。

　　我冷冷一笑，心道，让小子杀着吧，杀得差不多了，哥们我就过去帮他一把。

　　……

　　我们这块战场上，死灵部队缺失了指挥官，虽然没有溃败，可是阵型早已经乱了，整个队伍被我们的主力团分割成了一个个小块，开始被包夹，慢慢吃掉。

　　作为刚刚转职的冒险恶棍，他的实力得到了进一步的展现，当魔狼变身开启的瞬间，我的视线中已经出现了一头全身燃烧着蓝色火焰的绝地苍狼！

　　这只狼呼啸跑来，背上驮着自己的老婆水漫金山。

　　特别值得一提的是，水漫金山目前已经不再是召唤师了。

　　为了自己的老公，水漫金山做出了巨大的牺牲，删除了自己原先的角色，苦苦忍了两个月的角色冻结期，之后起了一个牧师，由于她向系统提示了保留昵称的申请，所以现在仍旧用的是水漫金山的昵称。

　　她之所以要把自己的职业做出调整，就是为了能更好的帮助自己的老公升级打BOSS虐怪兽。

　　所以，冒险恶棍也好，我们也好，都深受感动，妹妹团只花了两周的时间，带着她一起练级，很快就把她的等级顶到了现在的278级，已经跟上了大部队的等级。

　　有了牧师老婆的助阵，炽火魔狼终于发挥出了耀眼的光芒，他的穿越技能更加强大，以前还只是一个直线穿越技能，现在居然变成了圆周穿越，煞是厉害，而且，受到攻击的死灵生物全身冒火，痛不欲生，头顶上居然还冒出了持续掉血的负面！

　　血燚此时也在怪群中爆发了炸血技能，正好和冒险恶棍的技能重叠，本来已经掉了大半管血的怪物被血燚硬生生的炸死，大片的经验被两个顶级战狂吃掉。

　　血燚大笑道：“桀桀，小子不错嘛，这就叫双剑合壁！”

　　冒险恶棍道：“NONONO，血哥，这叫双斧合璧！”

　　两个人都大笑起来。

　　此时，血燚头顶上上那不安分的天神级精灵鸭梨没好气道：“两个不死小强的别吹牛根了，赶紧杀怪！”

　　“……”

　　我远远的看着这两个幸福的小家伙，很是羡慕，血燚也是兽，也能让自己的老婆秦怡骑乘，而我呢？我尼玛是人族，无法被老婆骑乘，试想一下，如果俺是一头欢乐的叫兽，整天驮着几个老婆四处游玩，那该多欢乐啊。跑着跑着，跑到花丛中，一个不小心，把她们摔进去，然后，然后就……木有然后了。

　　想着想着，宝贝飞过来给了我一下：“切，又在YY了，对不对？”

　　我纠结不已：“完蛋了，全被你们看透了。”

　　……

　　时间，一分一分的流逝，一个小时的时间倒是很快就过去了。

　　而此时，痴心难改也给我发来了心语，说是火候差不多，该我翻炒大局了。

　　我微微一笑，随后让苏米给了开了一个传送门，过去找林奇唠嗑去了。

　　当我的身影出现在了亚非拉阵营中的时候，玩家们一阵欢呼，而死灵部队则是一阵哗然，地狱灾星·林奇看到我之后，顿时大惊失色：“该死，魔语者怎么出现了！”

　　我用魔龙之眼扫了一眼这厮的属性，不由冷笑：“小子，多日不见，能耐见长了！”

　　【地狱灾星·林奇】

　　品阶：准主神级BOSS

　　等级：325级

　　血量：15288322

　　物理攻击力：1～80000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：60000000

　　技能：地狱凶刃、死灵毒击、锥心之痛、灵魂凿击

　　可获得积尸气：3400000～4500000

　　BOSS介绍：

　　地狱灾星·林奇，死灵冥主·卡达斯麾下五巨头之一，为人奸诈狡猾，心狠手辣，自从死灵冥主在魔雨大陆北部建立了死灵领域之后，他一直镇守着死灵领域的右侧区域，曾经杀死了无数魔雨大陆的勇士，击伤过地暴星·吉特。


第1946章 地狱之灾

　　看到地狱灾星·林奇的物攻属性，很容易和牧殇联想在一起，因为两个人的物攻数值区间有异曲同工之妙。这样的攻击力，不出上限还好，出了上限，难以招架。

　　我的目光转向了痴心难改：“小子不错啊，居然扛住了他！”

　　不说这句话还好，说完之后，痴心难改哭了：“哥们我都挂了8次了。”

　　“哦……”

　　说话间，痴心难改被林奇一刀刺透了胸口，头顶上冒出了一个3998万+的伤害数字，痛快淋漓的挂了第9次。

　　巨大的仇恨值趋势这家伙直奔花开花落而去，而我则以最快的速度冲向了花开花落，一把将花开花落抱在了我的七彩神龙身上，免于一难。

　　花开花落道：“哥哥，越是到了游戏的后期，这BOSS越是变态了！”

　　我笑道：“所以咱们的装备才会跟着变态，对吧？”

　　“嘿嘿，这倒是。”

　　在牧师的帮助下，痴心难改复活了，我的龙快速奔过去，一把将他驮起来。

　　看着林奇还剩下20％的残血，痴心难改问道：“哥，有没有方式让他无法重生？看了你击杀火神·彭南特的录像，成功可以复制吗？”

　　我撇撇嘴：“那样的成功无法复制。”

　　地狱灾星·林奇听到了我们说话，不由桀桀一笑：“小鬼们，想杀死我，别作梦了！”

　　话音刚落，只听见它的头顶上空传来了一声惊雷的爆响，这厮的身体顿时被附着上了一层冰色！

　　“魔冰之锢！”

　　林奇呆呆的站在了原地，身体已经被冻结了。宝贝冷笑着：“想逃，NOdoor！”

　　痴心难改颇为欣慰：“宝贝姐最近的英文水平刚刚的见长。”

　　我快步冲过去，不等在行进间爆发自己的状态技能，在临近它身体的一刹那，以光速打出了9拳，而这9拳居然只用了不到2秒钟！

　　这种惊人的速度让痴心难改看傻了眼：“卧槽，好快！”

　　9段攻击让林奇的血量痛快淋漓的掉了1500万，纵然是这厮回血速度超快，目前也只剩下了600万左右的血量，只需要一击，就可以秒杀它。

　　我动手了，包裹着无限战力的龙脊冰刺狂暴祭出，直入这厮的心口！

　　林奇逃无可逃，胸口顿时被击穿！

　　这一刻，我似乎都听到了它心脏跳动的声音！

　　“13993032！”

　　这一击，已经让林奇的血蓝条全空了，可是这厮却仍旧在笑：“哼哼，杀了多少次都是一样，我不会死的，我会永生……”

　　我也在笑，冷冷的笑：“是吗？”

　　冽炎龙刃上，已经覆盖了一层金色的波光，这光芒缓缓的注入了林奇的身体，流入了它的心脏。

　　地狱灾星的脸色骤变：“你、你到底对我做了什么？”

　　我倒是实诚：“呃，没做什么，只是这一拳中加了点佐料。”

　　地狱灾星怒吼道：“我要杀了你！！！”

　　我叹道：“来不及了，死吧。”

　　我在这一击中灌入的并不是什么超强的元素，而是圣灵之泉的泉水，这泉水拥有净化恶灵的作用，所以我直接洞穿了地狱灾星·林奇的心脏，就是为了杀死他。

　　其实，以我现在的掌控力，完全可以用魔皇幻龙拳对付它，然后浅而化之的收了它，可是不知道为什么，我总觉得这个家伙不可靠，所以，还是死吧，死才是它的最终归宿。

　　地狱灾星·林奇的心口在圣灵之泉的作用下燃烧起来，熊熊烈火以极快的速度覆盖全身。这厮拼命的挣扎着、哀嚎着，可惜已经无济于事。地妖星·尼奥比和天龙星·德拉甘用生命去争取来的圣水，威力惊人的大，怎是一般魔怪所能化解？

　　烈火以肉眼可见的速度将它烧得灰飞湮灭，连一点渣都没剩下，而我的经验则涨了肉眼可见的一块，大约有5％左右，这准主神级的BOSS经验还真是丰厚。

　　而且，更让人开怀的是，地狱灾星·林奇大爆，装备散落一地，不仔细看都有3件左右！

　　亚洲联军一时间欢欣鼓舞，一个个都喊着信非哥得神装。

　　个人觉得这群孩子们说的没错，信非哥就尼玛能得神装。

　　亚洲这边的主力团开始扫地，装备则由花开花落带着一干姐妹扫了起来。

　　S阶魔石掉落了7块，装备掉落了5件，其中有1件是地神器皮甲，几乎没有什么看透，剩下的4件，出现了一把骷髅头为刀柄的匕首和一块质地精良的皮胸甲。

　　我本以为这匕首的攻击属性应该和空之女王·莉莉丝掉落的匕首是一种，只可惜，根本不是一种，不过属性也较平常的匕首不大一样。

　　应痴心难改等人的邀请，我叫来了洛岚和小辣椒。

　　两个人又开始忙碌起来，给这两件高阶装备解封。

　　她们俩仍旧不负众望，不辱使命，只花了7分钟就完成了顺利的完成了解封和强化的工作——

　　【地狱之灾】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：匕首

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理攻击力：200000～800000（+500000）

　　附加点力量+45000（+45000）

　　敏捷+45000（+45000）

　　体质+45000（+45000）

　　智力+20000（+20000）

　　解封属性：

　　攻击上限+400000

　　攻击上限+400000

　　攻击速度+100％

　　暴击率+65％（+65％）

　　破防属性+30％

　　吸血属性+30％（+30％）

　　提升使用者140％技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【地狱之手】：在使用背后攻击技能时，有10％的几率造成溅射攻击，对50米内一条直线的全部敌对生物造成同等伤害。

　　【爆烈】：有7％的几率让目标遭受相当于自身攻击力上限的致命一击攻击，代价是牺牲自身20％的血量。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分4000万点以上。

　　武器介绍：

　　地狱灾星·林奇用死去的贼王之王·罗兰的头骨和手骨放进地狱冥火中凝炼所制成的匕首，匕首上镌刻着罗兰对战技的执着，据说能给使用此匕首的盗贼带来好运。

　　……

　　【炼狱胸甲】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理防御力：1000000（+1000000）

　　魔法防御力：1000000（+1000000）

　　附加点数：

　　力量+20000（+35000）

　　敏捷+35000（+20000）

　　体质+35000（+35000）

　　智力+10000（+10000）

　　解封属性：

　　物理防御力+600000

　　物理防御力+600000

　　魔法防御力+600000

　　魔法防御力+600000

　　暴击闪避率+100％

　　全系技能伤害减免+20％

　　有5％的几率全额反弹目标的一次攻击

　　提升使用者100％的技能效果

　　装备要求：

　　声望1500万点以上，军功积分3000万点以上。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备介绍：

　　地狱灾星·林奇以地狱三头犬之皮制成的皮甲，极为坚固，不但能够抵挡狂暴战士的攻击，更有化解魔导士攻击的效果。

　　【魔域护手】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000（+700000）

　　魔法防御力：300000（+700000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+700000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　暴击率+10％

　　元素技能伤害减免+10％（+10％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　凑齐五个组件可以触发套装效果。

　　装备介绍：

　　死灵冥主·卡达斯运用强大的死灵之力结合魔雨大陆玫瑰天涯下深埋的绝世珍铁打造出的强力战甲，不但以此庇佑死灵三巨头的身体，更是以此禁锢着死灵三巨头的灵魂，让他们直到魂飞魄散的那一天都无法摆脱禁锢。

　　【魔域战靴】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000（+700000）

　　魔法防御力：300000（+700000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+700000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000（+200000）

　　暴击率+10％

　　元素技能伤害减免+10％（+10％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　凑齐五个组件可以触发套装效果。

　　装备介绍：

　　死灵冥主·卡达斯运用强大的死灵之力结合魔雨大陆玫瑰天涯下深埋的绝世珍铁打造出的强力战甲，不但以此庇佑死灵三巨头的身体，更是以此禁锢着死灵三巨头的灵魂，让他们直到魂飞魄散的那一天都无法摆脱禁锢。

　　……

　　这匕首很诡异，虽然没有空之女王·莉莉丝的武器上下限差的那么开，也没有空之诅咒那么变态的灵魂特性，可是却拥有地狱之手和爆裂这两个超牛根的技能。地狱之手相当于让背刺和背后强击等技能变成了几率溅射技能，最大的优点在于其他的目标不管是正对着使用者还是背对着使用者，只要是在这一条直线内，菊花必残。而且，暴烈这属性也是极为牛根的，试想一下，被背刺爆了菊花不说，还被打出了上限的双倍攻击，那是什么滋味？菊花不用残，直接就碎了。

　　至于两件魔域套装的组件，没有争议了，这是独恋秋雨的。

　　虽然我参与了地狱灾星·林奇的推倒，并让它灰飞湮灭，虽然亚洲联军的核心和大多玩家都表示让我拿走这匕首，可是我仍旧自作主张，把这匕首分给了一直都在为我们默默付出的吕宋雪茄。可是吕宋雪茄还是把这匕首给了我，说了一句令我难以置信的话：“等我转入了新加坡国籍，你再把这匕首给我吧。”

　　我吃了一惊：“你要转新加坡国籍，什么时候的事？”

　　吕宋雪茄笑道：“前几天的事，我虽然是华人，可毕竟祖辈就已经来的菲律宾了，所以前几天递交转入中国国籍申请的时候，从菲律宾这边就没审过去，反而是去新加坡倒是一下子就办下来了。”

　　我问道：“老哥，怎么突然想换国籍了？”

　　吕宋雪茄道：“这也不是心血来潮，只是想和联盟的兄弟关系更近一些，呃，不但是我，还有我的几百个好战友，都会随着我一起转国籍，其中有一部分能转入中国国籍。”

　　我听到这些，心中袭来了一丝感动，把这匕首更死死的按在了他的手里：“老哥，你对非凡联盟做出的牺牲，必须要有回报，我现在只要你一句话，只要你想来中国，我可以帮你。”


第1947章 卡达斯终现

　　吕宋雪茄的目光转向了米丫，看来，吕宋雪茄转国籍这件事，米丫也帮了不少忙。所以，吕宋雪茄才会礼貌的请示米丫。

　　米丫笑了笑道：“雪茄蜀黍，去中国吧，既然哥哥有能力帮你办过去，你就去吧。”

　　吕宋雪茄面露喜色：“多谢米丫妹子。”

　　我则笑道：“最迟半个月，最快一周之内，这件事我帮你搞定。”

　　吕宋雪茄爽朗一笑：“小非，哥谢谢你了。”

　　“小事情，没必要谢我，到时候给我捎点上好的吕宋雪茄就可以了。”

　　“这个没问题。”

　　……

　　其实，我也知道吕宋雪茄为什么要转国籍，这不仅仅是因为他对中国心生向往，还是因为自从他带着团队入驻非凡联盟之后，受到了来自各方势力的威胁和恫吓，为此，我早就运用自己的手段帮他和他的很多亲戚朋友和战友办了移民。

　　不得不感慨一件事，那就是虚拟产业发展到今天，虽然成了世界第一产业，实际上其内部环境并不干净，有太多游戏之外的势力牵扯其中了。其实我个人感觉，这些势力大可以尘归尘，土归土，把游戏领域的一片青天白日还给我们这些玩家，否则，今后会有越来越多的玩家移民到对玩家保护措施做的更好的国家。

　　……

　　匕首被我最终按在了吕宋雪茄的手里，以他目前283级的等级来说，装备上这把匕首指日可待，而且他也是战争狂人类型的盗贼，经常和牧殇、血色这些倒霉孩子一起过境杀人，也需要一把牛根的匕首提升自己。

　　而炼狱胸甲这种高阶皮甲被我直接分配给了花开花落，一方面这是亚洲联军的核心射手，二来也是为了安慰一下她最近有些紧绷的神经，毕竟陆飞的事情才刚刚画上句号，女孩子家怎么说也需要一些调整的时间。

　　……

　　至此，死灵领域的全部巨头都被杀死，只剩下了最终BOSS和一群喽啰，我们要走的事情很简单了，下一步，目标直指死灵塔。

　　下午一点，午饭后，队伍已经推进到了死灵塔的外围，此时，死灵塔周边的怪物已经被我们清扫一空，只剩下了被结界膜保护的死灵塔和那貌似固若金汤的白骨堡垒。

　　一个小战士有些冲动，没等我下令直接给了这结界膜一击，结果他手中的长剑居然折回，一下戳透他的脖颈，将他秒杀了！

　　这时，我急忙扬起了手臂，喝道：“大家小心，这保护膜有15％的几率全额反弹近战技能伤害！”

　　一时间，大家都远远的退后了。

　　听到我的话，那些死灵们窝在壁垒后桀桀怪叫，一个个从缝隙中围观我们，只是不敢出来。

　　我用自己的掌控力开始搜寻四周，再也没有发现比卡达斯更强大的存在。

　　不过，就算是卡达斯的力量都让我感觉到了巨大的压迫感，这种压迫感虽然不如我面对主神时候那么大，可是仍旧是我目前比较难以对抗的存在。

　　所以，我目前能够倚重的不仅仅是我自身的强大装备和骑宠，而是整支团队。

　　城战系统在这一刻在正式开启，这一场名为死灵塔之战的战役的胜负条件非常极端。

　　胜利条件是，必须击断深渊之茎并杀死死灵冥主·卡达斯，而失败条件则是作为战役总指挥的我被击杀。

　　失败后，我的等级下降5级，全部战友的等级下降3级。获胜的话，我的等级上扬3级，全部战友的等级上扬2级。

　　而且，在战役期间，无法使用回城卷，无法下线，空间传送无法使用。

　　这个胜败条件貌似很公平，实际上很苛刻。特别是无法下线和无法回城和空间传送无法使用，这就意味着我们很有可能出现后院起火的情况，万一此时伊利诺亚大乱，我们该何去何从？

　　本来想让莱特回伊利诺亚大陆主持大局，可是现在她回不去了，我们唯一能做的就是以最快的速度干掉卡达斯。

　　所以，我单手一挥，命令火炮队、射手团和魔导士团以最快的速度集结，开始以远程攻击轮番轰炸这结界膜。

　　只是，有些杯水车薪，虽然炮火声此起彼伏打得十分热闹，可是这结界膜的韧度非常厚，不但双防高达6000万，而且韧度值也达到了100亿，天知道这膜到底是怎么被卡达斯鼓捣出来的。

　　而此刻，也不出我的意料，美、德、尼、韩、英、印等国又一次集结起来，并分三路，分别攻向了海蓝城、帝龙城以及阳炎城。探马回报说，这显然是有预谋有准备的，这一次多国联军的人数众多，据观测玩家至少有1.5亿，NPC不计其数，这些NPC不但有人界的，还有天界的虎狼之师。

　　这是我意料之中的事情，可是如此严苛的城战条件却是我意料之外的事情，它几乎破坏了我一切的计划。

　　目前，虽然我们的NPC势力除了莱特一人之外，其他人全都驻扎在了各大主城，可是缺少了得力的指挥官和超级王牌，我们有胜算吗？

　　一时间，我的脑子有些乱，这一刻，该何去何从呢？

　　如果放弃击杀卡达斯的计划，卡达斯的势力就会做大，那样的话，日后的战局会更加不利，下一次想要杀死它恐怕就难了。而且，放弃这个计划等同于失败，全体玩家等级要降3级，我们之前的努力白费了。

　　另一个计划是，放弃这三座主城，可如果是这样，国家虚拟领土的尊严何在？中国玩家的尊严何在？今后中国玩家将如何傲立在虚拟领域之中？

　　想到底，唯今之计只有一条，那就是，血拼到底，决不放弃！

　　想到这里，我驾驭起了七彩神龙，怒吼道：“杀！杀！杀！”

　　所有的龙战士都在这一刻命令神龙喷出了致命的龙息，在这个节骨眼上，恐怕最为强大的输出并不是我们的火炮，而是龙，是这虚拟世界中最强大的骑乘宠物！

　　当然，还有宝贝，她是我们在这一刻最强的魔导士，也是为数不多能大幅度破开这保护膜防御的魔导士。

　　神龙咆哮着，龙息一波接着一波，不停的攻击着那厚重的保护膜。

　　还好系统很厚道，没有给这保护膜附加恢复能力，否则我们就算拼光了最后一瓶魔法药水也是无济于事。

　　卡达斯这孬种一直没有出现，一直躲在了塔内，其实，这里已经是深渊之茎的范围了，它就算是出来的话，也能从深渊之茎获取能量，只是它不敢，它只想拖延时间，只想让自己多存活一秒。

　　时间在炮火轰鸣、剑气纵横、魔法肆虐的光景下快速流逝了1个小时。而这一个小时中，海蓝城、帝龙城、阳炎城的战斗仍旧在火爆进行中，目前的情况还不错，对方还没有兵临城下。

　　保护膜那高达100亿的韧度终于碎裂了，我们的战士玩家在血燚和冒险恶棍等人的指挥下嘶吼着杀了进去，一个个眼珠子都瞪红了。

　　此时，令人难以置信的事情发生了，那高达5米的白骨壁垒上，一个个骷髅头突然张开了嘴巴，喷出了一根根白骨箭，一时间洞穿了我们前排大片玩家的身体！

　　“37758833！”

　　“28858950！”

　　“29884903！”

　　“39029025！”

　　……

　　很多战狂玩家尽管血量厚实，可仍旧经不起如此高伤的摧残，先后挂掉了，血燚盯着盾牌的情况下受到了903万伤害，气的咬牙切齿。而冒险恶棍的肩膀被骨刺洞穿，虽然掉了1894万血量，却仍旧生龙活虎，开了魔狼变身，直接杀入了敌阵！

　　我并没有坐以待毙，和菲儿等龙战士一起冲入了死灵塔前！

　　而这一刻，一直龟缩其中的死灵冥主·卡达斯再也坐不住了。它终于出现在了我们的面前！

　　这个一团黑气笼罩的家伙刚一出现，就差一点把我们恶心死，怪不得洛丽塔和米嘉那么不喜欢它，原来这厮的真实长相是在太恶心了，就尼玛跟车祸现场似的！

　　而这厮的真实属性，更恶心——

　　【死灵冥主·卡达斯】

　　等级：330级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：180000000

　　魔法攻击力：70000000～100000000

　　物理防御力：70000000

　　魔法防御力：10000000

　　0技能：死亡冥火、白骨幻冰、死之呢喃、死灵炼狱

　　BOSS介绍：

　　死灵冥主·卡达斯，从异度空间的缝隙中钻出的高阶头领，是移动空间之主最为信任的奴仆之一，和上古龙魂·米修一起，作为对抗和制约三界的强大存在而出现。

　　死灵冥主·卡达斯拥有强大的死灵力，究其根源，所有的不死生物都是它的衍生物，其强大的力量不仅让能让普通人族感染，更是能感染实力强大的魔星。

　　只是，在被魔语者欧阳子非连续铲除了它的左膀右臂之后，它失去了感染其他生物体的能力，唯有强大的魔法战技保存了下来。

　　……


第1948章 她们都是我的

　　攻击属性达到1亿，这还是我第一次遇到这样的情况，在这种大数据网游中出现如此异类并非罕有，随着日后游戏进程的推进，一定还会遇到各种变态的存在。

　　死灵冥主·卡达斯身躯不大，却有意识的把自己的身体横在了死灵塔前，这一点让我很清楚的意识到，想要战胜它，强攻无望，只能智取。

　　现在我们唯一可以利用的就是人数优势了。

　　菲儿作为非凡联盟的盟主，在这一刻给我下了一个死命令：“小非，开虚无！赶紧的！剩下的事情交给我们！”

　　这是菲儿的无奈之举，也是我现在唯一能做的，和攻击力超高的BOSS硬撼绝对是不明智的选择。

　　在菲儿的指挥下，我进入了虚无状态，这不由让死灵冥主·卡达斯咬牙切齿：“该死的人族渣滓，简直太狡猾了！”

　　宝贝和小静又一次开启了合体技盾御苍穹，她的全属性很快提升了200％，不过尽管如此，想要对抗强大的死灵冥主仍旧是难上加难，因为此时的她魔防属性也只有6000万。

　　目前她为数不多的优势是：龙、盾、反。

　　龙，她的七彩神龙。

　　盾，她的格挡力。

　　反，她的反击能力。

　　此时，她已经和死灵冥主·卡达斯对上了眼神，而我们的数亿精兵则开始攻塔，他们首先要面对的并不是死灵塔，而是死灵塔外驻守的死灵部队和那带着极强攻击性的危险壁垒。

　　火炮齐发，一时间震荡在了整条白骨防线上，让整条防线瞬间瓦解。

　　这并不出乎我们的意料，因为这一点是有先兆的，如果这白骨防线坚不可摧，那为什么死灵冥主还要在其外加筑了那么厚实的结界？

　　死灵们蜂拥而上，一时间和战士们短兵相接，这些死灵生物是死灵冥主·卡达斯最精锐的部队，战斗力极为强悍，品阶最低最低都是地神级的存在。

　　它们的数量并不多，只有区区十万左右，可是杀伤力极强，一个百人BOSS团齐齐挥舞武器甩出群招，一秒钟就能让我们挂掉几千人。

　　场面，远远比想象中血腥。

　　火炮队和白金鸟王战团以及宝贝是我们目前最为倚重的三股力量，他们在摧毁了白骨壁垒之后，接下来就开始轰炸死灵塔。

　　我们都以为死灵塔是固若金汤的，可是没成想，它居然是那么的不堪一击，短短5秒钟的轰炸，死灵塔瓦砾横飞，已然被击碎了。

　　正在众人欢欣鼓舞之际，接下来发生的事情让众人有了绝望的感觉。

　　一条巨大而粗实的藤蔓出现在了我们的面前，它到底有多粗呢，这么说吧，大家都见过摩天楼吧？它比摩天楼更粗大，一条条藤蔓缠绕在一起，构成了一个麻花辫！

　　这，就是深渊之茎！

　　【深渊之茎】

　　等级：355级

　　品阶：创世级BOSS

　　血量：10000000000

　　物理防御力：100000000

　　魔法防御力：100000000

　　技能：无

　　BOSS介绍：

　　深渊之茎，由异度空间中的王者所缔造的阻隔了三界的禁锢结界。它拥有强大的生命力，非一般勇者所能撼动，就算是神明想要摧毁它也会耗费大量的神力。它的任何一段被摧毁，那一段和伊利诺亚大陆的阻隔就会消失。

　　……

　　“操！100亿韧度！1亿的双防，这尼玛坑爹啊！”看到了这属性，我破口大骂。

　　众人发出了一声苦笑，这属性的确坑爹，别说是大家，就算是我都不知道能不能破开这东西的物防和魔防！

　　火炮在这一刻集体轰鸣，貌似壮观，只可惜打在深渊之茎上并没有让它有任何的触动。造成的伤害只是1点1点的强制扣血。

　　更令人难以置信的是，深渊之茎拥有强大的回血能力，被打掉的血量眨眼间就被弥补上来。

　　菲儿看罢，大怒，道：“大家都上，我就不信劈不碎这东西！”

　　死灵冥主·卡达斯冷冷一笑，上下打量了菲儿一眼：“小妞，你长的真漂亮，这个妞也是，如果你们愿意为我的奴仆，终身服侍我，我愿意饶恕你们这些卑微的属下。”

　　话音刚落，我已经默默无声的出现在了它的身后，一把揪住了它的脖子。

　　死灵冥主·卡达斯没有想到我的动作这么快，来的这么突然！

　　有人会问，以卡达斯的品阶和能力，难道就没有办法提前预测到我的行动吗？

　　答案是，它果断的预测不到，因为魔龙之影是最为强大的魔系虚无技能，它的作用可不仅仅是让自己处于身体消失的状态，更是可以将自己的掌控力暂时的隐藏住。

　　就在这一瞬间，宝贝和我再次开启了星雨魔盾，给我增加了无限掌控力。我死死的掐住了卡达斯的脖颈，冷笑道：“对不起，我的老大和女人绝对不能分给你，你该死哪死哪去吧！”

　　卡达斯腾出了一只手，朝着我的胸口用力一按，上面很快凝聚了一层火光。

　　而我则则在这一刻凝聚了魔龙之力，硬生生的盯住了它的冥火。一时间，两股强大的力量在我们之间生成，开始拼命对抗。

　　死灵冥主·卡达斯瞪大了双眼，几乎不敢相信眼前发生的一切，区区一个魔语者，它眼中的人类渣滓，居然能和它分庭抗礼。

　　可是，我不会妄自菲薄，希望它也不要这么做，的确从数据上我很难和它对比，可是掌控力上，得到了创世级的七彩神龙的祝福，得到了创世级魔仆宝贝的帮扶，身穿着已经进化到了旷世神器的地魄，身上又得到了魔神之血的我早就不是当初那个孱弱的我，我已经具备了对抗逆天级存在的实力。

　　两股掌控力死死的纠结在一起，产生的强大立场让周围大多数玩家都无法靠近，唯有小静才能靠近我，因为她身穿了天魂套装，因此具有了对抗强大掌控力的能力。

　　可是，能量力场如此之强，居然硬生生的将小静龙背上的苏幕和冰羽无忧全部击飞，如果不是我们的空中部队接住了她们，恐怕她们性命堪忧。

　　独恋秋雨在地上看得很着急，一时间额头都冒出了热汗：“该死，如果我的掌控力足够该多好啊！”

　　也在这一刻，小辣椒大悟，怔怔的从自己的背包中掏出了一件浸染着强大能量的黑色胸甲：“姐、姐、给、给你……”

　　情急之下，小辣椒都结巴了，而接过了护甲的独恋秋雨惊喜之色溢于言表，居然一时没有忍住情绪，一把抱起了小辣椒，照着她的小嘴狠狠嘬了一口！

　　我看到那胸甲，也看傻了，结果差一点就被卡达斯的力量吞噬了，还好我拼命抵住了卡达斯，这才幸免于难。

　　这胸甲，居然是魔域战甲，是应该从米嘉身上掉落的那一件！

　　菲儿愕然道：“辣椒，你，你从哪弄来的这件胸甲？”

　　小辣椒脸色微红：“哥哥不好意思做的时候，我还是做了，城战模式开启之前，我溜号去了一趟齐格力城，找到米嘉，无耻的找她要了这胸甲。”

　　看着已经被S强的胸甲，独恋秋雨的眼角溢出了泪水：“辣椒，你真是太贴心了。”

　　小辣椒道：“嘿嘿，姐，别煽情了，赶紧穿上吧，我有种预感，你将成为这场战斗的转折点！”

　　独恋秋雨没有矫情，赶紧换上了这胸甲，这一刻，终于把魔域套装凑齐了。

　　令人难以置信的事情在下一刻发生了，独恋秋雨瞬间被黑色的烟雾覆盖了，整个人都看不到了。

　　可是，这烟雾却又在短短三秒钟之后散去了，让独恋秋雨以崭新的面貌出现在了所有人的面前。

　　好吧，这一刻我差点又走火入魔了，这魔域套装简直太妖冶了，通体黑色的盔甲薄的犹如皮甲一般，细密的甲叶紧紧贴着独恋秋雨白皙透亮的肌肤，乳波臀浪被紧紧的包裹，露出的部分令人看的欲罢不能。

　　而且，这甲胄看似暴露，实际上则被一层层的安全措施紧紧包裹，独恋秋雨的雪白脖颈处出现了一个领带形状的装饰物，护住了脖颈这危险的弱点位置，纤细腰肢上则出现了一个骷髅型的装饰物，覆盖住了雪白的柳腰。

　　所有人都看的如痴如狂，不少国际战友的眼眶里都溢出了爱慕的光芒。

　　一个意大利男性玩家当场表示：“好吧，我承认我的偶像就是秋雨了，再也不换人了！”

　　一个印度的男青年流泪了：“为什么秋雨的男朋友是非一般？”

　　……

　　此时，死灵冥主·卡达斯居然松手了，于是被我的魔龙波狠狠的激荡了七八米出去，身体晃了两晃之后，不由把目光转向了独恋秋雨：“好漂亮的女人，魔语者，这也是你的女人吧？”

　　我点了点头：“是。”

　　“嗯，她比我的米嘉、莉莉丝和洛丽塔加起来都漂亮。”死灵冥主·卡达斯无耻的抹了抹嘴角溢出的口水。

　　我的语气寒如冰，利如刃：“我纠正一下，莉莉丝是你的女人。洛丽塔和米嘉都不是你的女人。你占有了洛丽塔的身体，却永远无法得到她的爱，你曾经玷污了米嘉的心，却永远也没有得到她的身体和灵魂，不要老是你的你的，告诉你，她们都是我的！”


第1949章 女王天下

　　这个荒淫无道的死灵皇帝听到这种话，气愤难平，可是更让他生气的却不是这件事，而是独恋秋雨收集到了一整套的魔域套装，这套装备看似和平常的超级神装没什么太大区别，可是仔细一看，却让很多战友都泪流满面：我们有救了——

　　【魔域战甲】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：1400000（+1400000）

　　魔法防御力：600000（+600000）

　　附加点数：

　　力量+36000（+36000）

　　敏捷+20000（+20000）

　　体质+36000（+36000）

　　智力+6000（+6000）

　　解封属性：

　　血量+1400000

　　物理攻击力+400000

　　物理攻击力+400000

　　物理攻击力+400000

　　暴击率+20％（+20％）

　　元素技能伤害减免+20％（+20％）

　　提升使用者100％的技能效果（+100％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　【魔域护腿】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：1100000（+1100000）

　　魔法防御力：450000（+450000）

　　附加点数：

　　力量+26000（+26000）

　　敏捷+15000（+15000）

　　体质+26000（+26000）

　　智力+4500（+4500）

　　解封属性：

　　血量+1100000

　　物理攻击力+300000

　　物理攻击力+300000

　　物理攻击力+300000（+300000）

　　暴击率+16％（+16％）

　　元素技能伤害减免+16％

　　提升使用者75％的技能效果（+75％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　【魔域护手】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000（+700000）

　　魔法防御力：300000（+700000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+700000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　暴击率+10％

　　元素技能伤害减免+10％（+10％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　【魔域护肩】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000（+700000）

　　魔法防御力：300000（+300000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+700000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000（+200000）

　　暴击率+10％

　　元素技能伤害减免+10％（+10％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　【魔域战靴】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理防御力：700000（+700000）

　　魔法防御力：300000（+700000）

　　附加点数：

　　力量+18000（+18000）

　　敏捷+10000（+10000）

　　体质+18000（+18000）

　　智力+3000（+3000）

　　解封属性：

　　血量+700000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000

　　物理攻击力+200000（+200000）

　　暴击率+10％

　　元素技能伤害减免+10％（+10％）

　　提升使用者50％的技能效果（+50％）

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分3500万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　套装效果：

　　提升使用者100％的物理防御力

　　提升使用者100％的魔法防御力

　　提升使用者100％的移动速度

　　提升使用者100％的攻击速度

　　对深渊之茎的破坏力提升50倍

　　灵魂特性：

　　【魔域之气】：使用能量汇聚类技能的时候，降低90％的释放时间，且提升100％的技能效果。

　　【魔战天下】：提升整个团队25％的攻击力，效果持续1小时。

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：6小时

　　装备介绍：

　　死灵冥主·卡达斯运用强大的死灵之力结合魔雨大陆玫瑰天涯下深埋的绝世珍铁打造出的强力战甲，不但以此庇佑死灵三巨头的身体，更是以此禁锢着死灵三巨头的灵魂，让他们直到魂飞魄散的那一天都无法摆脱禁锢。

　　……

　　当简单粗暴的攻击属性一再浮现在这套装备上的时候，我们都以为这是一套重攻轻守的装备，可是当套装属性呈现在我们面前的时候，却发现它的防御性能居然也是这么出众。两大灵魂特性浮出水面，让人看了不禁望而生畏，魔域之气，相当于是给剑斗之气做了一个进阶，能力提升，释放时间缩短，这样加上独恋秋雨本身极快的攻速，剑斗之气几乎可以做到瞬发。

　　魔战天下则是一个团队提升技能，就在独恋秋雨释放出这技能的一瞬间，所有人的嘴巴都乐得合不拢了。别说是我们的玩家，就算是火炮、机械鸟、高仑这些死物件的攻击能力都追加了25％！

　　可是，这些都不是魔域套装今天最关键的点位，最关键的点位是第5个套装属性：对深渊之茎的破坏力提升50倍！

　　独恋秋雨刚才装备了4件魔域套装的组件之后，自己的大招天狱火斩能对深渊之茎造成100万左右的伤害，现在装备上了最重要的胸甲部分，估计一次伤害能达到120～130万左右，如果在叠上魔战天下和剑斗之气的加成，伤害会在250万+，×上50％的系数，对深渊之茎的伤害可以过亿！

　　这，这简直是太恐怖了！

　　而且，就在这一刻，宝贝居然还和独恋秋雨合体了，开启了凤凰涅槃！

　　一时间，火色覆盖了独恋秋雨的身体，这身穿黑色魔域套装的女神全身包裹着一层炽热的火焰，身后居然出现了两只火色的羽翼，已然高度进化了！

　　下一个，轮到了宝贝和菲儿，只见一层黑色的天幕瞬间席卷而下，瞬间覆盖了菲儿的身体，她的周身都变成了黑色，甚至连原本是银灰色的头发都被浸染成了乌黑的色泽。

　　“女王威慑！”

　　紧接着——“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家水漫落天使用了合体技【魔魂幻境】！（元素魔盾+幻魔驯化术）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家岚落使用了合体技【雷云飙风】！（雷动八方+魔影盾）！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家小辣椒使用了合体技【全能之王】（魔力之源+全能之源）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和中国区玩家暖暖米粒使用了合体技【魔域归心】（暴怒黑牢+虚空之夜）”

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝和澳大利亚区玩家痴心难改使用了合体技【冰风王座】！（心如止水+冰风魔盾）”

　　宝贝的能量覆盖了所有成为魔星的玩家，甚至连痴心难改都得到了宝贝的能量，这让长着一张正太脸的小男人喜不自胜，内牛满面：“原来四嫂子对我这么好。”

　　话音刚落，他的大嫂子、二嫂子、三嫂子都瞪了他一眼，他立刻噤声了。

　　不过，眼前倒是更热闹了，本来装备都很不错的魔星们拥有了掌控力提升200％的属性之后，居然一时间都高高的飞了起来，脱离了地面。

　　痴心难改这小子卖相差就不用说了，倒是一个个小妞们找不到往日的傲娇，反而给人一种大气凛然的感觉，一个个瞬间变成了女王。

　　死灵冥主·卡达斯看着一个个俏生生的妹妹，一边抹着口水，一边怒视着我，充满了嫉妒和敌意：“魔语者，我会杀了你，抢走你的所有女人！”


第1950章 何必当小受？

　　我冷笑道：“够呛，恐怕先死的是你，我们会杀了你，把你的尸体曝晒在阳光下。我会左拥右抱，喝着葡萄美酒，和我的女人们一起围观你，桀桀桀。”

　　周围的妞们真是很配合，一个个都围绕在了我的身边，犹如众星捧月一般。

　　毫无疑问，我的话语和妞们的举动彻底刺激了死灵冥主·卡达斯，这厮双手紧攥，发出了地狱里才能听到的吼声！

　　可是，我何足惧哉？就在下一刻，我爆发出了强大的魔龙之怒，自己都没出声，就听到身后传来了魔龙肆虐的吼叫声！

　　死灵冥主·卡达斯愤怒了，手中幻化出了一把水晶骷髅杖，冲着我疯狂的喷射出了死亡冥火！

　　只见一个黑色的骷髅瞬间从它的法杖前端飞出，很快化为了一道利刃，以光速冲向了我，并在行进过程中升腾起了黑色的火焰！

　　此刻，每一个魔星都挥舞起了手中的武器，纷纷祭出了自己的远程杀招，这一股股的强劲魔气和我的魔龙波融合在了一起，形成了一股震慑力十足的力量！

　　“轰”两股力量狠狠的冲撞在了一起，产生了一个巨大的震荡波！

　　我们每一个人都感觉到了震荡，血量都掉了1000万左右，没有晋升为魔星的血燚受到的震荡比较猛烈，损失了2100万血，不过血域之主还挺得住，这点损血不算什么。

　　冒险恶棍没有能和宝贝产生合体技，可并不代表这厮不强力进，恰恰相反，这厮也拥有属性提升的技能，那就是魔狼之魂！

　　一时间，这厮狂暴了，整个人幻化为了一头巨大的黑色战狼，出现在了我们的面前。

　　我们的进化也勾起了死灵冥主·卡达斯的杀意，这厮愤怒的吼叫着，将无数冰色的头盖骨砸在了地面上！

　　“白骨幻冰！”

　　“58993904！”

　　“74682821！”

　　“64883892！”

　　“68438992！”

　　超高的伤害显然有些不合理也不靠谱，可这就是主神级BOSS对普通玩家造成的伤害，无法幸免，只能靠无敌技能免疫，可是纵观整个伊利诺亚大陆，无敌属性的装备别说是百分之一，就连万分之一都没有！

　　此时我们不敢分心，独恋秋雨以最快的速度冲向了深渊之茎，在行进间爆发了剑斗之气和王者战意，一记凶狠绝伦的天狱火斩击打下去，顿时让这深渊之茎裂开了一个巨大的口子，从口子里喷出了一股股黑色的血！

　　“暴击290902222！”

　　巨大的伤害数字让每个人都瞠目结舌，甚至有些数学稍微差一点的同学还刻意数了数这巨大天文数字的位数，1、2、3、4、5、6、7、8、9，没错，是亿位！

　　痴心难改都有些看傻了：“姐，你太牛根了！”

　　独恋秋雨不敢应答，一下一下的猛砍着，虽然她砍得凶，可是这深渊之茎的回血速度也非常快，每秒钟的回血速度达到了3％，也就是每秒钟回3亿血！

　　此时，卡布奇诺也豁出老命了，扬起了手中的双剑，瞬间爆发了佣兵天下，给了我们的主力骑兵团以强大的战力加持：“兄弟们，别让哥的50级白费了，给我冲，干碎了深渊之茎！”

　　这些骑兵此时的双眼都杀红了，一个个发出了震荡耳膜的狂暴吼声，抡圆了武器就冲向了深渊之茎！

　　此时，尽管拥有强大的品阶和掌控力做依靠，可是死灵冥主·卡达斯却面对着数个拥有极强战斗力的超级隐职，它也脱不开身了。

　　死灵冥主·卡达斯第一次妥协了：“你们这是何苦，为什么要一直保着那昏庸无能的奥尔登，为什么不投靠我卡达斯？”

　　宝贝一口粘痰啐在了它的脸上，怒喝道：“你算神马东西，你充其量不过是异度空间中那头魔兽面前的一个走卒，一个乐瑟，一个荒淫无道的蠢货！为什么要投靠你？投靠你等于是自寻死路，自甘堕落！”

　　话音刚落，死灵冥主·卡达斯怒喝着朝宝贝跑出了一道黑色的虚弱光环，顿时套在了宝贝的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝受到了死灵冥主·卡达斯的【死之呢喃】技能影响，将在30分钟后死去，等级丢失15级，唯有击杀死灵冥主·卡达斯才能解除禁咒！”

　　这一刻，我们的目光都落在了宝贝的身上。

　　“宝贝！”

　　我急得吼了一声，冲向了卡达斯。

　　可就在这一刻，宝贝发出了一声狂笑，居然一手拉动了那光环，用力一扯，让这些光环的力量瞬间消失了！

　　“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝利用自己的掌控力摆脱了死灵冥主·卡达斯的【死之呢喃】技能！”

　　“……”

　　所有人都看得目瞪口呆，宝贝的掌控力怎么会这么强？连主神级她都不放在眼里了吗？

　　的确，她的品阶已经凌驾于主神级之上，即便不是BOSS，她也是仅次于BOSS体的魔仆，创世级魔仆啊！

　　可是，我还是错了，宝贝接下来说的话，让我彻底悟了。

　　宝贝这丫头蔫坏之极，居然用这些虚弱光环当起了呼啦圈，玩了起来，这把卡达斯气的差点窒息：“你、你……你这该死的妖精！”

　　宝贝的双瞳已经变成了和魔后一样的黑色，这是魔族中极高品阶和荣耀的象征，她冷冷笑着，嘴里道出了一个对于死灵冥主·卡达斯来说非常可怕的事实：“卡达斯啊，你知道吗？作为掌控着世间所有魔法元素的魔星，我宝贝可不是你想象中的那么弱小，你以为死之呢喃这样的伎俩能困住我吗？恐怕你太低估魔神之女的实力了。告诉你吧，你的死之呢喃对我根本无效，几乎都不菲吹灰之力就可以解除。”

　　“这，这怎么可能？”

　　“还有，别说是你，就算是你的主子来了，我也不畏惧他的任何魔法攻击。”宝贝冷笑道：“既然你送了我一个死之呢喃，那么，来而不往非礼也，哀家也送你一个技能，让你好好享受一番吧！”

　　说话间，宝贝的双瞳中放射出了两股犀利的黑色光芒，这光芒似箭，瞬间洞穿了死灵冥主·卡达斯的身体！

　　“叮咚！”系统提示：“死灵冥主·卡达斯受到了您的魔仆宝贝的【地狱惊惧】技能影响，暂时性遗忘了【死之呢喃】和【死灵炼狱】技能，效果持续4个小时，且在此期间，它的魔法吟唱速度下降50％！”

　　就在死灵冥主·卡达斯惊魂未定之际，巨大的冰色音阶惊现它的脚下，宝贝的一双玉手狠狠按下，发出了最强音！

　　“冰语七重奏！”

　　“1337833！”

　　“暴击2904902！”

　　“暴击3490026！”

　　“暴击4099502！”

　　“暴击5490328！”

　　“暴击6888834！”

　　“暴击8783832！”

　　恐怖而不和谐的数据疯狂蹿动，一个比一个更令人触目惊心，如果不是对方的魔防非常之高的话，恐怕在经受了宝贝如此冲击之后，早就艮屁朝凉卖拔糖了。

　　死灵冥主·卡达斯的血量恢复速度极快，就在这一个个数字疯狂追加的时候，它的血量在快速回涌，这让所有人看了都很纠结。

　　宝贝银牙紧咬：“大家，我拖住它，你们都去推深渊之茎，我，我有一种不祥的预感！”

　　宝贝的指挥能力在这一刻得到了最大程度的体现，包括我在内，所有的魔星都疾驰而下，去冲击那深渊之茎了。

　　死灵冥主·卡达斯做梦都想不到，它此刻居然是被一个小小的魔仆纠结住的，这个魔仆虽然很难杀死它，可是它却更难杀死这魔仆，她似乎是一切魔法生物的克星。

　　死灵冥主·卡达斯咬牙切齿：“该死的，魔神的女儿，我会杀了你，我会蹂躏你的身体，会摧毁你的意志！”

　　宝贝冷笑着，继续给它泼凉水：“呃，对不起哈，我的身体是他们的，不是你的，他们可以任意蹂躏，天天抚摸，而你却不行，至于我的意志，呵呵，我的意志早就连汤带水的给了我的魔语者恋人，你想要，恐怕连渣都木有了……”

　　看着卡达斯气结的样子，我唏嘘道：“哥们，别喷了，你如果能喷的过宝贝，我尼玛早就是帝王攻了，何必当小受？”

　　众人都笑抽了，心说今天非哥总算说句实话了。

　　独恋秋雨一边笑着一边砍着深渊之茎：“非非，你敢不敢更淫荡一点？”

　　莱特道：“这家伙一向很淫荡。”

　　我说：“少废话，赶紧砍碎这深渊之茎，不知怎么的，我也感觉有些不妙，咱们的主城那边，似乎有异动，可是距离隔着太远，我探测不到。”

　　菲儿道：“难不成是……”

　　我摆摆手：“菲儿，别说，千万别说，我不想让你说的成为现实，我怕。”

　　作为我最好的异性挚友，菲儿深深了解我：“小非，咱们会完胜，一定会完胜！”


第1951章 吉特之死

　　时间，缓慢的读完了将近4个小时，深渊之茎的血量只剩下了最后的5亿。此时的卡达斯急的如同热锅上的蚂蚁，一个劲的冲着宝贝嘶吼，放射技能。

　　只可惜，宝贝犹如不坏金身，面对它这样的折腾，根本就是无所畏惧。

　　同样犹如热锅上的蚂蚁的还有我，因为那种不详的预感在我心中加重了，三大主城那边，到底出了什么事？

　　当这深渊之茎的血量只剩下最后5000万的时候，它这才迎来了自己的衰弱期，回血速度归零，防御属性下降70％，是到了给它致命一击的时候了！

　　我知道卡达斯此刻为什么如此着急，深渊之茎一旦被我们推倒，这就意味着它将失去最后的依靠，等待它的将是形神俱灭。

　　可是，我也知道，随着战役的进行，实际上死灵领域已然是志在必得了，最让我们焦心的并不是这里的战事，而是三大主城那边。

　　在众人不约而同的默契下，我的手中凝聚了一层金色光芒，朝着深渊之茎发动了最后的攻击，魔龙圣裁后的10段攻击端的犀利，打到第九段的时候，这深渊之茎几欲断裂，血量只剩下了最后的99点！

　　我顾不得甩出第10招，一记飞踹，硬生生的踹断了这深渊之茎！

　　这巨大的罪恶之根轰然倒下，从里面冒出了无数黑色焰火！

　　这一刻，地魄疯狂了，它再次凝聚了巨大的吸引力，将这无数的焰火吞噬了！

　　一时间，地魄上的积尸气存储量开始疯狂递增，10万、100万、1000万……

　　而与此同时，根本不用宝贝动手，死灵冥主·卡达斯的脸已经抽搐了，更确切的说，它的脸也好，身体也好，居然开始收缩了！

　　死灵冥主的哀嚎声不绝于耳，很显然它和这深渊之茎是相辅相成的关系，深渊之茎不复，它也将灭亡！

　　地魄的升级系统已经发出了提示，它的身上闪烁出了夺目的光辉，而小静的身上，天魂居然也发出了类似的提示。

　　我愕然了：“静静，我都忘了问你了，天魂从旷世神器提升到创世神器需要什么条件，还是吃装备吗？”

　　小静摇头：“不，和哥哥你一样，杀死3个主神级存在，而且，任务可以和你共享。”

　　我的眼睛瞪得犹如铜铃般大小。

　　这一刻，我的任务系统上变成了2/3，换句话说，任务已经完成了三分之二！深渊之茎并不是简单的障碍物，而是被系统默认为了BOSS！创世级BOSS！这个品阶，已经超过了主神级的存在！

　　死灵冥主·卡达斯也已经挂掉了，它的血量都没有经过更加猛烈的摧残就已经消失了。

　　我终于知道为什么死灵冥主·卡达斯和深渊之茎的身上都没有显示出积尸气的数量标志了，因为积尸气的数量实在是太多了，系统都无法确定有多少的积尸气，光是我这边获得的积尸气，就足够我的地魄在进阶后等级狂涨！

　　死灵冥主·卡达斯在即将殒灭的瞬间扬起了手中的法杖，冲着我嘶吼道：“异度空间的崛起是无法避免的，正如小妖精所说，我只是我伟大主人身边的一个仆从，一个走卒，你们对付我尚且如此费力，你们如何对付他！”

　　我冷笑着，给了它一个绝望的答复：“对不起，我们都是成长型的勇士，你懂的！”

　　这厮终于化为了一大团积尸气，被我尽数吸收了，而此时我的等级条也经不起这连番折腾，再难也顶到了293级。而独恋秋雨由于对深渊之茎造成了极高的DPS输出，加上升级经验比我少了一倍，因此等级疯长了7级，直接冲到了295级，居然超越了我和帝国斜阳，成为了新的世界第一！

　　而与此同时，大片的掉落物夯在了地面上，让人欣喜不已。

　　随后，更令人惊喜的事情发生了，这一场城战结束了，以非凡联军的完胜告终，我们只损失了相当于总参战人数17％的兵力，创下了有史以来的虚拟战争城战之最！

　　每个人的等级都疯狂的递增了2级，作为团队的指挥官，我的等级递增了3级，达到了296级。

　　可是，我已经来不及庆祝胜利，立刻让宝贝开启了时空回廊，转移到了我预感中的那个城市——帝龙城！

　　所有的主力跟随着我的脚步一起进入其中，莱特的速度更是如同闪电，几乎都急了眼。

　　当我们到达帝龙城的时候，城市内已经是一片狼藉，我此刻变得非常忙碌，先是打开了大地图看了眼，随后又看了看周围的情况。

　　大地图上，阳炎城毫发无损，海蓝城毫发无损，唯有帝龙城的四个城门都被攻破了。

　　此时的帝龙城的守将并不是我，而是一个令我都难以置信的人物——地暴星·吉特！

　　可是，就在我们到达这里的一瞬间，一则系统提示突然来袭——“叮咚！”系统提示：“由于玩家独恋秋雨的到来，帝龙城之战的胜负条件发生变化，击杀掉中国玩家独恋秋雨之后，帝国联军将取得战役胜利！”

　　没错，帝龙城的城主就是独恋秋雨，在她不在的情况下，地暴星·吉特居然出现，代替她帮我们镇守住了帝龙城！

　　我的眼眶湿润了，因为即便是帝龙城的四个城门都被打塌了，对方也没有进来多少玩家和NPC，地面上的尸体堆积如山，不仅有我们的战友的尸体，还有大量的敌对玩家和NPC的尸体。

　　我一边朝着地暴星·吉特所在的皇宫的方向跑去，一边狂喊道：“吉特，我来了！我来了！你给我坚持住！”

　　宝贝以急速冲向了我的身边，一把将我抱住，朝着那个方位快速挺进，一边奔袭，一边和我再度合体，释放出了冷却好的星雨魔盾！

　　可是，这有什么用？

　　我们还是来晚了一步。

　　……

　　“噗嗤！”

　　熟悉的利器入肉的声音让我的耳膜感觉到了阵痛，帝龙城皇宫面前，一个庞大的身躯的心脏部位中了最致命的一剑。

　　一个金发男人咬牙切齿，挂着一丝恨意，猛然抽出了长剑：“该死的，想不到你居然这么能耗，耗到了独恋秋雨回城！”

　　地暴星·吉特捂着胸口，尽管气息已经微弱，可仍旧在笑：“我地暴星·吉特就算是只剩下一口气，也会捍卫属于魔雨大陆的荣耀……”

　　此时，我已经出现在了他们的面前。

　　“不、不……”

　　望着地暴星·吉特已经消失不见的血蓝条，我知道我来晚了。

　　此时，德国区的副将骑神卡尔突然驰到了我的面前，扬起长剑砍向了我：“欧阳子非受死！”

　　我一把攥住了他手中的剑，直接将他掀翻下马，都没有用技能，双手紧紧抓住他，向两侧一拽，就把他分尸了：“谁敢过来！谁敢过来受死！！！”

　　帝国斜阳看到了我，怒火中烧，只可惜还没说话，就被马尔斯·洛萨拦住了：“斜阳，杀人不过头点地，把地暴星的最后一口气留给他吧！”

　　帝国斜阳可不管这三七二十一，这个功利主义者一把推开了马尔斯·洛萨，瞬间爆发了自己长达15秒的无敌技能，朝着地暴星·吉特挥舞起了武器，甩出了驯服技能！

　　我知道，他这是要提取地暴星·吉特的灵魂凝聚物！

　　我怎能让他得手，就在这一瞬间，我释放出了战神带上的特技——“不败金身！”

　　火焰保护膜全然覆盖在了地暴星·吉特的身上。

　　按道理说，对于血蓝条已经枯竭的生命体来说，形如死亡，应该无法接受无敌技能，可是不知道为什么，也许是面前这倔强的生命不愿枯萎，他居然接受了我的技能，免疫掉了帝国斜阳的神级驯化术！

　　我快步走向了吉特，一把握住了他的大手。

　　地暴星·吉特那只巨大的独眼望着我，咧嘴笑了起来，如同一个孩子：“唉，我真没用，还是他妈的挂了。”

　　宝贝握住了他的另一只手，全身冒出了黑色的光芒，想要救治他，只可惜，被他硬生生的拦住了：“宝贝，不要浪费自己的能量了，没用了，我快艮屁了。”

　　这个魂淡，在最后一刻还这么诙谐！

　　“不能死，你他妈的不能死！”我的眼泪夺眶而出：“拉米亚，为了拉米亚！”

　　身后，传来了洛岚的喊声，只是她的喊声远远不及地伏射手的速度快，也许是天性难以泯灭，地伏射手居然还记得前世的事，一把抱住了地暴星·吉特的头，用力吻了起来。

　　只可惜，太迟了，一切都太迟了，由于我们的战事拉的太久，根本就没给地暴星·吉特缓冲的时间，他为了帝龙城，为了捍卫我们的利益，被帝国斜阳一剑击杀了。

　　看着他身下慢慢溢出的掉落物，我的嘴唇在剧烈的颤抖，心中悲愤的火焰在炽烈的燃烧着。

　　地暴星·吉特看到了地伏射手之后，终于安详的闭上了那只硕大无比的眼睛，手也慢慢的低垂了下来：“亲爱的们，再见，再见……”

　　晚一步赶到的血雨之瞳·莱特怔怔的站在了10米开外，一直在摇头：“不、不会的、这傻大个不会死的……”

　　帝国斜阳怔怔的望着我，望着已经咽气的地暴星，不由艰难的摇了摇头：“功亏一篑啊！”

　　我慢慢的站了起来，冷笑着：“何止是功亏一篑……斜阳，死了吉特一个，我要让全美的玩家为他哭丧！”


第1952章 血域战皇

　　帝国斜阳起初是不明白这意思的，可是当宝贝和苏米瞬时开启时空回廊的时候，他们全明白了，可惜，为时已晚。一来，他们无法进入时空回廊；二来，以他们目前的人数，根本就无法阻止我们。

　　在《圣战》中系统大神对城战的触发设定是非常敏感的，只要敌对一方的人数达到10万人的基数，距离对方主城1公里之内，系统都会有产生提示，是否触发城战。

　　我们在场的玩家数量远远超过了10万，绝对可以触发国战任务。

　　多国部队倾巢而出，数量多的无法计算，这几乎耗空了他们的库存，吉特这一战下来，不知道击杀了他们多少精英，他们的城已经空了。

　　宝贝和苏米的行动立刻触发了非凡联盟和多国部队的第二次交恶。

　　混乱之中，地暴星·吉特慢慢的化为了一块兽面盾牌，这盾牌上清清楚楚的刻印着一只巨大的闪亮的眼睛，这毫无疑问是他的灵魂凝聚物。

　　当我把这块盾牌颤巍巍的交到血燚手中的时候，斗大的两颗泪滴从这一米八八的男儿眼眶中迸了出来。

　　我知道他现在有多么悲恸，也知道他现在有多么愤怒，因为我和他感同深受，尽管他和地暴星·吉特已经签了灵魂契约，可是他本心里并不想让吉特牺牲。

　　非凡的玩家上至管理层下至普通兵卒，都已经疯了，从国战中胜利的玩家尽数利用回城卷来到了帝龙城，如潮水一般呼啸着进入了苏米和宝贝架设的时空回廊，另一边，就是美国区的主城圣剑城，而且，是圣剑城的城市中心！

　　帝国斜阳机关算尽，怎么也想不到战事居然会扭曲到这种程度，即便是杀死了吉特的肉身，吉特的灵魂凝聚物却仍旧是我们的，即便是攻破了帝龙城，却无法占领帝龙城，反而遭到了非凡联盟的强势复仇！

　　帝国斜阳急了，圣剑城已经没有多少兵力了，打开大地图，红色的光点屈指可数，他们用什么来防御？

　　而这边，我们这些核心玩家都没有离开，一个个如同护食的恶狼一般守护着吉特其他的掉落物，似乎就像是守护着亲者不容玷污的遗体一般。

　　愤怒让每一个人的双手都微微颤抖，一双双眼睛都瞪的血红。

　　平日里和莱特关系甚笃的洛岚一边流着泪一边解封了吉特的灵魂凝聚物，平日里，不管是因为地伏射手的原因还是因为洛岚本身就性格爽朗，吉特经常带她练级，没事还教唆她喝酒、调戏我，我对此一直都很排斥，可是现在，我宁可洛岚天天调戏我，也幼稚的希望他能活过来，拍着我的肩膀说：“兄弟，别吝惜了，把你小子库存的葡萄酒给我拿出来。”

　　由于城战的关系，洛岚的解封成功率极高，而这盾牌的属性是那么的适合血燚，以至于每解出一个属性，血燚的头都会不由自主的点一下，都会难受的擦一把眼泪。

　　终于，这盾牌的全部封印都被解开了，还没等血燚摘下自己的血域王者盾，这粗暴犹如吉特本人的盾牌一把就拍在了他原有的盾牌上，将这盾牌硬生生的吞掉了！

　　随后，这盾牌上覆盖了一层血燚最爱的血色，呈现出了令所有人都叹为观止的属性——

　　【地暴壁垒】

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理防御力：600000

　　魔法防御力：450000

　　格挡几率：80％

　　附加点数：

　　力量+40000

　　体质+30000

　　解封属性：

　　血量上限+45％

　　血量+2000000

　　血量+2000000

　　血量+2000000

　　血量+2000000

　　血量+2000000

　　全系技能伤害减免+40％

　　提升使用者130％的技能效果

　　灵魂特性：

　　【地暴附体】：召唤地暴星·吉特的灵魂附着自身，提升自身150％的血量上限和150％的命中率，效果持续10分钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：20秒

　　技能等级：魔级

　　【嗜血惊魂】：每杀死一名敌对阵营玩家，都可用其鲜血淬炼此剑，杀戮的玩家越多，也有可能触发盾牌的成长。

　　技能等级：魔级

　　【地暴魔性】：使用以自身血量发动的技能时，提升100％的效果。

　　技能等级：魔级

　　可强化

　　声望2500万点以上，军功积分4000万点以上。

　　血魂绑定，无法交易，死亡保护。

　　装备介绍：

　　以地暴星·吉特的灵魂凝聚的血盾，能给持有者带来最强的生命力。

　　……

　　我毫不犹豫的让宝贝拿给了小辣椒一块R阶魔石：“辣椒，R强！”

　　小辣椒也没有犹豫，接过了魔石之后，扬起了那把凝聚了蒙特罗大师和土神菲格之灵魂的生命之锤，狠狠的将R阶魔石一下夯进了盾牌中！

　　一时间，这盾牌发出了一声震耳的爆裂声，刺眼的血光从盾牌中迸射出来，让所有人的眼睛都感觉到了剧痛！

　　帝国斜阳发出了绝望的吼叫声：“不，上帝啊，你做了什么啊！”

　　小辣椒冷冷的松开了手，突然开启了机械一体化，和宝贝二度合体，整个人高高的站立在了空中俯视着帝国斜阳：“刚才做了什么你未必要知道，现在我要告诉你我要做什么，我要弄死你！”

　　话音刚落，宝贝已经冲向了帝国斜阳！

　　以机械女王形态出现的宝贝根本就是帝国斜阳没有见过的，他深知对方的实力坚挺，立刻开启了自己的属性提升技能，一下子把自己的全属性也提升了200％。不过，这也进一步激发了小辣椒的怒火，她冲上前去，抡起了手中的生命之锤，咆哮着打出了一击猛烈的攻击！

　　“摄骨重击！”

　　这一击的力量惊人的大，以至于帝国斜阳根本就没有格挡开，重锤狠狠的砸在了他的肩头，一个恐怖的伤害数字连同负面状态一起出现了——“8299222！”

　　【摄骨】：掉率提升1100％，时效持续5分钟！

　　摄骨效果被生命之锤提升10倍，这完全是解封属性中那高达1000％材料暴率促成的！

　　帝国斜阳惊出了一身冷汗，他可不想自己在这一刻挂掉，因此赶紧召唤出了不知挂掉了几次的雷霆战龙，企图逃走！

　　只可惜，就在下一秒，一层黑色的雾气突如其来的席卷了他，伴随着两个令他惊心动魄的系统提示——“叮咚！”世界公告：“中国玩家血燚得到了地暴星·吉特的灵魂凝聚物【地暴壁垒】，成功转职为了魔系职业【血域战皇】，并被魔神奥尔登封为魔星之一！”

　　“叮咚！”系统提示：“美国区玩家帝国斜阳受到了中国区玩家血燚的【魔爪之锢】技能影响，陷入了无法移动的状态，禁锢膜的韧度为143904902点，作为代价，中国区玩家血燚损失了总血量的50％！”

　　看到魔爪之锢惊人的韧度，我不由扫了一眼血燚当前的总血量，好家伙，这厮在开启了兽血爆炎之后，血量就是143904902！已然过亿了！

　　这也难怪，R强的地暴壁垒基础值和解封值都追加了150％，血燚的血量如果还是顶不到这个程度的话，那真是愧对地暴星·吉特了！

　　可是，这还不算玩，血燚冷笑着，说了一句让帝国斜阳咬碎钢牙的话：“呃，对不起，俺忘了变身了！”

　　帝国斜阳顿时无语了。

　　血燚的周身流淌着是血非血的黑色液体，全身从头到脚燃烧起来，整个人的身躯成长了几乎一倍！

　　此时，周围所有的敌对玩家都看傻了，刚刚复活的骑神卡尔都吓哭了：“法克！这，这是什么怪物？”

　　是，谁都想问一问，这到底是什么怪物，总血量超过了2亿的存在，这还是玩家吗？

　　帝国斜阳在劫难逃了，血燚扬起了手中的战斧，和小辣椒一起，挥出了最强音——“生命契约·命运之锤！”

　　“石破天惊！”

　　“187938322！”

　　“39889333！”

　　其实，血燚的攻击打下去的时候，帝国斜阳已经挂掉了，整条雷霆战龙被硬生生的劈碎了，人也被砸成了飞灰，只是小辣椒的招数跟进的太快了，所以才出现了如此惊人的二重奏！

　　只是很可惜，帝国斜阳的装备都是绑定的，一件也没有掉落。

　　不过很幸运，帝国斜阳虽然没有掉落装备，可是却掉落了一块散发着一样光芒的宝石！

　　眼疾手快的小辣椒一把抓住了这块石头，顿时大笑起来：“嘿嘿嘿，有失必有得！”

　　我定睛一看，也笑了，这块石头居然是R阶魔石！

　　且不管帝国斜阳那厮从哪搞到的时候，反正刚才给血燚砸装备砸掉的那一块回来了！

　　不过，血燚也好，大家也好，愤火并没有因为击杀了帝国斜阳而消散，反而在鲜血的喷溅下，越烧越旺了。

　　今天，是一场死战，一战拼死都要灭掉全部美国玩家的战斗！


第1953章 更高的追求

　　我承认，我一而再再而三的腹黑了，我没有守尸，而是让美国区的牧师拉起了帝国斜阳，而帝国斜阳刚刚起身，就立刻让同伴开启了无敌技能护住了他，随后命令所有多国联军的玩家撤离，去驰援美国区。

　　他是战役总指挥，他这么一撤离，相当于宣布了战役的失败，我的等级又因此提升了1级，冲到了297级，可是再一看世界等级榜，这厮的等级连丢3级，已经被挤出了等级榜前五。

　　这也是他弃车保帅的一招，只有帝龙城的城战结束，他们已经挂掉的玩家才能重新上线，投入到圣剑城的保卫战中。可是有一件事他忽略掉了，那就是城战失败之后，他们的NPC是得不到任何补偿的，而我们则不同，由于成功保护住了帝龙城，阵亡的NPC复活了70％，每个城门的韧度增加了5000万点，而且，帝龙城、阳炎城和海蓝城三座遭到了攻击的城市，每个城市都被系统赠送了4台魔陨炮！

　　三军士气大振之下，大反攻序曲拉响了，无数牺牲掉的将士重新上线，携等级提升之勇，冲进了时空回廊，直入美国区首都圣剑城！

　　而这时候，我们的后方扫地团则开始汇报战果了。

　　地暴星·吉特很仁义，他被帝国斜阳杀死后很慷慨的大爆了，除了灵魂凝聚物之外，还掉落了2件高品阶装备和7块S阶魔石。

　　至于主神级BOSS死灵冥主·卡达斯也非常慷慨，掉落了3件高阶装备，2块令人怦然心动的R阶魔石和12块S阶魔石，而且还掉落了一本牛根的唯一技能书。

　　我带着这些牛根的掉落来到了圣剑城，召唤出了七彩神龙，带着小辣椒和洛岚飞到了半空中，很嚣张的开启了城战，在圣剑城的上方让他们开始解封强化装备。

　　吉特的两件掉落物，一件是他手中用了不知多少个世纪，却依旧锋利的血光战斧，另外一件则是一枚粗大的金属指环，上面有一颗独眼形状的宝石。这戒指的来历吉特跟我说过，是拉米亚为他亲手打造的，准备和他结婚用的，只是可惜……唉，不说了，越说越难受。

　　死灵冥主·卡达斯掉落的3件装备之中，不可或缺的有一把水晶骷髅杖，这把法杖煞是好看，而且属性居然也高的离谱，只是品阶有些耐人寻味。还有一件是一张血色披风，披风的背后刻印着一个狰狞的骷髅头，最后一件装备是垃圾，灵魂战器戒指，天知道这玩意是哪个王八蛋程序员给设计进去的。

　　洛岚一边解封，一边唏嘘：“唉，越是高阶装备，对解封者的要求就越低了，哥哥你瞧，我肿么解都是这意思，全都是高级属性。”

　　我没好气的捏住了她的小脸：“你这是吹嘘自己呢，小鬼！”

　　“呜呜，哥哥，奴家不敢。”洛岚赶紧护住了自己的脸。

　　“哥哥，强化怎么个意思？这几件装备，都用什么强化？”

　　我扫了一眼需要强化的几件防具和武器，道：“这把法杖用R强吧，感觉不浪费，其他的物件都用S强吧。”

　　洛岚调侃道：“哥哥，你对自己的基友真偏心，都是一个品阶的装备，你居然给他用R强。”

　　我说道：“呃，你提醒我了，一会儿辣椒给小良那把剑上的强化拆了，也换成R阶魔石吧，他那把剑和血燚的斧子一样，以后都可以提升品阶的。”

　　小辣椒点了点头。

　　然后，她强化装备，我捏洛岚。

　　时间很快过了5分钟，手速极快的小辣椒已经完成了对所有装备的强化，至于那件烂泥扶不上墙的灵魂战器戒指，直接被我高空坠物，扔下去砸死了一只外国蟑螂。

　　此时，一件件掉落物金光璀璨，放射出的光芒夺人心魄，其超高的属性也让人怦然心动——

　　【暴戾战斧】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：斧锤

　　使用等级：285

　　基础属性：

　　物理攻击力：220000～500000（+360000）

　　附加点力量+50000（+50000）

　　敏捷+30000（+30000）

　　体质+50000（+50000）

　　智力+10000（+10000）

　　解封属性：

　　暴击率+70％

　　吸血属性+40％（+40％）

　　血量+1500000

　　血量+1500000

　　血量+1500000

　　攻击速度+70％

　　破防属性+40％（+40％）

　　提升使用者140％的技能效果（+140％）

　　灵魂特性：

　　【暴戾】：有5％的几率在攻击目标的时候造成4倍攻击，代价是损失总血量的25％。

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望2500万点以上，军功积分5000万点以上。

　　武器介绍：

　　以东海海底千年以来一直保持着原有温度的血红石打造的战斧，拥有狂暴之力。

　　……

　　【巨人荣耀】

　　品阶：天神级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　物理攻击力+100000

　　命中率+120％

　　附加点数：

　　力量+60000

　　敏捷+60000

　　体质+60000

　　智力+3000

　　解封属性：

　　提升60％的技能攻击力

　　命中率+70％

　　命中率+70％

　　命中率+70％

　　命中率+70％

　　命中率+70％

　　装备要求：

　　声望1200万点以上，军功积分2000万点以上。

　　装备后自动绑定，无法掉落，无法交易。

　　……

　　【死灵王权】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　魔法攻击力：400000～600000（+750000）

　　附加点智力+90000（+135000）

　　敏捷+20000（+30000）

　　体质+90000（+135000）

　　解封属性：

　　吟唱速度+120％（+180％）

　　破魔防属性+30％（+45）

　　攻击距离+8米（+12米）

　　抗打断性+30％（+45％）

　　提升对不死生物240％的伤害加成（+360）

　　提升召唤物140％的全属性（+210％）

　　提升兽疗技能60％的效果（+90％）

　　提升180％的召唤师技能效果（+270％）

　　灵魂特性：

　　【使魔附体】：有1％在释放技能的时候获取召唤物的属性，时效持续10分钟。

　　【死灵的膜拜】：在面对不死生物时，出示此杖可以得到死灵的膜拜，使之为自己效命。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：

　　声望4000万点以上，军功积分8000万点以上。

　　武器介绍：

　　以无上的死灵皇帝之魂凝聚的强大权杖，曾经拥有与魔雨大陆相掣肘的能力，据说能让使用者从碌碌无为的召唤师一跃而成为强大的王者级召唤之皇。

　　……

　　【恶皇之风】+S

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力+260000（+260000）

　　魔法防御力+260000（+260000）

　　闪避+180000（+180000）

　　附加点数：

　　力量+20000（+20000）

　　敏捷+15000（+15000）

　　智力+6000（+6000）

　　解封属性：

　　血量+1350000

　　血量+1350000

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　闪躲率+40％

　　暴击闪避率+60％

　　魔法技能抗性+60％

　　灵魂特性：

　　【恶皇威慑】：在对抗不死生物时，有10％的几率在攻击目标的时候触发暴戾属性，提升100％的攻击力，且群技能攻击距离扩张30米，效果持续5分钟。

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分6000万点以上。

　　装备介绍：

　　异度空间之主赏赐给死灵冥主·卡达斯的征袍，拥有无与伦比的速度和闪避能力，同时兼具了强大嗜血的力量，拥有此物者，可降服天下之恶灵。

　　……

　　最好分配的无疑是那枚戒指，我一直都觉得吉特这厮是个异类，每次和我比武切磋的时候，命中率总是那么高，原来拉米亚送给了他这么一枚牛根的戒指，连同基础值，一共附加了470％的命中加成。毫无疑问，这戒指最适合命中基数低的玩家。怎么解释呢？命中高的如同洛岚一般的敏战敏射手，人家更需求的是弱点位置加成的东东，人家不缺命中。倒是像血燚和冒险恶棍这种狂暴战士，倒是很缺命中！

　　于是，我把这戒指的属性贴了出来，在组队中说：“别怪我偏心了，这戒指应该给战狂，老鸟们能看出这戒指的意思吧？”

　　大家自然都懂。

　　血燚道：“这戒指给小棍棍儿吧，我的技能很多都是搏血技能，是必中的，不需要加命中的东西了。”

　　我撇了冒险恶棍一眼，一脸鄙夷：“你瞧瞧这厮的德性吧，小子，赶紧擦擦口水吧！”

　　我又问道：“那战斧呢？”

　　血燚又道：“呵呵，既然我是第一分配，那我只能说，这战斧我也不要，我有更高的追求。”


第1954章 死灵炼狱

　　不得不说，血燚这小子有一股舍我其谁的霸气，他的目标早已不是区区旷世神器，而是着眼于更远的灭世战斧身上了。

　　冒险恶棍是个很务实的孩子，这把附加了暴戾属性的战斧是他目前最需求的东西，5％的四倍几率伤害绝对可以让他的攻击力具有最大加成的爆发力。

　　随后，大家开始分配剩下的两件装备。

　　恶皇之风最后还是被核心们硬塞给了我，因为他们看着我身上的灵魂战器披风天虎之皮，一个个都内牛满面，再看看我身上血域级的戒指，更是唏嘘不已，怎么说也是联盟的核心，装备肿么这么差？

　　所以，我服从了大家的意思，换上了恶皇之风。

　　至于那把晶莹剔透的死灵王权，按道理说是应该按照DKP原则直接给水漫落天的。这把武器的基础值和附加值远远超过了同品阶同级产品50％左右的属性，如果不是因为类别不同，恐怕连泉槿的灵魂战器法杖堕星之恨都难以望其项背，特别是上面居然还附加了一个死灵膜拜的牛根特性！

　　水漫落天很厚道，和俄罗斯美女召唤师冰蓝之心进行了ROLL点，可是结果并不厚道，水漫落天还是获得了这把属性惊人强悍的法杖。

　　只是很可惜，水漫落天的等级够了，声望够了，唯独军功积分不够，差了1000多万分，这塔玛地死灵王权所需求的军功简直太变态了！

　　水漫落天只能先血魂绑定，忍气吞声的把这法杖放进了背包里，我则笑了笑说：“好了，别纠结了，不就是1000多万分么，哥哥帮你搞！一会儿跟哥杀人去，我先把人打残，然后交给你打死，这样分不都是你的了！”

　　水漫落天没好气的扫了我一眼：“臭哥哥你说得好听，被你打过的人有几个死不了的？你别管我了，今天圣剑城的小怪兽这么多，我的军功肯定能长好多。”

　　水漫落天的话让我很尴尬，在这一点上，我确实不是一个合格的哥哥，我现在要是说带她练级那不是忽悠她，可如果说给她搞积分，那绝对是瞎鬼。

　　分赃还没有结束，还剩下了最后一件宝贝，就是被宝贝的地狱惊惧封印了4个小时，到死都没来得及释放出来的——【死灵炼狱】：凝聚强大的积尸气攻击目标，每一个积尸气能对每一个单体目标造成相当于当前攻击力300％的死灵属性伤害，且不限制攻击距离。

　　释放时间：1～15秒

　　冷却时间：24小时

　　消耗积尸气：1～2000万

　　技能等级：魔级

　　技能稀有度：唯一

　　限定职业：魔语者

　　……

　　我拿起了这本技能书，直接点击了学习，甚至连我们很多核心玩家都没有看到技能书的内容。

　　菲儿看着我的举动，很是欣慰：“这就对了嘛，有些东西，直到使用之前，都要保持新鲜的。”

　　我心中暗爽不已，这个技能的最大优点在与攻击的辐射面大，虽然技能的攻击加成小了这么一点，可是完全可以靠我在魔龙之怒+元素龙语+魔龙圣裁后使用，那样一来，理论值这个技能的威力都可以再膨胀4倍！呃，好吧，是我数学不好，我算错了，我现在开启了星雨魔盾，全属性提升了200％。

　　所有看到技能属性的玩家都桀桀笑着，可是在地面上，一个眼尖的007已经看到了这本技能书的内容，顿时哗变，喝道：“法克，都闪开，非一般又学会新的大招了！”

　　下一秒，我已经出现在了他的身后，拍了拍这个007的肩膀：“喂，老弟啊，你真多余背叛我们，你的眼神不太好使，这个技能，闪开都木有用，是无距离限制的。”

　　这老弟顿时哭了：“非哥，我错了，饶了我吧，我的小裤裤都错了！”

　　他的老大顿时怒不可遏，立刻把他踢出了行会，继而踢出了队伍，如此一来，他就失去了保护：“你这垃圾，居然是卧底！该死的！我杀了你！”

　　我则一把拦住了他：“哥们，交给我吧，其实对付卧底很好办……”

　　说话间，我的魔龙圣裁已经烙印在了他的身上，脱掉了武器，朝着他左右开弓，连连袭胸9次。

　　这007已经吓傻了，根本不知道我要做什么！

　　可是，让我爆发了出了魔龙之怒+元素龙语的时候，这厮清醒了过来，扭头就跑！

　　可惜，已经太迟了，根本就不需要锁定的死灵炼狱瞬间爆发了出来！

　　从地魄中储存的大量积尸气在这一刻如泉涌般疯狂倾泻出来，一股股瞬间变成了犀利的白骨长剑，刺透了周围大片多国联军玩家的胸口，造成了最少都有2000万的伤害！巨大的伤害加成足足是我没有附加任何状态的12倍以上，根本就不是普通玩家所能承受得起的！

　　帝国斜阳站在远端，靠着精良的装备和雷霆战龙的加持，受到了2092万伤害，幸得不死，怒道：“杀了他，杀了他，不要让他再释放技能了！”

　　一大群敢死队疯狂朝我冲来，只可惜距离我最近的一个都跪在了距离我3米左右的位置，被穿心而死，至于几个有无敌技能的，则被我们大片的骑士玩家挡住，根本就冲不进来！

　　我在付出大量的积尸气的同时，也聚敛了大量死者的积尸气，瞬间扭亏为盈！

　　只是，这个强大而漫长的技能威力是在太大了，而我的积尸气存储量又足够多，一时间，大地图上出现了一片片的白骷髅，数量难以用肉眼观测的玩家被我硬生生的杀掉了！

　　不少玩家在垂死的一刻指着我，骂道：“该死的东方恶魔！”只可惜，骂归骂，他们已然死了，成为了我这个强大技能的牺牲品。

　　帝国斜阳怒了，手中的长剑扬起，愤怒的冲向了我，很显然，这厮也要爆发自己的强大技能甚至是禁咒级技能。

　　只可惜他还是晚了一步，小静、独恋秋雨和凌波舞等人齐头赶上，不等他的女人帝国水月给他释放技能，嘁哩喀喳把他的龙切成了鳝鱼段！

　　帝国水月从空中坠落，仍旧不死心的扬起了手臂，只可惜独恋秋雨半空拦截住了她，轻描淡写的一记天玄怒斩，就将她拦腰劈成了两半！

　　帝国斜阳迫不得已在空下发动了大招，只可惜这个技能的释放时间太长了，还没等他释放出来，小静就迎头赶上，一个冲击盾将他撞晕，紧接着，一招升龙击将他打得摇摇欲坠，换出长剑，连连挥舞，甩出了自己压箱底的技能——“七杀决！”

　　帝国斜阳的血量本来就不多了，又被小静升空后连下七剑，身体被砍成了排骨，一块块坠落到了地上，死的支离破碎，狗血之极。

　　多国部队的玩家看到帝国斜阳惨死，此时都已经无心恋战了。

　　马尔斯·洛萨同样损失惨重，死灵炼狱足足被我释放了15秒，2000万个积尸气扔出去，不说杀死了2000万玩家，至少也得死了1000多万，其中就有他的大部分主力，他本人也受到了3904万的震荡。

　　我却不再给他们机会，开始守帝国斜阳的尸体，毕竟他是圣剑城的主帅，只要他挂掉，我们再攻破圣剑城四门，美国区的虚拟国都就被我们攻破了！

　　颇有爱国之心的美国玩家尽管已经愤怒了，可是却难以抵挡更加暴怒的非凡联盟，在死灵炼狱的威慑之下，他们踏着无数敌军的尸体，疯狂突进，很快就将多国部队的玩家抵到了四个大门前！

　　很快，宝贝第二次开启了时空回廊，这一次，我们NPC部队和空中部队出现了，在这场战役中被地暴星·吉特勒令退守海蓝城和阳炎城的布鲁格军团、天狼骑士团和莱特军团的NPC们出现了。

　　马努哈克紧握着手中的战斧，怒吼道：“为地暴星·吉特报仇！杀了这群天杀的侵略者，杀光他们的男人！抢光他们的娘们！”

　　天狼骑士团团长沃尔夫也是怒不可遏：“为吉特大人报仇雪恨，杀死帝国斜阳那兔崽子！”

　　至于克莱查拉这位布鲁格王者，眼角含着泪，嘴里却不说话，只是亲手握紧了一把重弩，朝着圣剑城城东的那个巨大的帝国时代王国的旗帜猛然射去，一箭射断了那旗杆！

　　我想，如果地暴星·吉特看到这场面，他一定会欣慰的，他的牺牲换来的是数亿的为他复仇的星火，这星星之火，已然点燃了整个伊利诺亚西部的原野！

　　好吧，其实吉特根本就没死，他只是以另一种形态和我们并肩作战，这辈子都不会分离。

　　被小静大卸八块的帝国斜阳应该很欣慰，因为就在时间接近倒计时0秒的时候，他又一次被救起，结果又一次被斩杀，这一次，他再也掉不出什么东西了，只是象征性的掉落了几瓶药水。

　　我更加腹黑了，让他继续被救，继续被杀，一直持续了2个小时，直到我们的部队击碎了四个城门为止。

　　帝国斜阳最后一次复活了，起身之后，等级掉的只剩下了243级。

　　我逼近了他，一只手已经凝聚了一层黑色的魔气：“小崽子，我说到做到，开始哭吧！”


第1955章 我是幸运的

　　帝国斜阳是有尊严的人，可是在事先践踏了我的尊严之后再想秀自己的高上限，那就纯属扯淡了。

　　所以，他踌躇了许久之后，终于说道：“成王败寇，我认栽了。”

　　这句话不是我想要的结果，可是眼前他直面的却是有史以来最坏的结果，那就是在时隔5年之后，虚拟世界中，中国区再度兵临城下，攻入了美国区。只是领军人物从天哥便成了我。

　　我为帝国斜阳保留了他的尊严，那就是让他在《圣战》中的恋人爱丽的转世出现在了他的面前，此时的爱丽仍旧是襁褓中的小婴孩，被她的亲生父母抱着，瞪着一双漂亮的蓝色大眼睛，正在失魂落魄的看着我们。

　　帝国斜阳看到爱丽的一瞬间，情绪崩溃了。

　　他从这对NPC夫妻的手中接过了爱丽，在那细嫩白皙的小脸上亲了又亲，终于留下了不知带着何种感情的泪水。

　　许久之后，他冲着爱丽的父母点了点头：“带他出城吧，欧阳子非是绝对不会伤害你们的。”

　　的确，己所不欲，勿施于人，好歹我是了解帝国斜阳的，杀害面前这个小女孩对我来说易如反掌，用老郭的话，揪住俩腿往树上一抡就死了。可是我没办法这么做，我没有他那么残忍。

　　小女孩被父母抱走了，天知道平日里帝国斜阳去看她有多么频繁，这小女孩离开了他的怀抱之后居然大哭起来，哭声撕心裂肺，让人听了心里更不好受。

　　周围，很多多国部队的妹妹都流泪了，特别是美国区本土的玩家，一个个留下了令人同情的眼泪，可是我没法同情他们，因为在这个领域中，我的战友被他们的领袖级人物一剑击杀了。

　　帝国斜阳望着我，最终还是说话了：“谢谢了。”

　　“哦。”我应了一声之后，右手往前猛烈一送，刺入了他的脖颈。

　　帝国斜阳无声的倒下了。

　　周围的多国部队的玩家没有异动，因为他们已经失去了资本，圣剑城目前被非凡联盟的玩家围了个水泄不通，不管是NPC的数量还是玩家的数量，都已经超过了他们人数的总和不知道多少倍。

　　两场国战毫无悬念的结束了，最终的结果是，我们惨胜，美国区完败，结局对于双方来说都不咋地。

　　……

　　没有再留在线上的心情了，我把各种活动奖励的组织任务交给了卡布奇诺和剑歌债男，果断的下线了。

　　摘下了光感眼镜，整个人恍如隔世摊在了沙发上，心里有一股说不出的滋味。

　　我恨这款游戏，这款游戏让我变成了一个矫情的人，一个经不起煽情的人，一个易怒的人。

　　我也爱这款游戏，这款游戏让我认识了很多有情有义的人，很多对我无限热爱的人，很多肯为我倾其所有的人。

　　有人在敲门，只可惜我的神经线已经断了，没法操纵身体去开门，于是，有人用钥匙兑开了我的门。

　　走进来的人只有一个，那就是小辣椒，她关上了门，走到了我的身边，看了我许久之后，银牙紧咬，一把拉开了我裤子的拉锁。

　　我也一跃而去，直接把她抱了起来。

　　她本以为我是要把她扔到床上，直接XX掉，只可惜她想错了，我根本就没有这个兴致，快步走到门前，把她顺着大门平放到了房间外。

　　我没有关门，可是就在我扭头的一瞬间，我听到了她的哭声。

　　我知道，我的举动很伤人，我也知道，指使她进来的小静很伤我。

　　我关上了门，进入了卫生间，打开了水龙头洗了一个澡，一边洗着，一边帮自己调节心情。

　　其实，心里难受是因为有一道槛无法逾越，那就是已经即将发生的事实是悲剧，自己却无法阻挡。照这个情形下去，也许所有的魔星NPC都得死，可是自己能做的又太少，根本无法改变这现实，虽然自己和自己的团队足够努力，最终也只能把进度提升到如此程度。

　　我很怕，很怕下一个牺牲的可能是宝贝，可能是莱特，那样的话，我不知道自己还能不能承受。

　　或许，根本就不能承受。

　　那个时候，我该怎么办？

　　我没法坦然面对，也许我会发疯，发疯的报复伤害她们的人，直到把他们一网打尽，全部搞死，挫骨扬灰。

　　可是，她们已然不能活了。

　　洗了一个澡，想了很多，最终发现自己太执着了，与其留着时间研究歌德巴赫，倒不如上线去进行物理运动。

　　洗过澡，擦干净了身体，走出了卫生间，此时小辣椒就站在了我的面前，咬牙切齿的看着我，骂道：“大魂淡！”

　　我笑了：“好了，我的神经发完了，别生气了。”

　　她残忍的把我推倒在了床上，一把剥去了我唯一的武装——一条蓝色的浴巾，开始疯狂的蹂躏我。

　　只可惜，她的攻势发起还没有两分钟，我就发动了强烈反击，一把扯掉了她那件奇大无比的衬衣。

　　然后，我的心差一点就骤停了，这丫头里面空空如也！

　　还能做什么？线上的物理运动是做不了了，线下的运动我也没有做，而是给她披上了衣服，勒令道：“小丫头，回房间把该戴的戴上去，别在这勾引哥！”

　　小辣椒撅起了嘴：“哥哥，你不爱我了。”

　　我把她抱在了怀里：“你想太多了，我只是觉得自己最近过得太禽兽了，有些忏悔。”

　　小辣椒问道：“是不是因为姐妹们都在，现在又不是吃饭时间？”

　　“不是，总觉得今天的你像是被某人送来的慰问品，我这么就把你吃掉了，似乎太过分了。”我羞赧道：“我有节操，不是没有。”

　　小辣椒捧腹大笑：“哈哈哈，哥哥你居然说自己有节操，笑死我了，小受受居然有节操！”

　　……

　　10分钟后，我很嗨皮的在一楼大厅和妞们挥汗如雨……的吃起了涮羊肉，小辣椒满脸是手印，捂着脸，怒气冲冲的瞪着小静。

　　小静带着负罪感给我和小辣椒斟满了酸梅汤：“都怪我不好，我……”

　　我摆了摆手：“别说了，怪我不好，这款游戏玩到现在，说真的，有些累心，可是又放不下。因为它，我得到了太多，可是因为它，我又失去了太多，对它真的是又爱又恨。”

　　菲儿看了我一眼，叹道：“处女座真是倒霉，极端的完美主义者，你这样活着太累了。”

　　我给自己作了总结：“以前的烙印太深了，好容易有了一个爱自己的爸爸，可是得了癌症去世了；好容易碰到了自己的姐姐，还必须得跟她经过那么多生死考验，才能在一起；好容易碰到了几年前黑了自己装备就玩人间蒸发的妞，非要摆自己一道，玩一次苦肉计才能跟自己在一起；好容易挨上一小尖辣子，非得跟她玩一次奋力，非得在菜市场里玩一出喋血，才能继续深爱；好容易和那独眼怪化敌为友，这厮还特么死了……马勒戈壁的，敢不敢再多玩我几次？”

　　菲儿这位异性挚友倒是很同情我：“我细算了算，你应该是世上最惨的网游天王。说真的，哥哥比起你受得罪，似乎小了很多。”

　　我摆摆手：“别这么说了，别和他比了，其实你知道吗？他和凡星哥比我受得罪都大。你们懂得，我不点透，怕不吉利。”

　　我的话别有深意，实际上，作为虚拟产业的领军人物，各自有各自的悲剧。凡星最爱的姐姐，也是菲儿的亲姐姐于若心在他的最终一战后自杀死了，而洛云天曾经的恋人也在他在《乐园》中完成最后一战后因病去世了。

　　相比他们，我是幸运的。

　　我岔开了话题：“说正事吧，老板，圣剑城怎么分配？”

　　菲儿微微一笑：“在线的核心投票表决之后，给了辣椒，今天辣椒出力不少，而且今天心情也不太好，顶着很大的心理负担帮咱们强化了那么多装备，又给老姐弄好了魔域套装，为打下死灵领域创下了非常便利的条件，可以说是功不可没。”

　　我咂了咂嘴：“这么做的话，似乎不太妥当吧，咱们吃了那么多城了，其他盟国什么福利都没得到，说不过去。”

　　菲儿点点头：“这个我考虑到了，你稍等。”

　　菲儿说着离开了作为，去沙发上把笔记本拿了过来，打开了一个JPG文件让我看。

　　我不看则已，看了之后则大吃一惊：“我了个擦，怎么会出现这种情况？”

　　这是一张《圣战》的世界地图，地图上可以清晰的看到，魔雨大陆和伊利诺亚大陆之间的黑色隔离带消失了，天堑变通途了，而且，死灵领域的地盘全部消失，在死灵领域中，一共多了5座主城，规模都是介乎于一级和二级之间的大城市，而且，魔雨大陆和伊利诺亚大陆之间还平添了20多个来往的传送点！

　　我惊喜不已：“这都是咱们推倒了深渊之茎的结果吧？”

　　菲儿点了点头，走到了我的身边，一把夹住了我的脖子：“臭小子，你还绷着个臭脸不？”

　　我的双眼顿时变成了RMB符：“朕龙颜大悦了。”


第1956章 实力越强，危险越大

　　“算上咱们之前打下来的，死灵领域这块地区的5个城市，我做主，全都给了咱们的盟友，咱们自己一座也没留。”

　　我点了点头：“嗯，老板英明。其实人们还是有先入为主的观念，圣剑城终归是伊利诺亚大陆的大城市，这一次占据了圣剑城，以后这边肯定会吸引很多的玩家。”

　　独恋秋雨道：“美国区这一次也受到了不小的打击，如果不是因为自己手头还有4座二级城市，就灭国了。”

　　我说：“说真的，今天我对美国区的行动并不是意气用事，没想过要灭掉美国区，不过却早就想过要打下圣剑城。如果灭了美国区，以他们睚眦必报的脾性，以后咱们没法消停了，等级索性别练了，现在倒是不错，给了他们一个退身步和缓冲。”

　　小静给小辣椒包了一个大虾，说道：“而且，现在局势未定，根本不适合有太大的行动，如果能打下天界，让美国区和多国部队失去能够依仗的屏障，到时候就算是吞掉多国部队的所有版图，也高枕无忧了。”

　　我道：“只怕这个不容易，以现在的情况看，天魔之间的战事过于激烈，还会有魔星牺牲。我现在只是恨，我和宝贝的掌控力根本就不足以探测到他们的位置，莱特又什么都不肯说。”

　　菲儿道：“我估计不是莱特不肯说，是魔神临走前什么都没有告诉他。毕竟是当爹的，就算太没有私心，也会对自己的女儿多加关照的。”

　　我琢磨了片刻：“这倒是，看来，魔神也是希望咱们能够尽快的打下冥域，和他们在那块未知的战场上回合了。”

　　菲儿道：“我感觉是，不过目前真的没法着急，经过这一场仗之后，咱们现在没有过多的时间去攻打冥域了，因为咱们拿了圣剑城。”

　　我轻哼道：“以帝国斜阳的个性，不拿下圣剑城，咱们攻打冥域的时候他们也得给咱们捣乱。”

　　菲儿道：“冥域的事情先放一放吧，最近把部队化整为零，组成千人练级团，慢慢的蚕食掉冥龙巢穴周围的势力，然后在一个神不知鬼不觉的日子，对冥域发动致命一击，我的建议是，到时候人越少越好，人多了也许误事，人少了，也许是好事。”

　　我点点头：“这也许是最好的办法了。”

　　菲儿说：“得了，咱们真的成了游戏痴了，上线是游戏，下线也是游戏，这样太没劲了，说点别的吧，再过三天林哥就要和嫂子办婚礼了，你们几个的礼物都准备好了吗？”

　　我说：“我早就准备好了，老家伙喜欢喝酒，我的网络帮我搞到了几瓶82年的拉菲，到时候送给他，另外，我准备了99999块的礼金，祝他们长长久久。林哥不是那么爱钱，他社会上层的朋友又多，如果给太多钱，朋友之间就会互相攀比，拼钱，好好的婚礼容易搞砸了，如果真的想多给钱，私下里给他账户里打款就行了。”

　　独恋秋雨笑道：“非非想得挺周到的。”

　　我道：“没办法，不能不周到，他跟嫂子这么多年了，一直也没给嫂子什么名分，嫂子又给他生孩子又帮他操持家里的，这一次的婚礼务必要搞的隆重一些。”

　　……

　　吃过了饭，锻炼了一番之后，我上线了。

　　和兄弟们一起去冥域里扫怪练级的功夫，帝国斜阳已经通过自己的中间人和我联系上了，我俩定在了冥域美国城外的一个山坡上见了面。

　　两人一见面，帝国斜阳开门见山，直接冲着我比划了一个“1”的手势：“小非，100亿美金，把圣剑城还回来。”

　　我直接从口袋里拿出了回城卷：“再见。”

　　帝国斜阳一把拦住了我：“小非，我知道我杀了地暴星·吉特，你非常恨我，可是你现实一点好不好，100亿美金不是小数了，至少你10年都赚不到这么多钱吧？至少你夺下了圣剑城，贵国的信心产业部不会给你发这么多钱吧？至少你能把自己的养老金赚出来吧？”

　　我冷冷一笑：“斜阳，我只能说，你太低估我了。多余的话，我真的不想和你废。”

　　“100亿都不能泯灭你的爱国心吗？”

　　我摆摆手：“这是一方面，另外一方面，100亿美金没有你说的那么夸张，你如果手里的网络很发达的话，可以先找人去查一查我每天的各种进项，然后找几个跨国会计师去核算一下我每年的净收益，再招几个评估师去评估一下我今后每年收入的成长比例，你就会知道，100亿美金倒是能赚几年。”

　　帝国斜阳一听我的话，以为有门，又问道：“如果加码呢？”

　　我哈哈大笑：“如家加码的话，我只能摆出‘爱国心’这个词来拒绝你。斜阳，你应该了解历届中国区领军人物的脾气秉性，你应该知道，被我们占领的领土就是中国区的领土，神圣不可侵犯，不能用任何代价去交换！”

　　帝国斜阳耸了耸肩：“小非，做人要给自己留有余地，不要太赶尽杀绝了。”

　　我的话很直白：“是你要对我做游戏之外的事情，还是你暗示我，有谁谁谁要对我做游戏之外的事情？”

　　帝国斜阳说道：“你了解我的，我有这方面的关系网，可是我不会用在你身上的，我尊敬你这个虚拟世界中的对手，我永远不会对你用游戏之外的伎俩来对付你，那样的我，不配成为你的对手，我只是善意的提醒你。”

　　我点了点头：“斜阳，我谢谢你。这也是我为什么会让自己的NPC保护好爱丽的原因。我不会触及任何游戏人的心理底线，可是我也希望你能提醒一下你周边对我居心叵测的人，也不要去触碰我的底限，我可以很负责任的说，我对自己身边的人保护的力度无法做到百分之百，他们可以见缝插针，可是我也可以反过来对付他们。不要以为他们不怕死，你应该知道中国有一句成语叫株连九族，动了我一个，我让他死全家都不止。”

　　帝国斜阳虎躯一震：“小非，我也想用句中国话问你，你是不是在吹牛逼？你真的有这么强的关系网吗？”

　　四下无人，我索性示意他和我一起坐在了山坡上。随后我说道：“斜阳，你这个人最大的好处在于公是公，私是私。我现在可以把你当作朋友吗？”

　　帝国斜阳道：“小非，咱们私底下一直是朋友。”

　　“那我问你，西野太郎是怎么死的？安东尼·基尔萨是怎么疯的？长沙事件的最后一个嫌疑犯，现在在哪？”

　　一连串的发问，让帝国斜阳哑然无语：“小非，你、你真的可以做到这种程度了？”

　　我叹了口气：“实力越强，危险越大。我再说一遍，我无法百分之百的保护我身边的人，甚至我无法百分之百的保护好我自己，因为我已经坐在了这个位子上，很多人都对我虎视眈眈，明枪易躲，我暗箭难防。可是，你应该知道有一种东西叫体系，叫系统。我的系统很严密，不会因为缺失了上面任何一颗螺丝而松动，甚至连作为智脑的我，都可以挂掉。因为已经不会因为我个人得失而影响整台机器的运转了。

　　可是你也应该知道，如此庞大的机器，谁敢拧掉一个螺丝，死的就不是他一个人，他的任何关系网，都会被这台系统连根拔起，全部清除。欧阳子非是心狠手辣的，他的系统也复制了他的个性。”

　　我的话，让帝国斜阳听得全身冒汗：“小非，你能不能给我透个底，你每年的收入大概是多少？”

　　我摇了摇头：“这个我不能透给你，我只能告诉你，自从我创建了自己的体系到现在，我花费的总金额已经超过了威尔金森给我开出的价码。”

　　帝国斜阳目瞪口呆：“你、你知道威尔金森？”

　　我轻描淡写道：“我怎么会不知道，那是一个VIP人物，他代表某一方势力出了100亿的价码，不过，他本人并没有去，一个小时前在纽约市中心米高梅酒店的总统套房里和你吃晚餐的那个威尔金森是他的二号替身。威尔金森本人有4个替身，有两个已经被暗杀者干掉了，这个二号长得最像他本人，只是这家伙的脖颈下有一颗小痣，威尔金森没有。这家伙嘴里没有假牙，威尔金森有4颗假牙，分别是上嘴的门牙和三颗臼齿，是在15年前的黑帮火拼中被他的敌对势力打掉的。另外，威尔金森跟你很隐晦的说过，买卖不成，他会对我动杀机。”

　　帝国斜阳大惊失色：“你、你怎么都会知道，我们那个房间没有安装窃听器的！事先已经检查过了！”

　　我冷笑道：“对不起，你们经常去的那家米高梅并不是连锁店，是被我的私人助理利用私人关系买下来的，你应该知道，这样一来，动手脚很方便。”

　　帝国斜阳艰难的吞了口唾沫：“小非，你好可怕。”

　　我挠了挠头：“呃，没办法，是有些人逼的，知道吗？东方恶魔本心是善良的，只是有些人太过于咄咄逼人，把他硬生生的逼成了今天的样子。”


第1957章 为他高兴

　　“你准备怎么对付他？”沉寂了许久之后，帝国斜阳问道。

　　我很“美国式”的耸耸肩：“据说威尔金森这老人家人老心不老，经常会和美国的某些一线明星搞出些绯闻什么的，有一种叫做摄像头的邪恶玩意在多家大型酒店里都拍到过，我的电脑里还真的存了一些。我本身对这种爱情动作片是没有什么兴趣的，可是保不齐他会很感兴趣，我决定还给他。”

　　“你是想告诉他，你不但可以给他拍下艳照，还可以要了他的命，对吧？”

　　“老弟，这是你说的，不是我说的。”我狡黠一笑：“好了，咱们的谈话也可以告一段落了吧？”

　　帝国斜阳无奈的摇摇头：“如果你喜欢钱，我可以以自己公司的名义追加100亿美金给你。”

　　我笑道：“算了，你别砸锅卖铁了，你的公司最近一直在遭受虚拟产业带来的冲级，从今年世界杯开始，你公司的股票就一路狂跌，你别跟我充大头蒜了！”

　　帝国斜阳倒吸一口凉气：“你大爷的，你知道的太多了。”

　　我说道：“你杀了地暴星·吉特，那是我的老大哥，我真的不想原谅你，可是这只是虚拟世界中发生的事情，我不愿意带入现实。现实中，我无法和你合作，因为有太多张悠悠之口横亘在咱俩面前。我不想让你垮台，你垮台了，我就失去了一个最好的对手。最近，会有一个名叫查理·冯的人联系你，他手头有一个相当好的项目，在美国盖4栋商业中心和1栋摩天楼，这是肥活，两个活下来，至少能赚18亿美金。我把这个渠道送给你，你帮他去联系地点和各种关系网，保证工程尽快开工，事成之后，他会分给你3亿美金的抽成。”

　　帝国斜阳咬着后槽牙，心不甘情不愿：“小非，我恨你，真的非常恨你。”

　　“我也恨你，比你恨我更恨你。我只是夺走了你在游戏领域的光辉，你却夺走了我在游戏领域里亲人的命。”我冷冷道：“这个活你不做，查理·冯自己也能做。这事在你，不在我。查理·冯只是希望事情的进程更快一些，因为他是急性子。好了，我走了。另外，我爱钱，可是我讨厌你这高富帅在我面前装逼，赶紧敛钱吧，要不然你跟我斗不起。”

　　说罢，我撕碎了回城卷。

　　……

　　回到了家天下城，宝贝这才从我的精灵空间中出来，脸上冒出了很多冷汗：“真是剑拔弩张，听到我好害怕。哥哥，你原来这么厉害，妾身佩服。”

　　我不无歉意的望着她：“宝贝，让你担惊受怕了。”

　　宝贝难过的低下了头：“哥哥，如果我能出现在你们那个世界该多好，我会替你把一切坏蛋全都拍死的，这样你们就可以安安心心的在这个世界里陪我了。”

　　我帮她拂去了脸上的汗水：“我也想你能出现在我们的世界，我可以带你去好多你没去过的地方玩。”

　　宝贝的眼中星光璀璨：“就好像你说的路边摊、大排档神马的，最有爱了！”

　　我也有些难过了：“不说了，练级，练完我就下线了，你也好好休息吧。”

　　“哥哥，对不起，我今天心情不好，晚上不能陪你了。”宝贝的神情黯淡：“我想吉特了。”

　　“对不起宝贝，我还是对帝国斜阳心慈手软了。”

　　“哥哥，不要自责了。我明白你的想法。你在两个世界扮演着不同的角色，每天都要不停的切换，太辛苦你了。也许，真的有一天，这里面的一切都该结束了，那样你就不会那么累了。”

　　“不准胡说，如果都结束了，咱俩怎么办？”我有些生气了。

　　宝贝在我的嘴上亲了又亲：“哥哥，我又说错话了，我老是说错话惹你生气。”

　　“好了，练级吧，不想这些没用的了。”

　　……

　　这个晚上，我和宝贝单练，只是练到了晚上11点。宝贝的精神很差，看上去很憔悴，我不想让她太累，于是就下线了。

　　可是刚刚下线，就感觉一个火热柔软的身体紧紧的贴住了我。

　　我回头一看，发现这人是小辣椒。

　　我刚想掰开她的手，她就乞求道：“哥哥，别赶我走。”

　　看着她可怜巴巴的样子，我想起了几年前在墙角里畏缩成了一团的她，那个时候的她，也很可怜，很让人心疼。

　　我抱紧了她，在她耳边低语道：“今晚上，有多大劲使多大劲。”

　　……

　　也许，是沉积在心里的情绪憋了太久，今晚的我和她太激烈了。从一起洗澡的时候就没有停止对对方的抚慰，一直到洗完澡，又从地板上一直战到了席梦思，又从席梦思战到了沙发，再从沙发战到了窗边。

　　她剧烈的喘息声比以往的哪一次都剧烈，她无限燃烧的野望比哪一次都令我期待。

　　我知道，她的心情很难过，因为一个如同父亲一般的人在游戏中溘然长逝，灵魂化为了一把貌似价值连城，实际上却如同草芥的战锤。他的生命的价值，远远凌驾于生命之锤之上。

　　我现在能做的，只是让她可劲的释放，可劲的宣泄，把那个面带微笑的小辣椒还给我。

　　不知道过了多久，只知道当我们将对方燃烧干净的时候，都经困极了，甚至，我们都没有离开对方的身体，保持着亲密无间的负距离，沉沉而睡了。

　　希望做个美梦，希望能梦到他们的重生，希望能和他们继续把酒言欢，也希望梦醒之后，这样的悲剧不会再发生。

　　很恶心去承受痛苦的感觉，太不爽了。

　　……

　　时间过了整整3天，冥域的蚕食计划顺利进行中，而剑歌债男和嫂夫人的婚礼也已经筹备好了。

　　在这个飘着雪花的下午，在非凡牧场，在无数亲朋好友的见证之下，剑歌债男和嫂夫人举行了推迟了七年的结婚典礼。

　　嫂夫人很端庄很贤惠，长的也很漂亮，比剑歌债男小了好几岁，据说在他还没有成事的时候就一直跟着他，不离不弃。所以，即便是外面的花花世界诱惑再多，剑歌债男都没有做过对不起嫂夫人的事，这一方面，他比我强得多。

　　两个不算新人的新人早就领完了结婚证，女儿都已经年满六岁了，这个小小萝莉长的很漂亮，就如同瓷娃娃似的，非常听话，以至于很多无良都争着抱着。甚至有些无良想要剑歌债男攀亲家。

　　剑歌债男脾气好，不好意思扁他们，脾气火爆的秋雨姐却把他们一个个拍飞了：“你们大爷的，先结了婚生了孩子再说，一个个毛都没长全呢，唧唧歪歪的屁！”

　　我的额头上又多出了无数条黑线：“姐，咱别这么彪悍，可能他们毛都长全了。”

　　这群无良集体栽倒，败给了我们两姐弟。

　　独恋秋雨今天特别高兴，毕竟剑歌债男是她的得力干将，这么多年以来一直都隐藏着身份帮她，不为名不为利，所以她今天调戏起这两口子来也别出心裁，闹洞房的时候，神马苹果啊、香蕉啊、锅盖啊之类的都用上了，弄得两口子的脸都红了。最后还是我把这疯狂的大妞给拉出去的。

　　而且，她今天也喝得有点多，一直在我耳边喃喃地说：“我真的对不起林哥，这么多年了，为了辛苦做了那么多事……”

　　我知道，她今天随礼随了很多，甚至破了我和菲儿订的规矩，我们每个人最多只随了99999块，再愿意多随的都是背后再补或者直接打进他的银行卡。可是她直接给剑歌债男封了一份999万美金的大礼。

　　不过，没有人责怪她，也没有人因为她的举动而互相较劲，因为大家都知道两个人的关系太莫逆了，说一句很真的话，也许我和独恋秋雨的关系，除了妞们，只有他最清楚。

　　所以，为了帮独恋秋雨实现和我在一起的梦想，他付出了很多常人难以想象的辛苦。

　　所以，我今天也喝多了，为他高兴的。

　　今天喝多的人其实很多，可是没有人闹事，也没人太煽情，大家都是成年人，也都是有身份证的人，做事情都懂得分寸。

　　两个有了身份证却还没成年的小鬼在角落的饭桌上碰着杯，其中一个问另一个：“泉二，你神马时候嫁给我，做我老婆？”

　　另一个没好气道：“辰二，你喝多了，哥哥说未成年人不能和酒精饮料！”

　　“那你怎么也喝这么多？”

　　“我心理上已然是熟女了。”

　　我走过去，一把背起了那个喝的醉醺醺的小正太，小静则背起了泉槿：“两个小兔崽子，谁让你们喝酒？明天一人给我写一份检讨，交到菲儿的手里……”

　　泉槿笑着捏住了我的脸：“哥哥，你也喝多了，我们写检讨给你，干嘛交给姐姐呢？”

　　“……”我彻底无语了。

　　……

　　今天，本来是个很高兴的日子，可是当我们刚刚走出剑歌债男家的时候，对面却出现了一个不速之客……


第1958章 天打五雷轰

　　对面是一个女人，身穿着一袭挺喜兴的红衣，手里拿着一分红包。

　　她的长相挺清秀，天然去雕饰，找不到昔日里的浓妆艳抹，倒是显出了几分端庄和婉约。

　　只是，她的出现还是让我们的保镖如临大敌。

　　几个保镖以极快的速度过去，用检测器查看了一下这女人的周身，结果什么都没有发现。

　　我走了过去，冲着那女人微微一笑：“别介意，保镖们谨慎惯了。”

　　她把手中的红包递给了我：“我还是没法突破心里的障碍，所以没有进去，这份红包是我送给他们两口子的贺礼，钱不多。还望他们笑纳。”

　　“我代他们谢谢你。”

　　“那，我走了，再会。”这女人冲着我点了点头。

　　我也冲着他点了点头：“好好养身体。”

　　她头也不回的走了，身边已经没有了随从。

　　……

　　看着她落寞的身影，走到我身边的几个妹妹都不禁叹了口气，世事变迁，曾经荣耀过的，因为自己不矜持，最终导致了衰败，而已然离去的她，就是这衰败的见证者。

　　没错，她就是山木瞳。

　　小静很谨慎，走过来，从我的手中夺过了红包，交给了阿童木，阿童木仔细检查过之后打开，发现里面其实什么危险物品都没有，只是装了9999块RMB，看来，山木瞳也是让剑歌债男两口子长长久久。

　　其实，我对她没有什么恨意，只是非常憎恨她那已经死去的男人，如果不是因为他做了那么多错事，根本就不会沦落到必须以死谢天下的下场，害得她连孩子都掉了，现在孤寡一人，很是凄凉。

　　山木龙野，是王者，也是失败者，在巅峰时刻把没有把握住自得来不易的王权，却用自己的权力去做了那么多坏事，一切都是他咎由自取。

　　看到他，没法联想起保外就医的段伟烈，两者做人的差距太大了。段比他厚道、仁义的多，所以眷顾他的人也更多。

　　……

　　我和小静领着手往家的方向走，天空中飘落的皑皑白雪已经将我们的帽子全然覆盖。

　　身前身后，几个吃饱了饭都不带消停的家伙正在追逐嬉戏打着雪仗，欢快之情溢于言表。

　　我说：“明天又是一个国战日。”

　　小静点了点头：“哥哥，不管明天发生了什么事，不要再难过了，我知道有些话不该说，可是游戏里的过往不应该牵扯到现实中的。”

　　我叹了口气：“这个游戏改变了很多人，很多事，让很多人做事情和看问题的角度都发生改变了。”

　　“有人为了一件装备杀了自己的舍友，有人为了国家从刑满释放的闲散人员成了国之栋梁，还有个大流氓为了女人成了三界的王者。”小静看似无意的话语，还是在末了调戏了我。

　　于是，我把她背了起来。

　　小静紧紧的搂着我的脖子，一双弹性十足的腿紧紧勾着我的腰，生怕自己掉下去，而气壮如牛身大力不亏的我则在雪地上健步如飞。

　　妞们也看到了这情景，一个个都抿嘴轻笑，不管是和我有暧昧关系的还是没暧昧关系的，都笑得很开怀凉爽的天气往往让人心旷神怡，也让人能从繁杂的俗世中解脱片刻，洗尽铅华，回归自我，现在这种返璞归真的感觉真好。

　　……

　　回到了家中，今晚已经注定不会上线，最近一段日子，还算比较清静，多国部队并没有和我们交恶，而且，现实中也没有人骚扰我，那个名叫威尔金森的暴发户私下里找过我，跟我说话的时候也非常客气，只是想和我串联生意，没有什么别的行动。他也不敢，因为帝国斜阳已经透过我给了他一些暗示。

　　而且，最近的生意也是蒸蒸日上，每天的进账丰厚的连自己都懒得数，老婆本已经存足了，只是目前在想，到底娶谁，或者都不娶，就这么过一辈子。

　　没觉得自己这样做是在耽误她们，既然彼此相爱，形式什么的只是浮云。

　　……

　　今夜没有星光，只有无尽的雪在窗外乱舞，狂风呼啸之下，最紧张的莫过于独恋秋雨。

　　说来很奇怪，独恋秋雨直面危险的时候是那么的勇敢果断，为了我可以牺牲掉自己的生命，可是她就是那么害怕雷雨天和暴风雪。

　　我整了几大杯热乎乎的麦片，把她们三个都约到了我的房间里，很郑重其事的说：“跟我一起睡吧。”

　　小辣椒这丫头想得最多，淫荡的笑着：“呃，4P？”

　　然后，木有然后了，她被我狂扁了一顿，老老实实的躺在了沙发上。

　　……

　　三个人脱掉了可爱的绒布妥协，抱着Hellokitty的大杯子喝着麦片，一个个红唇上都有一圈雪白，让我越看越欣慰：“娘的，我回头看看祖坟上有没有冒青烟去。”

　　小静抿嘴轻笑：“讨厌，又臭贫，哪有你说的那么夸张。”

　　我则拿着杯子，继续调戏她们：“唉，早知道这麦片里放点春天的东西了。”

　　独恋秋雨悠悠道：“那样的话，明天的冥域生死战你就上不了了，你今晚就得被我们仨挂了。”

　　小辣椒喝了一口麦片，纠正道：“不是今晚，是今晚加上明早，即便是把你爆掉，欲求不满的俺也会奸尸的……”

　　小静说话间站了起来：“呃，既然哥哥有这样美丽的想法，我去把那个奇妙的杯子洗干净。”

　　我脸色煞白，快步站到了门前：“好吧，我错了，我不该挑衅的。”

　　小静狠狠捏住了我的老脸：“老受受，扛不起还要调戏人，就没见过你这么喜欢自取其辱的！”

　　我倒是安于天命：“没办法，我天生是要被你们三个妖精调戏的，所以也无所谓了。”

　　独恋秋雨揭了我的短：“是三个吗？”

　　我的脸红了，声音也有些哆嗦：“四、四个……”

　　小静问道：“是四个吗？”

　　我无语了，一大颗冷汗顺着脸颊往下流。

　　小静扑哧一声笑了：“姐姐，我现在才发现，调戏哥哥真的很好玩，我决定了，以后每天都调戏他半个小时。”

　　我举起了小白旗：“吃饭的时候不要调戏我就行了，我吃不饱力不足淫荡不起来的。”

　　小静的眼睛变成了等腰三角形，露出了一丝猥琐的寒光：“我就是要在你淫荡不起来的时间调戏你。”

　　我阴险的笑着：“那好吧，小妞，既然你这么说了，那我就要在我最淫荡的时候好好调戏调戏你！今晚我就要强、强迫你做些事情……”

　　“你、你要干毛？”小静怯生生的问道，连连往后退。

　　我走过去，一把将自己的杯子塞给了她，内牛满面：“把我这杯喝了吧，我晚上喝太多了……”

　　三个妞都无良的笑了起来。的确，今晚喝得确实不少，那群兔崽子自己不能喝，就特么的灌我和棍子这些能吃能喝的主儿，是没把我灌醉，可是却把我灌肚子都胀了，看来今晚又要变成起夜家了。

　　……

　　两小一大三个美女最终没有离开我的房间。在暴雪交加的天况下，即便是小静都展露出了女儿家的本色，娇滴滴的不想离开。毕竟是水做的女人，在这种情况下，需要男人的保护。

　　于是，她和独恋秋雨睡大床，小辣椒睡沙发，我睡地板。

　　这三个妞很是细心，怕我着凉，把地板铺的里三层外三层的，最后还给我找了一床最温暖的被子。

　　随后，道了晚安，三个人都睡了。

　　……

　　前半夜，大家都睡得很香甜，可是到了后半夜，我却被哭声惊醒，慌忙间打开灯，发现独恋秋雨正抱着小静痛哭，小辣椒则抱着独恋秋雨好言相劝：“姐，都是梦，你醒了，你已经醒了。”

　　我听着窗外风雪肆虐的声音，尽管隔着窗户，声音很小，可是我很清楚，独恋秋雨仍旧听得到。

　　她是一个外表刚强，内心柔软的女孩子，但凡是暴风雪和暴雨天气，如果没有我陪着，她夜里肯定会做恶梦。

　　独恋秋雨肯定是做了很可怕的梦，紧紧的抱着小静，全身畏畏缩缩的发抖，小静看了我一眼，又推了推小辣椒，示意要和她一起离开。

　　我却有些生气了，拽住了她的手：“干嘛又来这一手？”

　　小静站起来，在我的双唇上狠狠亲了一下：“好好照顾姐姐，我不准她难过。”

　　说完，小静和小辣椒站了起来，抱着被子就要走。

　　只可惜，独恋秋雨却站了起来，一把抱住了小静：“静静，别走。”

　　小静扭过头，在独恋秋雨的脸蛋上亲了一口：“姐，我不是你的心药，我医不好你的心病。”

　　小静还是狠心的走了，害得独恋秋雨直捶门。

　　我从后面抱住了她，问道：“发生了什么事？”

　　独恋秋雨抱着我，怔怔道：“非非，以后不要再做任何危险的事了，姐姐求你，都交给他们去做吧！一件都不要做了！”

　　看着独恋秋雨的眼泪打湿了衣襟，我叹了口气：“不做了，都不做了，我就陪着你们。”

　　“我不管，你发誓！你发毒誓！”此时的她，像极了一个稚嫩而倔强的小萝莉。

　　“好，我发誓，如果我再去冒险，就天打五雷轰，不得好死……”

　　独恋秋雨狠狠的锤了我一拳，泪水夺眶而出：“魂淡，你发这种誓干嘛！！”


第1959章 先推谁？

　　从独恋秋雨的表情上，我就知道她刚才做的是什么梦了，一定做的是我艮屁朝凉的梦，所以她才会那么害怕。

　　我赶紧收回了自己的毒誓：“那我不发誓了，我以后再也不去就是了。”

　　“非非。”独恋秋雨紧紧的抱着我，抽泣道：“你这魂淡，你就是一点都不会让我省心！”

　　“姐，我错了，我再也不会了。”

　　我艰难的抱着她，她狠狠的踩着我的脚面，两个人以一种非常奇怪的姿态走到了床与沙发之间，躺在了铺了N层被的地毯上。

　　我关上了灯，屋子里一片漆黑，我紧紧的抱着她，让她深深依偎在了我的怀里。

　　也许人跟人之间的情感就是这么奇妙，虽然她和小静小辣椒的关系特别好，可是却无法在她们的拥抱下熟睡，唯独和我在一起，她的心绪才能慢慢的平和下来，缓缓闭上那双神采飞扬的美目，慢慢的熟睡。

　　酒精的作用下，我的头脑仍旧有些昏沉，见她睡熟，我也很快入睡了。

　　……

　　清晨，窗外已经找不到暴风雪的肆虐声，我打开了窗，发现窗棂上已经凝聚了一层冰霜。

　　一回头，伊人仍旧在睡梦中，她盖着厚实的棉被，一双美目紧紧闭着，长长的睫毛一根根绵软的躺在雪白绝美的脸蛋上，惹人怜爱。

　　我笑着，俯下身子，在她的脸蛋上轻吻了一口，随后就去卫生间，关紧了门，去洗澡了。

　　这个时间还早，刚刚是清晨6点半。我的生物钟很是稳定，只要晚上不通宵熬夜，晚上能在11点左右的时候睡觉，第二天6点左右绝对起床。甚至有的时候晚上我睡得早，第二天会在5点的时候起床。

　　而且，很多时候我也喜欢在这个时间上线练级，因为这个时候在线的玩家不多，不管是找BOSS还是刷级，都没有人打扰。

　　不过今天，我是不准备在清早上线了，一来是不想扰了独恋秋雨的清梦，二来，以往都是淋浴，今天我得泡个澡。

　　在浴池里倒好了温水，我在里面浇了自己的种植园里用无公害的皂角、芦荟等植物萃取后提炼的沐浴液，放进了水里，自己则兴冲冲的跳了进去。

　　可是，我还没泡上5分钟，门就被缓缓推开了，一双狡黠的眼睛出现在了门缝中。

　　我的脸上满是歉意：“姐，是不是我声音太大了，把你吵醒了？”

　　独恋秋雨摇了摇头：“不是，是我梦见有个小流氓亲我，所以我就起来找这个流氓算账来了。”

　　说完，她光着脚走进了卫生间，在我的浴池里摸了一把，然后皱了皱眉：“水温太低了，你这家伙是不是属泥鳅的，就怕热水烫，不行，我再兑点热水！”

　　我大惊失色：“姐，你要干嘛？真想谋杀亲弟不成？”

　　独恋秋雨大怒：“放屁！亲弟，那你怎么解释咱俩这么暧昧的关系？乱伦吗？你这魂淡，让你胡说八道，看我不烫死你这死受受！”

　　说着，独恋秋雨把花洒的水温挑到了最高，朝着我喷射过来。

　　然后，卫生间里传来了某受受杀猪般的惨叫。

　　半个小时后，无良的女流氓把我从卫生间里打捞起来：“小崽子，死不了吧？”

　　我点头犹如鸡啄米：“不但没死，还很爽呢！”

　　这家伙一把夹住了我的头，将我从卫生间里挟持到了地板上，一把将我推到了地板上。

　　我惊魂未定：“姐，你要做神马？”

　　独恋秋雨拿起了沙发上的ipad：“刚看了一条微博，说在早晨七点左右做运动，可以预防心脑血管疾病，可以促进蛋白活性……”

　　我突然间不害怕了，一把将ipad夺过来，扔到了沙发上，将独恋秋雨抱住，按在了自己的身下：“这可是你说的……小样的，别怪我辣手催花！”

　　独恋秋雨一把护住了自己的胸口，气哼哼道：“那你以后还胡说八道吗？昨晚你说的什么P话？还天打五雷轰，你存心气死我是吗？”

　　“姐，咱不带翻旧账的，你这样没劲了，朕不喜欢你了。”

　　独恋秋雨彪悍起来真不是盖得，一个鲤鱼打挺将我反控，瞬间蓄足了剑斗之气，爆发了王者战意，照着我的翘臀piapia的狂拍了十多下，一边拍一边质问：“小崽子，再跟我装逼，再装一个试试！”

　　我被打的鬼哭狼嚎，连连求饶：“女王饶命，奴才错了！女王陛下饶了我！女王陛下武功盖世，一统江湖！”

　　独恋秋雨豪爽一笑：“唬哈哈哈哈！你这厮如果不求饶，跟洒家硬到底，洒家倒饶了你，你越是求饶，洒家越绕你不得！”

　　我虎躯一震：“敢问师太和鲁智深是何交情？”

　　“那是洒家的师兄！”

　　“……”

　　于是，我被鲁智深的师妹一通蹂躏。

　　……

　　7点多，去了客厅，发现一群懒妞都没有起床，甚至连小辣椒都没有起床。

　　这妞完全是被小静教坏了，最近越发的懒了，不过这样也好，她身体的底子本来就不太好，多睡有助于她茁壮成长。

　　冰箱里有的是吃的，我拿出了早就被小辣椒熬好冷冻起来的骨头汤，化开了之后做了别出心裁的酸辣馄饨面，独恋秋雨则很无良的拿着锅盖和炒勺去楼上敲打，不大一会儿功夫，一大群雌性恶鬼披头散发的从房间里跑出，冲到了楼下，一个个都伸出了长着长长指甲的爪子，虎视眈眈的瞅着我，嘴唇还留着哈喇子。

　　我的双腿一直都在哆嗦：“内、内、内个啥、饭、饭、马上就好，你们蛋定一点！”

　　小辣椒继续语出惊人：“木有蛋，定不住。”

　　“噗通”一声，倒了一片。

　　我艰难爬起，往大锅里又放了一勺盐：“冰箱里有蛋，我现在就放，吃完了你们就定了。”

　　“噗通”一声，又倒了一片。

　　独恋秋雨从楼上赶来，背着扔在打瞌睡的黑夜迷情：“呃，发生了什么事？”

　　“没事，他们听说尼邦爆发了11.5级地震，心里难过呢正……”我平淡无奇的解释道。

　　我一边做着饭，一边给凌波舞打了电话，让她过来吃早餐。由于凌叔叔刚刚去世，她的母亲心情不太好，所以和她关系不错的苏阿姨带着她和其他家人回中国，去海南和三亚度假了，那边的房子空荡荡的，只剩下凌波舞自己，我不好意思说，就让小静让她过来住，可是她一直都不过来，倒是一日三餐会和我们一起吃。

　　我是了解她的，我知道她的心里有结难以释怀，她向寻常女子一样，渴求一份100％的爱情，可是我给不了她。所以，她宁可独处，也不愿看到我依偎在别的女人的怀抱里。

　　可是，她和她们的私交又是那么好，所以事情就变得很矛盾。

　　……

　　不出5分钟，凌波舞就来了，如同往日一样，她穿着最爱的运动服，应该是刚刚锻炼完不久。

　　而且，她一进门，趁人不注意就开始调戏我：“呃，哥哥，你怎么一脸汗，早晨也做运动了吗？”

　　我艰难的点点头：“做了，运动了半个小时。”

　　“呃，哥哥你好逊，才半个小时就这德行了。”

　　然后，差点又木有然后了，这丫头被我一通海扁。

　　……

　　大家一起吃了早点，可能是小辣椒的汤头过于美味，也许是我的醋和胡椒粉的量加的刚刚好，她们的食欲大振，没睡醒的都醒了，醒了的更精神了。

　　这样就最好，眼瞅着马上就要进行最关键的一场城战了，这样的早餐有益于鼓舞士气。

　　……

　　吃过早餐之后，8点半，大家准时上线，队伍在3分钟之内就已经集结了。

　　这一次，队伍的玩家数量并不多，只有区区百人而已，人数之少，同样令人咋舌。

　　不过，这100人却是非凡联盟最强的玩家，配置也非常合理，是精锐中的精锐。

　　所谓集结，实际上就是互相通风，实际上这一次我们根本就没有集结的意思，而是从各个点位出发，在不同的时间到达相同的地点而已。

　　作为冥域之战的关键人物，天涯携手出现在了队伍中，我此刻也按捺不住心中的疑问，问道：“老哥，是先去干掉上古龙魂·米修，还是先去神幻之地切了深渊之茎？”

　　天涯携手道：“这里的情况和死灵领域不同，米修吸收不到深渊之茎的能量，因为我的老师用自己的力量控制住了深渊之茎的能量溢出。所以先杀米修。”

　　洛岚笑道：“那米修的难度要比卡达斯小很多了！”

　　我和天涯携手几乎是异口同声：“错了！没准比卡达斯还变态！”

　　洛岚大惑不解：“为什么呢？他不是吸收不了深渊之茎的能量吗？”

　　我淡淡道：“别忘了，这厮可是吸收了4个上古恶魔的全部能量，而且，这厮手里还拿着七神器的断魂枪，虽然断魂枪是封禁状态，可是掌控力和属性的加持仍旧不低。”

　　“那咱们为什么不先推倒深渊之茎？”洛岚问道。

　　天涯携手深吸了一口气：“因为这根深渊之茎比那一根更加粗壮，能量也更大，没有七神器的力量，小非和静静单靠着天魂地魄，根本没戏。”


第1960章 米与修

　　天涯携手的话很残酷，直接把我和小静手中的低端武器给否了，也许我们的武器用来对付上古龙魂·米修还管用，可是用来对付位于冥域中的深渊之茎，恐怕就如同烧火棍子一般孱弱无力了。

　　我们即将面对的是一场不是城战的城战，由于上古恶魔一族不喜欢生活在城市中，只喜欢在塔或者是巢穴中居住，所以是无法触发国战任务的，而且经过了多日的蚕食，整个巢穴附近的怪物已经凋零，到现在为止都没有刷新出来。

　　至于巢穴内，所剩下的怪物也不多了。

　　这几日，米修并不安分，时不时的会出现，侵扰我们的练级团，可是它也不敢多逗留，每一次都会在我出现之前选择离开。而今天，它避无可避，必须一战。

　　米修的巢穴被官方称之为魔龙巢穴，距离冥龙巢穴非常远，几乎是在数百公里外遥相呼应。以上古龙魂·米修的能力，完全可以把自己的巢穴建的和自己的大老婆近一点，可是它选择了如此远的距离，必然是早就想让它死，一边吸取它的能力。

　　由此可见，这是一个拔鸟无情的魂淡，一条暴戾成性的凶龙，一个灭绝人性的畜生。

　　我们沿着巢穴往里面深入，发现周边的怪物已经都被干掉了，地面上全是血迹，甚至有些连尸体都没有消失。

　　这些都是我们的练级团的功劳，他们在近几日付出了相当大的辛苦。

　　而现在，他们也没有闲着，而是把手在了通往巢穴的四个入口，帮助我们守护此地，以免外来小怪兽的叨扰。

　　越是往里面走，灯火越是明亮，这和以往魔兽们都怕火，巢穴中一团漆黑的场景截然相反，天知道米修是个什么脾性！

　　此时，沉寂了许多天的鸭梨终于说话了，此时的他兴奋的如同一个孩子，左顾右看，甚至还竖起了耳朵，似乎在倾听着什么。

　　血燚不解道：“鸭梨，你小子这是干毛的，前面是最终BOSS的居所，马上就要打硬仗了，你怎么还那么兴奋？”

　　鸭梨笑道：“小血，你忘了，我以前可是跟你说过的，我是冥域中的精灵之王。你知道对于我和我曾经的元素精灵属下来说，我们最喜欢做的事情是什么吗？”

　　血燚也没正经了：“桀桀，难不成是把妹？”

　　鸭梨咬着后槽牙：“毛啊！哥最喜欢的事是洗澡，是沐浴！”

　　血燚心惊胆战：“你大爷，居然比把妹更下流，洗完澡，沐浴更衣完之后，就该上妹了吧！”

　　鸭梨没好气的扫着他身边的秦怡，气哼哼道：“我真想用那句常用语骂你，可是又怕秦怡扁我。小血，你丫的正经一点，我是说，我喜欢在冥河里洗澡。”

　　血燚吃惊不小：“冥河，就是那条横亘在血域和冥域之间的界河？”

　　鸭梨深深点头：“没错，就是那条河。”

　　我插了一句话：“鸭梨，你这么一说，我才觉得很奇怪，咱们明明可以在界河上看到那条河，可是为什么在冥域中却找不到那条河？”

　　鸭梨笑道：“这是因为，血域和冥域两地交界之处，其实就是冥河的源头，而冥河的源头，其实就是冥龙巢穴最深处。”

　　鸭梨的话让我大惑不解：“可是，这两个地方可是相距甚远啊，怎么是一个地方呢？”

　　鸭梨循循善诱：“小非老弟，有一种东东，名叫结界，我只点这一句，你应该懂了吧？”

　　我恍然大悟：“你的意思是，上古龙魂·米修运用结界之力，在巢穴中建了一个新的空间，所以，在空间的另一段，就是冥河，也就是血域和冥域的交接点？”

　　鸭梨点头道：“是的，你说的完全正确。所以，在冥域中根本就找不到冥河。冥河之水拥有很厚重的能量，我大约有几百年没有沐浴其中，所以能力受到了很大的限制，如果能重新沐浴冥河之水，我就能重新恢复活力。”

　　我们都瞠目结舌：“还有这么一回事？”

　　鸭梨点了点头：“我是冥域的产物，是冥域中的精灵，我生在冥域，长在冥域，我一直都很受用冥域的气息，所以这就是为什么你们到了冥域能力会在潜移默化中被削弱，而我却丝毫无损的原因。这也是为什么你们喝了彩虹湖的湖水能够提升自己，而我却连喝都不愿意喝的原因。”

　　血燚道：“这么说，冥河之水对你来说是提升之水？”

　　鸭梨欣慰的笑着：“然也，你小子终于聪明一回了。”

　　我冷笑道：“不过鸭梨，你想喝到这水，恐怕不容易。”

　　鸭梨的语气也很冰冷：“我知道，很不容易。”

　　宝贝也说道：“确实不容易。”

　　小静也竖起了手中的盾牌：“真特么不容易。”

　　大家一看我们几个人的表情，都知道前方已然出现了强大的魔物，我们的掌控力足够强烈，已经预感到了它的存在。

　　鸭梨道：“前面的家伙是镇守着那狭窄空间的守护者，实力非常强大的七彩冥龙拉尔加，大家小心一点吧，它的力量被米修提升了不少，肯定会和咱们死战一场，不让咱们那么快进入那空间内的！”

　　血燚问道：“为什么呢？它在自己建造的那个小空间里干什么呢？”

　　鸭梨接下来说的话让我们全都听傻了：“和自己鬼混呢！或者说，是米和修在鬼混。”

　　众人半天无语。

　　宝贝不由嘴唇紧咬：“鸭梨，这是什么意思？”

　　鸭梨道：“宝贝，这件事你也不知道，实际上，我早就知道了，只是觉得这种事过于肮脏，一直没有跟大家说而已。实际上，上古龙魂·米修最爱的人就是自己。也因为如此，它的人格发生了分裂，会在独处的时候变成米和修两个魔物，米是雌性，修是雄性，两个魔物经常在一起交合，可是为了掩人耳目，为了遮盖着恶心的罪行，米修隐藏了真相而已。”

　　宝贝不由干呕，爆了一句粗口：“玛丽隔壁的，这厮肿么那么恶心，自己和自己XXOO？”

　　鸭梨道：“这是我早在和小血见面前就知道的事。因为我是冥域的精灵，冥域的所有秘密，我都知道。”

　　这时，菲儿的目光转向了鸭梨，只见她和鸭梨目光相视了许久之后，鸭梨突然开口了：“菲儿，别跟我发心语了，不是今天就是明天，应该是真相大白之日了。如果你的那个家伙会出现的话，他会和你解释这一切的。”

　　菲儿深深点头：“鸭梨，尽管你什么都不说，可是我仍旧感谢你。”

　　鸭梨叹了口气：“情爱真的是你们正义种族的最大弱点，可是你们就是利用自己最大的弱点软化了我，好吧，我特么真的很爱你们。”

　　我在一旁，知道菲儿想问什么，她想问的是，一直在默默帮我们制约深渊之茎力量的人，到底是谁。鸭梨没有回答，是因为他已经知道了真相，只是他想把自己撇清，让自己成为彻头彻尾的旁观者，让那个人自己主动站出来。

　　突然之间，我感觉菲儿距离知道真相很近了，突然之间，我感觉菲儿处在了崩溃抑或是惊喜的边缘。

　　我无法伸手相助，也不能相助，一切，都要靠她自己。

　　冥域最终一战，也许是她情感上的最后一战，终极之战。

　　……

　　邪恶的力量在慢慢的迫近我们，压力让很多战友都喘不过气来，我、宝贝、鸭梨和小静，在以自己强大的力量去揣摩着前方那强大魔物的品阶，估摸着，这厮至少是准主神级的存在。

　　我艰难的吸着气，强大的压迫感也让我呼吸有些困难，是准主神级吗？或许，前面的家伙应该是正阶吧，怎么我会那么不舒服？

　　终于，临近了，在灯火最辉煌的地方，出现了一个宽阔的空间，空间之内被映射的全是炫彩，一个全身长满了七彩鳞片的巨龙出现在了我们的面前。

　　这条龙虎视眈眈的望着我们，一脸不怀好意的样子。

　　望着这厮惊人的品阶，我才知道我的预感是准确的，这家伙的居然真的是主神级的品阶！

　　【七彩冥龙·拉尔加】

　　等级：315级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：130000000

　　物理攻击力：58000000～74000000

　　魔法攻击力：60000000～70000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：60000000

　　技能：地狱龙息、橙龙之剑、龙岩突、风龙之愈、狂暴龙刃、玄冰万里、鬼龙召唤

　　BOSS介绍：

　　具有强大力量的魔龙，没有多少人知道它是如何生成的，只知道它拥有极为强大的力量和十分变态的爱美之心。它以彩虹的颜色为自己最爱的颜色，创造出了七种致命的战技，每一种战技都拥有令人惊愕的破坏力，随着彩虹战技色泽的变幻，战技的威力会越发的强劲，令人难以抵挡。

　　……


第1961章 战栗箭发威

　　“米修很狡猾，它把自己的能量先转移给这家伙了，即便是这家伙死了，它也可以再收回这家伙的能量，为自己所用！”鸭梨很是气愤。

　　此时，独恋秋雨一把按住了我的肩膀：“非非，你和静静的合体技先省下吧，这个家伙交给我来扛！”

　　我回头看了一眼独恋秋雨。身穿魔域套装的她可不仅仅是绝美而已，这套攻守兼备的装备附加了超高的防御体系和超高的攻击力，加上一身的装备已经日臻完善，绝对不可以等闲视之。

　　我后退了两步，让宝贝和独恋秋雨第一时间开启了合体技能。

　　一时间，狂风大作，一道道的黑色的旋风在独恋秋雨的周身肆虐，两个人瞬间完成了变身。

　　不过，这也因此招来了七彩冥龙·拉尔加的注意，这家伙本来距离我们还有70米开外，可是看到独恋秋雨的异动，居然以极快的速度飞奔了过来！

　　可是，我们早有准备。

　　就在这厮即将奔袭到我们面前的时候，宝贝撩起了手中的法杖，朝着它轻描淡写的一甩，一道冰色禁锢已经将它的通体冻结成了冰蓝色！

　　“魔冰之锢！”

　　这一次的禁锢时间只有4秒钟，由此可见这厮的掌控力的确达到了相当可观的程度。

　　我们都趁着这个时候召唤出了自己的神龙，齐刷刷的骑乘其上。

　　血燚一声呼喝，在下一刻和宝贝联袂开启了技能，自己的全属性瞬间提升了200％，此刻的血燚全身覆盖着鲜血，成为了名副其实的血域战皇。

　　很快，他和独恋秋雨两个人一前一后包围了这七彩冥龙，这种打法，也就是我们常用的双T战术，两个输出极高的玩家轮流当MT。

　　血燚的输出靠得是自己彪悍到了极致的血量，而独恋秋雨则靠得是如日中天的操作能力和一身精良的魔域套装，可谓可有千秋。

　　此时的血燚已经放弃了自己的龙，就一个人冲杀了过去，背后驮着自己的老婆秦怡，冰羽无忧则骑乘在独恋秋雨的烈火炎龙上，盯着两个人的血量。

　　其他的玩家则依次排开，形成了一个看似松散，实际上密不透风的封锁线！

　　七彩神龙被我召唤出的瞬间，又一次语出惊人：“杂种……”

　　我不由一愣：“哥们，你是说七彩冥龙吗？”

　　七彩神龙嘴唇紧咬：“除了它我还会说谁，这家伙是米修自己和自己交配之生出的家伙，米修本来就是一头万劫不复的魔龙，它生下的东西，自然是杂种。”

　　我冷笑道：“这样说来，也没有让它存活的必要了？”

　　七彩神龙道：“恐怕你们没有办法降服它，这家伙绝对不会被你们驯化的，它太过于桀骜不驯了！”

　　我道：“懂了，小血，秋雨，给我打，照死里打！”

　　七彩冥龙的口中酝酿着一口炽热的龙息，很快喷涂出来，这龙息居然是恶心的圆周性的喷射轨迹，一下子覆盖了我们的大片玩家！

　　“地狱龙息！”

　　“32999222！”

　　“30949521！”

　　“暴击54992021！”

　　“39823821！”

　　我们这些主力中的主力也是血肉之躯，并不是神裔魔体，卡布奇诺、一路风尘等人在这次冲刷下先后挂掉的，甚至连能力极强的天涯携手也挂掉了。

　　索性我们带来的牧师足够多，一一将他们救活了。

　　这时，我们的战术发生了一些改变，几个龙战士急忙驾驭神龙将战友们驮到了龙背上，只留下了一些皮糙肉厚诸如棍子和水漫落天之类的玩家。

　　冒险恶棍不怕死，而且也不容易死，他由于是神念转生的魔星，因此不需要和宝贝触发技能，自己就能开启全属性加持技能，而水漫落天则是因为自己的幻魔剑神足够强力，加上又能和天雀影魔合体，因此也死不了。

　　其他那些比较脆的玩家都远远的站在了后方，他们也有自己的作用，那就是帮我们侦查四周，以免漏网之鱼出来搅局。

　　地狱龙息对独恋秋雨造成的伤害只有784万，这不仅仅是因为独恋秋雨的装备精良，全属性提升，还是因为她身上拥有非常恐怖的火系伤害见面，另外，她的烈火炎龙也帮她承受了一部分压力。

　　而这七彩冥龙·拉尔加似乎是针对独恋秋雨，越是杀不死它，就越是要攻击她，这厮居然扬起了手臂，朝着独恋秋雨挥起利爪！

　　这利爪在空中生成了一枚橙色的利剑，化为了一把龙刃，硬生生的砍向了独恋秋雨，独恋秋雨明知道自己已经闪不开，索性不闪不避，瞬间爆发了剑斗之气和王者战意，反手甩给了七彩冥龙一连串的杀招！

　　“橙龙之剑！”

　　“天玄怒斩！”

　　“天狱火斩！”

　　“凤舞九天！”

　　独恋秋雨毫发无损，因为这聪明的老姐在进入巢穴之前，靠着自己极为强大的攻击力群刷了一大片的小怪，开启了一个韧度高达2.9亿的烈炎圣盾，这橙龙之剑再怎么华丽也是火系技能，遭遇到以火系防御和攻击见长的战争女神，其强大的攻击优势根本就无法发挥出来！

　　这一击，仅仅让独恋秋雨损失了1093万点韧度。

　　反观七彩冥龙，它受到的伤害不低，三次攻击快如疾风，狠如凶煞，直取它2500万血量犹如探囊取物一般轻轻松。

　　而与此同时，血燚已经绕到了这厮的身后，一声呼喝，甩出了生命契约·命运之锤！

　　巨大的战锤狠狠砸在了七彩冥龙的后背上，疼得这厮发出了凄厉的惨嚎，头顶上冒出的惊人伤害数字令人难以置信！

　　“98299222！”

　　这七彩神龙居然被一击打得血条所剩无几了！

　　好强力好BUG的技能！

　　但既便如此，血燚都不由咋舌：“他奶奶的，这狗日的减免属性到底有多高啊！居然减免了这么多伤害！”

　　可是，接下来发生的事情更让人难以置信。

　　这厮趁着我们蜂拥上前，尾巴一扫，很快让地面上产生了一道道土色利锥，祭出了龙岩突，靠着这个技能的掩护，继而释放出了一条绿色的战龙，这战龙瞬间包裹了它的身体，将它的血量一下子补满了！

　　“风龙之愈！”

　　“+104000000！”

　　“靠，1亿400万！一个技能恢复80％的血量！这太不是东西了！”冰羽无忧都被气的不行。

　　看到这情况，我冷冷一笑：“你妹，以为这样老子就没法对付你了吗？同学们，吸蓝，吸死这王八蛋！让这厮没蓝可用！”

　　我的这个主意并不是心血来潮，一时头脑发热想出来的。即便是高阶BOSS，绝大多数都是血量恢复速度比较快，魔法值恢复速度比较慢，而且，越是威力强大的逆天级技能，对于魔法值的消耗就越大，这个风龙之愈技能固然强大，可是肉眼都可以看出它硬生生的消耗掉了七彩冥龙魔法总量的5％左右！

　　吸蓝，是射手们的拿手好戏，他们拥有战栗箭这个技能，我们这一次带来了花开花落、洛岚、翼风、米丫和黑夜迷情五个强力射手，他们的战栗箭可是远远超过了一般的强度。

　　可是，令人难以置信的是，就在这五个人发出了战栗箭之后，换来的居然是一个接着一个的抵抗！

　　我不由咋舌：“难不成这厮不受战栗箭？”

　　洛岚怒道：“不能够啊！”

　　宝贝笑道：“确实不能够，落落，来吧，和姐姐我百合一番！”

　　两个人过于露骨的话让我后背发凉，不过两个人合体产生的视觉效果却令人叹为观止，只见大片的云朵瞬间包裹了洛岚的身体，一股股的雷电贯穿了小美女的周身！

　　“雷云飙风！”

　　洛岚的掌控力瞬间提升了200％不说，自己的技能CD时间居然也瞬间归零，重新填装箭矢，朝着七彩冥龙扣动了扳机，再次释放出了战栗箭！

　　这一箭以惊人的速度冲向了七彩冥龙防御最为薄弱，鳞甲覆盖面积最小的颈下，居然打出了一个令人匪夷所思的伤害数字！

　　“暴击83822222！”

　　七彩冥龙的魔法值本来就只有1亿3，这一下就让这家伙的去了三分之二的魔法值，而且还打出了致命一击，这着实让人无语。

　　洛岚清冷的笑着：“哼哼，弱点位置和致命一击，同样适用于耗魔技能。”

　　大家都在欣慰的笑，唯独宝贝的脸色发青：“靠它大爷，这厮好像提前暴走了！”

　　的确，一下子损失了魔法值的三分之二，这让七彩冥龙看到了自己的最期，这厮全身冒出了七彩眩光，愤怒了，暴怒了，全身贯注了极强的掌控力，甩出了彻骨的万里寒冰！

　　“玄冰万里！”

　　一时间，所有的玩家都被冻结了，一个个都变成了冰雕，甚至包括我在内，而且，每一个人的头顶上都冒出了持续掉血的状态，每秒钟丢失25％的总血量。

　　无法移动无法行动的状态下，我们面临着灭团的危机！


第1962章 某人是谁啊？

　　可是，就在这最关键的时刻，唯一没有受到控制的家伙冷冷一笑，扬起了手中的法杖，朝着地面上甩出了炽热的火，这火焰瞬间铺盖开来，很快就将周围的冰尽数烧化，就连我们身上覆盖的坚冰都一点不剩，全部消融了！

　　“天狱之火，完成。”那两片诱人的红唇里吐出了言简意赅的字眼。

　　七彩冥龙的愤怒很难用语言来形容了，被宝贝瞬间化解了强大的玄冰万里，又耗去了这厮10％的魔法值，现在它的魔法值越来越少，而且，我们的几个射手的战栗箭的CD又快恢复好了！

　　无奈之下，这家伙继续开启外挂，居然提前使唤出了七彩技能的最后一色，紫色技能！

　　一时间，地面剧烈颤动，土地快速剥落，一头头白骨瞬间破土而出，巨大的魔影浮现，面前，俨然出现了一头头史前时代的地龙！

　　“叮咚！”系统提示：“七彩冥龙·拉尔加使用了【鬼龙召唤】技能，召唤出了10头白骨鬼龙助战，作为代价，它的魔法值归零，魔法恢复速度归零，效果持续30分钟！”

　　我的目光扫到了其中一头白骨鬼龙的身上，那属性不看则已，看过之后让我都快抽了——

　　【白骨鬼龙】

　　等级：320级

　　品阶：准主神级BOSS

　　血量：70000000

　　物理攻击力：45000000～55000000

　　物理防御力：40000000

　　魔法防御力：40000000

　　技能：嗜血龙击、万年吞噬、狂暴龙袭

　　BOSS介绍：

　　白骨鬼龙是两个纪元前的乐园时代的产物，当年就是凶残而强大的存在，曾经帮助过邪神一起对人类联盟造成了巨大的冲击，摧毁了无数人类村庄，后来均被人族勇者洛云天杀死。

　　它们带着对人类深切的仇恨，在深埋地下两个纪元之后被召唤出来，意在杀死所有的人类。

　　……

　　望着面前一头头虎视眈眈的白骨鬼龙，我不由回头冲着水漫落天一笑：“老妹儿，10头龙，都是准主神级，你觉得咱们这群人够它们吃的么？”

　　水漫落天连连摇头：“早点都不够。”

　　“那肿么办啊？”

　　水漫落天变戏法似的从自己的魔法背包中掏出了韬光养晦许久的死灵王权，桀桀笑道：“那就让它们吃掉这头龙吧，估计连中午饭都够了。”

　　死灵王权，这个拥有强大的死灵之力的权杖被我硬生生的压抑了很久，在战后一直没有让水漫落天拿出来，而今天，在如此局面之下，我不再让它沉默，让水漫落天将它展示在了白骨鬼龙们的面前。

　　这些白骨鬼龙虽然凶残无比，恨透了我们这些可恨的小人，可是看到了这把水晶骷髅权杖之后，一个个都瞪直了眼睛，目光呆滞了。

　　不会说人话的七彩冥龙冲着它们怒吼着，咆哮着，企图让它们攻击我们，只可惜，没有一头龙听命于它，都按兵不动。

　　水漫落天道：“哥哥，接下来该怎么玩呢？”

　　我冷笑着：“这些家伙都是名副其实的召唤物，没有经验可以捞的，魔龙之眼能看透这一点，所以，你懂的。”

　　水漫落天哈哈一笑：“嘿嘿，谁带扑克牌了？”

　　冒险恶棍道：“我带了，我带了好几副呢！”

　　古惑浩南哈哈一笑：“我擦，棍子，你这是兜里搋副牌，逮谁跟谁来啊！兄弟们，攒局了，斗地主，砸红A，砸六家咯！”

　　这群人极为淫荡无耻狡猾龌龊，我拿他们是没办法了，所以，我也只能无良的参与其中了。

　　七彩冥龙绝望的嘶吼着，甚至乞求着，乞求这些同类能够把我们当作早点吃了，只可惜这是完全不可能实现滴，死灵王权的灵魂特性中拥有死灵的膜拜这个牛根特性，通吃天下所有不死生物，这些白骨鬼龙也不在话下！

　　可是，七彩冥龙本来以为我们是会杀死它的，可是没成想，水漫落天一声令下，这些强壮的家伙一个个掉转方向，直奔魔龙巢穴的入口那边去了！

　　没错，水漫落天下的命令是让它们齐齐出动，去击杀已经蜂拥而至的多国部队的玩家！

　　至于我们这边，打牌聊天调戏妞，先耗着时间再说。

　　七彩冥龙是悲催的，虽然拥有极高的品阶，可是系统设定之中，极少有BOSS级生物能够取消自己的技能，所以它释放出了这个技能，本以为能把我们全部拍死在沙滩上，只可惜到头来反而帮了我们一把，有了那10头白骨鬼龙，我们能避免很多的人员伤亡呢！

　　时间大约过了10分钟，负责外围的王华东发来了信息：“小非，帝国斜阳和马尔斯·洛萨让我代替他们问候你大爷。”

　　我笑道：“来而不往非礼也，你告诉他们，我祝他们三舅姥爷仙福永享，寿与天齐。”

　　众人笑抽了。

　　帝国斜阳和马尔斯·洛萨问候我也是正常的，这种缺德无耻带冒烟的主意都是我给水漫落天支的招，这招就是传说中的以贼之贼，以寇制寇，对付他们最有效也最有爱了。

　　我颇感欣慰：“那10头可爱的小龙龙有饭吃了。”

　　王华东这厮最坏，很快发来了现场直播，我不看则已，看了一眼之后则惊呼道：“我滴妈呀！牛根啊！”

　　这些白骨鬼龙真不是一般的强悍，嗜血龙击是一个180°的片杀技能，万年吞噬更狠，居然是直线冲击技能，有效距离50米，至于狂暴龙袭，这个最牛根，居然是100米为半径的群杀技能。

　　多国部队的玩家不是一般的死，而是欲死欲仙的死，准主神级的BOSS虽然比主神级差了不是一星半点，可是实力已然超过了普通玩家太多，一个狂暴龙袭就连马尔斯·洛萨都受到了2092万的伤害，他们又能如何，除了死还能咋样？

　　一时间，多国部队的阵营中，哭爹喊娘的声音不绝于耳，听到我都有点难过：“唉，咱们是不是玩的太狠了？”

　　菲儿也叹了口气：“是啊。”

　　“不过我挺喜欢的。”

　　“我也是，再狠一点吧。”菲儿笑道。

　　“菲儿陛下所言极是，王华东听令！”

　　“微臣在，亲王殿下有何吩咐，不妨直言！”

　　“内个啥，滚石檑木神马的都弄好了没？”

　　“亲王殿下，您的想法实在太无耻了，不过话说回来，别说是滚石檑木，就算是火炮我们都备好了。”

　　“那还等啥，赶紧让女王陛下听个响。”

　　“好您嘞，瞧好吧您嘞！”

　　“麻烦了您嘞！”

　　天涯携手没好气道：“上梁不正下梁歪，我感觉从菲儿之下，这群魂淡被小非这倒霉孩子尽数教坏了。”

　　菲儿轻哼道：“哼哼，小非终于和某人当年的腹黑淫荡程度差不多了，我真是很欣慰。”

　　天涯携手道：“某人是谁啊？”

　　“老魂淡，明知故问。”菲儿咬牙切齿的捏住了他的脸。

　　天涯携手笑而不语。

　　……

　　时间对我们来说是非常紧张的，所以这几天时间别看我们一直都在打外围，可是作为核心，我们每个人每天的在线时间不少于14个小时，甚至我这几天都是靠着醒神来调节睡眠的。

　　可是，时间对于我们来说也是必须要合理利用的，说真的，如果不是几天以来一直才用蚕食战术，直接突入的话，恐怕我们早就被里三层外三层的冥域生物干掉了。水漫落天的死灵王权固然厉害，可也不是万能的，因为冥域中的生物之中，死灵并不是最多的，最多的永远是各种各样的暗黑龙骑士、暗龙战士……

　　现在，我们急不得，等了28分钟，直到七彩冥龙还差2分钟就能解除魔法禁断的时候，我们扔掉了手里的纸牌，群起而攻之！

　　宝贝的魔冰之锢拉响了进攻序幕，血燚的生命契约·命运之锤开凿了进攻的第一炮，98299222，和第一击完全相同的伤害数字让七彩冥龙的血量只剩下了零头。

　　七彩冥龙发出了瘆人心脾的惨叫，只可惜那绿色的游龙再也无法从它体内冒出，给它治疗了。

　　紧接着，独恋秋雨在剑斗之气+王者战意后的爆发将它的血量打得更加惨淡，其他妹妹一连串的补招，让这厮到了垂死挣扎的边缘。

　　最后一击，交给谁，这是大家最有争议的，众人的目光都落在了我和小辣椒的身上。

　　我笑道：“这个无所谓了，我和小静杀不杀它，我们都可以完天魂地魄的进化，因为我们参与了主神级BOSS的击杀。”

　　小辣椒听罢，很快扬起了手中的生命之锤，祭出了最后一击！

　　这一击蕴含着极为强大的机械战力，打在七彩冥龙身上的时候，几乎将这厮的身体崩碎了，一片片的鳞甲掉落在了地上，溅起了一片片的尘埃！

　　“石破天惊！”

　　“5899332！”

　　凄厉的嚎叫声一浪高过一浪，只可惜如此悲催的浪叫不会得到任何同情，它死的一塌糊涂。

　　可是，令人难以置信的是，就在它血条和蓝条消失的瞬间，它的身上，某些文字描述出现了令人难以置信的变化……


第1963章 令人绝望的存在

　　【七彩冥龙·拉尔加】

　　等级：315级

　　品阶：准主神级BOSS

　　血量：0

　　物理攻击力：58000000～74000000

　　魔法攻击力：60000000～70000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：60000000

　　技能：地狱龙息、橙龙之剑、龙岩突、风龙之愈、狂暴龙刃、玄冰万里、鬼龙召唤

　　BOSS介绍：

　　具有强大力量的魔龙，没有多少人知道它是如何生成的，只知道它拥有极为强大的力量和十分变态的爱美之心。它以彩虹的颜色为自己最爱的颜色，创造出了七种致命的战技，每一种战技都拥有令人惊愕的破坏力，随着彩虹战技色泽的变幻，战技的威力会越发的强劲，令人难以抵挡。

　　……

　　血量归零，可这厮的品阶居然从主神级骤降到了准主神级，一字之差，让蠢蠢欲动的天魂地魄瞬间停止了悸动！

　　小辣椒的脸色都变了：“呜呜，这，这不可能！怎么，怎么会这样？哥哥，静姐姐，对不起。”

　　小静摆摆手：“不，辣椒，这不是你的错，是米修的错，这家伙本来就应该是准主神级的存在，只是体内被米修灌入了能量而已，现在咱们干掉了它，它的能量自然被米修重新吸收，品阶降低在所难免。”

　　小辣椒气的又狠狠的凿了拉尔加的尸体几锤子，把这家伙的龙鳞砸的持续凋零：“他娘的，米修这老崽子太不够揍了，这种事都做得出来，简直不是人。”

　　我撇撇嘴道：“那货本人就不是人，自己日自己，简直是日本人。”

　　凌波舞一头雾水：“哥哥，日本人是神马人？”

　　“哦，是被辣椒雪碧那厮和谐掉的人，你懂的。”

　　“哥哥，我还是不懂。”

　　“小舞，去查查新华字典吧。”

　　“好吧，哥哥。”

　　……

　　七彩冥龙挂掉了，龙鳞掉了一地，这些龙鳞一片片仍旧呈现出了七彩缤纷的色泽，甚至还暴露出了一个真相，那就是它们都是可以制成高阶皮甲的重要材料。

　　可是除此之外，这厮居然什么装备都没掉，甚至连积尸气都没有。

　　我不由叹了口气：“这货也忒塔玛地抠门了吧，一件正儿八经的装备都没掉啊！”

　　小辣椒轻笑道：“哥哥，这无所谓了，羊毛出在羊身上，它爱掉不掉，老娘我现在就扒了它的龙皮，抽了它的龙筋，炼了它的龙骨，把它制成掉落品，看看它还肿么得瑟人！”

　　我的后背都冒汗了：“最毒妇人心，你这小妇人好毒啊。”

　　小辣椒道：“好说好说，这都是哥哥教的好。”

　　说完，她就开始就地取材了。

　　我说：“咱们不耽误时间了，赶紧进去吧，辣椒你完事之后也赶紧进来。”

　　小辣椒道：“哥哥，把你妹妹作为人质给我留下吧，没有她，我食不知味的。”

　　苏米抿嘴轻笑：“臭姐，我就知道你得把我留在这。”

　　的确，虽然已经转职为了魔系职业，可是苏米仍旧保留着时空回廊这个技能，虽然没有宝贝的技能那么逆天，可作用也不小。小辣椒留在这里明显是要让苏米帮忙传送各种材料，以便以最快的速度把面前的龙材料都做成可供我们的玩家使用的装备。

　　还是那句话，羊毛出在羊身上，之前小辣椒强化了独恋秋雨的魔域套装的最后一件胸甲，从而帮助我们斩断了位于死灵领域的深渊之茎，而这一战，保不齐小辣椒还能够为我们缔造奇迹，因为我们之后要对抗的家伙是强大的冥域之主，天知道这家伙用什么卑劣的手段来对付我们。

　　……

　　小辣椒继续忙碌，我则带着我们的精锐玩家一起，进入了那虚幻的空间之中。

　　这一刻，眼前出现了一片似水非水的场景，地面上采不到踏踏实实的陆地，视野中一片水雾。

　　我们的巨龙消失了，此地清晰的显示着一个令人不爽的信息，各种坐骑无法召唤。

　　宝贝惊呼道：“糟糕，不好！”

　　她刚喊完，我和几个射手就已经有了觉悟，立刻释放出了虚无状态保护住了自己。

　　然后，其他的战友们木有然后了，水雾瞬间凝聚成了一股股犀利的龙刃，瞬间戳透了他们的身体！

　　“74883322！”

　　“84833599！”

　　“84778322！”

　　“暴击179389322！”

　　除了我们几个玩家之外，所有的玩家都遭受了一种技能攻击，这种技能叫冥渊之刺！

　　攻击的犀利程度令在场几乎每一个玩家都吃不消了，血量生猛的狂掉，就连皮糙肉厚的冒险恶棍都挂掉了。

　　血燚拖着1亿点“残血”活了下来，赶紧喝了一个血瓶，把自己的血量补满，一双眼睛迷惑不解的望着前方。

　　前方，出现了一头巨大的龙，一头全身被湍急的海流包裹的龙，它瞪大了一双猩红色的邪恶龙眼，正虎视眈眈的盯着我们。

　　“马勒戈壁的，这就是米修吗？”望着面前虎视眈眈的巨龙，我咋舌道。

　　【上古龙魂·米修】

　　等级：335级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：170000000

　　物理攻击力：70000000～110000000

　　物理防御力：70000000

　　魔法防御力：100000000

　　技能：冥渊之刺、灭天之枪、地荡乾坤、无妄之灾

　　BOSS介绍：

　　魔后狄奥菲幻灭之时，她的身体碎片曾经有一部分散落到了冥域之中，这些碎片吸收了冥域的邪恶气息，后被舞头冥域的古兽吞噬，化为了5个拥有强大魔性力量的魔兽，它们分别是上古鬼魄·诺伊尔、上古战魂·巴克、上古炎魔·丰塞卡、上古龙魂·米修、上古蛇魔·孟利亚。

　　在狄奥菲重生之后，她授命5个上古魔兽镇守冥域，但5个魔兽由于长期在冥域生活，已经具备了自己的思想，因此抗命不遵，上古龙魂·米修更是自立为王，统驭其他4个魔兽以及冥域的生灵，与天界、魔界分庭抗礼。

　　由于冥域的位置特殊，关系到三界的生死存亡，所以狄奥菲放弃了毁灭冥域的想法，而是以自身之法力将冥域封锁住，使之无法和天、人、魔三界联系。不过，狄奥菲也因此付出了极大的代价。

　　上古龙魂·米修为了获取强大足以对抗天魔的能量，向异度空间的统治者投诚，成为了它们的忠实奴仆，替它们守护着冥域，替它们守护着七神器之一的断魂枪，一旦断魂枪被世间的勇者夺走，位于冥域中的深渊之茎就会遭受到重创，甚至被毁灭。

　　……

　　我正想自问断魂枪到底在哪，面前这巨龙就给了我答案，它的身体快速的缩小，很快就化为了人形，出现在了我们的面前。

　　这个人，或者更确切的说，它不是一个人形，而是一个畸形，它是连体，两个身体正面相对，粘连在了一起，两双红色的妖瞳正对着血燚发笑。

　　一个人形呈现出了女性特征，长相妖冶无比，一个呈现出了男性特征，长的粗壮凶蛮。

　　血燚望着头顶上同样没有挂掉的鸭梨，问道：“这家伙如果是米修，那这一片水雾……”

　　鸭梨的回答令他难以置信：“这一片水雾只是它释放水系技能的前奏，并不是冥河，冥河，已经被这家伙吞到肚子里了。”

　　我瞬间取消了魔龙之影，出现在了上古龙魂·米修的面前。

　　宝贝第一时间和我完成了合体技的释放，开启了星雨魔盾。

　　上古龙魂·米修望着我，修没有说话，作为雌性的米却说话了，只是那声音……比特么古藤老树上的昏鸦还难听：“桀桀，你就是魔语者吧？”

　　我点了点头：“米修，我是来要你的命的。”

　　这畸形淡淡一笑，突然伸出了两条手臂，瞬间呼喝出了一把黑色的，呈现出了一条青龙形状的战戟，这条战戟足足有5米左右长短，通体被邪恶气息染成了黑色，尖端的龙嘴里，凸出了一条血色的锋利龙舌。

　　下一刻，米和修一起说话了，那复合的双重噪音令人心烦意乱：“就凭你这低微的魔灵杂碎，也想杀了我米修，简直是做梦！”

　　此时，苏幕复活了。

　　苏幕的作用在这一刻发挥的淋漓尽致，一个黑暗拯救术释放出来，将周围所有阵亡的玩家都复活了。

　　冰羽无忧、海枯石烂和十年一贱没有起身，因为他们都是聪明人，知道在这种无法骑乘的状态下，他们的生存能力无限趋近于零，也知道补血技能在这一刻是多么的无力，因为面前这魔物对我们造成的伤害太高了，即便我身边的战友们都是精英中的精英，仍旧会被它群秒，而它能够群杀我们的资本，大半就在它手中的那把断魂枪上，这把枪，强的有些邪门。

　　独恋秋雨嘴唇紧咬：“真丢人，开了合体技还被秒，这货真塔玛地不是人！”

　　水漫落天咬牙切齿：“呜呜，最可恨的是，我还没来得及开痛苦转移，就被挂掉了，死的太冤了。”

　　我道：“茹茹，开不开是一样的，这货刚才对你的幻魔剑神造成了1点9亿的伤害……”

　　“靠……”

　　水漫落天和众人都发出了唏嘘声。

　　毫无疑问，面前的BOSS让我们感到了有些无力，连独恋秋雨这身穿旷世神器套转的强力战士，开了合体技，提升了2倍的全属性都被一击秒杀，可想而知米修到底有多么的强力了。

　　我知道，我即便是开启了星雨魔盾也未必能扛住它，甚至，我都经不起它三两下的折腾。

　　我们，该如何推倒它呢？


第1964章 复活！

　　没法推，也得推，就算是用强、用等级、用老命去交换，也得干掉它，否则，魔神和魔星们的处境会更加艰难。

　　我又一次顶在了队伍的最前沿。

　　断魂枪的加持实际上让上古龙魂·米修比死灵冥主·卡达斯更难对付，毕竟是七神器，即便是封禁状态，其威力仍旧强悍。

　　独恋秋雨道：“魔神之手是利刃、奥特之眼和美齐拉的断臂中，会不会有一把断魂枪？”

　　我道：“这个真的不好分析，先试试看吧，我上了！”

　　没有了神龙力量的加持，我在行进间开启了天狼附体，整个人进化为了暴怒的极地战狼，脚下踏出了令人匪夷所思的闪电线，突袭到了米修的面前！

　　但是，令我想象不到的是，上古龙魂·米修出招是如此的简单粗暴，不讲任何道理，猛然间扬起了断魂枪，朝着我的身前发出了一记强有力的攻击！

　　“灭天之枪！”

　　我本能的往侧身位一闪，本以为自己能避开这一招，可是在这一刻，我却看到了这把枪居然扩张了无数倍，变成了一杆足足有摩天楼粗大的凶器，势大力沉的夯向了我！

　　我只能用夯这个词了，这一击的力道真是太足了！

　　星雨魔盾的这一层保护膜受到了前所未有的冲击，巨大的冲击力让保护膜的韧度掉6000万点，换言之，如果没有这层保护膜，我已经艮屁了。

　　头顶上冷汗尽情的流，回头一看，很多战友都目瞪口呆了。他们不是吓得而是被灭天之枪的余威挂掉了！

　　很难想像，其实他们距离米修有50米开外，这一次攻击的辐射面积和伤害力太离谱了！

　　这就是真正的主神级和我们这些精英玩家的差距吗？

　　米放荡的笑着，修阴险的望着我，两个家伙都俯视着我，把我们当成了盘中餐，板上肉，这场战斗似乎已经要划上休止符了。

　　宝贝咬牙切齿：“哥哥，跑远一点，开魔龙之影，我来和它碰碰！”

　　我看着宝贝被灭天之枪扫的只剩下了2000万的血量，没好气道：“小妖别逞能了，看来咱们都得挂在这里了！”

　　小静道：“哥哥，我开全防御技能保护你，你去输出吧，我能顶多久是多久！”

　　“也只能这样了！”

　　小静扬起了手臂，开启了龙之意志，自己的防御属性大幅度提升，紧接着，她又开启了龙骑拯救，对象选定了我。

　　如此一来，小静没有任何攻击能力了，只能把所有的希望寄托在我身上了。

　　可是，后面发生的事情，却犹如三九天一盆冰水浇身，让我们的身心都湿透了。

　　上古龙魂·米修看着再次冲过来的我，只是微微一笑，两只手臂扬起了断魂枪，朝着地面猛烈夯去！

　　一时间，地下冒出了层层红光，一把长满了利刺的战戟旱地拔葱般浮现出来，又一次攻向了我！

　　同样是避无可避，这战戟如此巨大，挥下来的速度之如此之快，令人防不胜防！

　　在这战戟夯在我身上的一刹那，小静发出了一声令我心碎的吼声，血条也好，蓝条也罢，瞬间消失了，头顶上冒出了一个4309万+的伤害数字。

　　这一次攻击，她连格挡都没有格挡住！

　　而这一次攻击也让血量丰厚的血燚挂掉了，即便是转职为了血域战皇，面对如此强力的攻击，他也是无可奈何。他也好，我也好，战友们也罢，我们需要提升，只是提升的过程是非常艰难的。

　　没有人给我们重来的机会，机会只有这一次，以后我们再遇到的主神级BOSS必然比米修更强大，如果无法干掉米修，那我们更无法接近那些强大的无以复加的存在。

　　这一刻，同样为黑暗牧师的十年一贱复活了，起身之后，立刻释放出了黑暗拯救术，把战友们全部救起，怒喝道：“都放大招吧，只要它能掉血，咱们就有胜算！”

　　宝贝在连遭重创之后终于出手了，只可惜，百试百灵的巨峰盖顶居然被米修抵抗了！只是接下来的补招魔冰之锢成功了，时效却只有区区2秒！

　　不过，这也足够了，战友们一拥而上，纷纷释放出了自己的最凶狠的技能！

　　还好，对方的攻击虽然彪悍，可是防御并不是密不透风，在高端玩家的冲击下，这厮的血量也在疯狂的掉落，这一战，貌似有的打！

　　可是，真没想到为了活命，米修出手居然如此凶狠，就在自己被一波高达5000万+伤害的冲击波打得欲死欲仙的时候，它发动了一次旷世级的攻击。

　　手中那战戟猛烈抡起，刮起了摧毁性的台风！

　　“无妄之灾！”

　　这尼玛真是无妄之灾，俺们好不容易来到这里，居然被连续虐打！

　　这一次，宝贝也没能幸免，昔日里无比强悍的娇躯在这一刻被打出了裂痕，痛不欲生的挂在了我的怀里。

　　我庆幸的是，她是我的魔仆，并不是严谨意义上的魔星，否则，我会像失去吉特等人一样失去它。

　　无妄之灾让我受到的伤害都高达6393万，更别提其他战友，这一个技能下来，全都挂了。

　　冒险恶棍气的直骂娘：“TNN隔壁的，这牲口的攻击力怎么那么强？”

　　血燚道：“不光是攻击强，我现在很想知道这牲口的物免到底有多少，我的生命契约·命运之锤打小非都能一锤爆的他残血，怎么打这货这么无力？”

　　天涯携手对冰羽无忧道：“冰冰，你一直没复活，接下来准备复活吧，我妹妹没有群体复活技能……”

　　冰羽无忧银牙紧咬：“我真的不想看着大家再挂掉了。”

　　我道：“冰冰，不落忍也要狠下心来，今天不是它，就是咱们亡，这场战斗必须有失败者！”

　　此时，更加雪上加霜的是，多国部队的玩家也在疯狂的冲击我们的冥域防线，他们也把目标锁定在了七神器上。

　　这几日，天知道帝国斜阳是怎么练级的，居然把自己的等级又一次追到了285级+，这家伙简直是疯子。

　　我知道他为什么这么拼命，他想要七神器中的灭魔剑，这是七神器中唯一一把他能够使用的武器！

　　而马尔斯·洛萨也来势汹汹，这厮是奔着灭世战斧来的，这两个心怀鬼胎的家伙对超级武备的占有欲太强了，根本不亚于我，所以今天他们才会精锐尽出！

　　这也是有史以来最为壮观的一场虚拟战争，虽然并不是国战，可是投入战争的玩家数量已经达到了盛况空前的7亿，而所有参与到《圣战》这款游戏的玩家才不过区区11亿，这已经破了历史之最！

　　很多没有阵营没有联盟没有信仰的家伙们也投入了战斗，他们的目的也很明确，也想分一杯羹，夺取七神器中的一件，毕竟有了七神器，即便是普通玩家也能瞬间破茧成蝶，完成人生的华丽转身，从此名扬天下！

　　打吧，这一仗注定要载入史册，注定要人脑袋打成狗脑袋，注定是激情和狗血一起沸腾的史诗级战役。

　　我下了我作为非凡联盟总指挥以来最狠的一次命令，只要不是非凡联盟的玩家，全杀，一个不留！

　　菲儿太清楚我的为人了，我做事心狠手辣的本性已经彻彻底底的暴露出来了。

　　可是，不管是她也好，还是我们这支百人团的其他老大也好，都对我竖起了大拇指。

　　菲儿很欣慰：“小非，非凡需要你这样的领袖，关键时刻有力度，有担当，性格坚硬！”

　　我咬牙切齿道：“非凡联盟至少要拿到5件七神器，至少！冰冰！复活！！复活我们！！！”

　　暴戾的魔性无法提升我的全属性，却让我的心跟着狂野起来，复活起身的我第一件事就是开启了魔龙之影，进入了虚无状态！

　　这一刻，所有的战友们也都复活了，在我再次召唤出宝贝的时候他们全都从这传送走廊中退了出去。

　　无奈，这是目前最好的办法，他们在这里和我一样，都是自寻死路，我必须等到星雨魔盾的冷却时间到了之后，再拼一次。

　　彩虹湖的湖水威力虽然巨大，可是也只是让技能的CD时间缩短了25％，换句话说，4个小时CD的技能变成了3个小时。

　　我们，必须苦苦煎熬。

　　我此时并没有闲着，正在苦苦寻觅推倒米修的法门，可是说真的，很难找到。这畜生猜透了我的心思，不时的雌雄合体，进化为一个人形，把两个身体之间的连接点都弥合了，让我无法产生任何YY的念头。

　　而且，它的技能杀伤力太大，范围太大，根本无从闪避。

　　唯一能强推它的方法也是有的，那就是我必须再度加持自己的防御力。

　　以地魄现在的程度，绝对不行。可是，都到了这个时候，去哪才能找到主神级的BOSS供我们提升呢？

　　时间，在遐想中过了将近3个小时。

　　正在我胡思乱想之际，远远的走来了一个英姿飒爽的身影：“对不起，小非，我来迟了。”


第1965章 保全她的生命

　　出现在我面前的，是血雨之瞳·莱特。

　　仍旧是准主神级的品阶，仍旧强力。可是在上古龙魂·米修面前，她的实力和它仍旧很悬殊。

　　我只要一出声，魔龙之影的效果就会消失，可即便如此，我仍旧难以抑制自己，发出了声音：“你疯了，谁让你来这里的！”

　　莱特一出现，宝贝也出现了，两个姐妹站在了一起，守护在了我的面前。

　　上古龙魂·米修用心险恶的笑着：“桀桀，三界盛传魔语者多情，看来的确不假，身边不但美女如云，而且一个个都还如此袒护你，你真是不枉此生了！”

　　我并没有打理上古龙魂·米修，而是一把捏住了莱特的脸：“谁让你来这里的？”

　　莱特挺了挺胸前的丰满圆润，不服气道：“我让我来这里的。”

　　我怒了：“滚出去！”

　　“小非，你别以为对我恶语相向就能赶走我，我不走！”

　　我气急败坏，抡起了手臂就要抽她：“你走不走！”

　　莱特道：“不走，这一战我必须参加！”

　　“那你就去帮我虐那些小怪兽，别来这里烦我！”我瞪着她，一句话比一句话更重。

　　没办法，我不想失去她，她是魔星，是NPC，一旦死亡很难复生，就算是能转生为人，那对于我来说也是难以承受的！

　　看着我一脸怒容，莱特轻笑着，调侃道：“小非，没关系的，就算是我挂了也没事，大不了灵魂凝聚，还能出现在你们面前的。”

　　我的手臂抡圆了，眼瞅着就要落在她的脸上，她一脸愕然，目瞪口呆的看着我。

　　我最终还是没有下的去手，手在距离她的脸只有一公分的地方停下了。

　　“啪啪啪！”上古龙魂·米修不由鼓起了掌：“人族那一点都没有价值的仁慈之心看得倒让人感动，既然你们彼此那么相爱，我就成全你们，让你们一起去死吧！”

　　可是，话音刚落，宝贝的魔冰之锢就先一步发了出来，冻结了上古龙魂·米修！

　　宝贝声嘶力竭的冲着血雨之瞳·莱特吼道：“莱特死丫头，给姐姐我滚出去！别在这里碍事！”

　　血雨之瞳·莱特的身上冒出了令人难以置信的强大气流，一根根血光从白皙的肌肤中凸显出来，面目第一次变得有些狰狞。

　　她，在努力加幅自己的掌控力！

　　我的目光呆滞了，魔龙之眼再看到莱特的时候，发现她的品阶已经提升到了主神级！

　　可是那属性——

　　【血雨之瞳·莱特】

　　等级：315

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：140000000

　　物理攻击力：50000000～65000000

　　物理防御力：50000000

　　魔法防御力：60000000

　　技能：魔岩怒斩、魔语束缚、魔岩旋舞、幻魔之墙

　　BOSS介绍：血雨之瞳·莱特是魔族的高阶领袖与赛诺王妃米莎·娜塔莉所生之女，被赛诺国王误认为是自己的亲生骨肉，一直抚养长大，并一度作为皇位的继承人。

　　伊凡二世继位前曾觊觎其美色，偷入王宫窥探，想不到却激起了莱特的愤怒，曾经湛蓝的双瞳一时间变成了血红色，暴露了魔灵的身份。因此，她被胁迫放弃了王位的继承权，在伊凡二世继位之后，离开了王宫。

　　伊凡二世心存不甘，派人追杀她未果，从而逼得她反了赛诺王庭，成为了海蓝城义军的统帅。后来，由于多次蒙欧阳子非相助，感激之至，转投到了欧阳子非的麾下，成为了非凡王国的开国元勋。

　　血雨之瞳拥有魔族高阶领袖之血脉和赛诺贵族之血，拥有与生俱来的潜力，一经释放，能力不亚于天星之首。只是，在这个世界上，知道她身世的人寥寥无几。

　　……

　　这属性，根本就无法和上古龙魂·米修相提并论，简直差的太多了，说一句很残酷的话，如果两者相碰，米修说不定能上演NPC之间的秒杀，同样一击致命！

　　可是，我已经无法阻止莱特了，此时的她已经疯了，为我而疯了。

　　也许，她已经有了觉悟，误认为这是我们最重要的一战！

　　她疾驰而去，一记势大力沉的魔岩怒斩挥了下去，直奔上古龙魂·米修的结合部而去！

　　然而，就在我们以为这一记要命中的时候，上古龙魂·米修突然破冰，轻描淡写的扬起了断魂枪，很轻松的格挡住了这一次的攻击！

　　我睚眦欲裂，冲将上去，企图控制米修，可是，一层令人难以置信的墙壁突然横亘在了我的面前，挡住了我的去路！

　　这一招，来自莱特，幻魔之墙！

　　莱特这是存心的，她已经有了死的觉悟。

　　我暴怒了，用力挥舞手臂，开启了魔龙之怒+元素龙语，疯狂的凿击起了这墙壁，可是效果并不明显，很显然，利用强大的掌控力把自己的品阶硬逼到了极限值的莱特，其释放的强大屏障技能已经不是我能轻易击破的了。

　　我的武器，从没有这么钝过……

　　就在下一刻，上古龙魂·米修成全了我，它咆哮着甩出了灭天之枪，沉重的砸在了莱特的肩膀上。

　　一口浓重的鲜血从莱特的嘴里喷了出来，她的血条被一击打掉了7843万，就连幻魔之墙也被一击震碎了！

　　这，是NPC之间的剧情，我作为一个凡人，无力阻止。

　　可即便是无力，我也不允许莱特挂掉！

　　我发疯似的冲向了莱特，一下撞开了她：“躲开，这狗日的武器有问题，这，这不是没解封的武器！”

　　莱特听罢，微微一笑，甩掉了嘴角的血：“小非，我已经知道了！”

　　的确，这断魂枪的问题大了，再牛逼的BOSS，它也是主神级的存在，我们开启了全属性尚能对付的了同时主神级的卡达斯，为什么却被上古龙魂·米修像切豆腐一样的狂削，一点还手之力都没有？如果断魂枪是封印状态，威力不可能这么大，这断魂枪，并不是封印状态，而是已经被解封了！

　　出离于愤怒的我骂了出来：“奥特，我操你妈！你他妈的算什么神，你就一畜生！”

　　上古龙魂·米修哈哈一笑，收起了武器，道：“小子，你骂得好。你的猜想是正确的，断魂枪的确是早已开封的武器，而且，帮助我开封的，确实是奥特。上一次在你们治下的主城中，上古蛇魔·孟利亚曾经去攻打你们，其实那一次的目的并不在夺下你们的城池，而是为了让奥特帮助她将断魂枪开封啊！”

　　我抱着气喘吁吁的莱特，给她缓缓的灌入了一瓶红药水，摇摇头道：“想不到奥特的心机居然这么重，这么早就想到要对付我们了。”

　　“只能说，你是一个价值很大的人族吧！值得主神和魔物如此厚待，你应该死得其所了。另外，在你临死前，我告诉你一个秘密。其实七神器中，只要有一把武器已经解开封印，只要有好事者能够收集到全部的七把武器，就能让其他的六把武器同时解封。只是，你机关算尽，最终也只是收集到了其中的六把而已！”

　　“话只是你一个人在说！”血雨之瞳·莱特冷笑着：“靠着已经开封的断魂枪，你才会有如此强大的实力，可是你别忘了，拥有无尽的魔星意志的天魂地魄，绝对拥有对抗你的实力。”

　　“血雨之瞳，你恐怕忽略了一件事，天魂地魄固然强大，可是它们距离晋升，似乎还差了一个人头，事到如今，拥有神级力量的存在，如何找寻啊！”这厮悠悠一笑。

　　血雨之瞳·莱特的笑声更令人心神不宁：“呵呵呵，呵呵呵，你这蠢货，你忽略了最重要的一个人。”

　　就在这一刻，血雨之瞳·莱特突然握住了我的手！

　　可也在这一刻，我咬牙切齿的加固了自己的掌控力，愣是抗拒了莱特的力量，继而将她紧紧的抱住了：“傻丫头，我不准你这么做！”

　　血雨之瞳·莱特还想说话，嘴巴已经被我堵住了。

　　在迫不得已的情况下，我终于抢占了她的初吻。

　　为了，保全她的生命。

　　血雨之瞳·莱特痛哭起来，哭声震荡人心，几乎要把所有观者的心都撕裂了。

　　她用心良苦，她知道自己不是上古龙魂·米修的对手，她偏偏要把自己的掌控力加持到最大程度，逼迫着自己的品阶提升到主神级，这样一来，即便是不能打败米修，她可以退而求其次，杀身成仁，用自己的鲜血帮助我和小静的天魂地魄进化。

　　我怎能不动容，怎能不揪心？我绝对不允许她牺牲自己！

　　上古龙魂·米修都看傻了，不由喃喃道：“唉，也许你们的情感，我真的看不懂，算了，你们走吧，我史无前例的饶你们一次。”

　　也在这一刻，一个温暖的娇躯已经抱紧了莱特，在她的脖颈上轻轻吻了一口。

　　莱特一回头，却发现抱着她的居然是小静。

　　小静星眸流泪，狠狠的捏住了她的脸：“死丫头，谁允许你做这么冒傻气的事？”

　　血雨之瞳·莱特艰难道：“我不这么做，你们怎么对抗已经开封的七神器？”

　　小静淡淡一笑：“我计算了一下，其实，我们只是缺了一点数据而已，换言之，如果数据够了，我们都死不了。”


第1966章 老不死的自恋狂

　　小静的话很好懂，我也听明白了。

　　而下一刻，洛岚也走进了我们的视线。

　　这一刻，我惊愕了。

　　洛岚的周身覆盖着一层近乎白金的光泽，一套贴合着她身体曲线的装备紧紧的包裹住了她完美而丰满的娇躯，这套装备熠熠发光，闪烁出的光芒令人目不暇接。

　　我的魔龙之眼扫描到这套装备的时候，整个人都看傻了，看呆了：“卧槽！这，这还是手工品吗？”

　　【惊虹胸甲】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力：1100000（+1650000）

　　魔法防御力：1100000（+1650000）

　　附加点数：

　　力量+20000（+30000）

　　敏捷+40000（+60000）

　　体质+40000（+60000）

　　智力+10000（+15000）

　　解封属性：

　　移动速度+4米/秒（+6米/秒）

　　移动速度+4米/秒（+6米/秒）

　　移动速度+4米/秒（+6米/秒）

　　移动速度+4米/秒（+6米/秒）

　　移动速度+4米/秒（+6米/秒）

　　移动速度+4米/秒（+6米/秒）

　　全技能伤害减免+16％（+24％）

　　提升使用者100％的技能效果（+150％）

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　制作者：小小辣椒

　　【惊虹护腿】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力：850000（+1300000）

　　魔法防御力：850000（+1300000）

　　附加点数：

　　力量+15000（+22500）

　　敏捷+30000（+45000）

　　体质+30000（+45000）

　　智力+75000（+11250）

　　解封属性：

　　移动速度+3米/秒（+4.5米/秒）

　　移动速度+3米/秒（+4.5米/秒）

　　移动速度+3米/秒（+4.5米/秒）

　　移动速度+3米/秒（+4.5米/秒）

　　移动速度+3米/秒（+4.5米/秒）

　　移动速度+3米/秒（+4.5米/秒）

　　全技能伤害减免+12％（+18％）

　　提升使用者75％的技能效果（+115％）

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　制作者：小小辣椒

　　【惊虹护肩】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力：550000（+850000）

　　魔法防御力：550000（+850000）

　　附加点数：

　　力量+10000（+15000）

　　敏捷+20000（+30000）

　　体质+20000（+30000）

　　智力+5000（+7500）

　　解封属性：

　　暴击闪避率+30％（+45％）

　　暴击闪避率+30％（+45％）

　　暴击闪避率+30％（+45％）

　　暴击闪避率+30％（+45％）

　　暴击闪避率+30％（+45％）

　　暴击闪避率+30％（+45％）

　　全技能伤害减免+8％（+12％）

　　提升使用者50％的技能效果（+75％）

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　制作者：小小辣椒

　　【惊虹护手】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力：550000（+850000）

　　魔法防御力：550000（+850000）

　　附加点数：

　　力量+10000（+15000）

　　敏捷+20000（+30000）

　　体质+20000（+30000）

　　智力+5000（+7500）

　　解封属性：

　　攻速+60％（+90％）

　　攻速+60％（+90％）

　　攻速+60％（+90％）

　　攻速+60％（+90％）

　　攻速+60％（+90％）

　　攻速+60％（+90％）

　　全技能伤害减免+8％（+12％）

　　提升使用者50％的技能效果（+75％）

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　制作者：小小辣椒

　　【惊虹战靴】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力：550000（+850000）

　　魔法防御力：550000（+850000）

　　附加点数：

　　力量+10000（+15000）

　　敏捷+20000（+30000）

　　体质+20000（+30000）

　　智力+5000（+7500）

　　解封属性：

　　闪躲+10％（+15％）

　　闪躲+10％（+15％）

　　闪躲+10％（+15％）

　　移动速度+2米/秒（+3米/秒）

　　移动速度+2米/秒（+3米/秒）

　　移动速度+2米/秒（+3米/秒）

　　全技能伤害减免+8％（+12％）

　　提升使用者50％的技能效果（+75％）

　　装备要求：

　　声望3000万点以上，军功积分4000万点以上。

　　血魂绑定，无法掉落，无法交易。

　　制作者：小小辣椒

　　套装属性：

　　血量上限+40％

　　幸运值+200

　　死亡后掉率降低70％

　　攻击距离提升15米

　　破防属性+40％

　　灵魂特性：

　　【惊虹】：持续闪避或抵抗同一个目标10次攻击后，可以触发七彩冥龙之灵保护自己，让自身的攻防属性提升200％，效果持续100秒。

　　冷却时间：90秒

　　装备介绍：

　　以七彩冥龙之鳞片制成的神阶皮甲，能给使用者带来极大的速度提升，使之成为整个大陆上速度最快，出手最敏捷的侦察者。

　　……

　　我的嘴巴都快闭不上了。这套装备的属性太诡异了，光是加速属性就出现了15个，如果我计算的不错的话，总体加速属性已经累积到了120米/秒，如果再叠加上洛岚身上那附加了加速属性的极品披风和极品皮帽以及自己本身的速度的话，洛岚现在的速度是惊人的——150米/秒！

　　在速度这一属性上，洛岚逆天了，因为这个属性上不封顶！

　　洛岚阴险无比的笑着，扭动着曼妙的身段，故意调戏上古龙魂·米修：“老龙，这可是你的儿子的皮做成的皮甲套装，啧啧，不错，真不错。”

　　还没等上古龙魂·米修气结，小静手中的盾牌也发生了变化，她手中的盾牌已经不再是那块天神级圣器蟠龙之护了，而是变成了一块纯正的白金盾牌，这盾牌上有一条七彩神龙在不停的游走，威武极了，而属性，居然也高的离谱——

　　【七彩龙盾】+R

　　品阶：旷世神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：290

　　基础属性：

　　物理防御力：1200000（+1800000）

　　魔法防御力：800000（+1200000）

　　格挡几率：85％

　　附加点数：

　　力量+70000（+105000）

　　体质+50000（+75000）

　　解封属性：

　　血量上限+50％（+75％）

　　物理防御力+700000（+1050000）

　　物理防御力+700000（+1050000）

　　物理防御力+700000（+1050000）

　　物理防御力+700000（+1050000）

　　物理防御力+700000（+1050000）

　　全系技能伤害减免+35％（+50％）

　　提升使用者160％的技能效果（+240％）

　　灵魂特性：

　　【彩虹意志】：在使用牺牲技能的时候，降低50％的伤害，且反击时的伤害提升2倍。

　　装备介绍：

　　以暴戾的东海巨龙之甲凝聚成的盾牌，拥有强大的防御能力和攻击能力，是一块只能被国士无双的勇者所持有的盾牌。

　　装备要求：

　　声望4000万点以上，军功积分6000万点以上。

　　血魂绑定，无法交易，死亡保护。

　　……

　　上古龙魂·米修如同石化了一般呆站在了原地：“这、这怎么可能？怎么会出现如此可怕的武备？”

　　小静冷笑道：“据我所知，你的儿子七彩冥龙·拉尔加是你在孟利亚死亡之后才出生的，应该是米和修的结合物。所以，它自然是你做成功的作品。你以为断魂枪威力强大无可抵挡，可是你却忘记了最重要的一件事，那就是凡是致命的剧毒存在的地方，必然有解除这种剧毒的毒药存在。断魂枪已经开封，虽然非常强大，可是由于你持有了它，所以你持有它之后，你生出的怪物体内也蕴含了极为强大的力量，所以，用它的鳞骨做成的皮甲和盾牌，就拥有了足以对抗断魂枪的能量！”

　　洛岚轻哼道：“想不到吧，这就是另一种类型的以彼之道还施彼身，老不死的自恋狂，今天就是你的死期，受死吧！”


第1967章 欲壑难填

　　装备了七彩龙盾的小静不给上古龙魂·米修反应的机会，先一步和宝贝开启了合体技能，将龙骑牺牲套在了我的身上，随后，她狠狠的推了一把莱特，道：“以另一种方式来帮助我们吧，我们都不希望你出事！”

　　莱特嘴唇紧咬，终于听话的走出了这个空间。

　　我看见莱特走了，心中安稳多了，立刻和宝贝开启了合体技能星雨魔盾，整个人快速挺进，冲向了上古龙魂·米修。

　　上古龙魂·米修愤怒道：“别以为拥有了这样的武备就能战胜我，这是不可能的！”

　　话音刚落，洛岚和宝贝的合体技能也释放完毕，小美女瞬间开启了地伏附体，一时间射手之心被激活了：移动速度提升一倍，弱点命中率提升50％！

　　这个技能的出现在这一刻完全是致命的，洛岚的武器本身就附加了20米的攻击距离，加上惊虹套装的套装属性上又附加了15米的攻击距离，算上射手自身的攻击距离，她可以在60米左右攻击米修，而且，米修的群技能攻击距离尽管比这个距离还远，可是毕竟有起手式，洛岚完全能够靠着自身的移动闪避开！

　　上古龙魂·米修的灭天之枪再次落在我身上的时候，他感到了无力，我毫发无损，而小静则只是掉了500万的血，和之前收到的伤害相比简直是云泥之别，这完全是因为小静装备了超高品阶超强属性的盾牌，似的自身的防御体系大幅度增加，而且，这盾牌不仅仅是拥有彩虹意志这个可怕的灵魂特性，更是拥有高达85％的全技能伤害减免！

　　好吧，由于这个85％由于系统大神的存在，5被砍掉了，不过80％的减免也是相当恐怖的。

　　上古龙魂·米修有些郁闷了，实际上它的技能是完全的物理技能，而是掺加了元素力量的攻击，可是面对犹如铜墙铁壁一般的小静，它真的是防不胜防。

　　小静给力，我的攻击也就体现出来了，在魔龙之怒和元素龙语的加持下，我对米修的伤害平稳提升，每一下攻击都能对它造成100万的损血。

　　相比之下，洛岚毫不逊色，这丫头蔫坏之极，多次依靠着惊虹套装近乎变态的移动速度来调戏米修，愣是靠着移动加速度多次避开了米修的技能，终于触发了自己的惊虹属性！

　　这一刻，小美女的攻防提升了200％，整个人的攻击更加暴涨，一次普通攻击的伤害已经达到了240万+，已经逾越了我！

　　上古龙魂·米修不由咋舌：“怎么会这样，你们，你们逆天了！”

　　我一个魔龙圣裁烙印在了它的脑门上，冷冷道：“逆天又如何，因为你根本就不是天！是天又如何，如果敢拂逆民心，照样捅破了它！”

　　上古龙魂·米修冷冷道：“既然如此，那也别怪我不客气了，让你知道我米修真正的厉害！”

　　说话间，它又一次挥舞手中的断魂枪，喝道：“空间之围！”

　　下一刻，我们的脚下剧烈的颤抖起来，只感觉有一股无形的推力在推着我们往前走，上古龙魂·米修所在的这个空间开始缩小了！

　　如果这个空间继续缩小下去的话，第一个倒霉的就是洛岚，如果闪躲的距离不够，这丫头肯定得挂掉！之后，恐怕就轮到了我和小静，因为小静之前一直都是和我拉开了距离做保护的，这样的话，她自己不用挨上上古龙魂·米修的技能，只要专心的帮我承受伤害即可，可是现在，她很快就要承受双份打击了！

　　在这一刻，小静不慌不忙，甚至连天马附体都没有开启，而是冷笑着问了米修一句：“米修，你忘了什么事，你知道吗？”

　　上古龙魂·米修刚要做答，却已然悲剧了，只听见整个空间外部传来了震耳欲聋的劈斩声，整个空间如同一面空镜子，被撕裂了、击碎了！

　　一时间，眼前豁然开朗，莱特俏生生的站在了我的对面，冲着我眨眼笑。

　　“米修，诚然，你拿着断魂枪的情况下，莱特是打不过你的，可是你创造的狭小空间却并非无懈可击的。你真的很聪明，居然在利用我们头脑里的惯性思维来对付我们，以为我们身处在这个空间之内，只会带着奴性去适应这个空间，岂不知我们早就已经识破了你的伎俩！”

　　上古龙魂·米修叹道：“该死的魔语者，你真是聪明，只可惜你这种人不能为我所用，实在太可惜了，那就让我毁了你吧！”

　　我望着远端湍急的人流，看着血量已经被我们打掉了一半多的米修，哈哈一笑道：“算了吧，你的愤怒还是留给那些觊觎你身上掉落物的倒霉孩子吧！”

　　说话间，我和洛岚进入了隐身状态，而宝贝则一把抓住了莱特的手，带着她飞走了。

　　米修想追已经来不及了，这厮固然强大，可是论起飞行速度和移动速度来，它连宝贝的零头都赶不上。

　　而这，也是我的策略，实际上，在洛岚和小静装备上由小辣椒亲手打造的装备之后，我就腹黑了一把，命令所有的己方玩家都佯装撤退，放多国部队的玩家冲进了魔龙巢穴，反正我预算的是打掉米修50％的血量，可现在却已经打掉了60％，DPS上我们已经够了，没必要让我们的战友继续流血牺牲了，今天的牺牲已然够大了。

　　……

　　而这一招请君入瓮也实行的非常爽利，多国部队也好，还有一些贪心不足的玩家也好，他们蜂拥而至，很快就来到了米修的面前，甚至都不等米修的血量往上恢复，就抡起了武器攻击起了米修！

　　上古龙魂·米修可管不了这许多，抡起断魂枪就朝着这些家伙凶狠的抡了起来！

　　马尔斯·洛萨和帝国斜阳都是聪明人，知道这是我的计策，赶紧喝令属下停手撤退，只可惜，在断魂枪和七神器的诱惑面前，无人能阻挡他们心中那湍急汹涌的占有欲，几乎没有肯听他们的命令，一个个发了疯似的冲了过去！

　　这一刻，也是体现非凡的团队凝聚力的时候，他们打，我们就撤，而且是全军撤退，不敢说百分之百的玩家执行了我们的命令，但至少有95％以上的玩家执行了命令。

　　我这一次也玩的非常狠，亲自骑乘巨龙在天空中监控，凡是没有执行命令，没有撤退的己方玩家，一律踢出非凡联盟！

　　这个举措，得到了所有战友的支持。

　　冒险恶棍这厮淫荡，带着一群看热闹不嫌事大的爬到了魔龙巢穴的顶部，从顶部的大洞里看里面的战况。由于他们这群无良没有动作，所以被我赦免，而且我也很无耻的加入了他们，拿出了大麦酒葡萄酒和烤肉神马的和他们一起观望。

　　天涯携手平日里是个老不正经，可是现在却一脸严肃：“小非，你有没有想过这么一个问题，如果断魂枪掉落了，咱们手中的武器会如何？”

　　我咂了咂嘴，琢磨了许久：“我心中有N种假设，最坏的假设是咱们白白收集了之前的6把武器，它们6个武器就跟许愿完毕的七龙珠一样，全都分散开了，等着咱们重新收集，然后再使用。”

　　天涯携手道：“这个可能微乎其微，估计水星公司不敢这么做，毕竟收集者当初费了很大的心血。”

　　我道：“最爽的假设是谁持有了其中的一件，当场就认主了。”

　　天涯携手道：“也不可能这么轻松。”

　　随后，我和天涯携手都瞪红了双眼：“卧槽，那就是第三种假设了！”

　　菲儿问道：“哪一种。”

　　我赶紧走到了菲儿的身边，冲着她耳语道：“如此这般，这般如此……”

　　……

　　时间到了下午1点半，12点的时候，我们轮流下线吃了个饭，轮流把风，结果发现，魔龙巢穴的战斗仍旧在持续，上古龙魂·米修的血量虽然越来越少，可是它的攻击力也越发的暴戾，别说是多国部队的普通玩家，就算是马尔斯·洛萨这样的高手都被挂掉七八次了。

　　洛岚很蔫坏，一边围观一边问道：“哥哥，你说这个时候如果咱们去攻德国区，会不会拿下钢铁之心？”

　　我笑了笑：“如果真的打，我早就打了，何必等到现在？”

　　“那你为什么不打？”

　　我的目光转向了独恋秋雨。

　　此时，独恋秋雨的脸红了：“非非，你不用考虑我，我只有你这一个弟弟。”

　　我道：“姐，我不是自私的人，我再重申一遍，你是我的女人，我却不是你的弟弟。你应该有自己的弟弟。”

　　独恋秋雨说：“因为你，他已经不重要了。我取了自己最重要的东西，必然会舍弃不重要的东西。”

　　我走过去，抱住了她：“姐，就因为你这句话，我给马尔斯·洛萨一个改过自新的机会。”

　　独恋秋雨没好气道：“你瞧瞧他那欲壑难填的样子，你觉得他会把握这个机会吗？”


第1968章 七神器集结！

　　基于对马尔斯·洛萨的了解，我知道独恋秋雨说的也许是对了，利益至上的他已经和帝国斜阳沆瀣一气了，哪里还有昔日的姐弟情深？如果有，估计也早就被对我的熊熊妒火燃烧殆尽了。他心中不可能不爱独恋秋雨，因为从没得到过，我是男人，我懂这一点。

　　可正因为如此，我宁可他跟我敌对一辈子，也不希望他得到独恋秋雨。因为她就是我的，谁要我也不会给。谁跟我抢，我就得弄死他。

　　小静、小辣椒也是一样。

　　惊人的杀伤力让多国部队的损失极为惨重，而且，我在战役后半段又一次做出了战略调整，命令大部队再次堵截了进入魔龙巢穴的通路，这样一来，挂掉回城的多国部队玩家进不来，而里面的玩家则变成了瓮中之鳖。

　　这种战术非常阴损，可是对付起帝国斜阳这种阴险狡诈之徒来说，堪称快意。

　　帝国斜阳猜到了这过程，也预知了这样的结果，只是他根本就无力面对这样的结果。

　　我这样做也是为了确保七神器全部落在我们的手中，无一旁落。

　　上古龙魂·米修的愤怒在它的血量只剩下最后20％的时候爆发了，主神级的强大存在挟断魂枪之勇，爆发出了前无古人的惊人状态——攻击力提升150％！

　　单单是这一个状态就让魔龙巢穴成为了十八层地狱，多国部队的玩家被杀的哭爹喊娘，无人在上古龙魂·米修一浪高过一浪的怒潮中存活下来，尽数被杀死。

　　帝国斜阳和马尔斯·洛萨等人仓皇而逃，远远的站在了外围围观。

　　可是很奇怪，从他们的脸上，居然找不到什么表情，既不惊喜，也不担忧，难不成他们还有起死回生的招数？

　　睿智的莱特的品阶仍旧没有掉落，而是在主神级和准主神级之间来回的跃动，她和宝贝一起，冲进了魔龙巢穴，在顶部围观着。

　　我知道，她们在等待什么。

　　狂暴的米修的愤怒整整持续了1个小时，到了下午2点半的时候，它才偃旗息鼓。

　　就在这一刻，莱特冲着我微微一笑，道：“小非，对不起了，抢你一次击杀！”

　　我爽朗一笑：“去吧！”

　　莱特说话间急速俯冲下去，在宝贝的拥抱和保护下，一剑从米和修的连接点刺了下去！

　　“魔岩怒斩！”

　　“33998032！”

　　米修目光呆滞的站在了原地，一动也不动，手中的断魂枪已然杵在了地上。

　　我们这些非凡联盟的顶级玩家一个个都冲杀了进来，以极快的速度打压了地面，干掉了多国部队的余孽，只剩下了帝国斜阳、帝国水月、帝国马克、马尔斯·洛萨和止战之殇等人。

　　我的身上、小静的身上、莱特的身上凝聚着惊人的璀璨光芒，主神级的推杀让我和小静的地魄成功突破了瓶颈，再次升级，成长为了令人难以置信的——

　　【地魄】

　　等级：295

　　品阶：创世神器

　　种类：成长型神器

　　血量：25095000

　　魔法值：5095000

　　物理攻击力：10095000

　　魔法攻击力：10095000

　　物理防御力：40095000

　　魔法防御力：40095000

　　暴击率：198％

　　移动速度：21米/秒

　　攻击速度：8/秒

　　吸血属性：70％

　　血量回复速度：1200000点/秒

　　魔法值恢复速度：120000点/秒

　　元素伤害减免+90％

　　元素伤害反弹+70％

　　魔气值+1000

　　魔气回复速度+25点/秒

　　魔系技能效果+230％

　　灵魂特技：

　　【碎灵】：有15％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在15秒钟内攻击力全失。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：260

　　限定职业：魔语者

　　【绝对控制】：以绝强之力度垂降周身，在释放下3个控制技能时，有100％的几率控制住任何目标。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　【龙魄】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙140％的血量上限和90％的防御上限。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔语者

　　下一级所需积尸气：9893893

　　合体技：

　　【天翻地覆】：以天魂地魄之力凝聚在天魂地魄的使用者身上，对200为半径的全部敌对目标造成毁灭性打击，攻击时效持续30秒，如果使用者为一男一女，则威力和攻击距离将提升一倍。

　　释放时间：10秒

　　冷却时间：6小时

　　学习等级：290

　　限定玩家：非一般、水色星云

　　装备介绍：

　　地魄套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和天魂套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　地魄套装靠吸收来自不死生物和冥域生物身上的积尸气来刺激自己的成长，是一套有生命的套装。

　　……

　　【天魂】

　　等级：295

　　品阶：创世神器

　　种类：成长型神器

　　血量：35090000

　　魔法值：2590000

　　物理攻击力：8090000

　　魔法攻击力：6090000

　　物理防御力：60090000

　　魔法防御力：30090000

　　暴击率：130％

　　移动速度：18米/秒

　　攻击速度：7/秒

　　吸血属性：50％

　　血量回复速度：2000000点/秒

　　魔法值恢复速度：80000点/秒

　　元素伤害减免+90％

　　元素伤害反弹+70％

　　龙气值+1000

　　龙气回复速度+30点/秒

　　神圣龙系技能效果+230％

　　灵魂特技：

　　【灭魂】：有15％的几率在攻击目标的时候击溃目标的意志，使其在15秒钟内无法锁定使用者。

　　技能等级：魔级

　　学习等级：260

　　限定职业：魔龙骑神

　　【领域力量】：以魔神之力倾泻全身，极大程度提升格挡后的伤害减免属性和格挡几率。

　　技能等级：神级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔龙骑神

　　【龙魂】：被动技能，在骑乘巨龙的状态下，提升巨龙90％的血量上限和140％的防御上限。

　　技能等级：神级

　　学习等级：270

　　限定职业：魔龙骑神

　　下一级所需：与地魄同步成长

　　【天翻地覆】：以天魂地魄之力凝聚在天魂地魄的使用者身上，对200为半径的全部敌对目标造成毁灭性打击，攻击时效持续30秒，如果使用者为一男一女，则威力和攻击距离将提升一倍。

　　释放时间：10秒

　　冷却时间：6小时

　　学习等级：290

　　限定玩家：非一般、水色星云

　　装备介绍：

　　天魂套装，三界之中最强的防具套装之一，唯一能与之比肩的只有主神之铠和地魄套装。

　　不过，这套装备的强大也是因人而异的，一旦被拥有强韧之心和钢铁意志的绝强勇者掌控了这套装备，加以锻炼，必然会成为举世无双的战衣，反之亦然。

　　天魂套装靠吸收属性不停递增的装备来提升自己的品阶，和地魄套装一样，是一套有生命的装备。

　　……

　　我和小静的成长体现在了地魄和天魂上，这两套装备再次发生了翻天覆地的变化，属性高速成长，特技强力加成，而且还多了一个专属于我和小静的合体技——天翻地覆！这个技能在我和小静是情侣档的情况下，效果追加了一倍！

　　而且，还不仅仅是我们的属性发生了变化，我也明白了莱特为什么跟我要了上古龙魂·米修的击杀权，因为她的属性已经妥妥的稳定在了主神级，而且比之前努力扩张掌控力所造就的主神级属性更强！

　　上古龙魂·米修的血条和蓝条都消失了，可是它并没有立刻死去。

　　米亲吻着修，嘴里吐出了令人作呕的黑色液体，修泪流满面的看着米，说道：“一起轮回吧，米修，你爱的也只是你自己……”

　　话音刚落，两个人形剧烈的燃烧起来，化为了一片火光！

　　也在这一刻，我的背包中，某些人的背包中，隐隐作响，一件件七神器都发出了兴奋的铿锵声。

　　“叮咚！”世界公告：“七神器被中国区玩家非一般收集完毕，中国区玩家非一般完成了主线任务【七神器】，他所在的团队全部玩家等级+2，声望+500万，军功积分+1000万，幸运值永久+30点！作为任务完成者，中国区玩家非一般等级+10，声望+3000万，军功积分+6000万，幸运值永久+150点！且无偿获得【七神器·魔神之手】！”

　　“叮咚！”世界公告：“由于主线任务【七神器】已经完成，七神器·灭世战斧、七神器·逐日弓、七神器·灭魔剑、七神器·神火杖、七神器·斩天刀的封印全部解除，和七神器·断魂枪一起，进入了争夺模式，在8个小时后仍旧持有七神器之一的玩家，将成为七神器的最终拥有者！”


第1969章 我已成魔

　　“哈哈哈！8个小时！这简直太爽了！”帝国斜阳狂笑着：“小非，即便你们持有了七神器又如何，8个小时，你能保证自己守得住七神器吗？”

　　我还没来得及说话，帝国斜阳的笑声更狂妄了，就在他的身后，猛然间惊现出了一个巨大的时空镜面，一个个熟悉的不能再熟悉的老面孔出现在了我们的面前。

　　一个身材魁梧，身穿重甲，手握血色重斧；

　　一个身材婀娜，身穿皮甲，手握银翼长弓；

　　一个人高马大，同样身穿重甲，手握着一把金色圣剑。

　　这三个人，正是——

　　【剑神·赫德】

　　等级：330级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：150000000

　　物理攻击力：60000000～80000000

　　物理防御力：70000000

　　魔法防御力：70000000

　　技能：乾坤天诀、天剑连击、苍穹飓风、灭天之剑

　　BOSS介绍：

　　剑神·赫德，自两个魔法纪元之前就存在的上古神明，和弓神·莱薇、斧神·法拉尔、法神·厄尔并称为上古四神，拥有极为强大的力量，甚至连这个魔法纪元的诸神都对他们的实力念念不忘。

　　只是，由于在两个魔法纪元之前被人族欺骗，最终被封印在了封神壶中，四神的脾性变得极为暴虐，他们不但仇视人族，更仇视所有和天神对立的势力。

　　剑神·赫德是剑士的鼻祖，拥有超凡的剑术，至今为止他的很多战技仍旧被剑士们采用，承袭。

　　……

　　【弓神·莱薇】

　　等级：330级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：120000000

　　物理攻击力：50000000～9000000

　　物理防御力：60000000

　　魔法防御力：80000000

　　技能：暴风圣箭、宁神箭、碎灵箭、灭世箭雨

　　BOSS介绍：

　　弓神·莱薇，自两个魔法纪元之前就存在的上古神明，和剑神·赫德、斧神·法拉尔、法神·厄尔并称为上古四神，拥有极为强大的力量，甚至连这个魔法纪元的诸神都对他们的实力念念不忘。

　　只是，由于在两个魔法纪元之前被人族欺骗，最终被封印在了封神壶中，四神的脾性变得极为暴虐，他们不但仇视人族，更仇视所有和天神对立的势力。

　　弓神·莱薇是弓箭手的鼻祖，拥有极为精准的射术，至今为止她的很多战技仍旧被弓箭手津津乐道。

　　……

　　【斧神·法拉尔】

　　等级：330级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：190000000

　　物理攻击力：50000000～8000000

　　物理防御力：60000000

　　魔法防御力：45000000

　　技能：暴怒神击、毁灭之斧、嗜血神性、天狱绝斩

　　BOSS介绍：

　　斧神·法拉尔，自两个魔法纪元之前就存在的上古神明，和剑神·赫德、弓神·莱薇、法神·厄尔并称为上古四神，拥有极为强大的力量，甚至连这个魔法纪元的诸神都对他们的实力念念不忘。

　　只是，由于在两个魔法纪元之前被人族欺骗，最终被封印在了封神壶中，四神的脾性变得极为暴虐，他们不但仇视人族，更仇视所有和天神对立的势力。

　　斧神·莱薇是战狂的鼻祖，拥有极为精准的射术，至今为止他的很多战技仍旧被战狂们演练着。

　　……

　　这三个家伙已经高度进化了，每一个人等级较之前见面的时候提升了5级，而且，品阶也进化到了主神级！

　　莱薇望着我，阴险的笑起来：“魔语者，没想到我们这么快又见面了。”

　　我没好气道：“是啊，真没想到，你们来这里是开生日派对的吗？对不起，我的生日还得过一个月。”

　　斧神·法拉尔冷笑道：“恐怕今天不是你的生日，是你的忌日。魔语者，你机关算尽，想不到我们会出现吧，面对神，还不下跪投降，等待何时？”

　　话音刚落，他身后突然传来了一声炸响！

　　这厮猛然回过头，整个人如遭雷击，他们的传送镜面，居然被击碎了！

　　实施者，莱特、宝贝！

　　斧神·法拉尔瞠目结舌道：“这，这怎么可能？”

　　此时的宝贝，全身凝聚着令神都心神不宁的黑色，冷笑道：“浑浑噩噩混了几个小时，感觉自己突然木有了存在感，现在好了，随着魔语者萨马的晋升，我也跟着提升了一下。”

　　宝贝的属性，发生了令神都为之颤抖的提升——

　　宝贝

　　等级：295级

　　类型：魔仆

　　品阶：创世级

　　忠诚度：100％

　　亲密度：100％

　　关系：永世契约

　　血量：300000000

　　魔法攻击力：60000000～90000000

　　物理防御力：90000000

　　魔法防御力：150000000

　　暴击率：200％

　　技能：全系魔法

　　介绍：

　　宝贝，魔神奥尔登与魔后狄奥菲之女，拥有至高无上的魔族血统，本来是魔雨大陆未来的继承人，去因为迷恋伊利诺亚大陆隐龙者欧阳子非而选择堕落为他的魔仆。不过，这并不影响宝贝的成长，也无法掩盖她那强大的天界诸神都为之颤抖的实力。

　　她精通天人魔三界所有的元素魔法，拥有震慑三界的能力，她不为任何人所驱使，唯有一人除外，那就是她终生心爱之人。

　　……

　　强大的亲和感席卷着身体的同时，我也能预感到三神的恐惧，他们很显然是乱入了，也很显然会为自己的乱入付出代价。

　　“无知的神呐，废了法神厄尔无尽的能量打造出的时空回廊居然是如此不堪一击啊！”宝贝道：“你们千辛万苦想要阻止我们拿到七神器，你们可知道，你们会因此断送自己的性命？”

　　望着这拥有惊人力量的魔仆，众神虎躯一震：“该死……”

　　可也在这一刻，人群中爆发了一阵唏嘘。

　　手持着灭魔剑的独恋秋雨，把持着斩天刀的天涯携手、手握着神火杖的水漫落天、高举着灭世战斧的血燚，紧握着逐日弓的文艺复兴的头顶上居然都出现了无法回程、无法使用手持武器，无法使用无敌状态的字样！

　　而我，却没有收到这样的虐待，系统因为我完成了七神器任务，所以给了我一个偌大的恩惠，直接让我拥有了魔神之手！

　　帝国斜阳等人桀桀笑着，三神也桀桀笑着。

　　水漫落天，也桀桀笑着。

　　水漫落天的笑声让三神都感觉一头雾水，那个跟傻逼的智商差不多的法拉尔居然问道：“小丫头，你笑什么，难道你和我们是一伙的！？”

　　水漫落天第一次爆粗口：“伙你玛丽隔壁啊！你这傻13，你以为七神器在8个小时内无法获取，就能让你们奸计得逞，顺利的抢走七神器吗？我告诉你，没门。看看你们对面的三个强大存在吧，你们想几个小时内就艮屁？”

　　随着水漫落天话音落地，斧神·法拉尔突然被冰山击中，整个人陷入了禁锢7秒钟的状态！

　　宝贝的掌控力回来了！

　　下一刻，我的魔龙之牢已经捆住了弓神·莱薇，莱薇的脸上露出了不屑一顾之色，可是当她的箭矢落在魔龙之牢上的时候，整个人都快吓尿了，她几乎打不动！

　　之所以会这样，是因为我的手中已经紧握着两团刺眼的光芒，这两团光芒，不经小辣椒的揉捏，居然汇聚在了一起！

　　而且，更令人难以置信的是，这两道光芒居然是如此霸气，产生了巨大的吸附力，居然如同吸尘器一般，将地面上那金币堆中的两块R阶魔石吸附了上来，硬生生吞掉了！

　　小辣椒大惊失色：“这就是神器吗？这也太牛根了，呜呜，我失业了。”

　　我带着对小辣椒无比温柔的笑容，却凶狠之极的在斧神·法拉尔的脑门上烙下了魔龙圣裁，瞬间爆发魔龙之怒+元素龙语，扑向了斧神·法拉尔！

　　当暴怒的拳风砸在了这厮身上的时候，所有人都呆了。

　　“18838922！”

　　“19990033！”

　　“23095903！”

　　“暴击50930022！”

　　“27859933！”

　　这，这可只是魔龙拳雨造成的伤害，居然连主神级的存在都已经扛不住了！

　　斧神·法拉尔在我还没有打出魔龙圣裁第九段的时候就口吐鲜血，再次挂掉了，他的身体瞬间消失在了空气中，灵魂不安的溜走了。没办法，空间已经被封闭了，他只能在冥域中游走，无法回归到天界的游动之中了。

　　弓神·莱薇和剑神·赫德都看傻了眼：“这，这不可能，人，人怎么能战胜神！就算是七神器……”

　　“对不起。我再是普通人了。”此时，我的全身笼罩上了黑色的光芒，脚下居然出现了一个巨大的十二芒星阵，额头上也出现了一个十二芒星的咒符，声音都变成了近乎电子音的魔音：“我是魔，是凌驾于你们这些二流神之上的魔，不在我的脚下跪倒，必在我的脚下灭亡！”

　　“七神器怎么会拥有这么强大的力量，怎么会让人变成魔？！”莱薇的矜持早已被惊惧和不忿席卷，歇斯底里的吼道。

　　“对不起，七神器只是包裹魔神之手的秘密的代码而已。”我冷冷的答道：“这件武器的品阶是——终极魔器！”


第1970章 七神器·灭神之手

　　光芒散尽，我的双手上的装备露出了端倪。

　　10条蟠龙分别卧在了我的左右手上，它们蜿蜒盘绕的身体形成了盾牌的纹理，凶猛狰狞的龙嘴突兀笔直，形成了十只龙爪。

　　众人皆惊：“这，这是魔神之手吗？”

　　我笑道：“是，却也不是。”

　　说完，我向所有人毫不吝啬的展示了这把稀世神兵的属性——

　　【七神器·灭神之手】+R

　　品阶：终极魔器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：无限制

　　基础属性：5000000～6000000（+11000000）

　　附加点数：

　　力量+500000（+1000000）

　　敏捷+500000（+1000000）

　　体质+500000（+1000000）

　　智力+500000（+1000000）

　　追加属性：

　　暴击率+200％（+400％）

　　破防属性+30％（+60％）

　　破魔防属性+30％（+60％）

　　攻击距离+5米（+10米）

　　攻击速度+3/秒（+6/秒）

　　打断几率+30％（+60％）

　　弱点命中率+30％（+60％）

　　提升使用者250％的技能（+500％）

　　灵魂特性：

　　【断罪】：有50％的几率从敌对玩家和红名玩家身上掉落他们身上的绑定装备，血魂绑定不在其中。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【魔血萦绕】：在吸收大量敌对阵营的献血之后，可以触发武器的成长。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【疯魔】：在使用攻击增益技能时，有5％的几率触发疯魔属性，攻击力在增益技能使用后的基础上再追加100％。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【灭神】：在击杀掉神级BOSS之后，有20％的几率压迫它的灵魂，为自己所用。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　装备要求：

　　无限制

　　血魂绑定，无法交易，无法掉落。

　　武器介绍：

　　以魔神奥尔登和魔后狄奥菲对其女宝贝的爱而凝聚的产物，亦包含了魔神魔后对人界的眷恋。它能给使用它的魔族勇者带来毁天灭地的能量，是七神器中实力最强的一把武器，堪称绝世魔器。

　　【混沌元初】+R

　　品阶：创世神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：295级

　　基础属性：

　　物理防御力：4000000（+6000000）

　　魔法防御力：4000000（+6000000）

　　格挡几率：90％

　　附加点数：

　　力量+200000（+300000）

　　体质+200000（+300000）

　　追加属性：

　　物理防御力+3000000（+4500000）

　　物理防御力+3000000（+4500000）

　　物理防御力+3000000（+4500000）

　　魔法防御力+3000000（+4500000）

　　魔法防御力+3000000（+4500000）

　　魔法防御力+3000000（+4500000）

　　盾牌技能必中

　　提升使用者150％的技能效果（+225％）

　　灵魂特性：

　　【混沌结界】：以自身结合混沌元初之力释放出强大的保护膜，保护膜内可以承受使用者当前总血量25倍的伤害，保护膜的面积可以达到2平方公里，防御为使用者的当前防御值。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：90分钟

　　【盾魄】：在成功格挡后，有5％的几率触发当前魔攻提升100％，效果持续8秒。

　　冷却时间：10秒

　　装备要求：

　　声望5000万点以上，军功积分2亿点以上，且必须和同品阶武器一同汇聚在使用者的手中，方可使用，开启属性。

　　血魂绑定，无法交易，无法掉落。

　　装备介绍：

　　天地仍为混沌球体的时候，在球体中凝聚了一层坚硬的外壳，这层外壳吸收了日月之精华和天魔主神的力量，慢慢具有了灵性。在混沌球体被天魔冲破之后，这层外壳凝聚在了一起，成为了三界内最为坚固的盾牌，它常年沉寂在地下，一直静静等待着拥有强大实力的王者来开启它。

　　它拥有令人难以想象的力量，能让持有它的王者拥有成为神王的能力。

　　武防合一属性：

　　1、幸运值+200

　　2、提升使用者30级的掌控力等级。

　　3、提升20米的群技能攻击效果

　　4、提升坐骑50％的全属性

　　5、缩短变身技能25％的CD时间

　　……

　　魔神之刃，霸者之盾，合二为一！

　　帝国斜阳的眼睛都瞪直了：“法克，终极魔器，有没有搞错，居然比创世级武器的品阶还高了一个品阶！”

　　我冷笑道：“算你识货，斜阳，马尔斯，还不退散，等待何时？”

　　帝国斜阳的牙齿都快咬碎了：“小非，既然七神器有如此强大的力量，我今天就算是死100次也要拿到一把！”

　　我俯视着他，不由啧啧叹气：“好吧，那我就成全你，让你死100次！”

　　手持强大魔器，让剑神·赫德和弓神·莱薇都倒吸了一口凉气，很显然，这两个神虽然强大，可是在属性暴涨的我的面前，形如废柴。

　　大地图上，多国部队的玩家又一次集结起来，朝着我们这边进发了，帝国斜阳的目光决然，马尔斯·洛萨亦是如此，他们都想从我的手中拿到一把七神器。

　　只可惜，我只能送给他们两个字：做梦，7件七神器都是我们费劲千辛万苦才得到的，怎能轻易便宜他人？

　　说话间，我的目标已经转向了剑神·赫德。

　　剑神·赫德带着死的觉悟冲向了我，我冷冷一笑，一个箭步冲过去，生猛的挥出了自己最得意的魔龙波！

　　这一次，5股魔龙波看似都扑向了他，让他如临大敌！

　　最终，中间那一股正中他的晓寂寂，打得他蛋疼了！

　　后面的结果显而易见，当我冲将过去，挥舞出了霸龙拳的时候，这一拳的威力惊天动地，直接凿出了一个78922222点的伤害数字！

　　而且，是非暴击！

　　诶？奇怪了，怎么神的暴击抗性这么惊人？

　　惊人的攻击力让帝国斜阳看傻了，这是主神级BOSS，是真正意义上的神啊，居然一击被我打得如此狼狈不堪！

　　大惊失色之下，这厮连连揉了揉自己的脸，结果发现，这不是他的梦。

　　却也是他的噩梦！

　　连连三次攻击快如闪电，剑神·赫德惨无人道的挂掉了，死的时候没有了片刻的生息。

　　只是有点可惜，灭神之手上灭神的灵魂特性并没有激活，我还是让他的灵魂逃逸了。

　　他这一死，弓神·莱薇也无法存活，和我同步成长的宝贝几个技能就拍死了莱薇，让莱薇香消玉殒！

　　场面在短短数分钟之内，发生了令人难以置信的扭转。

　　巢穴中，多国部队的残部一个个都趁着此刻撕碎了回城卷，重新去和自己的部队集结了，帝国斜阳很是仓皇，开启了无敌技能后逃逸了。

　　我知道，他还会再来的。

　　我缓缓落地了，落在地上的瞬间，战友们都围了过来，一个个都忍不住抚摸起了我手中的武器：“太牛根了，灭神之手，真是可以灭神啊！”

　　我却在此刻给他们和自己泼了一盆冷水：“出现了如此不平衡的武器，也就意味着游戏的平衡被打破了，放心吧，以后还会出现更加强大的怪物的，这款游戏，没有两三年玩不到头。”

　　天涯携手道：“这倒是。”

　　我问了他一句：“老哥，现在咱们能去深渊之茎那边了吗？”

　　天涯携手仍旧摇头：“力量不够，你应该懂我的意思。”

　　我叹道：“看来，必须坚守8个小时才行？”

　　天涯携手爱不释手的摸着斩天刀：“必须坚守8小时。现在最庆幸的是上古四神的传送回廊已经被击碎了，他们三个的灵魂也暂时回不去了，加上魔神魔后在那边制约，估摸着8个小时之内，不会出现什么不可抗力了，咱们只要守住自己手中的武器就行了，小非，现在就要靠你了，你的力量非常强大，应该能保护我们。”

　　我摸着得来不易的灭神之手和混沌盾，道：“得来不易啊，做梦都做了大半年，终于弄到了。”

　　说吧，我扬起了手中的盾牌，冲着宝贝眨了眨眼，宝贝会意，很快抡起了小拳头在我的盾牌上猛凿了几下，一时间激活了我的龙刃之锋，我这才释放出了一道如同彩虹般绚丽的结界，这结界顿时保护住了我们周遭的战友。

　　天涯携手都看傻了：“我擦，这什么保护膜？50亿韧度？”

　　我笑道：“我的混沌结界，这是以我当前总血量25倍为基准发动的，我现在天狼附体+星雨魔盾+龙刃之锋，总血量2亿，当然能触发这样的保护盾，大家放心吧，如果不是奥特和美齐拉前来，这盾牌应该很经打。”

　　天涯携手唏嘘道：“何止是禁打，几乎是打不动。”

　　我的目光转向了菲儿：“老板，命令大家都撤了吧，没有必要让大家白白牺牲了，让他们攻过来吧，这里交给我。”

　　菲儿点了点头，颇为欣慰：“小受受一直都在保护我们，这一次也不例外。”

　　我纠正了一句：“老板，我保护不了你，真正能保护你的，是你的天哥，这一点，你懂的。”

　　菲儿脸色绯红：“又臭贫，欠捏了是吧？”

　　……


第1971章 这孙子冻上了！

　　半个小时之后，多国部队的玩家终于攻过来了，他们动用了各种大型武器，甚至连山炮都出动了，将整个魔龙巢穴都轰平了，造成了地图毁灭。

　　只可惜，拥有了令人难以置信的终极魔器、创世神器，成长级神器之后，我已经彻头彻尾的妖魔化了，这种程度的地图毁灭对我来说如同蚍蜉撼树，甚至对我的混沌结界都不能起到太大的作用。

　　我们这一群人悠闲自得的捡着上古龙魂·米修的掉落物。

　　这头龙真正意义上的尘归尘，土归土了，它死后，身体化为了无数晶莹剔透的碎片，这碎片就是当年狄奥菲幻灭之后从身体中分离出的碎片。

　　除此之外，这厮什么也没有多掉落，只是掉了断魂枪和1块R阶魔石。呃，为什么是1块呢，因为另外两块被我的魔器和盾牌强行吞噬了。

　　小辣椒视如珍宝的捡起了一片片的碎片，眼眶中居然凝聚了一层水雾，看上去兴奋坏了。

　　我笑问道：“小丫头，怎么煽情了？”

　　小辣椒转过头，道：“哥哥，给、给我两个月的时间，我、我会做出一套惊世骇俗的装备给你们，就用米修掉落的这些碎片！说真的，静姐姐的盾牌没有用生命之锤提升一个品阶，我已经狗郁闷了，这些材料，我必须好好发挥！”

　　我说：“生命铸造的冷却时间高达240个小时，而且，成功率又太低了。”

　　小辣椒嘿嘿一笑：“呵呵，这些都是表面数据，你别忘了哥哥，我也喝了彩虹湖的湖水，技能CD时间缩短了四分之一，换句话说，这个技能是7.5天的CD，另外呢，我全身的灵巧度已经堆到了600％，你知道这意味着什么吗？”

　　我听罢，顿时兴奋不已：“10％×600％，换句话说，生命铸造的成功率是60％！”

　　小辣椒深深点头：“哥哥，这还不是我的最终追求，我还要多杀人，多冲军功积分，你知道吗？矮人的官阶附加的属性和你们这些战斗系不同，我们附加了灵巧度，我的官阶越高，灵巧度越高。”

　　小静爱怜的摸着小辣椒的脸蛋，道：“小辣子，别那么拼命，你给我打造的这块盾的属性比同类盾牌至少高了50％，不就是生命铸造的功劳吗？也许，这盾牌的属性封顶就是旷世神器这个级别了，涨不上去了。”

　　我也安慰道：“静静说的也许是对的。”

　　小辣椒不甘心的咬咬嘴唇：“我就是想让它最大程度的接近完美。”

　　天涯携手道：“小辣子真是越来越像小非了，据说处女座都是追求完美的吧？”

　　我看似轻描淡写道：“老哥，你不也是处女座？”

　　天涯携手点了点头，可是下一刻，他又摇了摇头：“不，我是天枰座。”

　　菲儿和我对视，桀桀而笑，这让天涯携手无法淡定，照着我们俩的小脸一人捏了一下。

　　我们互相调戏的场景都被多国部队的玩家看在了眼里，他们一个个气的鼻子够快歪了，吼声更大，王霸之气侧漏的更加厉害了。

　　帝国斜阳挥舞长剑，一声声的喊着：“攻！攻！！攻！！！”

　　只可惜，效果甚微。

　　我们这里只有区区10余名玩家，其余的玩家也没有闲着，而是快速组织起来，去攻打美国区的盟国去了。于是，英国区告急、加拿大区告急、德国区告急。

　　英格兰利刃是个很现实的人，眼瞅着打不下来，赶紧带着队伍回城去驰援自己的主城了，走的时候甚至都没有和帝国斜阳打招呼。而加拿大区的老大也撤退了，走的时候还劝帝国斜阳一起撤，只可惜，帝国斜阳已经进入了癫狂状态，根本就没有撤退的意思。

　　马尔斯·洛萨真是够哥们，一直在他左右如影随形，不离不弃，即便是自己的虚拟国都钢铁之心被团团围住也在所不惜。

　　看来，他也是铁了心要拿下七神器之一。

　　这群人狂轰乱炸了1个小时，只将混沌结界的保护膜干掉了30％左右，让我们看得都着急我终于忍不住站了起来，冲着他们喊道：“斜阳，马尔斯，你们真的想让自己的主城被我攻陷吗？”

　　帝国斜阳和马尔斯·洛萨听罢，突然无语了。

　　的确如此，我对他们的确是手下留情了，由于系统灭神之手当作了七神器的奖励给了我，所以我不像其他持有七神器的队友一样，想去哪都行，甚至，我可以让宝贝给我开一个传送门，直接去德国区或者是去美国区其他的几座二级主城。

　　以我目前的实力，完全可以当作一准终极BOSS使唤，可以在片刻之间让两个国家在虚拟世界中灭亡。

　　我没有这么做，并不是我害怕，而是我钦佩两个人不可动摇的决心。

　　可是，我不会让他们继续冒傻气。

　　帝国斜阳嘴唇紧咬：“主城都被你们夺去了，害怕几座二级主城被抢走吗？随便你吧，今天我就是死，也要拿到七神器！”

　　我的目光转向了马尔斯·洛萨，这个外粗内细的德国爷们和我对视的一刹那，不由低下了头。

　　而我则在此刻给他发了一条心语：“我不知道你出于什么目的，一定要帮帝国斜阳。可是你是我女人的弟弟，我不会欺负你的。钢铁之心，我围而不占，你懂的。”

　　马尔斯·洛萨的回复让我有些心酸：“小非，对不起，我没有任何目的，我、我只是和你敌对。”

　　我道：“你随便吧，我不是暴君，我知道什么叫杀人不过头点地，马尔斯，我今天不为难你。”

　　马尔斯·洛萨不再说话，神情却一直很暗淡。

　　……

　　时间又过了将近7小时，眼瞅着8个小时的倒计时即将读完。

　　时间，已经是现实时间的晚上10点了。

　　保护膜的状态下，我们处于脱战，大家都没有亏待自己，先后下线吃了个饭，而我则一直苦苦撑到了现在，晚饭一口没吃，也没有下线。

　　独恋秋雨和小辣椒都心疼了，这两个外向的悍妞指着多国部队的玩家，又一次爆了粗口：“一群脑残，你们塔玛地有完没完，一定要让我们冲出去杀光了你们吗？”

　　多国部队的玩家都怒了，有几个不怕死的蠢货喝道：“法克鱿，有本事你们出来啊！”

　　这一句话可是把所有战友的火都勾引起来了，这群家伙冲出去就在对方的人群中一通狂X乱O！

　　有人会问，这群家伙都疯了吗？

　　非也，我不是傻逼，我那CD并不长的魔龙盾早就给他们套全了，他们想死都特么困难。这群魂淡炸了我们七个多小时，大家又不能下线，火都憋大了，现在不让他们败败火，等待何时？

　　一群蠢货面对一个个顶着强大韧度盾的变态，吼出了一句句“这不科学”之后，艮屁朝了个凉，都死的一地。

　　独恋秋雨和小辣椒揪住了两个口出狂言的家伙，摘掉了武器，抡圆了胳膊甩给了他们一个个嘴巴：“你法克谁呢？你法克一个试试啊！老娘借你两个胆！”

　　小静没好气的笑道：“完蛋了，劝都劝不了了。”

　　帝国斜阳此刻和天涯携手死死的纠结在了一起，狠狠道：“老哥，这把刀是我的！”

　　天涯携手道：“你瞧瞧天上有啥？”

　　话音刚落，只听见“轰”的一声，一道冰山从天而降，将这帝国斜阳冻结了。

　　“魔冰之锢！”

　　看着被宝贝冻结的帝国斜阳，天涯携手唏嘘不已，索性淫了一手湿：“他的刀是冷的，他的剑是冷的，他的人是冷的，他的心是冷的……”

　　宝贝撇撇嘴：“尼玛，这孙子冻上了！”

　　天涯携手道：“女施主，这横批不错。”

　　“切，老家伙，你可以更淫荡一点。”

　　……

　　天涯携手并没有干掉帝国斜阳，而是一挥手，和战友们一起退回来了。

　　而在这一刻，我们的头顶上空，居然又出现了一个时空走廊！

　　时空走廊之中，伸出了一只手，扬起了一把金色长剑，朝着我们这边凶狠的劈斩了下来，只是一击，我那仍旧有40亿韧度的混沌结界居然被劈掉了21亿的韧度！

　　更令人难以置信的是，随后的第二剑劈斩下来，我这混沌结界居然破碎了！

　　这一刻，帝国斜阳也好，马尔斯·洛萨也罢，都露出了劫后余生的笑容：“哈哈哈，我们命不该绝啊！”

　　我知道是谁在作怪，这个人就是天父奥特，他不知道运用了什么神力，居然再次破开了冥域的阻隔！

　　我的暴怒溢于言表，等级已经定格在了300级的我全身散发出了咄咄逼人的魔气，发出了一声嘶吼，突然启动了自己的禁咒！

　　“魔龙星爆！”

　　看着暴怒张狂的我，帝国斜阳和马尔斯·洛萨都吓傻了，他们已经没有无敌技能了，就在刚才我们的战友杀出去的时候，他们早就用了自己最后的救命光环！

　　奥特的声音阴险而闷沉：“魔语者，不要冥顽不灵了！”

　　说话间，他一声怒吼，又一次挥舞下了长剑！

　　“我们得不到，谁也别得到！”我怒吼着，回应了他的攻击！


第1972章 六神器更好

　　世人皆惊，他们都以为我这一次不理智的搏命厮杀，会让整片地图都毁灭！

　　可也在这一刻，一道温暖的曙光突然横亘在了我们两个人的中间，居然硬生生的将我的招式逼回了体内，也将奥特的攻击轻描淡写的化解了。

　　我大喜过望：“老师！”

　　眼前，一个绝色倾城却又温婉庄重的女神出现在了我们的面前，她手持着上古神器伊琳娜·曙光礼赞，冲着我们微微一笑：“对不起，我来晚了。”

　　奥特先是一愣，随后喝问道：“洛羽，你身为神，居然去帮助魔，你的立场……”

　　“对不起，奥特，我的立场一向是站在人界的，这一点，你应该很清楚，如今你的行为完全违背了人的意志，所以，我不再是庇护你们的天神了，我只为人界而战！”洛羽的声音一字一顿，十分坚定。

　　奥特沉吟了片刻，道：“原来，你都知道了！”

　　洛羽冷笑道：“要想人不知，除非己莫为。你为了追求虚妄的力量，居然接受了异度空间的邪恶能量，你已经不配称之为神了，也不配人们继续信仰你，膜拜你，你所创立的天界，终究是虚妄的王台！终有一天会被人们毁灭！”

　　说话间，洛羽又一次扬起了手中的伊琳娜·曙光礼赞，都不给奥特继续辩解的机会，反手朝着那时空回廊劈斩下去！

　　奥特刚刚扬起长剑回击，只可惜伊琳娜·曙光礼赞的力量实在太大，他根本就无法抵抗，被硬生生的逼了回去，就连那时空回廊都瞬间玉碎！

　　强大的攻击让冥域的天空连连炸响，一道道惊雷闪电劈斩地面，让地面出现了一片片的焦土！

　　帝国斜阳看到这一刻，知道大势已去，趁乱和马尔斯·洛萨一起，撕碎了回城卷！

　　以洛羽的能力，如果想要阻拦他们手到擒来，可是她却发出了一声叹息：“唉，对力量过于执迷追求的生灵，你们撞了南墙皈依吧！”

　　我望着洛羽，激动不已：“老师，你终于来了。”

　　洛羽缓缓的降落在了地面上，身上一尘不染，冲着身后挥挥手道：“你们都走吧，我不想再看到鲜血了。”

　　多国部队的玩家一个个都吓得魂不附体，创世女神的掌控力逼迫的他们身体不由自主的后退。

　　这一刻，再不识相的人也没法留在这里了，留在这里，只有被我活活捏死。

　　时间，也在这一刻读完了最后一秒，七把七神器发出了耀眼夺目的光芒，很快就要凝聚在一起了！

　　也在这一刻，水漫落天做出了巨大的牺牲，突然将这把武器抛给了宝贝：“宝贝！先借给你用！”

　　宝贝一怔，接住了这把武器，突然之间，她的周身也覆盖了一层金色光芒！

　　洛羽慈爱的目光落在了小静的身上，看了看小静手中的武器。

　　小静不由一愣，之后就生气了：“老师，你敢……”

　　洛羽笑着：“我什么的都不做，你懂的。”

　　洛羽的确什么都没有做。

　　小静手中的断魂枪和其他六把武器，甚至包括我的武器一起，瞬间离手，在空中形成了一道彩虹，这道彩虹很快在我们的周围缭绕起来，盘旋了许久之后，这才依依不舍的奋力，重新化为了一把把神器，回到了大家的手中。

　　下一刻，世界公告终于震荡在了三界之中！

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家水色星云获得了《圣战》主线任务【七神器】的最终奖励——七神器·龙魂枪！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家天涯携手获得了《圣战》主线任务【七神器】的最终奖励——七神器·斩天刀！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家血燚获得了《圣战》主线任务【七神器】的最终奖励——七神器·灭世战斧！”

　　“叮咚！”世界公告：“意大利区玩家文艺复兴获得了《圣战》主线任务【七神器】的最终奖励——七神器·逐日弓！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家独恋秋雨获得了《圣战》主线任务【七神器】的最终奖励——七神器·狂神剑！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般的魔仆宝贝获得了《圣战》主线任务【七神器】的最终奖励——七神器·神舞杖！”

　　……

　　群情激奋，一时间，世界的欢呼声几乎要把整个三界翻过来了，所有的战友都吼起来：“牛根，全部获得！一件不落！！”

　　可是，我却有些吃惊：“老师，我的、静静的、宝贝的和姐姐的武器，怎么名字都变了？”

　　洛羽笑道：“返璞归真了。这是它们本来的名字。”

　　我又看了看这几把武器的属性，发现了一个重大的问题——天涯携手、文艺复兴和血燚的武器都是创世神器，上面拥有成长属性。其他几把武器也有，不过属性上更加彪悍。独恋秋雨和宝贝的武器都是加强版的创世神器，而小静的武器，小静的武器居然和我的武器是同一品阶——

　　【七神器·龙魂枪】

　　品阶：终极神器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：无限制

　　基础属性：3000000～8000000

　　附加点数：

　　力量+600000

　　敏捷+300000

　　体质+600000

　　智力+500000

　　追加属性：

　　暴击率+120％

　　破防属性+30％

　　破魔防属性+30％

　　攻击距离+4米

　　攻击速度+2/秒

　　击倒几率+30％

　　控制技能必中

　　提升使用者250％的技能

　　灵魂特性：

　　【救赎】：与自身形成祝福之光，保护以自身为半径，200米内的全部队友，使其在死亡后不损失经验，且掉率降低90％。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【创世神赐】：在击杀掉大量敌对生物后，可以触发武器的成长。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【龙魂】：在成功格挡之后，反击技能完全无视目标防御且必中，伤害翻倍，效果持续5秒。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【神驯】：驯化术百分之百几率，且驯化术CD缩短50％。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级装备要求：

　　无限制

　　可强化

　　血魂绑定，无法交易，无法掉落。

　　武器介绍：

　　以创世神洛羽在上个纪元和自己的母亲曙光女神·伊琳娜所凝聚的神力形成的强大神器。一直被洛羽封禁了力量，使之成为了七神器中最为平常的一件，虽在后来被天父奥特解开封印，但最终无法探求其强大的力量源泉所在。它的实力不亚于七神器·灭神之手，是七神器中毋庸置疑的王者。

　　……

　　这把武器看得我精神抖擞，原来，这把武器是洛羽和伊琳娜在上个纪元所缔造的杰作，难怪力量不逊于魔神奥尔登和魔后狄奥菲联手创造的魔神之手。

　　洛羽的目光落在了宝贝和独恋秋雨的武器上：“其实，如果七神器是六神器的话，恐怕威力会更加凸显。以美齐拉的断臂化成的狂神剑和以奥特的眼睛化为的神舞杖，威力虽然惊人，可是仍旧不能和灭神之手、龙魂枪相提并论，能力还是差了一些。”

　　我笑道：“这就是奥特和美齐拉智商比较低的见证了。”

　　洛羽的话更为犀利：“不是他们的智商低，而是他们的能力比我差，而且，他们的心没有奥尔登和狄奥菲那么齐。所以，你们拿到的武器叫七神器，而不是六神器。”

　　文艺复兴兴奋不已：“我可不管这么多，这边弓太棒了，我太喜欢了，这绝对是世界上最好的弓了！”

　　血燚也摸着灭世战斧，爱不释手：“好斧子，真不愧是灭世战斧，我等了你多少年了啊！”

　　子曰：无良骚年欢乐多。

　　就在大家都欢欣鼓舞的时候，让血燚和大家更高兴事情发生了。

　　那就是因为我们过于紧张的原因而被我们忽视了八个小时的鸭梨。

　　这厮手里拿着仅有一滴答的水，朝着我们摇晃起来。

　　这滴水很有爱，居然一直粘在了他的手上不掉落！

　　血燚吃惊不小：“冥河之水？”

　　鸭梨点头：“没错，还好米修这老无良给我留了这一滴了，不过，也足够了！”

　　说话间，这厮把水吸进了嘴里：“给大家的惊喜来一个锦上添花吧！”

　　就在这水被他吞下的时候，他的周身散发出了诱惑的暗光！

　　下一刻，鸭梨的眼瞳变成了更深的紫色，甚至近乎于宝贝和我的纯黑色，他的周身，那一袭紫色法袍的颜色也变深了，这种种，都证明了他正在进化到高端！

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家血燚的精灵鸭梨成功进化为了魔仆！”

　　我们惊呆了，血燚泪流满面了，好吧，这一次是真真的泪流满面，进化到了魔仆的鸭梨有些小帅了，而且，那属性简直和他之前的形态有天壤之别，简直提升了太多！我可以很负责任的说，他的属性在召唤物中，仅次于宝贝！


第1973章 再现曙光

　　鸭梨等级：295类型：魔仆品阶：创世级忠诚度：100％亲密度：100％血量：750000000魔法攻击力：50000000～70000000物理防御力：30000000魔法防御力：70000000暴击率：153％技能：冥域全部魔法技能精灵介绍：

　　曾经冥域中的精灵王者，拥有超高的元素掌控能力，拥有地水火风雷五大精灵护法。因为他拥有绝强的实力，因此受到了冥域之主上古龙魂·米修的重视，米修曾多次提出要将他招安，均未果，最终以威吓、利诱、离间等方式孤立了他，并将他强行传送到了血域，沦为了二流精灵。不过，在先后吞噬了背叛自己的元素精灵和饮用了冥河最后一滴河水之后，它完成了华丽的蜕变。

　　……

　　这，绝对是鸭梨的华丽转身，虽然血量并不算高，可是由于它拥有超强的飞行能力，所以弥补了血量上的不足。而且，它的魔攻数据上仅次于宝贝，比其他玩家所持有的精灵都要高出了一大块，以后对于血燚练级推王和PK都很有大的帮助。

　　血燚自然是兴奋坏了，抱着自己的小老弟哈哈大笑，都快疯了，鸭梨能够提升到如此程度，他居功至伟，这也证明了两个成语的价值所在，一个是日久天长，另外一个是天道酬勤。只有日久天长的恒心，才能让上天眷顾自己。这也是做职业玩家，做任何行业的必胜法门。

　　大家替血燚高兴了许久之后，又都把目光转向了洛羽。

　　我问道：“老师，你这一次来，不单单是为了保护我们得到七神器的吧。”

　　洛羽的目光顿时落在了我们的某个人身上：“确实如此，我还想见一个人，呃，更确切的说，是觐见一位神明。”

　　天涯携手点了点头：“我带你们去。”

　　手持着七神器的我们直接从宝贝的时空回廊中走到了神幻之地。

　　这块土地和冥域的其他地区不太相同，冥域的其他地区都是死气沉沉，寸草不生，甚至能嗅到腐臭味道的，而这一块地区则长满了青草和鲜花，空气中都带着一股温馨的芬芳，是冥域中唯一的一块净土。

　　不知天高地厚的米修在挂掉之前曾经多次叨扰这里居住的神明，只可惜它连门口那镜面结界都无法击碎。

　　可是，当我们来到这镜面前的时候，这镜面居然主动为我们开启了。

　　可是，我们也在这一刻驻足了。

　　独恋秋雨问道：“我们几个还进去吗？天涯老哥，你们会不会有什么秘密要说？”

　　天涯携手望着身后的众人，悠悠一笑：“大家都是我的死党，我的战友，我的兄弟姐妹，随后发生的任何事情，我希望你们都能知道，我也好，洛羽也好，我的老师也好，还有这个事情的另外一个当事人也好，我希望你们都能看到……”

　　此时，让我心里有些发酸的是，我看到洛羽的眼眶里居然布满了奇怪的液体。

　　……

　　我们随着天涯携手鱼贯而入。

　　海角相随和海枯石烂则一左一右挽住了某人的手。某人的脸红了，呼吸开始变得急促起来。

　　大家终于走进了镜面。

　　面前，赫然出现了一道近乎欧若拉一般的圣光。

　　这光芒纯洁美丽，并不刺目，它和煦的在周遭缭绕，让我们的心里很暖和。

　　在圣光缭绕之处，出现了一根根巨大的黑色藤蔓，它们紧紧缠绕成了麻花辫的形状，一头通着地，一头撑着整个空间的上沿。

　　这东西，就是位于冥域的深渊之茎。

　　这深渊之茎的品阶仍旧是创世级，可是那血量……

　　【深渊之茎】

　　等级：355级

　　品阶：创世级BOSS

　　血量：100000000000

　　物理防御力：100000000

　　魔法防御力：100000000

　　技能：无

　　BOSS介绍：

　　深渊之茎，由异度空间中的王者所缔造的阻隔了三界的禁锢结界。它拥有强大的生命力，非一般勇者所能撼动，就算是神明想要摧毁它也会耗费大量的神力。它的任何一段被摧毁，那一段和伊利诺亚大陆的阻隔就会消失。

　　……

　　这个深渊之茎的血量是死灵领域中那一根的10倍，达到了1000亿，就算是独恋秋雨的魔域套装再犀利，恐怕也难以撼动它，因为它是BOSS，创世级BOSS，1000亿血量的BOSS的恢复能力，恐怕足以抵消独恋秋雨对它的伤害。

　　这个时候，需要的是类似于NPC对NPC的那种秒杀。

　　所以，这也是七神器能够伤害到它的原因之一。

　　“呵呵，七神器落在了同一阵营的孩子们手中，真是一件令人兴奋的事情。”一个声音，在空气中缓缓的游走着，这声音是个女声，很甜美，可是并不甜腻，它饱含着一种温暖，一种柔情，一种慈祥，甚至比洛羽的声音更有母性。

　　洛羽在这一刻再也难以自持，终于忍不住呼喊了出来：“妈、妈妈！”

　　周围的极光慢慢的汇聚成了一个美丽的女体，这美丽的女人身穿着一套紧致的炫彩甲胄，有一头如银河般闪亮的银色长发，她的身材挺拔颀长，她的长相绝美，她有一双犹如蓝宝石般晶莹剔透的眼睛。

　　她，在冲着我们所有人微笑。

　　这个女人，不，这位女神，我认识，她就是《信仰》时代最慈爱最无私的女神，曙光女神·伊琳娜，也是创世神洛羽的母亲，在信仰大陆的最后一战，她为了对抗终极BOSS，魔主艾罗修，将自己的肉身作为能量，输送给了天哥，让天哥手持伊琳娜·曙光礼赞，完成了对魔主艾罗修的裁决。

　　而我是幸运的，我当时在魔主濒死的时候，祭出了最后一击，杀死了他，从此也一战成名。

　　……

　　此时的洛羽看到了自己的母亲，再也找不到创世神的矜持，像一个小女孩一般扑到了母亲的怀里，痛哭起来：“妈妈，我终于见到你了，不知道多少年过去了，我好想你……”

　　曙光女神·伊琳娜轻抚着她的额头，笑了笑说：“都已经是三界最伟大的神明了，居然还哭的像一个小女孩。”

　　洛羽可不管这一套：“妈妈，我想你，我想你啊，当初击杀掉艾罗修，我明明把诸神的能量传送给你，你为什么一定要和我分离？为什么要一个独自流落到冥域，为什么要和我在许久之后才重逢？”

　　伊琳娜叹道：“傻孩子，你这是明知故问，就是为了这根邪恶的根源，我必须用自己的力量去克制它的力量。”

　　洛羽毕竟是神，控制情绪的能力比我们强了很多，很快就恢复了平静：“妈妈，现在好了，咱们母女俩，呃，不，是咱们一家人终于团聚了。”

　　眼前的情况，让很多人大惑不解，泉槿问道：“哥哥，这是怎么回事？曙光女神不是在信仰时代陨落了吗，怎么会重生在圣战时代？”

　　我笑着解释道：“信仰最终一战，当时洛羽还不是神明，而是天哥的精灵，而当时神力最强的曙光女神为了下一个魔法纪元的太平，当时只是牺牲了自己的肉身，并没有和其他神明一样，连灵魂也奉献出来去为天哥汇聚力量。所以，在信仰大陆崩塌之后，伊琳娜并没有死，她预知到了异度空间的威胁，所以一直在冥域中生活，守护在了深渊之茎的身边。”

　　伊琳娜看了我一眼，露出了慈祥的笑意：“魔语者，你说的不错，不愧是经历过上一个魔法纪元的恶战的勇者。”

　　我悠悠道：“上一个魔法纪元，我只是一个小法师，侥幸杀死了魔主艾罗修而已。”

　　“这个魔法纪元，属于你。”伊琳娜冲着我点了点头：“你所做的一切，都是在为抗击异度空间的崛起而努力，魔语者，我代天下苍生感谢你，感谢你和菲儿的非凡。”

　　我谦逊道：“女神，您太客气了，这是我们应该做的。”

　　曙光女神轻轻松开了洛羽，帮着她拂去了眼角的泪水，又忍不住抱住了她，在她的脸上亲了又亲：“乖女儿，妈妈一直都很想念你，可是妈妈也不得不再残忍一次，也许妈妈最终还是要和你分离。”

　　曙光女神·伊琳娜的话，让人有些不解。

　　可是，洛羽却很明白：“妈妈，我已经做好了准备，咱们不会分离的，分离的只是肉身，而灵魂，则永远相依。”

　　伊琳娜欣慰不已：“女儿，你真是长大了。”

　　众人还没来得及问我，我已经黯然点头了：“看来，异度空间的崛起已经在所难免了，这场战争的代价太大了。”

　　曙光女神·伊琳娜望着我，安慰道：“魔语者，不要伤悲，我永远与你们同在，小羽也永远与你们同在，我们永远不会分离。”

　　洛羽说道：“妈妈，在这之前，还有一些时间，有些真相，需要揭开了吧？”

　　曙光女神·伊琳娜点了点头，看着我们之中的某个人，笑道：“孩子，你苦了两个魔法纪元了，现在是该真相大白的时候了，那个小魂淡，你现在该站出来了吧？”


第1974章 重逢

　　那个人，终于在大家期许的目光中站了出来，走到了我们的面前，他先是在曙光女神·伊琳娜面前单膝下跪，深深鞠躬，随后站了起来，不由分说，一把抱住了洛羽。

　　洛羽没有再煽情，而是喃喃道：“哥哥，你终于和我相认了，隐忍了许久，真是委屈你了。”

　　这个人的声音反而哽咽了：“对不起，小羽，我太自私了，我为了不去理会那个承诺，间接伤害了咱们的兄妹之情，进入这个世界之后一直都没有和你相认，你不怪我吧？”

　　洛羽摇摇头：“哥哥，我从没有怪过你，我感谢你，感谢你一直陪伴在咱们的妈妈的身边，一直替我照顾妈妈。”

　　这个人深深点头：“她也是我妈妈，我应该的。”

　　洛岚望着这个人，愕然不已：“天涯哥哥，你到底是谁？”

　　天涯携手这才松开了洛羽，走到了菲儿的身边，这时，海角相随和海枯石烂早已经泪如雨下了，抱着菲儿抽泣起来。

　　菲儿没有哭，只是一直都在流泪，她的两只手放在了两个姐姐的脸上，不知道怎么去帮她们拂去“久别重逢”的泪水，声音很哽咽：“谢谢你们一直默默的守护着我，保护着我，照顾着这个家。”

　　海枯石烂道：“起初只是为了你和朗朗繁星这两个孩子，你们俩那么年轻就要扛起非凡的重任，我们真的很担心你们，不得不再次现身虚拟游戏，可是到了现在，我们却发现，我们根本就离不开你们每一个人了。”

　　天涯携手望着我：“小非，对不起，老哥瞒了你们太久了，老哥有错，小裤裤都错了。”

　　我的情绪已经崩溃了，泪水顺着眼角不停的往下流，嘴唇颤抖了许久之后，终于爆发式的喊了出来：“哥！花香姐！洛神姐！”

　　天涯携手一把抱住了我，虎目流泪：“真的对不起，兄弟，我实在无法割舍这个家，能不能原谅我不请自来，在家里呆了这么久。”

　　他的话如同刀子一般，深深割着我的心，让我剧痛难忍，愤怒异常，我狠狠的捏住了他面具的边缘，一把将面具摘下来去！

　　这一刻所有人都呆了。

　　这张脸，并不是天涯携手昔日里那张带着刀疤的脸，而是一张很帅气，却又有些沧桑的脸，五官端正，长相帅直，倒是和我有几分相像。

　　没错，天涯携手就是洛云天，天哥。

　　而与此同时，唯一还能矜持住的就是海角相随，她慢慢的搓着自己的下巴，很快就撮下了一小块胶水似的东西，她用力一撕，将自己戴了不知多少年月的假面搓掉了，露出了洛神的本来面目。

　　而海枯石烂亦是如此，也搓掉了自己的假面，露出了花香的本来面目。

　　天哥不无歉意：“瞒了你们这么久，挺恨我的吧？”

　　我深吸了一口气，让自己的情绪尽量的平缓下来：“说说起因、经过、结果吧，说得好，我饶了你，说得不好，菲儿扣在工作室里，不给你。”

　　天哥忍不住笑了起来：“好吧，我实话实说。因为，因为太疼了。”

　　“太疼了”这三个字一出口，菲儿终于难以自持的痛哭起来。

　　的确，酒神老爷子施加在两个人身上的禁咒太疼了，5年，整整5年，两个人一直都在承受着分离的痛楚，都在死守着对对方的承诺，心意从没有改变过，实在太委屈，伤口实在太疼了。

　　我望着菲儿，眼泪又一次无声流下：“菲儿，听到了吗？我一直都说，这老不死的一定会在关键时刻出现的。”

　　菲儿深深点头：“我知道，我一直都知道。”

　　天哥松开了我，走到了菲儿的身边，轻轻抚摸着那张绝美的脸：“我等《圣战》开服等的头发都快白了，整整4年，终于等到了，除了《圣战》，我没有借口去无视掉答应酒神爷爷的承诺。可是我也知道，菲儿你会一直坚守着承诺，也一直会饱受煎熬，我只能靠近你，故意卖些破绽给你，让你在猜测我身份的时候，能够不去想那承诺，心里能好受一点。”

　　小辣椒在一旁，唏嘘不已：“可是天哥，天涯携手、海角相随和海枯石烂三个人和你们在游戏中的举止动作都太像了！”

　　天哥道：“也难为他们了。其实他们三个人的事情都是真人真事。这个局，是香香和姐姐帮忙设计的。我们在开服前一年就联系了他们，和他们说了我们的故事，他们出于感动，帮助了我们。而且，我利用自己和水星公司的某个高层亲密的关系，请求那个人帮了我们一把，给了我一个无关紧要的技能，那个技能叫易容术，所以，你们也就看到了我们以前的样子。”

　　独恋秋雨的目光转向了小静：“不止如此吧。”

　　小静走到了菲儿的面前，深深的低下了头：“菲儿，对不起，这件事我早就知情了，或者说，自从他们进入游戏之后，我就成了他们的帮凶。”

　　菲儿抚摸着小静的脸蛋，轻轻捏了一把：“没关系，真的没关系，我知道，你们都是为了我好。”

　　小静的情绪也崩溃了：“对不起，我真的不想看你那么难过，有好几次我都想揭穿这事实，可是我必须坚守自己对天哥的承诺，就是不能揭穿这事实，让你一直难过，都是我不好。”

　　我走到了小静的身边，一把抱住了她，让她依靠着我的胸口释放出了自己的情绪。

　　两位女神看着我们，不由艰难的叹了口气。

　　伊琳娜道：“五年，说长不长，说短不短，小女孩也蜕变成了大女人。”

　　洛羽也偷偷的抹眼泪：“真的想不到，哥哥还是进入了这个世界，为了菲儿。”

　　天哥的目光转向了我，目光中带着愧疚：“对不起，我刚才装逼了，其实我进入游戏的目的很自私，我就是为了菲儿，在这个世界，哪怕每天只能见到她一秒钟，哪怕只能听到她的消息，我的心口都不会那么疼，她是我最好的止疼药。”

　　我擦干了眼泪，坦言道：“如果是我，我也会这样的。只是我比你幸运很多，我和静静也分离了将近五年，最终也见面了，我和辣椒磨合了好几年，最终也在一起了，我和姐姐分离了十多年，最后……”

　　说不下去了，情绪又特么崩溃了。

　　说真的，时间很残忍，它如同一把利刃，每天都在割开分离的恋人的心，让他们的心流血不止，每一天，每每都在疼痛。欢乐的时光总是过得飞快，而痛苦的阶段总是度日如年。

　　于是，有些人背弃了承诺，有些人践踏了承诺，有些人，诸如天哥，猥琐而淫荡的避开了承诺。

　　背弃承诺的成了负心汉，践踏承诺的成了忤逆者，而避开承诺去靠近恋人的，是痴情种。

　　泪流不止的天哥抱着菲儿，哭得像个孩子。

　　因为极爱，所以永不放弃。

　　菲儿慢慢的踮起了脚尖，在他的嘴唇上轻轻镶嵌了一个吻。

　　天哥紧紧的抱住了她，用力的回应着。

　　花香和洛神则抱着他们，脸上全是幸福。

　　关系是暧昧的，关系也是复杂的，关系更是亲密无间的。

　　五年了，本来就没有芥蒂的三个女人彼此心心相印，再也难以分开了。

　　小辣椒、小静和独恋秋雨也紧紧的抱着我。

　　而我和天哥在许久之后一直对视，都露出了笑容。

　　“老家伙，兄弟很钦佩你。”

　　“老弟，谢谢你一直保护着菲儿，照顾着菲儿。”

　　我们都认可了对方。

　　这一刻，能抱着自己最心爱的女人的感觉，真他妈的好。

　　……

　　两个女神给了我们充足的时间让我们释放情绪，我们也没有辜负她们，在半个小时后，大家的情绪都恢复正常了。

　　曙光女神·伊琳娜说道：“好了，大团圆了，接下来，可能会有一点痛。”

　　天哥问道：“老师，一定会出现那种结果吗？”

　　曙光女神道：“那是必然结果，我必须有所担当。”

　　天哥叹了口气：“好吧，如果不是你之前就跟我说过这个结果，我恐怕还是承受不了。”

　　天哥和我不同，眼窝比较浅，说到这里，他的眼圈又泛红了。

　　曙光女神道：“好了，别难过了，都已经知道是这样的结果了，那就没有必要过于伤悲了，就如同小羽说的，即便是肉身不在，灵魂也会永存。”

　　曙光女神·伊琳娜的话我显然不懂，似乎心中也很抗拒自己去领悟她的话，也许，我很厌恶分离。

　　七神器汇聚在一起的时候总是会发出了斑斓的光芒，在遇到深渊之茎后，这光芒更是耀眼，甚至是交相辉映。

　　曙光女神·伊琳娜道：“看来，七神器在面对强大魔物的时候，也会很兴奋呢！好吧，来吧，孩子们，击碎面前这强大的魔物吧！”

　　我和小静对视，首当其冲的走到了深渊之茎面前，扬起了手中的神器。

　　这一刻，两把神器不谋而合的延展开来，变得十分巨大，而且，延展的光影之中，灭神之手居然紧紧握住了龙魂枪的枪柄，朝着那深渊之茎用力挥击下去！

　　“咔！！！”

　　一声巨响，深渊之茎出现了一个巨大的裂口，血量骤降300亿！

　　这，真的是名副其实的NPC伤害！

　　可是，就在下一刻，从深渊之茎中突然发出了一声狞笑，一股强大的邪恶力量朝着我们俩疾驰而来！


第1975章 形式主义

　　也在这一刻，曙光女神·伊琳娜一声呼喝，整个身体横空而起，扑向了那邪恶的力量，用自己的身体替我们挡住了它的逆袭！

　　众人都大吃一惊，靠着手中七神器的强大掌控力，他们都看到了一个若隐若现的人形恶魔，这恶魔身躯是人形，可是身上却长满了一块块巨大黑色的鳞片，身后长着粗实的尾巴，一双眼睛灼灼放光！

　　曙光女神·伊琳娜道：“魔物，不要猖狂！”

　　这魔物狰狞的笑，努力的向外冲击。

　　洛羽喝道：“七神器持有者，一起上，攻击它！”

　　众人听罢，顿时扬起了手中的七神器，加大了自己的掌控力，朝着它祭出了武器上的大招和绝招！

　　彩虹般的光芒又一次从武器上生成，七股强大的力量凝聚成了一股力量，化为了一道犀利的光刃，洛羽迎着这光刃而来，挥舞起了伊琳娜·曙光礼赞，狠狠的甩出了一记强劲的劈斩！

　　“轰！！！”的一声巨响，深渊之茎的裂痕更深了，而那狰狞的魔物发出了一声惨嚎，身体慢慢的缩小了。

　　趁着这个机会，伊琳娜女神的灵魂已经出窍，肉身化为了一道北极光，瞬间没入了洛羽手中的绝世神兵中！

　　下一刻，神器中的力量爆发出来，一股炽热的银色岩浆从里面涌动了出来，瞬间灌在了这魔物的身上，这魔物发出了一声凄厉的惨叫，顿时退却了！

　　曙光女神·伊琳娜的灵魂在空中滞留，冷冷笑道：“魔物，不管你是什么，不管你叫什么，我只想告诉你，为了迎接你，我在千年前就已经修成了新的肉身，这肉身正是用来对付你的！”

　　魔物再也说不出一句话了，整个人都被曙光女神的肉身化为的黏合剂封入了深渊之茎的根部，一直坠落下去！

　　深渊之茎在七神器和两位女神的重创之下，轰然倒地。

　　下一刻，神幻之地剧烈的颤抖起来。

　　洛羽急忙开启了自然屏障，护住了所有人。

　　终于，神幻之地也好，整个冥域也好，坍塌了。

　　我打开了大地图，发现冥域这张地图已经融入到了三界之中，居然和三界连在了一起。

　　诶，等等？天界和人界之间的隔膜也消失了吗？

　　是的，随着深渊之茎倒下，天界居然和人界合并在了一起。

　　只是，天界之中，居然遍布着数之不尽的红色光点，似乎变成了一张新的练级地图！

　　就在我一阵愕然之际，系统铃声响起，解释了大地图中发生的一切风云变幻——“叮咚！”世界公告：“魔语者非一般与七神器持有者一起，击碎了位于冥域的深渊之茎，三界的隔膜彻底消失！”

　　“叮咚！”世界公告：“天界诸神正式与异度空间联手，天界地图更名为【无尽天狱】！”

　　就在我们愕然之际，地面上涌动起来，就在深渊之茎所在的位置上，出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞产生了巨大的吸附力，居然将周遭大片的土地、生物吸附进去！

　　曙光女神·伊琳娜的灵魂喝道：“不行，我的力量还是不够！看来，必须要彻底牺牲了！”

　　洛羽急了：“不，妈妈，我不要你陨落！不要！”

　　说话间，天哥悠悠一笑：“既然老师有牺牲的觉悟，那我洛云天又何必在乎自己的等级，老师，既然我一直追随着你来到了这个纪元，我就再牺牲一次吧！”

　　说话间，天哥一跃而起，扑向了那黑洞，整个身体化为了两把犀利的长剑！

　　“叮咚！”系统提示：“中国区玩家天涯携手使用了禁咒技【堕落殒天】，封印异度空间之主730天！作为代价，中国区玩家天涯携手的等级归一，升级所需经验值增加10倍！”

　　这一刻，眼泪再次没出息的夺眶而出，真想不到，一直都在默默关心我们，保护我们的老大哥，在最关键的时刻替我们封印住了异度空间之主，只是这代价……

　　下一刻，一道光芒倾泻在了我们的身边，化为了人形，此时的他，全身的盔甲都已经剥落了，唯有一把斩天刀紧握在了手中。

　　我颇感欣慰，七神器并没有抛弃这使用者，而是和他灵魂相依，这样一来，他的等级有望重新练回来。

　　伊琳娜的灵魂流泪了，哽咽道：“云天，你何必那么执着。”

　　天哥道：“如果不执着，当初我就不会费劲千辛万苦在这个世界的各个角落找寻老师你了。如今找到了你，我怎能再让你和我分离。”

　　伊琳娜擦了擦眼角溢出了泪水，欣慰道：“云天，老师爱你。”

　　天哥则依旧风趣：“好吧，如今有5个女人说爱我了，我的仨老婆，我的女儿，还有我的老师。”

　　此时，我和小静的武器终于回到了我们的手中，巨大的掌控力消耗让我们精疲力竭，头顶上都冒出了24个小时全属性下降50％的状态，而其他人则安然无恙。

　　看来，灭神之手和龙魂枪中蕴含的力量虽大，却也对使用者造成了极大的消耗。

　　这里的黑洞已经大家的力量和天哥的等级填平了，找不到任何痕迹，宝贝一声呼喝，召唤来了一座大山，盖在了这封禁之上。

　　这山，也就被大家称为了三界山。

　　洛羽望着这巨大的山峰，叹道：“咱们还是晚了一步，异度空间是被封禁了，可是我预感到奥特的力量更强了，看来他还是先我们一步，得到了异度空间之主的力量。”

　　我问道：“老师，那我们要怎么做？”

　　洛羽果断道：“我现在动身去无尽天狱的尽头，他们应该在那边纠结魔神和魔后，我去助战。你们这种，虽然有七人掌控了七神器，可是力量还是不够强大，如果飞跃无尽天狱，恐怕半路上你们都会真正意义上的死去，所以你们要在无尽天狱好好历练，一步步的往前走，争取以最快的速度走到天狱尽头，和我们在天狱的尽头胜利会师。”

　　我深吸了一口气：“老师，我们多久才会再见面？”

　　洛羽摇了摇头：“不清楚，也许会很久……总之，你们要努力，也要坚信，我们一定会活着见面的。”

　　曙光女神·伊琳娜的灵魂慢慢的漂浮到了洛羽的身边，很快附在了以她的名字命名的绝世神兵上：“我和你一起去，这样还有个照应。”

　　洛羽点了点头：“妈妈，后面的战斗会很艰苦。”

　　曙光女神·伊琳娜笑道：“再艰难，咱们母女俩也会一起走过！咱们有亿万人民的支持，有他们，咱们不会有事。”

　　……

　　终于到了和自己老师分别的时候了，这一刻，真的依依不舍。临走之前，我抱着洛羽，久久不愿松开。

　　洛羽忍不住了，当着几个妹妹的面，在我的嘴唇上轻轻吻了一下：“好孩子，要努力，我会在天狱尽头等你。”

　　我说：“两年、不，一年，不，你等我半年……”

　　洛羽没好气的笑：“傻孩子，半年的时间根本就走不到天狱的尽头，两年倒是比较靠谱的时间，别孩子气了，你是魔语者，是魔界的领军人物，成熟一点吧。”

　　天哥的手也按在了我的肩膀上：“小非，我和你们分别一段日子，我要去练级，等我级别够了，我去追赶你们。”

　　我点了点头，望着菲儿：“带着她一起去吧，你们俩不要再分开了。”

　　天哥一把将菲儿揽在了怀里：“别怪老哥啰嗦，谢谢你，谢谢你们照顾了菲儿这么久。”

　　……

　　最终，洛羽走了，带着伊琳娜的灵魂一起走了，和我们告别了，这一别，不知道哪天才能再见面。

　　当她们走远之后，我和天哥不约而同的打开了地图，看了一眼天界的比例尺之后，我们俩都潸然泪下。这一块地图的面积达到了惊人的1亿平方公里。

　　这是什么概念？这个面积是中国实际国土面积的十倍有余！以这块土地上那么密集的怪物分布，我们要打很久很久。

　　我们不怕苦，只是怕自己的老师身处险境，会一直艰难，一直煎熬，我们都是孝顺的弟子。

　　天哥咬着牙对我们说：“珍重，等我几个月，我一定会把等级练上去的。”

　　我说：“天哥，跟着我们一起去无尽天狱练级吧，我们带你。”

　　天哥道：“不，这样会拖慢进度的，小非，别太意气用事了，你是非凡的领袖，非凡为你马首是瞻。”

　　也在这一刻，菲儿突如其来的把国主的位置给了我：“小非，好哥们，一展宏图吧。”

　　……

　　没有心情呆在线上了。

　　我下线了。

　　当我打开门的时候，菲儿就站在了我的对面。

　　我忍不住走过去，一把抱住了她。

　　菲儿也紧紧的抱住了我，踮起了脚尖，在我的额头上一直吻着。

　　我回吻着她俏丽的脸蛋，心里充满了不舍。

　　我知道，命运的绳索已经绑在了我们每一个人的脚下，我们永远也不可能分离了。

　　可是不知道为什么，今天在替她高兴之余，却有一种若有似无的伤感席卷心头。

　　菲儿说是开创了自己的团队，倒不如说，她一直都在替我铺平前进的道路，一直是我最大的支持力和动力。

　　我们久久相依，终于把天哥给招来了。

　　天哥就站在了我们的对面。

　　他讪讪一笑：“我和菲儿决定，还是要把承诺履行下去，既然都知道彼此心心相印了，那么日子也就不那么难熬了。”

　　我笑了笑，问了他一个很尴尬的问题：“天哥，你结婚了吧？”

　　天哥先是点了点头，随后又摇了摇头：“和香香结婚了，然后又离开，和姐姐结婚了，然后也离了。”

　　凌波舞不知从哪冒了出来，给了个不成熟的建议：“要不，改国籍吧。”

　　天哥和菲儿都不约而同的摇头。

　　天哥道：“我是中国人……我不会更改自己的国籍。姐姐和香香都说过，结婚只是一种形式主义，只要相爱就可以了，不必拘泥于形式。”

　　凌波舞撅起了嘴：“可是老东西，你不能厚此薄彼吧？”

　　天哥点了点头：“我不会厚此薄彼的，菲儿，等到10月1号那一天，咱们结婚吧！”

　　菲儿和楼下的两个声音不约而同的说了一声：“好。”


第1976章 背叛者龙武

　　“咔嚓！”

　　独恋秋雨轻描淡写的砍掉了一个天骑士的脑袋，笑道：“呵呵，非非，这里的怪物经验真不少啊！”

　　我看着自己已经冲到了304级别的等级，深深点头：“不错不错，像这种深渊级怪物，100万能让我升一级。”

　　独恋秋雨道：“不知不觉的，菲儿和天哥已经离开大部队快三个月了。”

　　我点点头：“是啊，老家伙都冲到298级了，真是非人类。”

　　独恋秋雨撇撇嘴：“还有小辣子，那套装备砸来砸去，也砸了快三个月了吧？”

　　我蹲在地上开始扫金币：“是啊，也快3个月了，今天应该砸最后一件了。”

　　……

　　今天，是2016年9月29号，我接任非凡团队掌门人的第77天，再过两天，是菲儿和天哥大婚的好日子。

　　自从洛羽老师和她的母亲曙光女神·伊琳娜去了无尽天狱的尽头抗击主神奥特之后，我们转天早晨就开始了无尽天狱之旅，整整在这里摸爬滚打了两个半月。

　　说来也奇怪，自从天狱地图开启后，我的等级就突破了300级的玄关，继续往前走了。

　　无尽天狱是一张R级难度的地图，怪物的品阶再次更新，出现了深渊级、天狱级怪物，深渊级怪物的强度还好说，天狱级怪物的强度很高，甚至都能破开我身穿的300级地魄的防御力。而且，天狱里的BOSS也很多，我们在这里不但遭遇到了各种抵抗，还遭遇到了各种背叛、各种寒心。

　　洛羽老师身边的十二灵将被策反了，就在半个月前，我们击杀掉了12灵将的最后一员大将，从而灭掉了全部的十二灵将，每杀一人，心痛一分。真的想不到，在强大力量的诱惑下，他们居然能做出欺师灭祖的事情，真是人心难测，冷暖自知。

　　不过，欢乐的日子还是占了多数。在游戏这一块，非凡联盟扩编了，欧洲区的北欧诸国全都加入了非凡联盟，而一向和我们敌对的英国区也换了领军人物，一个名叫阿瑟王的剑士玩家成为了英国区的新领袖，这个人是个中国通，对中国的热爱甚至更甚于对自己祖国的热爱，他一上台就主动和我联系，提出了修好，更是不惜万里来到了中国，花了两个月时间，靠99×60朵玫瑰的诚意，终于追到了非凡团队之中一个很平凡的女孩，转天就带回了伦敦去见自己的父母，马上就订了婚。

　　所以，我们之间也就成了姻亲。阿瑟王说，只要他在游戏中一天，就永远不会和中国区为敌。

　　可是，多国部队不会因为英国的倒戈而弱化，恰恰相反，他们在天狱一块受到了严格保护的区域展开了试炼，每天都有很大的斩获，提升的速度和我们齐头并进，帝国斜阳、马尔斯·洛萨等人的等级早早的突破了300级，目前仍旧在死死的咬着我不放。

　　不过，300级真的是一个槛，300级后，每冲1级都变得非常艰难，我的304级冲的徒有虚名，因为之前等级已经被各种城战和各种主线奖励顶的冒了出来，所以无尽天狱开启后，我的等级是直线冲到303的，换言之，两个半月的时间，我只冲了1级。

　　帝国斜阳他们比我好不到哪去，他们目前也只是停留在301。

　　目前，等级已经不怎么太重要了，最重要的是装备。

　　无尽天狱中盛产高阶装备，天神级装备对于我们的成员来说已经不再是奢求。只是他们没有资格在这里作战。这不是贬低他们，而是因为这个资格是等级必须达到300级。可是299级冲300级的难度高的有点令人想吐。

　　最争气的就是天哥，依靠着自己的惊人操作，依靠着手中的斩天刀，依靠着菲儿、花香和洛神三个挚爱和自己的默契配合，他的等级以火箭升空的速度飞涨，出乎所有人的意料，他只用了半个月，等级就突破了200级，而现在，他居然带着10倍升级经验冲到了298级。

　　不过，这个数据很快就告破了，老家伙很快给我发来了心语：“小非，老哥我299了！”

　　“……”我一阵无语：“我擦，老不死的，你也太快了吧，这才两个半月啊！”

　　天哥大笑道：“我找到了25岁那年，为了和你飞哥竞争你花香嫂子，被迫狂飙等级的那种感觉了。”

　　我没好气道：“现在又没有人跟你竞争菲儿。”

　　天哥笑意更浓：“可是不知道为什么，心却停不下来了。”

　　我知道他为什么这么拼命，仍旧是为了菲儿、为了我，为了我们所建立的非凡。

　　为了帮他以最快的速度冲到300级，我让宝贝开了时空回廊去帮他冲这最后一级了。以宝贝目前的能力，他的冲击难度并不大。

　　我们则继续前行，继续杀这些为虎作伥的天骑士。

　　……

　　上午8点一直杀到晚上8点，总隐隐约约的感觉有一股强大而熟悉的力量在我们的前方，而大地图上，确实也可以看到一个大红点。

　　即便是宝贝在这里，也不能做长途飞行去BOSS的点位上侦查，因为无尽天狱这块地图很恶心，不管是玩家还是精灵，只要移动的速度过快，持续移动的速度过长，就会陷入全属性下降的微妙状态，这让我们很是捉襟见肘。

　　所以，在绞杀了大片的天骑士之后，我们终于和这个BOSS直面了。

　　这个BOSS虽然一直背对着我们，可是那伟岸的人形身躯却让我们非常熟悉。

　　我和小静都楞住了：“龙武！”

　　这个BOSS回过了头。

　　他的样子一点都没有变，仍旧是身穿着一身金色战甲，仍旧是虬须，仍旧是人高马大，甚至，我还可以从他的身上感觉到那浩然长存的正气。

　　可是，可是他为什么要为虎作伥？

　　也许，这一切只能从他的BOSS介绍中找到答案——

　　【隐龙风暴·龙武】

　　等级：335级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：190000000

　　物理攻击力：80000000～100000000

　　物理防御力：70000000

　　魔法防御力：80000000

　　技能：全部隐龙者技能

　　BOSS介绍：

　　龙武，创世神洛羽三个学生之中最年长的一个。他曾经是洛羽身边最忠实的追随者，掌控着超越了人族极限的能力。可是为了得到更加强大的战力，他还是舍弃了洛羽，毅然投靠了奥特。

　　……

　　看着面前的龙武，我的心口隐隐作痛，甚至一时间都不知道该说些什么了。

　　龙武上下打量了我和小静一番，道：“小非，好久不见，你的力量又提升了不少。”

　　小静冷冷道：“师兄，这就是你要跟我们说的话吗？为什么，为什么要投靠奥特那杂碎？”

　　龙武苦笑道：“为了……得到最强的力量，你们也可以看到，我现在已经拥有了足以制约你们的能力。”

　　我空灵的望着天空：“足以制约我们的能力，呵呵呵，为了得到这种力量，你就不惜背叛老师吗？龙武，你不是这种人，把原因告诉我！”

　　龙武摇摇头：“只有这些，没有其他原因了，小非，我是不会念及旧情的，今天要么你们死在这里，要么踩着我的尸体继续前行，没有第三种可能。”

　　我嘴唇紧咬：“师兄，你一定要和我为敌吗？”

　　“不要说这些煽情话了。”龙武身躯一侧：“我不再是你的师兄了，自从我成为了天父奥特的人，我和你、和静静，和洛羽的情分就已经断了，我们……是敌人。”

　　他说出这番话很难，那语气也并不算坚定，甚至靠咬着牙，忍着痛，他才能说出来。

　　我也知道，这一战再说难免了。

　　龙武的目光冷冷的打量着我，道：“没有魔幻妖姬在你身边，你的能力不行，这样的你不是我的对手，你还是把她召唤回来吧！我不欺负你！”

　　我凄苦的笑着，手中开始凝聚掌控力，很快，周身就形成了一股强大的黑色雾气：“师兄，你说反了，即便是我没有和宝贝开启合体技，你也未必打得过我，趁早投降吧！”

　　“唉，咱们兄弟俩第一次话不投机了。”

　　心中剧痛，可是为了前行的路，我也只能舍弃掉和龙武昔日的情分，今天，我，得，杀了他。

　　看着我的双瞳变成了澄清的纯黑色，小静知道我已经进入了战斗状态，她也扬起了手中的龙魂枪，目光转向了龙武。

　　龙武的目光落在了七神器·龙魂枪上，不由唏嘘道：“七神器·龙魂枪果然是强大的存在，记得当年，这是洛羽说过，要给她的学生使用的，我一直以为那个人是我……可是没想到，这把枪最终落在了小师妹你的手里，今天变成了用来对付我的武器。”

　　小静道：“师兄，降了吧。”

　　“这是不可能的，战吧！”龙武意志坚决。


第1977章 不死不休的原因

　　从龙武的眼瞳中，我读取到了一些未知的不安定因素，我想去解读，甚至想去和他用心语沟通，可是他硬是用自己的掌控力将我和他隔开了。

　　我别无他法，只能一战了。

　　我没有开启加速技能，而是以迅雷不及掩耳之势开启了魔龙之牢！

　　可也在这一刻，我被龙武的神龙锁困在了原地。

　　看着这昔日里亲切无比的神圣龙系技能，我的心魔发作了，杀吧，杀了他，也许就眼不见心不烦了。

　　小静也同样受到了龙武的控制，龙武不愧是洛羽的大弟子，他的操作能力很强，单手一挥，5股龙气波甩了出来，分别打在了我身后的几个战友身上。

　　洛岚幸免于难，她远远的站在了几十米开外，一记准备已久的狙杀印记破膛而出，瞬间击中了龙武的脖颈！

　　“暴击7838922！”

　　这一刻，洛岚的冷汗下来了，虽然天狱的BOSS强劲，可是洛岚自从来到天狱，狙杀印记的伤害从没有低于1500万点，今天致命一击才只是打掉了龙武780+的血量！

　　不过，所幸的是，我们几个受到了龙气波控制的玩家很快觉醒，以极快的速度冲向了龙武！

　　血燚扬起手中的灭世战斧，又一次祭出了强悍的生命契约·命运之锤！

　　在七神器的加持下，这一击打得龙武七荤八素，血量骤降6900万！

　　独恋秋雨早就爆发了剑斗之气+王者战意，起手抛出了迅风斩+天玄怒斩+天狱火斩+凤舞九天的四连击，特别是凤舞九天，这个技能不但视觉效果华丽，而且攻击力超强，只见一只火凤凰平地而起，形成了剑芒，瞬间戳透了龙武的身体！

　　“20949933！”

　　远远的，文艺复兴高举逐日弓，甩出了一击风魔箭，这一箭威力同样巨大，打掉了龙武1100万的血量！

　　小静和我同样横下心来痛下杀招，利用龙武被禁锢的当口甩出了一个接着一个的强大技能，威力更加强大，以至于一个回合下来，龙武的血量居然快掉空了！

　　龙武极为艰难的破开了我的魔龙之牢，虎躯一震，使出了龙影，进入了虚无状态。

　　这一刻，我们失去了对他的锁定。

　　时间很快过了1分钟，而我们在这一分钟之内，队伍已经分散开来，我召唤出了七彩神龙，凌波舞和小静亦召唤出了自己的神龙坐骑，血燚也把冰羽无忧驮了起来，绕圈慢跑。

　　龙武突然间现身了，人出现在了我的身侧，而这一刻，我和他几乎是同时甩出了天龙破！

　　“轰轰轰！！！”

　　地面被我们俩的拳头激荡的发出了巨响，我们俩人的血量都在以肉眼可见的速度下降。只是，我的防御体系比主神级的他更加厚实，所以我的血掉的并不算多。

　　随后，两个杀红了眼的人不管不顾，朝着对方的身上展开了暴风骤雨般的狂袭，我的灭神之手狠狠的击在了进他的盔甲上，犀利无比的刺芒戳透了他的盔甲，让他的鲜血狂喷出来！

　　我越打越是眼红，怒吼道：“为什么，为什么要投靠奥特！龙武，你不是这样的人，你把原因告诉我！！！”

　　龙武眼睛里布满了血丝，同样咆哮着回应我：“杀了我，杀了我，我就告诉你真相！”

　　我……我怎能下得去手！

　　他在我的身上种下了神龙圣裁，我在他的头顶种下了魔龙圣裁，我们都已经在对方身上完成了九段伤害。

　　令人难以置信的是，他的神龙圣裁升级了，九段伤害之后，我的头顶上冒出了一旦被击杀，等级降低10级的负面状态！

　　而他在我的九段攻击之后，血量居然掉了整整一半，如果挨了我的第10击，后果难以设想。

　　其实，这一刻我完全可以杀了他，因为我的灭神之手在强化之后，延展距离达到了惊人的15米，只是，我压抑住了自己的掌控力，只让自己的灭神之手横在了他的脖颈上。

　　而他的手中酝酿着龙神刃的光芒，光芒的尖端，也对准了我的脖颈。

　　战事，戛然而止。

　　龙武瞪着我，怒吼道：“动手啊，杀了我！杀了我啊！”

　　我吼道：“投降！投降吧！告诉我真相！我要知道真相！”

　　龙武嘴唇紧咬：“不可能，你动手吧！”

　　我也要，其他人也好，迟迟下不去手。

　　我和龙武的目光交错，从他的眼神中，我读到了那一如往昔的温热。

　　我怎么能对这样的龙武痛下杀手？我做不到。

　　然而，这样僵持的局面居然连5秒钟都没有，龙武的身后突然袭来了一记狂风，一把利刃犀利的刺透了龙武的后心，从他的胸前冒了出来！

　　“暴击68893932！”

　　这一击，并不是致命的，龙武的血量仍旧有2000多万，可是不知道为什么，这虬须大汉居然脖子一扭，在我的灭神之手上狠狠一蹭，脖颈被齐刷刷的割破了！

　　“暴击58893222！”

　　龙武的血条和蓝条瞬间消失了。

　　我看着他身后的偷袭者，嘴唇一直在剧烈颤抖：“莱特，为什么？谁让你这死丫头动手的！！！”

　　血雨之瞳·莱特已经潸然泪下：“我动手，你会原谅我，他们动手，你会恨他们很久的。”

　　龙武一把握住了我的手，已然气若游丝：“小非，别怪莱特，我不死也得死，我的身体已经被奥特用邪恶的移动空间的力量控制住了，肉身不死，灵魂无法释怀，我只能假意投靠他。”

　　我哭了：“我，我帮你再找一个肉身！”

　　“不，没用了，真的没用了，小非，我不是神明，我的灵魂无法找寻容器，我只能转世投胎，不过那样想要再来帮助你们，太迟了……”龙武的目光壁纸的落在了我的灭神之手上：“小非，让我助你一臂之力吧，杀了奥特，杀了美齐拉，杀了水神伊芙娜，杀死上古四神！保、保护老师……”

　　“不，我不要你的力量，你给我转世重生去了！”我倔强的吼着他。

　　他的气息更微弱，可是双手却握着我的手，握的更紧了：“别怪莱特，我和她师徒一场，她太懂我了，我们不需要沟通，就直到对方的处境。”

　　“大师兄，这就是你不死不休的原因吗？”小静含泪问道。

　　“是，我早已经被奥特监视了。”话音刚落，龙武的身躯如同泄了气的皮球一般萎缩了，而一股圣洁的气息，却从他的体内游离进了我的灭神之手中！

　　“叮咚！”系统提示：“隐龙风暴·龙武用自己的灵魂帮您提升了您的武器【七神器·灭神之手】！”

　　【灭神之手】+R

　　品阶：终极魔器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：无限制

　　基础属性：6000000～7000000（+13000000）

　　附加点数：

　　力量+600000（+1200000）

　　敏捷+600000（+1200000）

　　体质+600000（+1200000）

　　敏捷+600000（+1200000）

　　追加属性：

　　暴击率+200％（+400％）

　　破防属性+30％（+60％）

　　破魔防属性+30％（+60％）

　　攻击距离+5米（+10米）

　　攻击速度+3/秒（+6/秒）

　　打断几率+30％（+60％）

　　弱点命中率+30％（+60％）

　　提升使用者250％的技能（+500％）

　　灵魂特性：

　　【断罪】：有60％的几率从敌对玩家和红名玩家身上掉落他们身上的绑定装备，血魂绑定不在其中。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【魔血萦绕】：在吸收大量敌对阵营的献血之后，可以触发武器的成长。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【疯魔】：在使用攻击增益技能时，有7％的几率触发疯魔属性，攻击力在增益技能使用后的基础上再追加100％。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　【灭神】：在击杀掉神级BOSS之后，有25％的几率压迫它的灵魂，为自己所用。

　　学习等级：无限制

　　技能等级：魔级

　　装备要求：

　　无限制

　　血魂绑定，无法交易，无法掉落。

　　武器介绍：

　　以魔神奥尔登和魔后狄奥菲对其女宝贝的爱而凝聚的产物，亦包含了魔神魔后对人界的眷恋。它能给使用它的魔族勇者带来毁天灭地的能量，是七神器中实力最强的一把武器，堪称绝世魔器。

　　……

　　灭神之手的基础值、点数和灵魂特性的触发几率都提升了不少，可是这有什么用，我失去了龙武，失去了我结识了将近一年的至交，失去了游戏里有一个NPC老大哥。

　　而且，他和布鲁诺的情况还不同，我是永远失去了他。

　　我的双膝跪倒在了地上，而地面上，一件件掉落物纷纷落下，龙武走了，走的时候都这么慨然大方。

　　莱特跪在了我的面前，紧紧的抱住了我，哇的一声哭了出来。

　　论交情，她比我和龙武的交情更深，可是偏偏是她的剑刺透了龙武的心。

　　我抱着她，捶打了她许久，之后，突然之间咬住了她的嘴唇，咬破了她的嘴唇。


第1978章 小辣椒遇险

　　我默然的推开了她，道：“我原谅你了，我不舒服，先下线了。”

　　摘下了光感眼睛的时候，发现自己的脸上全湿了。

　　心情极度不爽，我将门反锁，任凭外面怎么敲门，也打不开。

　　我把自己的身体浸泡在了浴缸中，反反复复琢磨着自己何时退休的事情。

　　到了十月一号，我进入《圣战》整整一年了，换言之，我也被这款游戏带给我的爱恨情仇纠结了整整一年。太多爱我的人离去了，太多我爱的人走了，他们自私的没有任何借口。

　　我有点累了，也许，我真的该找一个最好的借口，去休养一段时间再战了。

　　可是，这个借口很难找。因为，游戏中还有让我牵肠挂肚的人。

　　洗着洗着澡，门还是被打开了。

　　走进房间的是小辣椒。

　　我没有凝视她，却问道：“从窗户进来的吧？”

　　小辣椒点了点头，很懂事的说：“哥哥，我来给你冲喜，经过我和宝贝还有三个嫂子的不懈努力，终于把天哥那变态带到300级了。还有，那一套龙拯套装，终于完成了，品阶是创世神器。”

　　我泪流不止：“辣椒，我心情好多了，谢谢你。”

　　小辣椒的眼圈也红了，当着我的面，解开了自己的衣服，一件又一件：“哥哥，让我好好安慰你一次吧。”

　　……

　　第一次流着泪和小辣椒从头做到尾，只是苦了她，喝了我不少眼泪，吸收了我不少郁结的心火。

　　终于，洗干净了，哭利索了，心情也收拾好了。

　　我抱着她走出了房间，此时，房间外没有围观群众，楼下放着孙燕姿的《我要的幸福》。

　　歌里，她问：为什么而辛苦？她答：我自己领悟。

　　我和她一样，也需要自己领悟。只是，她悟到了自己的答案，而我仍旧在苦苦追寻。

　　走到了楼下，发现天哥也在。他是自己过来的，此时很老实的坐在了菲儿的对面。

　　看着我抱着佳人下楼，天哥调侃道：“呃？很累吧？一脑门汗。”

　　我反唇相讥：“昨晚菲儿没回来，是否在你房里和你秉烛夜谈？”

　　菲儿给了我们俩一人一拳：“消停点吧，两个魂淡！”

　　天哥哈哈一笑：“小非，心情好点了吗？”

　　我点了点头。

　　“别怪莱特了。”

　　“嗯，不怪了，有些事情是我必须承受的。”

　　“唉。”天哥叹道：“咱们哥俩都够倒霉的，口袋里有钱，怀里抱着马子有啥用？烦心事那么多。”

　　我说：“你还好，你快解脱了。菲儿后天就过门了。”

　　天哥点了点头：“我们陪你一起煎熬，菲儿和我结婚，只是我们俩的冲动之举，我会让她陪你们一直走到你们退休的那一天。”

　　菲儿也点了点头。

　　“打住吧，你快把她带走吧，省的整天欺负我。”

　　“那就再欺负两年吧。”天哥哈哈一笑：“后天在咱们村子里的小教堂结婚，中欧混搭的婚礼，你是伴郎。”

　　“靠，你当是装备呢，这也混搭？”我没好气道。

　　天哥的目光转向了小辣椒，意味深长的说：“多疼疼小辣子吧，她为咱们付出了太多。”

　　我点了点头。

　　……

　　这一晚，我仍旧上线了，而且坚持练到了12点。

　　第二天，一天无事，只是在持续练级。

　　哭也哭过了，日子还得过，两条主线事业，自己的生意和虚拟产业还要继续发展，而且，我还要继续往前走，朝着自己的巅峰走去。

　　……

　　时间，很艰难的读到了10月1号，祖国母亲67岁的生日，每一年，我不管再忙，都会去北京看升国旗的，可是去年和今年都没去成，去年赶上了《圣战》开服，今年我们则身在布宜诺斯艾利斯。

　　下午3点58分，天哥的婚礼在布斯村庄的小教堂举行。参加婚礼的嘉宾并不太多。

　　经过了多年的蜕变，天哥洗尽铅华，变得成熟内敛，不事张扬，这一次和菲儿的婚礼，他只请了自己的至交好友和我们，甚至都没有通知媒体记者。

　　菲儿的母亲去世很早，父亲在四年前因为家产纷争和她断绝了关系，她最亲的爷爷，酒神几年前也走了。综上所述，我就承担起了兄长的责任，挽着菲儿的手，走向了教堂前方等了她整整五年的天哥。

　　今天的菲儿绝色倾城，洁白的婚纱披在她的身上，无比雍容，她没有浓妆艳抹，只是用我们常用的郁美净擦了擦脸，用小静的润唇膏擦了擦嘴。

　　可是，真正的美女的魅力永远是化妆品取代不了的。

　　当我把菲儿亲手交到了天哥手中的一刻，我的心里有些五味杂陈。

　　呵呵，以后终于有人可以管管她，让她少欺负欺负我了；

　　唉，自己最好的朋友终于便宜了这个老不死；

　　嗨，人生啊人生……

　　我们没有请专业牧师，而是由天哥的妹子月魂姐和冰羽无忧两人担任牧师。呃，本来这俩人在游戏中也是牧师。

　　于是，场面就变得别开生面了。

　　冰羽无忧在这个场合有些紧张，摆了一个小小的乌龙，居然问天哥：“你愿意嫁给菲儿姐为丈夫吗？”

　　结果，场下都笑抽了。

　　独恋秋雨捂着肚子道：“这谁娶谁啊？”

　　天哥也笑得不行：“完了完了，冰冰紧张了。”

　　冰羽无忧内牛满面：“呜呜，真丢人，我就说我不来，你们非让我来，你们这群坏人。”

　　我道：“没办法，谁让你是牧师，这活就得你来。”

　　月魂道：“你们别贫了，呃，哥哥，你愿意娶菲儿做老公吗？”

　　然后，场下都笑到了不行。一场婚礼变成了纯喜剧。

　　……

　　终于，当场面好不容易冷静下来的时候，比较煽情的场面出现了。

　　在交换了戒指之后，两个人久久亲吻，居然都忍不住哭了起来。

　　他们这一哭，场下很多人眼圈都红了。

　　五年了，两个人苦苦等待了对方1800多个夜晚，这一天终于履行完了对酒神爷爷的承诺，终于在一起了。

　　作为旁观者，作为他们的亲人，我替他们高兴。

　　作为菲儿一年以来的守护者，我可以安然交差了。

　　只是，他们的故事不会因此结束，我们的故事也没有终结。

　　当天哥抱着菲儿，在人群的欢呼声中走出教堂，直奔洞，呃不，是直奔我们的庄园去赴婚宴的时候，我在教堂外看到了等候已久的一个熟悉的陌生人。

　　她不是别人，正是最近一段时间频繁出入布斯的山木瞳。

　　我和小辣椒拖在了队伍的最后，看到了她之后，挽着手走向了她。

　　她一直低着头，甚至还往后退了两步，有些羞涩，似乎有些不好意思。

　　尽管我们的保镖拦着，可是小辣椒却仍旧让保镖退到了一边。快步走向了她：“山木姐姐，你怎么没进去参加婚礼呢？”

　　山木瞳冷冷的回应道：“因为……手枪带不进会场，门口有金属探测器！”

　　这种情况，出乎所有人的意料，甚至也包括我们。

　　山木瞳抽出了一把女式史密斯·威森左轮手枪，双手紧握，瞄准了我，此刻，我避无可避。

　　“死吧，给我老公赎罪去吧，欧阳子非！”她咬牙切齿的扣动了扳机。

　　子弹呼啸而出，径直朝我奔袭而来！

　　“噗！”

　　我的眼前，一片空灵。

　　身体，没有感觉到丝毫的疼痛，只是，整个身体已然倒在了地上，怀里躺着小辣椒。

　　殷红的鲜血顺着她的后背溢了出来。

　　“辣椒！！”我吼了一声，突然放开了她，如同一头愤怒的狮子一般扑向了山木瞳！

　　山木瞳第一枪没有命中我，难免分心，我一个虎扑将她扑倒，一把夺过了她的手枪，狠狠的抵住了她的脑门，吼道：“贱货，死吧！”

　　我狠狠的扣动了扳机。

　　只可惜，里面并没有子弹射出！

　　我连连扣动扳机，只可惜，一发子弹都没有打出来。

　　保镖们蜂拥而上，很快按住了山木瞳，分开了我。

　　而我则一把抱起了小辣椒，拼命的拍着她的小脸：“辣椒，别吓唬我，馨儿，馨儿！你醒醒！”

　　还好，她睁开了眼睛，可是，她已经说不出话了，只能怔怔的看着我发呆。

　　“救护车！快叫救护车啊！”我冲着身边的阿童木吼道。

　　阿童木赶紧拨通了电话……

　　此时，山木瞳冷冷的望着我，道：“欧阳子非，杀不了你，却杀了你的女人，我也算报仇了，我要让你也尝尝失去亲人的痛苦。”

　　心爱的女人在我怀里气若游丝，让我的愤怒无以复加，我用自己平日里决然无法达到的分贝冲着她吼道：“我会弄死你和你全家！”

　　山木瞳又咬了咬牙，道：“复仇之神，你报不了仇了，我已经把我的全家都毒死了，就像毒死我自己一样……”

　　话音未落，她的嘴角已经溢出了血，整个人瘫软了：“好快的氰化钾……老公，我去陪你了，对不起，我、我没能杀死……”

　　还没说完，山木瞳的眼睛泛白了。

　　我默默的把小辣椒抱给了阿木童，突然抽出了他的枪，朝着山木瞳狠狠的扣动了扳机。

　　一连串的子弹从枪膛中射出，击穿了她的身体。

　　只可惜，已经迟了，她早就死透了。

　　……

　　几分钟后，救护车来了，我带着她，身边陪着一群担惊受怕的姐妹，直奔医院而去。


第1979章 静静，你带假发了？

　　小辣椒仍旧在急救室，而我们一群人则在急救室外苦苦等待，不大一会儿功夫，同在布斯居住的小辣椒的父母也赶来了。

　　看到了他们之后，我不知道怎的，居然跪倒在了他们的面前。

　　小辣椒的父亲望着我许久，终于伸出了我，摸了摸我的头：“馨儿很坚强，不会有事的。”

　　小辣椒的母亲则问道：“我们都在前面，只听说有个叫山木什么的开了枪，到底怎么回事？”

　　我把事情的经过给她讲了一遍。

　　小辣椒的母亲听完之后，终于忍不住哭了起来：“我苦命的女儿……”

　　“阿姨，都是我不好，我没有尽到责任。”

　　小辣椒的母亲揪住了我的脖领，冲着我吼道：“你这魂淡，你还我女儿！还我女儿！”

　　小辣椒的父亲拉住了她：“你这是干嘛啊？这种事情谁会预料到，你别吓着人家孩子了，咱们的女儿不还在抢救吗？她不会有事的！”

　　我低着头，默默无语，也不知道该用什么话去安慰两位老人了，我只知道，如果我刚才反应快那么一点，能挡住那颗子弹就好了。

　　……

　　我们一直苦苦在外等候，而这个夜晚，我也把这一辈子抽的烟都抽了，一个人一直在角落里，不愿意跟任何人说一句话。

　　山木瞳是有预谋的，其实自从上一次她参加剑歌债男的婚礼，她已经开始实施她的计划了，她先做出了谦恭状，让我们对她放松了警惕，然后在频仍的在布斯出入，让我们对她取得信任，最后在菲儿和天哥结婚这个大喜日子，痛下杀手。

　　更令人心寒的是，阿林给我也打来了电话，确认了一件事，那就是在她实施行动前的10分钟，她同在布斯陪同她的父母，都被她下药毒死了。

　　这种未雨绸缪，彰显出了这个尼邦女人的狠毒。

　　可是，说这些还有什么用，小辣椒仍旧在抢救中，生死未卜。这个倒霉孩子，为什么要那么傻，要替我挨那一枪？

　　周围，独恋秋雨和小静就坐在了我的身边，一直紧紧的抱着我，生怕我做傻事，因为我曾经跟她们说过，她们不在了，我也不会独活。她们了解我说一不二的脾气。

　　天哥和菲儿的婚宴无法进行了，两个人脱掉了礼服，都走到了我的身边，天哥甚至还给我拿来了一壶威士忌，让我灌了两口，说是能压惊。

　　可是我的心里惊慌极了，我真的很怕小辣椒出事。

　　……

　　凌晨1点，手术室的灯灭了，医生出来了，随后，小辣椒也被推了出来，此时的她脸色苍白，双眼紧闭，早已找不到昔日的活泼了。

　　我走到了医生的面前，还没说话，医生就把我拉到了一边：“欧阳先生，我已经尽力了。”

　　我急了：“别告诉我她没救了！！！”

　　几个妹妹也走到了医生的面前。

　　医生冲着我们点了点头：“她的子弹已经取出来了，不过这颗子弹伤到了她的脊椎，她恐怕会有很长一段时间无法醒过来。”

　　我听罢，整个人都傻了：“你说什么？她醒不过来？”

　　医生艰难的说：“医学上，管这种情况叫做植物人。”

　　泪水，不由自主的决堤了，这就是最好的结果吗？我不想要！

　　……

　　此后的时间，度日如年，却也度年如日。每天都是煎熬，每天都是期待，期待她能够醒过来，却一直在期待中失望，萎靡。所以，度日如年。我害怕极了，因为我知道有不少植物人都是在长久的睡梦中死去的，他们直到死的那一天，都没有醒过来，所以，度年如日，时间过得又很快。

　　我整整一个月没有上线，不想上线，也不知道上线去做什么，只知道每天在家里陪着小辣椒，整天整宿的陪着她。

　　十月中旬的一天，我的情绪崩盘了，我离家出走，让小静、独恋秋雨她们这一群人找了我一个礼拜，最后她们是在长沙的街头找到我的，那个时候，我正在一家麻辣香锅店里，守着一个锅子，对面的一双筷子碟子，喝的酩酊大醉。

　　她们都说，小辣椒的事把我坑坏了。

　　媒体说，小辣椒的事会让我从此陨落。

　　我回到了布斯的下午，卡布奇诺和血燚前来接机，两个人不由分说，一人给了我一拳，这两拳挺狠的，我的牙花子都出血了。卡布奇诺死死的摇晃着我，冲着我吼道：“你他妈的给老子回过神来，你让整个非凡都跟着你一起痛吗？醒醒吧，小非！现在是想办法怎么让她醒过来的时候！不是意志消沉的时候！！”

　　血燚没有骂我，只是又给了我一拳，结果这一拳让我睡了整整两天两夜。

　　我不是被他打晕的，而是把自己折磨了太久，晕倒的。

　　……

　　这一觉，我不知道梦到了她多少次，每每都是梦到她紧紧的依偎在我的怀里，她的一句话，不知出现了多少次：“不管别人怎么看你，我都无所谓了，我只知道，你这个魔以爱为名占有了我们的心，让我们心悦诚服，从此和你许下了永世不得分离的契约。”

　　永世不得分离，她这句话说得真轻巧，如果她真的重视这句话，那一天她为什么要犯傻帮我去挡那颗子弹？

　　……

　　醒来的时候，双眼睁不开了，不知道流了多少眼泪，只知道双眼布满了眼屎。

　　独恋秋雨和小静就在我的床前，她们用温热的毛巾帮我拂去了这些脏东西。

　　我望着这两张清秀的脸，心里更痛了，这一个月以来，备受折磨的不只是我一个，还有她们，还有其他的兄弟姐妹，每个人都不同程度上的瘦了。特别是小静，她现在瘦的锁骨都凸出了好几公分，体重直降了10斤，已经不足90斤了。

　　我捧着她和独恋秋雨的脸，深深的低下了头：“对不起，从今天开始，我会重新振作起来的，咱们吃饭去，吃完饭，咱们上线。”

　　小静的目光凝视着我，嘴角抽动，有些难以启齿：“哥哥，就在你昏迷的时候，出了一点事，你，你要……”

　　我没等她说话，一把从床上挣扎起身，爬到了电脑前，打开，戴上了光感眼镜。

　　此时，尽管有两双手在握着我，却被我狠狠的推开了。

　　……

　　当我的双脚又一次踏在伊利诺亚大陆的土地上的时候，一则悲怆的系统提示音响起，让我整个人如遭重击——“叮咚！”系统提示：“您的魔仆宝贝受到了天人合一·神怒的【地狱之锢】技能影响，坠入了地狱之中，必须凭借自己的能力才能解除禁锢！”

　　“叮咚！”系统提示：“您暂时失去了您的魔仆宝贝！”

　　空空如也的精灵空间里，再也找不到宝贝曾经逗留过的痕迹。

　　我怔怔的站在了原地，喃喃低语：“马勒戈壁的，为什么要这么折磨我，这魂淡游戏，老子玩它有什么用？都尼玛离开我了，都尼玛抛弃我了！！”

　　军团频道中，因我上线，一片欢呼，可是欢呼声随后就消失了，因为，我已经被安全系统踢下线了。

　　摘掉了光感眼镜的瞬间，只感觉自己的胸口憋得火烧火燎，一口浓重的鲜血从喉咙里不由自主的喷了出来。

　　眼前的小静和独恋秋雨已经变成了重影，身体绵软，慢慢的倒下了……

　　……

　　依稀间，我的视线中出现了两个妖精，一个身披着绚丽的彩虹战甲手握着一把链子锤，另一个则穿着黑色的紧身甲胄，手握着法杖。

　　两个人站在了远远的天涯，凝视着我，冲着我微笑。

　　我咬牙切齿的瞪着她们，骂道：“两个小魂淡，你们一定要这样折磨我吗？还不给哥都回来！”

　　两个人抿嘴而笑，不约而同道：“有本事就来追我们，我们的幸福，是要靠你来争取的！”

　　我听完，只觉得虎躯一震，脚下发力，用力冲向了她们。

　　只可惜，跑了许久许久，她们仍旧在远方。

　　很庆幸，跑了许久许久，我的指尖终于触碰到了她们。

　　这一刻，我喜极而泣。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，眼前仍旧有小静和独恋秋雨两个人，我艰难的挣扎起身，看了看四周，还好，这里不是我厌恶的医院，还是我的家，还是我的床。

　　只是，这里好象不是布斯，窗外的风景不太一样，这里是……

　　“没错，咱们回家了，这里是东丽。”独恋秋雨艰难的挤出了一丝笑意，对我说：“非非，如果这款游戏真的给你带来了这么多痛苦，那咱们退出《圣战》吧。”

　　我摇了摇头，倔强道：“不，我可以倒下，可我不会跪倒！我必须征服它！必须！我要赶紧好起来，我要进《圣战》！”

　　我的决然，让两个深爱的女人泪流满面。

　　小静一把拉起了我的手，将我紧紧的揽在了怀里：“哥哥，对不起，我以为这样做能够脱身帮你，想不到让你受了那么多的折磨，对不起，对不起……”

　　我轻笑着，轻轻捋着她半长不短的头发，安慰道：“好了傻丫头，别难过了，你瞧瞧你，我昏迷这几天，你的头发都愁长了……”

　　说完这句话，我也楞住了，一把按住了小静的肩膀，看了又看：“你、静静、你戴假发了？”

　　就在这一刻，门打开了，又一个熟悉的身影出现在了我的面前。

　　我整个人都傻了，不由自主的捏了一把自己的脸……


第1980章 小辣子，起床强装备咯

　　我之所以会拧自己的脸，是因为我的面前又出现了一个小静。这个小静和正在被我按着肩膀的小静长的一模一样，简直看不出什么分别，只有头发的长短不太一样。站着的那个小静，头发短短的，是平日里的小静。

　　所以，我以为自己做梦了。

　　可是，这一下捏的我真特么疼，很显然，这不是梦。

　　看着我如入梦中的样子，真小静的身后传来了一连串银铃般的笑声。

　　突然之间，我感觉到了神经线一阵刺痛。

　　面前这个，不是小静，可是，她也不是外人，她，她是……

　　“宝贝……”

　　听到我的这一声喃喃低语，这个假小静的泪水突然喷溅出来，一把抱住了我，撕心裂肺的哭了起来：“哥哥！”

　　我恍如隔世的抱着面前这温暖而充满了少女特有弹性的娇躯，嘴唇微微上扬，露出了一个月以来第一次的微笑：“宝贝有真人版，太好了，我就知道，你应该有真人版的。”

　　宝贝抱着我，一直在重复着一个词：“哥哥，对不起对不起对不起……”

　　我调侃道：“看来这个家伙不够智能化，只会说哥哥，只会说对不起。静静，把U盘里拷了搜狗给她吃下去！”

　　小静流着泪，抿嘴轻笑：“臭哥哥，你不准再贫嘴了。”

　　……

　　天津十一月的天气已经开始发凉了，我们坐在了大厅里吃起了火锅。

　　我的左手边坐着长头发的宝贝，右手边坐着短头发的小静。

　　我捏着两个人的脸，用了很大的力，以至于把两个人的脸都捏红了，可是两个人都不说话，都任凭我揉捏。

　　独恋秋雨看不下去了，两下拍飞了我的手：“干嘛干嘛？魂淡，刚醒了就欺负人？我告诉你，她们俩为了你可是牺牲太多了，你要是再欺负她们，别怪我跟你急！”

　　还没等我说话，宝贝就摆手道：“姐，让哥哥捏吧，其实说到底，都是我们的错，是我们瞒了哥哥太久了。”

　　我轻哼道：“你们俩知道就好，你们两个死丫头，真的把我当受受了，说说吧，这到底怎么回事？你们俩瞒了我得有一年了吧？”

　　宝贝道：“还不到一年。”

　　“唉，说吧。我在听。”

　　宝贝终于把真相全都吐露了出来：“静静是我的孪生姐姐，她真名叫肖静雯，我真名叫肖倩雯。大家都是自己人，有个事我没必要瞒着大家，我和静静都是水州平的私生女。在我12岁那一年，我爸爸的老婆因病去世了，他对妈妈和我们俩思念心切，就找了妈妈，说要给妈妈一个名分，可是当时由于他老婆的爸爸还活着，而且还在掌管公司的事情，所以最终妈妈只是把我给了他，而且，在名义上，我只是爸爸的养女。

　　妈妈把我给了爸爸之后，为了怕自己和静静难过，两个人隐姓埋名，从天津出走，去了浙江生活，我有9年的时间，都没有见到过静静和妈妈，甚至连妈妈去世的时候，我都没能去见妈妈最后一面。”

　　说到这里的时候，宝贝泪流满面，说不下去了。

　　小静走到了她的面前，抱着她，继续道：“宝贝18岁的时候，爸爸的岳父去世了，那一年，爸爸真正意义上的掌握了家里的大权。那个时候，《信仰》刚刚关服，爸爸正在脱离了信仰公司，开始筹备《圣战》，可是就在圣战的剧情脚本快要出来的时候，爸爸却突发心脏病，猝死了。那一年，宝贝付出了很大的辛苦，一方面，她必须秘密的处理了爸爸的后事，让两个忠心耿耿的替身代替爸爸在不同的场合露面，不让人们知道水星公司老板已经死亡的消息，稳定住水星公司内部，使得《圣战》的研发继续进行下去。另一方面，她一直都以幕后老板的身份开始发号施令，整合整个游戏。”

　　宝贝擦干了眼睛，按住了小静的手，又接过了话茬：“《圣战》的绝大部分游戏剧情和怪物都是我设计的，这些技术，都是爸爸这些年未雨绸缪教会我的。关于自己的那一部分剧情，也是我自己设计的。”

　　我不由一愣：“这么一说，你和静静早就重逢了？”

　　宝贝摇了摇头：“不，是静静比较细心，在爸爸的替身第一次把她叫到我们家里的时候，她就揭破了真相，道出了那个替身是假的，我一看瞒不住了，就说出了真相。静静也原谅了我。那个时候，我已经用电脑程式做出了宝贝这个精灵，带着特殊的光感眼镜，和哥哥一起游戏了，起初，我的动机是想看看静静的老公到底合格不合格，帮她把把关，可是到头来，想不到把自己也给卖了进去。”

　　我望着宝贝，不由叹了口气：“想不到水星公司的总裁居然是你。”

　　宝贝点了点头：“我是幕后总裁，换句话说，我掌控了水星公司的一切。”

　　我有些担心：“那你这一次突然出现，会不会对你造成什么影响？”

　　宝贝笑道：“不会的，因为这么多年以来，爸爸都一直被我秘密的收养起来，而且，我那个名义上的爷爷家里，认识我的人只有爷爷，可是爷爷还去世了，所以，我就是一个永久的谜了。”

　　我望着宝贝：“小丫头，你的心计真是够重的。”

　　宝贝道：“没办法，哥哥你应该可以了解我当时的处境有多么艰难，爷爷还有两个儿子，如果他们当时知道爸爸去世的消息，肯定会入主水星公司的，所以，我只能秘不发丧，替爸爸处理水星公司的事情。直到去年我利用资金收购了他们两个手中的全部股份，利用爸爸的身份把他们驱除出董事会。”

　　“傻丫头，我又没有怪你，只是你知道吗？你把我整蛊了很久了。”

　　宝贝眼中满是歉意：“以后绝对不会这么做了，其实在去年10月份掌控了公司之后，突然之间感觉自己多年以来泯灭的良知又回来了，那个时候，格外想念静静，所以，才会在游戏里小小的帮了她一把，让她成为了中国区第一个隐藏职业。”

　　独恋秋雨这时忍不住捏住了她的小脸：“你也把我们坑的够呛，小丫头片子，那天你被那个合体神封印的时候，我们都担心死了，你知道吗？泉泉和迷情为了你还大哭一场呢！”

　　宝贝赶紧站起来，在泉槿和黑夜迷情的脸上亲了又亲：“好了，我错了，丁字裤都错了！”

　　两个人把她一顿揉捏。

　　菲儿不说话，一直都在欣慰的笑着。

　　宝贝真人的到来，让最近一个月来工作室里阴霾的气氛一扫而空，现在大家担心的事情只有一件，那就是小辣椒什么时候才能醒过来。

　　……

　　吃过饭，宝贝和我走进了小辣椒的房间。

　　看着仍旧梦中的小辣椒，宝贝走过去，轻轻抚了抚她的脸：“很多事情，真的不想再让你们介入了，真想凭着一己私欲让非凡瞬间登顶，那样这款游戏就可以结束了。”

　　我道：“别说傻话了，以前我不知道你在幕后，尚且想着如何把这款游戏运作好，现在我知道了，我怎么会让你坐蜡？我会一心一意的帮你的。”

　　宝贝紧紧的抱住了我：“哥哥，我就知道你疼我。”

　　我别有深意的说：“我必须疼你，虽然是你推了我，可是我也必须对你负责到底。”

　　宝贝脸色绯红：“哥哥，你都知道了？”

　　我说：“夜袭我两次的女生，不是你还会是谁？如果不是后身像极了静静，你怎么能全身而退？”

　　宝贝惊出了一身冷汗：“呃，那我、那我没有弄巧反拙，害了静静吧，你是不是兽性大发，以这个事为把柄，把静静就地正法了？呜呜，可怜的静静！”

　　我一把捏住了她的脸：“少来，静静到现在我还没推呢！”

　　宝贝悠悠一笑：“真的吗？”

　　我望着沉睡中的小辣椒：“倒是她，把自己全部的全部都给我了。”

　　看着突然黯然神伤的我，宝贝安慰道：“哥哥，其实我这一次之所以忍不住出现在你身边，不但是要和你永远厮守，还要帮你做一件事，那就是想方设法唤醒小辣椒，我带来了好几个方法呢！”

　　我惊喜不已：“真的能唤醒她吗？”

　　宝贝说：“不敢说一定有效，但如果不做，她一定醒不了。”

　　我说：“既然如此，那咱们就试试吧！”

　　宝贝说：“对，就算是破釜沉舟吧！”

　　说罢，宝贝就走到了小辣椒的身边，冲着她喊道：“小辣子，你哥哥喊你起床强装备咯！”

　　这句话一出口，我顿时懵了：“靠，居然用这一招啊！”

　　宝贝洋洋得意：“这可是有成功的范例的，12年的时候就有过，微博上还广播过这个病例呢！哥哥，你也来试试？”

　　现在的我，也只能死马当活马医了，也是走到了她的身边，冲着她喊道：“小辣子，起床强装备咯！”

　　当然，小辣椒没有苏醒……只是那手，轻微的动了一下。


第1981章 苏醒

　　时光荏苒，当一个人专注去做一件事的时候，时间过得特别快。

　　当夏花再次落尽，庭院里一片秋凉的时候，我们已经走过了《圣战》的第二个年头。

　　我已经二十五岁了，每一个家人也都长了一岁，而我那沉睡的新娘，也只有二十二岁。

　　是的，就在今天，就在此时此刻，我和小辣椒已经结成了秦晋之好，在东丽湖别墅举行了婚礼，结为了夫妻。

　　只是，她依旧没有醒过来。

　　晚上，望着穿着洁白婚纱，容貌姣好的她，我捧着下巴，凝视着她，脑海中，那林林总总的美好片段一一浮现。

　　这一年来，有好几次她的手都在颤动，让我们期许不已，可最终还是让我们失望了，她最终还是没有醒过来。

　　宝贝尝试了所有的办法，都不管用，为了她，宝贝偷偷抹了不少次眼泪。

　　所以，在征求了所有和我有关系的妹妹的同意之后，我们在十月一号，祖国母亲68周岁生日这一天，举行了婚礼……我们都想借着这个喜庆刺激她一下。

　　只可惜，这倒霉孩子仍旧不领情。

　　我紧握着她的双手，泪水又一次模糊了我的视线：“傻丫头，别睡了，快起来给我强化装备。”

　　她仍旧没有任何动静。

　　门慢慢的开了，宝贝和小静走了进来。

　　小静走到了小辣椒的电脑桌下，把她久久未用的光感眼镜取了出来，用布慢慢的擦干净。

　　而宝贝则按住了我的肩膀：“哥哥，刚才灵感触动，突然想起了一个办法，兴许管用。”

　　我不由一愣：“什么办法？”

　　“给她戴上光感眼镜，刺激一下她的大脑吧！”

　　宝贝这么一说，我怔住了，许久之后，我突然跳了起来：“宝贝，这是个好方法，真的可以试试！”

　　宝贝道：“这也是我能想到的最后的招数了。”

　　小静打开了她的电脑，把光感眼镜插上，递给了我，冲着我点了点头。

　　我把这光感眼镜拿在了手里，问道：“宝贝，不会有什么副作用吧？”

　　宝贝道：“不会的，光感眼镜最初设计的时候经过了几万次的试验，第二代光感眼镜，经过了我本人十次亲自测试，我以自己的小命担保，绝对不会有事的。”

　　小静也说道：“哥哥，现在最差的结果就是小辣椒还是醒不过来，与其这样，还不如死马当活马医，你说是吧？”

　　我艰难的点了点头：“希望这次管用。”

　　我抱着极大的希望给小辣椒戴上了光感眼镜。

　　说真的，我是相信奇迹的人，因为臭屁的我自认为自己创造了无数个奇迹，所以，我更臭屁的认为，这一次小辣椒也能创造奇迹。

　　给她戴上了光感眼镜之后，独恋秋雨也来了，她手里拎着两个笔记本，道：“非非，去帮忙，把我们的光感眼镜都拿过来，今天咱们陪她一起玩！”

　　我们点了点头。

　　……

　　我和小静、宝贝、独恋秋雨都坐在了小辣椒的房间里，戴上了光感眼镜，和她一起上线了。

　　可是，令我有些小小失落的是，小辣椒的账号仍旧没有动静。

　　独恋秋雨的身影很快出现在了我的身旁，对我轻笑道：“傻瓜，哪有那么快就管用的，也许得等上几个小时吧。”

　　我牙关紧咬：“辣椒的身体应该跟的上，一年了，她的营养液都是最好的，最适合自己身体的！她绝对能精力上线！”

　　独恋秋雨道：“今天咱们几个人分工，我们去练级，你去小辣椒当初下线的地方等她上线！”

　　我点了点头：“她是去年10月1号上午11点在齐格力的宫殿里下线的，我现在就过去。”

　　这时，摆脱了四大上古合体神控制长达一年的宝贝也冲了出来：“我陪你去。”

　　我摆了摆手：“我自己去吧，你陪大家练级。”

　　宝贝坏笑道：“你就不怕我再被合体神收进地狱里吗？”

　　我没好气道：“少废话，再玩这手当心我捏爆了你！”

　　宝贝怯生生道：“好吧，如果辣椒醒了，你今晚就捏爆了我来庆祝吧！”

　　这话说完，小静和独恋秋雨的脸都红了。

　　实打实的说，出了小辣椒的事之后，我已经整整一年没有和她们任何一人亲热了，甚至连宝贝多次调戏我，我都没有中招。因为心里总是憋着一股劲，总是无法释怀。

　　所以，别说捏爆了谁，就是捏，这一年我都没有捏过。

　　我更是面红耳赤，索性撕碎了卷轴跑了，一个人傻乎乎的来到了齐格力宫殿。

　　可是，当我到这里的时候，却看到了菲儿。

　　菲儿一个人坐在了宝座上，正对着我笑。

　　我走到了菲儿的身后，伸出了双手，按住了她的肩膀，给她按摩：“菲儿，对不起，因为我们，害得你这一年都没和天哥好好的在一起。”

　　菲儿不以为然的笑着：“哥哥，别说傻话了，如果不能看到你幸福，你觉得做妹妹的能够安然淡定的去享受自己的幸福吗？”

　　菲儿的话，让我的眼眶潮湿了：“你、你喊我什么？”

　　“呵呵，我确实是比你小了几个月的。”菲儿笑道：“不过，我只喊这一次，以后再也不会喊了。我只有一个哥哥，你知道的，非受受。”

　　我的感动顿时被菲儿打击的荡然无存：“靠，我白激动半天了。”

　　菲儿站了起来，冲着我悠悠一笑：“我和哥哥的事，你不要管了，他也说过，会一直等到小辣椒醒过来，我们都这么淡定，你不要替我们不淡定了。好了，不打扰你了，你等她，我们等你们。”

　　我深深点头。

　　……

　　菲儿走了，而我则坐在了地板上，久久等待，一直从黄昏等到了天黑黑。

　　我坐的地方，就是小辣椒下线的地方的旁边，她是在强化完了给我做的手工戒指之后下线的。那旷世神器戒指的品阶现在已然跟不上了现在的潮流了，可是我仍旧戴在了自己的左手无名指上。她已经是我的新娘了，今生今世都会是我的新娘。

　　她经常下线的这个点位，上面已经没有红毯覆盖了，这是因为在一年多以前很长一段日子里，她经常在这里强化装备，强化所产生的热量早就把这里的红毯烧没了。

　　这个点位也见证了无数件成功的强化品，制作品，虽然她不在游戏世界已经整整一年了，可是至今为止，很多战友仍旧穿着她强化过的装备。

　　就在我遐想之际，宫殿之外，突然传来了山呼海啸般的吼声——“小辣子，你哥哥喊你起床强装备咯！”

　　我微微一笑，知道这喊声是由无数的玩家和NPC发出的。

　　这喊声持续了很久才平息下来。

　　而我则站在了宫殿前，冲着大家久久鞠躬。

　　而当喊声平息下来的时候，大家也久久没有退去的意思。

　　一直到……

　　“呃？哥哥，你站在这里干毛？”

　　无比熟悉的声音从我的身后传来。

　　我没敢回头，只是低下头，看了看落日余晖下被拉长的她的影子：“馨儿，是你吗？”

　　她讪讪一笑：“哥哥，肿么今天喊我的真名了？”

　　我再也忍不住了，扭过头来，快步冲向了她，一把将她抱在了怀里，近乎疯狂的哭喊起来：“小辣子，快醒过来吧！哥哥求你了！”

　　的确，小辣椒上线了，不知道是大家的力量使然，还是大家的期许太大，还是我们的真心祷告，她终于不负众望的上线了。

　　看着我痛哭流涕的样子，她不由一愣：“哥哥，你哭什么？咱们不是天天在一起吗？”

　　“馨儿，你睡了整整一年了，你知道吗？我每天都在想着你，你快醒过来吧，你知道吗？咱们今天结婚了！你是我明媒正娶的老婆了！赶紧起来和我喝交杯酒啊！”我拼命摇晃着她，冲着她嘶吼道。

　　小辣椒恍如隔世的望着我，久久之后，眼眶中溢出了眼泪：“哥哥，我真的睡了那么久吗？对不起，让你为我担心了，我这就起来。”

　　难以自持的我狠狠的吻住了她的嘴唇，用力咬了一口。

　　……

　　下一刻，我的光感眼镜就被摘掉了，眼前，我发现独恋秋雨已经泪流满面。

　　房间里，全都是人，不但有工作室的姐妹，还有小辣椒的父母、血燚、秦怡、卡布奇诺、天哥等人。

　　我猛然回头，近乎狂喜的发现，小辣椒居然睁开了眼睛，在冲着我微微点头。

　　晶莹的泪水从她的眼角溢出，她的嘴唇微微颌动，似乎想要和我们说些什么。

　　我激动的声音都颤抖了：“馨儿，馨儿，好馨儿，哥哥谢谢你，你终于醒了。”

　　一屋子的人眼圈都红了，小辣椒的父母更是走了上前，她的母亲紧握着她的双手流泪，她的父亲紧握着我的双手流泪：“小非，感谢你们对馨儿不离不弃，谢谢。”

　　我此刻却异常冷静了：“爸爸，不要谢我，我有罪，我会用一声去赎我对她的罪。”

　　小辣椒的父亲的话别有深意：“如果你对她有罪，你对她们也有罪，也得用一辈子去救赎啊。”

　　我默默的点了点头。


第1982章 老子午饭还没吃呢！

　　谢天谢地谢宝贝。

　　宝贝最后的一个主意救了小辣椒，让她在沉睡了一年之后猛然苏醒。

　　在医生的嘱托下，我们开始展开了对小辣椒的恢复性治疗，包括每天必须的复健锻炼、食疗保健等等。

　　按照医学的常例来说，从植物人状态苏醒的人会有很长一段时间反应跟不上、动作也很驰援，可是小辣椒这精豆子天赋异禀，居然只用了短短3个月的时间就摆脱了这种后遗症。

　　只是，她的后背又多了一块疤痕，一块因我而生的疤痕。

　　……

　　这个晚上，吃着久违的、由小辣椒亲手烹调的干锅之后，大家的目光里都饱含着一层激动的水雾。

　　菲儿摸着小辣椒水灵灵的脸蛋，欣慰不已的笑：“多好啊，终于回来了。”

　　小辣椒羞涩道：“让大家等了那么久，是我不好。”

　　我说：“是我最不好，为了我，让你替我受过。”

　　小辣椒的话让我有些不爱听了：“还有下次，我还会这样。”

　　我捏住了她的小脸：“乌鸦嘴，不会再有下一次了。”

　　小辣椒摸着自己右手无名指上那颗镶嵌着5克拉钻石的戒指，思忖了许久之后，说道：“哥哥，咱们离婚吧。”

　　这句话说完，周围一片哗然。

　　我气更大了：“都结了，离个毛！你这丫头，存心不让我吃这顿饭是吧？”

　　小辣椒摸着这戒指说：“其实，你也非常想娶静姐姐、宝贝姐和姐姐，我不能这么自私的。”

　　“那就四个都娶了好了！”泉槿道。

　　我顿时竖起了大拇指：“泉泉，你圣明，就这么着了，凡是跟我有染的，我都娶了。”

　　一时间，别说这四个人，就算是凌波舞和洛岚都有些激动了。

　　小静目光呆滞了：“哥哥，你……”

　　独恋秋雨道：“这孩子又说胡话了。”

　　宝贝的脸也有些微红：“呃，这个，那哥哥是不是得转国籍？”

　　我面红耳赤，知道自己冲动了：“我，我不会背弃自己的祖国。”

　　小辣椒笑道：“就知道哥哥最爱国了。哥哥，别为难了，咱们离婚吧，我不想因为占这个便宜，就这么说定了，明天我去和我爸妈说这件事。”

　　“你敢！”我急了。

　　小辣椒走过来按住了我的肩膀，轻轻的按摩着：“哥哥，别孩子气了，你26岁的生日都快到了，咱们都不是小孩子了。既然决定了要在一起，那就不要拘泥于形式了。”

　　菲儿也站了起来，做了一件很大胆的事，那就是把小辣椒无名指的戒指摘了下来，挪到了中指上。

　　“菲儿，你……”

　　“听她一次吧。”菲儿说道：“她们都用自己的生命保护过你。”

　　一时间，我心中五味杂陈。

　　……

　　最终，我还是没有拗过倔强的小辣椒，我们在3天后去了民政局，办理了离婚手续。

　　我出了民政局的时候，情绪有些激动，把小辣椒拖到了车里，玩了一次激烈的车Z。

　　婚是离了，可是我很清楚，我们之间再也无法分开了，因为命都锁在了一起。

　　……

　　18年的8月底，我26岁生日的前一天，在游戏中，我们终于挺进到了无尽天狱的倒数第二个关卡。

　　经过了将近3年的游戏，我的等级只有321级，到了《圣战》的中后期，冲级的难度高的有些离谱了。

　　宝贝作为水星公司的幕后总裁和总设计师，已经开始着手制作下一款虚拟网游了，服务器这最关键的硬件已经搭好了，目前就等着《圣战》的最终剧情了。据说，新的游戏虽然是《圣战》的延续，可是故事的内容上和《圣战》大不相同，而且各种设置也更加严谨。

　　自从小辣椒出事一直到现在这将近两年的时间里，我们和多国部队的战争也趋于白热化了，多国部队最终变成了三国部队，即尼邦、德国、美国。印尼区的妖皇在半年前纵欲过度，和6个妹妹一起嘿咻的时候突发心脏病挂掉了，印尼区新任老大慑于中国区强大的实力，最终选择投靠了非凡联盟，而加拿大区在遭到了我们的盟国澳大利亚的多次攻击之后，最终选择了中立。韩国区的老大龙之影半年前去服兵役了，临走前嘱咐月之魅保守中立，而月之魅基于冷月凝霜的原因，最终还是在中国区的面前俯首称臣，成为了中国区众多盟国中的一个，而且，我和韩国区官方发言人进行了协商之后，归还了玄剑城。不过，他们也为此付出了高额的代价，玄剑城给了他们，不过练级地点还是要和中国区的玩家分享，而且，他们赔给了我们200亿美元，并允许我和菲儿的非凡集团在韩国开枝散叶，并给了我们20万中方员工在韩的工作签证，如此一来，也算是间接帮助非凡团队解决了再就业问题。

　　小静是玄剑城城主，因此她得到了韩国方面的全部赔偿金。她拿出了五分之一捐助给了家基金，从而使得家基金成为了数额最庞大的基金，已经远远超过了诺贝尔基金。至于剩下的160亿，她给了我和菲儿60亿的分成，剩下的100亿则经过了瑞士银行的转手，最终汇到了宝贝的名下，成为了水星公司下一款游戏的制作经费。

　　至于我们的老对手帝国斜阳和马尔斯·洛萨的近况还不错。2017年下旬，由于非凡在游戏产业高歌猛进，将欧美虚拟产业打压的有些喘不过气来，使得欧美很多非非凡联盟国陷入了经济危机，帝国斜阳和马尔斯·洛萨靠着2017年中旬举行的第二届圣战世界杯赚了一笔，他们都押中了黑马，所以，在经济危机来临之前，他们囤积了不少资金，帮助自己渡过了难关。至于尼邦区可就没有那么幸运了，自从凌波舞转投中国区之后，他们一直都在走背运，虚拟世界的领军人物一直都在更迭交替，而国内的虚拟产业更是一团糟，电子股的走势一路下滑，电子产品也受到了很大的波及，直到现在都一直在经济危机的漩涡中无法自拔，在2017年末的GDP排名中，尼邦排在了屈辱的第6位，为40年来的最低点。

　　……

　　中国区则继续在我的带领下高歌猛进。

　　这一天的下午，我带领着数千万雄狮来到了无尽天狱的天人合一门。

　　此时，NPC阵营中一阵攒动，一个年轻的狼兽人战士踏着坚实的脚步来到了我的身旁，单膝下跪：“父王，天狼骑士团请战！”

　　我回头一看，不由欣慰的笑了。

　　这年轻而健硕的狼兽人战士不是别人，正是我已经长大的义子圣·布鲁克。

　　狼兽人NPC的成长速度极快，游戏时间7个年头就能成长为成年战士，而我的儿子圣·布鲁克天赋异禀，5岁的时候就能举起一百斤重的战斧砍断参天大树，6岁入伍之后，在多次军事会战中都有重大立功表现，是最勇猛的NPC战士，特别是在他9岁的时候，他曾经凭借一己之力灭掉了尼邦一个十万人团，因此得到了当时的天狼团团长沃尔夫的器重。

　　而且，圣·布鲁克还颇通外交，在他的斡旋下，牛头人部落、猎魔部落等纷纷来投，因此，所谓的天狼骑士团的成员已经不止是狼兽人NPC，而是名副其实的半兽人天团了。

　　有基于此，沃尔夫在今年4月份退役的时候，就把天狼骑士团团长的职务交给了我儿子。

　　我走到了圣·布鲁克的身边，用力拍了拍他的肩膀：“小子，看上去比前些日子又强壮了不少，看来，是到了该成家立业的年纪了，像你这个年纪的半兽人爷们都已经当爹了！”

　　圣·布鲁克倒也率直：“父王，您什么时候再得一儿子，我就成家。”

　　众人一阵大笑。

　　冒险恶棍道：“哈哈，老哥，布鲁克这小子说的对啊，你什么时候生儿子啊！”

　　我不由咂了咂嘴：“打住吧，谁给我生啊。”

　　宝贝故意羞赧道：“我。”

　　我一脸汗水：“靠，小四，你老实点行不？”

　　小辣椒桀桀笑道：“我。”

　　我郁闷了，直线给了圣·布鲁克一个大脖溜：“这魂淡孩子，就多嘴吧，老子罚你不能当先锋！你老子我亲自上！”

　　这句话，貌似是我在责罚圣·布鲁克，实际上则不然。圣·布鲁克勇猛异常，不过品阶却也只是准主神级BOSS，他的实力还有待提升。

　　而我的地魄已经300级满，我本人的装备在这两年中也已经逐步更迭，全身已经满是创世神器了，实力足以敌国。

　　因此，我又一次身先士卒，站在了天人合一门前，怒喝道：“四个贱人，给老子滚出来，老子来收你们的尸了！”

　　四个上古神还真的识趣，听我这么一说，还真的棒棒声的滚了出来，从我的面前现身了。

　　这四个人倒是风采依旧，一个个人模狗样的穿的还特么挺光鲜，只是眼神中包裹着邪气，让人看了有些恶心。

　　这两年时间里，我和他们极少碰面，这四个魂淡一直都避而不战，不知道在酝酿什么鬼花样。

　　看到我之后，他们不由冷冷一笑。

　　一直没跟我打过照面的法神·厄尔是个小白脸，看到我之后不由桀桀一笑：“哟呵，终于和传说中的魔语者碰面了，只不过第一次碰面就得杀死你，还真是有些不好意思呢！”

　　我摆了摆手：“别尼玛废话了，快点打吧，老子午饭还没吃呢，饿着呢！”

　　法神·厄尔不由震怒：“好狂妄的家伙，今天就让你尝尝地狱的滋味，兄弟姐妹们，来吧，四神合体！好好教训这该死的魔语者！”


第1983章 春天的宫殿图

　　法神·厄尔挥舞起了手中的金色法杖，将金色屏障覆盖在了自家兄弟的周身，四个人的身体瞬间合并在了一起，发散出了夺目的光辉！

　　我加强了自己的掌控力，以暗色光芒掩盖了这光辉，使得他们露出了真面目。

　　一个全身长着八只手，有着四面面孔的怪物出现在了我们的面前，它的全身覆盖着厚实的甲胄，正虎视眈眈的看着我——

　　【天人合一·神怒】

　　等级：340级

　　品阶：主神级BOSS

　　血量：300000000

　　物理攻击力：90000000～110000000

　　魔法攻击力：90000000～110000000

　　物理防御力：100000000

　　魔法防御力：100000000

　　技能：剑指天下、斧灭苍生、射破苍穹、法乱乾坤、地狱之锢

　　BOSS介绍：

　　剑神·赫德、弓神·莱薇、斧神·法拉尔在他们的头领法神·厄尔的力量召唤下合并而成的合体神，拥有足以毁天灭地的力量。

　　……

　　狂傲不羁的合体神开口了，那声音是四个人的声音混杂在了一起，别说不悦耳，反而让人感觉聒噪，很是厌烦：“卑微的生物啊，以你们孱弱无力的身躯对抗神，却也能走到今天这一步，还真是值得我们欣赏，只不过，作为渎神的罪，就献上你们肮脏的生命吧！”

　　我冷冷一笑，瞬间召唤出了一道神圣龙气，这龙气在空中化为了七彩神龙，只是它并没有化为真身，而是变成了一股强劲的力量，附着在了我的周身！

　　“叮咚！”系统提示：“您使用了【魔魂龙魄】技能，成功与七彩神龙的能力融合！”

　　天人合一·神怒的恐惧还没有结束，我却已经和宝贝再度合体，开启了星雨魔盾，再次提升了自己的掌控力，紧接着，我又和天狼合体，开启了天狼附体，将自己的掌控力加持到了令人触目惊心的程度天人合一·神怒大惊失色：“神龙之首居然能和你这魔物融合，这，这怎么可能？”

　　我冷笑道，用他们的口气居高临下的说道：“无耻而下贱的神族，自以为尊贵的神体却外强中干，却也能负隅顽抗到今天，还真是让老子很意外，只不过，作为抵抗的代价，我要取走你们的灵魂！”

　　众人桀桀而笑，一个个小脸阴险极了。

　　我扬起了手臂，呼喝出了混沌结界，将身后大片战友覆盖其中，道：“这场战斗，你们不需要介入，这四个蠢货在一年多以前曾经封印过我家小四，今天我要为她报仇！”

　　宝贝欲言而止，实际上她是想说，其实她是故意被封禁的，就是为了能抽出时间跟我相认。

　　只是，她不能说，水星公司实际掌控者的身份，也许在十年之后她都不能透露给除了我们之外的任何人，更不用说关于这款游戏的全部秘密。

　　天人合一·神怒自视甚高，仗着自己四神合一的优势，挥舞起了手中的法杖，朝着我挥洒起来，喝道：“魔语者，今天我也让你尝尝地狱的苦楚，在地狱里好好的挣扎吧！”

　　话音刚落，他们的法杖已经挥出了一个个黑色的圆周，形成了暗色光环，朝着我的身上笼罩而来！

　　我的脚下出现了一个巨大的洞，我双手抱胸，含笑进入了这洞中，坠入了他们口中所谓的地狱。

　　……

　　眼前，出现了一片被血色浸染的岩浆，死者的骸骨在岩浆的边缘挣扎徘徊，一个个费劲九牛二虎之力往上爬，只可惜岩浆中伸出了一只只血色鬼爪，把它们往下拉。

　　而我此刻也不安全，我虽然站在岩浆之外，却又一双双鬼手正朝着我的脚踝挥舞过来。

　　只是很可惜，这些鬼爪在即将抓到我的时候，一个接着一个痉挛了、抽搐了，很快就化为一团团的黑雾，散去了。

　　下一刻，我的头顶上空出现了一个巨大的人形，这人形身穿着一件黑色的法袍，手中紧握着一把黑色的权杖，冲着我阴冷的说道：“魔语者欧阳子非，你犯下了滔天罪孽，现在就在地狱里接受我这执法之神的处罚吧！”

　　我看了一眼这所谓的执法者的属性，不由暗笑起来——死神·阿帕努尔，等级320，主神级BOSS，物攻7000万～9000万，血量2亿。

　　就凭这种三脚猫的货色，根本就无法和现在的我对抗，只是我赶时间，不想搭理他，于是开启了龙之抗拒，想要破除这地狱之锢的小把戏。

　　可是，死神·阿帕努尔却不识趣，居然扬起了权杖，朝着我猛然锤下来，想要戳死我。

　　这让我不由勃然大怒，单手托住了这权杖，用自己的力量抗拒了这一次攻击！

　　死神·阿帕努尔陷入了进退两难的囧态，他本想继续攻击我，只可惜权杖被我紧紧抓住，根本就无法解套。

　　我冷笑着，瞬间释放出了魔皇幻龙拳的力量，透过这权杖灌给了他！

　　一时间，眼前的血焰地狱消失了，取而代之的是一幅春天的宫殿图。

　　我坐在高高的王台之上，怀里左右拥抱着双子神，一个是宝贝，一个是小静，我的后背上，紧贴着手工业女神小辣椒，战争女神独恋秋雨在和我亲吻，至于我的脚下，则躺着弓神·洛岚、剑神·凌波舞，召唤之神·水漫落天、雷神·苏米、艺术之神·泉槿、医神·冰羽无忧……我的王台两侧，司酒之神·黑夜迷情正在和斧神·血燚，狂神·冒险恶棍等人喝酒。

　　而在我王台之上，神母菲儿正在和创世之神洛羽紧紧相拥，两双美目温暖的望着脚下。

　　我们的圣殿周围，遍布着白衣天使，他们在大天使长·洛云天的带领下，在圣殿中飞舞、甚至在和周遭的平民百姓聊天。

　　好一派安静祥和的天宫图！

　　画面切换，在这天宫之下，出现了阴冷潮湿的地狱，所有对人界犯下了罪行的神明都在这里接受地狱审判官·莱特的处罚，罪行最终的奥特和美齐拉被判处无限的死刑，他们的身体被小鬼切成了九千九百九十九刀后一道刺死，之后又被轮回之神·布鲁克满血复活，重新受刑，周而复始，始而复周。菲格被判终身劳役，为人界创造各种精良的日用品，火神则变成了消防队员，哪里有野火，他就要去哪里，吞噬掉这些野火，以为自己赎罪。水神则的差事和他相仿，她是专门负责抗洪抢险的人员，哪里有洪水，她都要将它们尽数灌入自己的肚子里。至于风神埃尔德修，他被钉在了耻辱柱上，整日要被人界的台风整日肆虐自己的身体。

　　而上古四神，三个男神则整日要被小鬼执行阉割礼，一日接着一日，他们的晓寂寂每天都会在凌晨时分割掉，在中午长出，而弓神·莱薇则要被堕入十八层地狱的米修所辱，整日被迫和米修苟合……

　　“啊！不！不！！不！！！”天人合一·神怒抱头嘶吼起来，极为痛苦。

　　而我则站在了众人的面前，冷笑着，嘴角微扬。

　　宝贝虽然掌控着《圣战》，却无法看透我的伎俩，不由一愣：“这到底是怎么回事？他们怎么了？”

　　我悠悠一笑：“我用死神·阿帕努尔为传输介质，对他们输入了魔皇幻龙拳。”

　　宝贝不由瞠目结舌：“靠，我说他们怎么表情这么痛苦，哥哥你太坏了！”

　　我冷冷一笑：“这是他们自找的，既然知道奥特和美齐拉昏庸无道，却还要为虎作伥，这就是自寻死路！”

　　话音刚落，我扬起了右手，狠狠的攥紧了拳头，呼喝道：“魔皇幻灭拳！”

　　拳头挥出，打在天人合一·神怒的身上，一时间让他们停止了痛苦的嘶吼，整整的站在了原地！

　　而下一刻，这上古四神的合体张大了嘴巴，难以置信的望着自己的身下，只见自己的手臂已经挥舞起了手中的兵器，朝着自己痛下四招！

　　“剑指天下！”

　　“斧灭苍生！”

　　“射破苍穹！”

　　“法乱乾坤！”

　　一时间，天人合一·神怒的身体被打的火光四射，盔甲铿铿作响，血量居然被打掉了整整2亿！

　　这一招魔皇幻灭拳蕴含的力量远远超出了他们的想象，让他们的身体瞬间分崩离析！

　　四个身躯在半空中缓缓定格，法神·厄尔望着我，冷冷一笑道：“魔语者小鬼，你以为凭借你的那点小伎俩，就能让我们陨落吗？”

　　话音刚落，这四个神的身体居然以奇快的速度聚拢，居然又要合并在一起！

　　只可惜，我早有准备！

　　就在下一刻，没等我递出眼神，文艺复兴高高扬起了逐日弓，搭上了一根箭矢，冲着我大喊道：“小非，我射了！”

　　话音刚落，我、独恋秋雨、小静、血燚、天涯携手挺身而出，扬起了手中的七神器！

　　宝贝挥舞起了七神器·神舞杖，将掌控力尽数释放给了文艺复兴，文艺复兴的箭矢上，立刻包裹上了一层炫彩。

　　下一刻，她一声怒喝，将箭矢用力射出！


第1984章 满血抱妹子原地复活

　　箭矢的飞行速度固然快的惊人，可是对于我们来说，却如同播放慢动作一般。

　　我扬起了七神器·灭神之手，咔咔两下，将这箭矢齐刷刷一份为四，分别朝着小静、独恋秋雨、血燚和天涯携手而去，四个人微微一笑，顺势扬起七神器，附加了超高的掌控力，纷纷抡向了其中的一根箭矢！

　　“呼呼呼呼！！！”

　　箭矢爆射而出！

　　“噗噗噗噗！！！”箭矢分别命中了四神的胸口！

　　四个神的眼睛瞪的老大，呆呆的望着我，身体从脚下开始，化为了粉末！

　　法神·厄尔嘴唇紧咬，愕然道：“你区区一个人，怎么会陨落掉我们！”

　　弓神·莱薇的嘴角溢出了鲜血：“不可能，我的灵魂，我的灵魂怎么也会被你掌控？”

　　我冷笑着，发出了犹如地狱一般的声音：“无知的神啊，还以为我只是一个普通的人类吗？告诉你，我是魔，是高高凌驾于你们之上的魔！”

　　四神死而瞑目了，先后发出了绝命的吼叫，身体化为了飞回，灵魂却分别飞入了独恋秋雨等人的武器之中，被他们的武器吸收了能量。

　　一时间，独恋秋雨和血燚的武器瞬间完成了提升，属性得到了令人难以置信的追加，都提升了30％左右的全属性！

　　四神之魂所赋予的能量，实在是太惊人了。

　　我的等级也迫不及待的冲破了321的大关，来到了322级，目前仍旧排在世界等级榜第一。

　　而且，也在这一刻，我的CDKP系统也开始提示，我还差10000分就可以追上天哥，成为新的名人堂之王。

　　天哥站在我的身后，欣慰的笑着，很显然也得到了这条即将被我反超的提示：“终于要登顶了。”

　　我望着慢慢开启的天人合一之门，抹了抹额头上冒出的冷汗：“终于要结束了，还差最后一道门吧？”

　　宝贝道：“没错，只差最后一道门就可以和他们胜利会师了。”

　　我望着前方仍旧漫长的天路，说道：“看这意思，还得走上一段日子啊。”

　　天涯携手道：“嗯，得日夜兼程了，否则，恐怕我的封印要过了时效了。”

　　我咬牙道：“还要一个月多一点的时间，大家最近要苦一点了！”

　　战友们纷纷扬起了手，表示不怕苦累。

　　……

　　大部队继续前行，我则和主力们开始扫地。

　　四神虽然罪大恶极，助纣为虐，艮屁之后倒也慷慨，不仅仅留下了自己的灵魂，而且还留下了大量的掉落物，装备神马的居然一口气掉了11件，天神器一件没有，旷世神器9件，还有两件创世神器，而且，四神还掉落了7块R阶魔石。

　　只是，我和小静用不到了，不知道为什么，我们的天魂地魄直到今时今日都无法强化，似乎这两件宝贝就是非强化品，是天赐之品，是不需要强化的。

　　洛岚带着兴奋的心情和小辣椒一起解封强化，而等级已经冲到了312级的小辣椒如今的强化能力超强，什么物件经过了她的手，都能得到质的飞跃。

　　很快，她就把两件创世神器强化好，递给了我。

　　这两件宝贝都是武器，一把是弓神·莱薇手中的银翼弓，一把是法神·厄尔手中的法杖。

　　虽然都是创世神器，可是跟七神器是没法比的，光是七神器可以持续成长的能力就足以傲视天下神兵。

　　不过，尽管如此，这两把武器仍旧是不可夺得的人间凶器——

　　【弓魂】+R

　　品阶：创世神器

　　装备类型：弓

　　使用等级：305

　　基础属性：

　　物理攻击力：3000000～5000000（+6000000）

　　附加点数：

　　力量+300000（+450000）

　　敏捷+600000（+900000）

　　体质+300000（+450000）

　　智力+200000（+300000）

　　追加属性：

　　暴击率+120％（+180％）

　　破防属性+30％（+45％）

　　攻击距离+5米（+7.5米）

　　攻击速度+2/秒（+3/秒）

　　打断几率+30％（+45％）

　　技能必中

　　提升使用者180％的技能（+270％）

　　灵魂特性：

　　【射破苍穹】：有低微几率在攻击中发动一起毁天灭地般的攻击，对方圆一公里内的敌对生物造成相当于当前攻击力900％的伤害。

　　装备要求：

　　声望6000万，军功积分1亿以上。

　　血魂绑定，无法交易，无法掉落。

　　武器介绍：

　　弓神·莱薇陨落前的心爱之物，是以天鹰之筋为弓弦，天山白金为弓背打造的战弓，犀利无比，可以使碌碌无为的射手华丽转身，成为神箭手。

　　……

　　【法魄】+R

　　品阶：创世神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：305

　　基础属性：

　　魔法攻击力：3000000～5000000（+6000000）

　　附加点数：

　　智力+300000（+450000）

　　敏捷+600000（+900000）

　　体质+300000（+450000）

　　追加属性：

　　血量上限+50％

　　暴击率+120％（+180％）

　　破魔防属性+30％（+45％）

　　攻击距离+5米（+7.5米）

　　吟唱速度+200％（+300％）

　　抗打断性+30％（+45％）

　　治愈暴击率+30％（+45％）

　　提升使用者180％的技能（+270％）

　　灵魂特性：

　　【法慰苍生】：有5％在释放补血技能的时候触发神念护体，对整个团队的玩家施加一次群体治愈术。

　　装备要求：

　　声望5000万，军功积分8000万以上。

　　血魂绑定，无法交易，无法掉落。

　　武器介绍：

　　法神·厄尔的遗留之物，以无数王者级牧师之灵凝聚于深渊之铁中铸造的法杖，拥有抚慰天下苍生之能力。

　　……

　　一把是必中弓，一把是治愈暴击杖，都是神品。我是团队的老大，所以我掌控了分配权，直接做主，把长弓给了翼风，把法杖给了冰羽无忧。至于剩下的掉落物，则按需分配掉了。

　　而此刻，我也冷不丁的打开了自己的属性表，看了一眼自己当前的军功值，结果惊人的发现，我的军功居然只差了2万点就能追到5亿的上限了！

　　而2万点积分对我来说，无非是杀上一小会儿怪物而已。

　　宝贝很快帮我群杀起了前方的天骑士，她先是引了一大片，随后放起了大火，将这些家伙尽数烧得外焦里嫩，紧接着又放出了水系魔法，将这些家伙瞬间冻结，如同冰火几重的待遇让这些家伙难以承受，先后挂掉了。

　　我的积分则以肉眼可见的速度飞涨，很快就迫近了那最终值。

　　终于，悦耳的系统铃声响彻在了整个大陆——“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般成为了《圣战》中第一个军功积分超过5亿的玩家！成功进阶为【统帅】！系统赠送他幸运值100点，暴击率+20％，血量上限+50000点，破防属性+10％，杀怪经验+100％。附赠统驭技能【王者天下】！”

　　说真的，统帅的奖励并不丰厚，暴击率20％，血量5万点都是小儿科，可是幸运值+100和杀怪经验+100％这两个属性却是相当实用的。而且，王者天下这个统驭技能的强悍，也让我欣喜若狂——【王者天下】：以王者之气提升整个团队的士气，使得团队成员的全属性提升25％，直到他们退出团队为止。

　　……

　　如今的非凡，已经不是一国之非凡，而是联盟之非凡，我是盟国之主，手下掌握着全球5亿玩家，所以，王者天下对于我来说，就是一个逆天技！

　　得到了全属性提升25％的效果之后，大家都精神大作，一个个嘴里发出了山呼海啸的声音——“信非哥，满血抱妹子原地复活！”

　　血燚不由挠头道：“卧槽，肿么又改口号了？信非哥，得神装那一句呢？”

　　冒险恶棍倒是实在：“跟妹子相比，神装算个毛啊，如果有漂亮妹子陪自己一辈子，老子宁可不要神装，对吧哥？”

　　我哈哈一笑：“贤弟深得我心。”

　　独恋秋雨没好气道：“这倒霉孩子，终于学坏了。”

　　我一把抱起了独恋秋雨，笑道：“冲吧，孩子们，为了掉落，为了神装，为了妹子，爆掉奥特的菊花，爆掉美齐拉的小裤裤！”

　　这群淫荡桀桀笑着，飞一般的冲将过去……

　　……

　　杀了一整晚的怪，疲倦之极的我在午夜时分终于下线了，今天累的我连洗澡的力气都没有了，软趴趴的躺在了床上，不大一会儿就睡着了。

　　不知道睡了多久，我才清醒过来，发现自己的两边有些挤，刚一动，两只手就不由自主的触碰到了两片致命的柔软。

　　我不由一愣，发现双子女神就躺在了我的两侧，正冲着我坏笑。

　　而我则史无前例的郁闷了，因为这一次，我认不出两个人谁是小静，谁是小倩！


第1985章 魔星情侣的牺牲

　　原因很简单，宝贝剪了头发，现在的头发长度和小静是一样一样地。

　　两个人邪恶的笑着，调侃道：“能猜出谁是小静谁是宝贝么？”

　　对付这种阴险无比的妖孽，我的方法更腹黑：“这个好办，推一推就知道了，有个家伙被我推过，有个家伙没被我推过。”

　　其中一个人的脸先红了，狠狠的掐住了我的脖子：“臭哥哥，你敢不敢再无耻一点！”

　　我笑道：“这个是静静。”

　　小静郁闷之极：“呜呜，中计了。”

　　宝贝叹道：“哥哥越来越狡猾了，静静，我都说了这一手不管用的，你非要试。”

　　我开始反调戏：“呃，你们俩来我这里，是要给我暖床的吗？”

　　两个人撇撇嘴，齐齐道：“才不是呢，就是为了调戏你。”

　　我翻过身，压在了两个人的身上：“到了我的地盘，就得被我好好捏捏了。”

　　两个人拼命挣扎起来，可是她们越是挣扎，我就越是难受。小辣椒出事后，我有一年的时间没有自己的女人温存过，就算是她醒过来这将近一年的时间，我也一直忙于照顾她，对这种事情似乎已经无视了，而今天，两个人的出现毫无疑问点燃了我的心火。

　　小静羞涩极了，紧紧的握住了我的手，双瞳星光闪烁：“哥哥，不要，不要3P……”

　　听到小静的话，我总算冷静了下来，但还是忍不住在她的嘴唇上亲了一口：“对不起，我，我有点放纵了。”

　　虽然是双胞胎，可是宝贝比她大胆很多，用自己火热的规模贴着我，在我的脖颈上烙印下了一个又一个的唇印，并调戏道：“哥哥，既然没有推倒过静静，那咱们今天就史无前例的推一次吧。”

　　看着小静可怜巴巴的样子，我还是忍住了荷尔蒙的冲动：“算了吧，每个人都有每个人的最终幻想，静静的想法和你不一样的。别欺负她了。”

　　说完这句话，小静忍不住抱紧了我，在我的嘴唇上狠狠嘬了一口：“哥哥，等咱们退休了，我天天都给你。”

　　小静能说出这样的话，已经超过了她的尺度。

　　随后，她站了起来，露出了难得的邪恶小嘴脸：“哥哥，宝贝就交给你处理了。”

　　这一刻，宝贝和我一把拉住了她，把她又拖进了我们的被窝里。

　　我紧紧的抱着她，质问道：“难道我的生活里只有性吗？”

　　“哥哥……”

　　“别太纵容我了。”我低下了并不高贵的头：“好多事情，我做得太过分了。”

　　小静说：“哥哥，我都知道了，我不怪你，我和姐姐都跟她们谈过了，我知道落落和小舞对你的感情，既然难以割舍，那就不要放下了。我已经跟她们谈过了。”

　　小静的大度让我觉得更对不起她了：“我不能这样做，这样太……”

　　“光彩夺目的男人到哪都是焦点……”小静说：“我的哥哥从不出去拈花惹草，他所有的女人都是因为得到了他的真心才和他在一起的，她们和他心心相印。每一段感情都饱含着血和泪，这种情感，怎能轻易舍弃？”

　　我哑然无语。

　　小静继续道：“最终，哥哥还是更偏心我一点，因为其他几个女孩子也有最终幻想，可是哥哥却只是成全了我，这对我来说，足够了。”

　　宝贝看到一直没有说话，也一把堵住了小静的嘴：“静静，别说了，咱们洗漱一下上线吧，这场战事快点结束吧，到时候，哥哥会决定咱们的归宿的。”

　　小静点了点头。

　　……

　　今天的早餐很丰盛，可是人来的不多，只有凌波舞赶来了。凌波舞是个很奇怪的妹妹，小辣椒昏迷不醒的一年里，她从未离开过工作室，可是当小辣椒苏醒过来之后，她从没有在这里过夜，似乎，她仍旧把自己当作我的情人，而并非我的爱人。

　　也许，她是最明智的，也许，她是最自私的，也许，她是最聪明的。

　　早餐吃到一半的时候，天哥也来蹭饭了，这老家伙仍旧很矜持，坐在了菲儿的对面。

　　我却蔫坏极了，偷偷摸摸的溜到了菲儿的身后，一把将她抱起，硬生生的扔进了天哥的怀里。

　　天哥的老脸当时就红了：“靠，小受受，你玩的太过分了吧，不过我喜欢！”

　　菲儿也不挣扎，满脸笑意。

　　我说：“老哥，快结束了，你们也应该开始了，为了我的事耽误了你和菲儿快两年了，真对不起你们。”

　　天哥摆摆手：“说这些就生分了，其实咱俩都是一种人，如果得到了，未必一定要拥有她，是咱们的，肯定这辈子都跑不掉。”

　　我低下了头：“我不是这种人，我的占有欲太强。”

　　天哥安慰道：“所以，你现在的成就比我当年大很多，别纠结，这不是坏事，老弟，说真的，我特别高兴，因为你带出了一支比家天下的规模更庞大的队伍。”

　　我说：“你谬赞了。”

　　天哥道：“这不是奉承话，是真心话，看到自己当年的小老弟成长为今天的天王巨星，我真的很欣慰。眼瞅着就要到咱们的收官战了，加油吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　此后的一个月里，我和小静、宝贝先后过了生日，我26岁了，而她们姐妹也25岁了，这个年纪，正好是网游高手最成熟，最鼎盛的时期。

　　我们也带着自己的鼎盛之师，一路劈荆斩棘，终于在9月28号的上午来到了无尽天狱的最后一道大门前。

　　这道大门名叫无尽之门，只要推开了这座大门，前面就是无尽天狱的尽头，那里，也是天魔大战的最终战场。

　　而今天，也是天哥的封印到期的日子，我们又一次卡在了时间线上。

　　守护这大门的应该是水神·伊芙娜，可是我们远远走来，却没有嗅到伊芙娜的气息。

　　可是，我的魔龙之眼却让我看到了不该看到的东西。

　　就在这无尽之门前，矗立着三尊冰雕，这三尊雕像的面孔都让人非常熟悉。

　　水神·伊芙娜是其中的一个，另外两尊则是地煞星·尼奥比和赛诺医仙·卡西伦！

　　地煞星·尼奥比紧紧的依偎在了卡西伦的怀里，卡西伦左臂紧紧抱着她，右臂紧握法杖，法杖的尖端已经刺透了水神·伊芙娜的心口。

　　我连连趔趄，不禁揉了揉自己的眼睛，可是，这残酷的景象却是事实，卡西伦和尼奥比，真的和水神·伊芙娜同归于尽了。

　　我噙着泪，快步走到了他们的面前，一只手按住了水神·伊芙娜的头，释放出了强大的掌控力。

　　下一刻，只听见水神·伊芙娜的身体中发出了一声声哀嚎，水神·伊芙娜的灵魂被我吸取了出来。

　　这不羁的灵魂在我的手中拼命的挣扎，只可惜怎么也无法挣脱我的手，我死死的揪住了她的脖颈，冲着文艺复兴艰难的点了点头。

　　作为七神器·逐日弓的拥有者，文艺复兴的实力是我们之中最差的，并不是因为她的装备不行，操作不好，而是因为她没有转职为魔星。

　　所以，这灵魂，要紧着她用。

　　文艺复兴快步上前，我立刻将这灵魂灌入了她的体内，同时，让她服下了魔神之血。

　　文艺复兴看着已经逝去的卡西伦和尼奥比，难掩伤悲：“代价太大了。”

　　这时，两个魂魄携手从卡西伦和尼奥比的体内飘了出来，在我们的头顶徘徊。

　　卡西伦的灵魂笑道：“这算什么代价，水神的实力今非昔比，我们俩能打败她，也算是荣幸了。”

　　尼奥比道：“小非，还有大家，不要为我们伤悲，肉身陨灭不代表灵魂灭亡，我们可以化为凝聚之物，继续和大家相依相偎，当有朝一日推翻了天界的王台，我们还可以再聚首。”

　　我嘴唇紧咬：“对不起，因为我的无能，没能帮上你们。”

　　卡西伦和尼奥比都抿嘴轻笑。

　　尼奥比道：“傻小子，别自责了，你知道吗·我们和她的这场战斗，早在7年前就结束了，只是她的灵魂一直在不安的悸动，所以我们只能压迫了她7年，呵呵应该是我们没用才对。”

　　尼奥比的话，让我陷入了比伤悲更深痛楚之中：“对不起。”

　　卡西伦和尼奥比的灵魂纷纷飞到了我的身边，在我的脸颊上烙印了一个友情之吻：“小非，吉特常说什么来着？呃，对了，一展宏图吧！”

　　话音刚落，两个人的灵魂居然都不在等我，迅速的凝聚起来。

　　极度的愤怒让我当场狂暴，我飞也似的冲到了水神·伊芙娜的肉身前，瞬间召唤出了魔域之火，硬生生的燃烧了她的身体：“臭娘们，都因为你！把卡西伦和尼奥比还给老子！！！”

　　小静比我更愤怒，冲将过来，甩出了暴雨般的攻击，将她的肉身撕碎了！

　　我的双膝跪倒，和小静又一次脸贴脸。

　　小静难过的掉下了眼泪：“我宁可耽误几个小时，自己亲手消灭水神。”

　　我自己难过，却必须安慰她：“好了，最后一战了，他们用自己的生命帮咱们争取了时间，不能白白浪费掉。”

　　独恋秋雨走过来，帮我们擦干了眼泪：“两个小宝贝，别难过了，最终之战了！”

　　我们俩艰难的点了点头。

　　……

　　卡西伦的灵魂很快凝聚成了一本法典，而尼奥比的灵魂，却凝聚成了一支笔，这对生死都不分离的情侣就算是灵魂幻化了，居然也如此的合拍。

　　这本法典，名字叫仁心，是一本魔级技能书，居然附加了三个变身技能，一个技能可以提升血上限和双防的，一个是完全抗拒打断技能的，一个是将治愈暴击率提升到100％的，基于卡西伦生前的约定，这技能书我交给了冰羽无忧，使得她成功转为了魔系职业——幻灵魔医。

　　而那支笔则变成了一把创世神器级的法杖，上面附加了战舞必中属性，灵魂特性则是三个地煞附体后的变身技能，一个大幅度提升血量和暴击抗性，一个大幅度提升战舞的吟唱速度和效果，另外一个则是几率性将战舞波及整个团队。

　　这把法杖按照尼奥比的生前之约，给了泉槿，泉槿由此就职了魔系职业，幻灵舞者。

　　完成了转职的两个妹妹并没有开心，恰恰相反，她们眼角的泪水并没有消退。

　　她们难过，宝贝也不好受，她一直委屈的望着我，不住的叹气。

　　这是她早就编排好的剧情，虽然她不忍心，可是她也只能这么写，也许我们的故事是YY的，可是网游的故事，却是正剧，不允许丝毫的YY和不严谨。

　　就在冰羽无忧和泉槿完成了转职之后，卡西伦和尼奥比的肉身也缓缓消失了。

　　就在他们的身体化为点点星芒的时候，无尽之门吱吱呀呀的开启了。

　　那缝隙中，已然看到了剑与魔法的光芒，天魔之争，俨然进入了白热化……


第1986章 艰难的战斗

　　大门打开了。

　　我们再也看不到天地之别了，大门后面的那片空间，虚空万里，找不到浮云，亦没有神马，更不见苍茫大地。

　　一个忍不住性子的法国玩家兴奋的头一个冲了过去，结果双脚刚刚踏下去，整个人就坠落了，如果不是我冲出去一把将他拉住，他一准摔死了。

　　看着漂浮在半空的我，这玩家的脸都吓的酱紫：“谢谢老大，这里怎么会变成这样，我们无法踏足吗？”

　　我深深点头：“这里需要大量的掌控力，兄弟，给我们助战吧，有你们的鼓励，我们很快就会取得胜利的。”

　　这个法国玩家点了点头。

　　我带着他回到了无尽之门前，把他放了下来。

　　维纳斯的忧伤走了过来，不由嘴唇紧咬：“看来最终之战我们帮不上忙了。”

　　我说：“你这丫头，等于刚才你没听课。”

　　维纳斯的忧伤抿嘴轻笑：“好了，我开玩笑的，你们一定要加油，争取在异度空间的封印被打开之前干掉奥特和美齐拉！”

　　我深深点头：“好！”

　　我和身后的所有魔星不约而同的点头示意了一下，随后各自施展出了强大掌控力，让自己的身体浮空，进入了无尽天狱的尽头。

　　身后，一群人冲着我们大喊道：“非凡万岁！非凡必胜！”

　　这声音，不仅仅来自天狱，也来自人界，来自伊利诺亚，来自魔雨，来自任何一个支持非凡的角落。

　　莱特欣慰不已：“看来，咱们的支持率蛮高的嘛！”

　　我的手指向了苍穹之下：“是啊，你看那里，也有支持我们的人群啊！”

　　莱特顺着我手指的方向一看的功夫，我突然扬起了手臂，朝着她的颈后狠狠一记手刀，将她打晕了。

　　随后，我一把抱住了她，将她扔向了无尽之门的门口处的圣·布鲁克的怀里：“儿子，带着莱特回城吧！”

　　圣·布鲁克本来也想参战，可是在我的目光注视下，还是忍了下来，拿出了回城卷：“父王，一定要战胜他们，一定要活下去！”

　　我深深点头。

　　天哥走到了我的身边，意味深长道：“的确不该再让NPC挂掉了。”

　　我则半开玩笑道：“老哥，对不起了，我把你成为魔星的梦想彻底破灭了。”

　　天哥悠悠一笑：“与其成为魔星，倒不如换来莱特不死。”

　　“谢谢老哥的体谅。”

　　“别矫情了，赶紧走吧，咱们的对手似乎不仅仅是奥特和美齐拉。”

　　天哥说得没错，就在两个主神的身后，还杵着一群大活人，这群人，正是天界最后的力量，帝国斜阳和马尔斯·洛萨一伙。

　　帝国斜阳的装备很是精良，全身的创世神器，而马尔斯·洛萨和他只在伯仲之间，他们的身后，帝国马克、帝国水月、帝国雄鹰、止战之殇这群大将一个个看上去精神抖擞。

　　天魔之战仍在继续，而这些人却在一旁观战，毕竟，神与魔位面的战争，他们是无法介入的。

　　我的魔龙之眼固然强大，可是却无法读取出奥特和美齐拉的属性，只是看到了他们的品阶——创世级BOSS。

　　这个品阶的BOSS，并不是前所未见，因为洛羽就曾经是这样强大的存在。

　　可是让我难以置信的是，奥尔登和狄奥菲的属性我却看的一目了然，因为两人的品阶低的可以，居然都只有主神级！

　　这一刻，我终于明白了，原来他们过去以来一直都是在欺骗我们，他们输送了自己大量的鲜血给我们，虽然营造出了一个又一个强大的魔星，可是他们却没有因魔星的增强而提升自己的实力，反而让自己的实力大打折扣了！

　　奥尔登和狄奥菲看到我的时候，难免露出了尴尬的笑意。

　　奥尔登道：“小非，你看出来了。”

　　我咬牙切齿：“我恨你们，我爱你们。”

　　话音刚落，我已经冲向了奥特，撩起灭神之手甩给了他一击魔龙刃！

　　奥特冷冷一笑，手中那把散发着七彩眩光，却看不到实质的物体朝着我狠狠一甩，居然轻描淡写的撕碎了我的魔龙刃，剑气继而打在了我的身上！

　　“97833333！”

　　多亏我现在处于属性全开状态，也多亏了地魄已经成长到了300级，否则这一次攻击真的是要我老命了！

　　奥特冷笑道：“小鬼，你比上一次禁打多了，穿着邪恶的地魄，才拥有的堕落之体，看看能否经得起我的下一击！”

　　说话间，这厮扬起了武器，朝着我狠狠的甩出了一道金色穹刃！

　　“主神裁决！”

　　没等我祭出格挡姿态，小静飞也似的冲到了我的面前，扬起了手中创世神器盾，帮我挡住了这一击！

　　“格挡158993222！”

　　狂野的伤害值直接让全属性提升的小静掉了大半管血，来自主神的伤害实在是太疯狂了！

　　更令人难以置信的是，就在下一刻，美齐拉以扬起了手中那把看不到实体的武器，朝着小静摔出了一道彩虹光刃！

　　“圣母之罚！”

　　“198549032！”

　　小静喷出了一口鲜血，倒在了半空中，血条已经空了。

　　毫无疑问，目前这个阶段的天魂虽然强大，却仍旧敌不过创世级BOSS！

　　冰羽无忧赶紧身手甩出了圣灵重生，将小静复活，而奥特却在这一刻抡起了武器，又一次攻向了小静！

　　只是，就在小静再次濒临险境之际，一把氤氲着极光的巨剑居然硬生生的横在了他的面前，格挡住了这一次攻击！

　　出招的，正是我的老师，创世神·洛羽！

　　只是，洛羽的品阶远远凌驾于他们之上，已经达到了令人难以置信的终极！

　　看着狄奥菲目光中的感激，我明白了，原来正是因为洛羽的到来，才让这战事趋于平衡的。可是，也正是因为我们劈斩开了冥域的深渊之茎，才让奥特和美齐拉的实力大增，让当初的平衡被打破的。

　　可是，也很难想像，为什么相差了一个品阶，洛羽仍旧干不死这俩畜生。唯一的解释就是，异度空间给他们俩提供了太多的能量！

　　手持七神器和没有七神器的魔星们一拥而上的时候，帝国斜阳踌躇了许久都没有轻举妄动，而马尔斯·洛萨却非常勇猛，怒吼着扑向了我，他的勇猛，也带动了一大片德国和尼邦玩家，他们一个个都冲向了我。

　　这群人很显然是得到了主神的庇佑，否则以他们低微而下贱的掌控力，是无法在这天狱尽头混迹的！

　　我暴怒之极，光速冲到了马尔斯·洛萨的身前，扬起了手中的灭神之手，朝着他就是一通老拳。

　　只是，美齐拉在这一刻突然释放给了马尔斯·洛萨一个名为美齐拉的诅咒的技能，我的拳头尽数砸在了自己的身上，一个个令我都吃惊的伤害数字从我的身上爆了出来——“89938933！”

　　“暴击209399442！”

　　“100939934！”

　　“119894039！”

　　“暴击240599388！”

　　脚下一轻，我已经挂了，在看着黑白电视的时候，我倒了一下战斗信息，结果心都快碎了，马勒戈壁的，这个美齐拉的诅咒居然是双倍全额反弹，难怪我的血掉的那么快！

　　这一刻，冰羽无忧没辙了，她的圣灵重生虽然被一次次的缩短CD，可是毕竟也是有CD的，现在根本没法救我。

　　而且，美齐拉这毒妇也在此刻痛下杀手，一击致命的攻击干掉了冰羽无忧！

　　索性的是，就在下一刻，洛羽施展出了自然神之爱，把我们尽数救活了，可是奥特却在此刻扬起了武器，在洛羽的箭头狠狠砍了一刀！

　　“87385533！”

　　巨大的伤害数字让洛羽的血条也掉了一小块，鲜血顺着洛羽的肩膀缓缓流出。

　　此时，我不单单是愤怒，同时也有些郁闷：“马壁的，怎么我们一点忙也帮不上！”

　　洛羽的嘴唇紧咬，反手一剑打在了奥特的脖颈上，居然一下子把他的脑袋削掉了！

　　一时间，大家都兴奋坏了洛岚道：“击杀了！”

　　帝国斜阳站在远处，冷冷一笑：“还早得很！”

　　话音刚落，奥特的脑袋很快就飞到了脖颈上，一下子又粘连上了！

　　我们大惊失色。

　　我道：“老师，这是怎么回事？”

　　洛羽道：“他和美齐拉都受到了异度空间的保护，很难被杀死了！”

　　我嘴唇紧咬：“太坑爹了，这样岂不是没办法了！”

　　奥特狂笑道：“小鬼，你这一次说出了真理，得到了异度空间能力的我们，怎能是你们这些凡夫俗子所能击溃的！？”

　　我咬牙切齿：“再困难我们也要弄死你们！”

　　“那就来吧！”奥特轻哼道。

　　……

　　战事，在一边倒的情况下进行，马尔斯·洛萨一群人如同炮灰，就是送死来的，只是他们挂掉之后，美齐拉也有OCD的复活技能救活他们。而我们这边亦是如此。

　　洛羽手持着附着着自己母亲灵魂的伊琳娜·曙光礼赞，和两个主神苦苦支撑，而奥尔登和狄奥菲却已然帮不上忙了，他们的能力，现在远远落后与奥特和奥尔登。

　　帝国斜阳这奸诈的家伙一直在坐山观虎斗，这个利益主义者等待着我们的坠落，以便从中渔利。

　　时间就这样一分一秒的过去，距离异度空间的封印开启的倒计时越来越短，我们的心中越发的焦急。

　　终于，当时间读到了最后十分钟的时候，苦苦煎熬的奥尔登和狄奥菲不由携手，点了点头，把目光转向了我和小静。

　　这一刻，我和小静都领悟了，知道他们要做什么了。

　　只是，太迟了，他们已经动手了……


第1987章 妈妈

　　黑色的魔光从两个人的脚下升腾起来，两个人的身体很快漂浮到了我们的头顶上。

　　宝贝深深的叹了口气：“对不起……”

　　我知道，剧情是宝贝迫不得已设计的，因为只有这样，才能颠覆奥特和美齐拉这两个逆天的程式。

　　只是，心中的剧痛难以平息，毕竟我已经对奥尔登和狄奥菲产生了感情。

　　他们，要以自身之陨灭换来我们的胜利，只是我们不知道，他们会用什么方式陨灭。

　　我极力的冲着他们摇了摇头，可是他们却坚定的冲着我点了点头。

　　“不要，不要这样，也许胜利还有其他的法门！”菲儿在我们的身后吼道。

　　“无用了，也许既便如此，胜利都是如此艰难。”狄奥菲淡淡一笑。

　　奥尔登道：“小非、静静，新时代的主人必将是你们，彻底击碎那两个虚妄的神吧！”

　　话音刚落，奥尔登和狄奥菲的已经化为了两道魔光，以极快的速度俯冲进了我的地魄和小静的天魂之中！

　　我发了疯似的揪着自己的地魄，捶打着他：“操，吐出来，你他妈的把爸爸给我吐出来！”

　　这一刻，我听到了地魄的哀鸣声，它的声音那么低沉，那么忧伤，那么无可奈何！

　　“孩子，不要难过了，天魂地魄作为和主神之铠并称为三大终极防具，必然有它们的最终的进化，我们就是这最终进化的原料！”

　　“呜呜，这不是我想要的结果！我不要！”小静双膝跪倒，泣不成声。

　　“好孩子，好好活着，和小非相扶到老，一辈子都不要分开！”这是狄奥菲的话，也是她最后的话。

　　“妈妈！”也许是被这句话刺透了心扉，小静的哭声更大了。

　　奥尔登也给了我最后的一句话：“孩子，让你看看我的真面目吧。”

　　下一刻，我的盾牌居然不由自主的颤动起来，我举起了盾牌进，让光面冲着自己，结果用魔龙之眼仔细一看之后，我，泪流满面。

　　我看到了欧阳爸爸那张慈祥的笑脸。

　　下一刻，我们哭泣的声音已经被天魂地魄进化时发出的隆隆巨响掩盖，两件终极防具爆发出了无比震撼的吼声，令每一个人都感觉到了耳膜剧痛！

　　天魂和地魄，相继进化了天魂的盔甲慢慢变成了凤凰的形状，将小静的周身紧紧缠绕，而这盔甲的颜色，是纯洁的白金色；

　　地魄则彻底化为了龙形，黄金色的龙鳞覆盖了我的周身。

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家水色星云得到了【狄奥菲之魔魂】，触发了天魂的成长，水色星云的天魂晋升为了终极神器【凤凰于飞】！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般得到了【奥尔登之魔魂】，触发了地魄的成长，非一般的天魂晋升为了终极神器【傲龙翔天】！”

　　我从地魄之中听到了数码在蹿升的声音，只是我的眼睛已经不好使了，晋升后的傲龙翔天虽然强大，属性上却出现了一个∞的字符！

　　而小静的凤凰于飞也是如此！

　　毫无疑问，这是掌控力提升到了一个新阶段的标志！

　　我和小静的属性面板上，同样空了，一片无穷，一片无限。

　　帝国斜阳看着我们的装备，瞳孔都快放大了：“这，这怎么可能？”

　　我钢牙紧咬，冷笑道：“觉悟吧，你们的最期到了！”

　　奥特和美齐拉不由一愣，随后不约而同的将攻击落在了我们的身上，只可惜，虽然我们身上仍旧冒出了数千万的伤害，却没有多少疼痛感。

　　可是，他们却并不着急，也不生气。

　　奥特轻哼道：“新的时代即将来临了，只可惜，那不是你们的时代，是异度空间和天界联手的时代，叛逆之神洛羽，叛贼欧阳子非，水色星云，你们的末日到了！”

　　地下，隆隆作响，三界山的位置摇摇欲坠，封印的洞口不停的颤动，封印中的魔物蠢蠢欲动，一切的一切表明，新的时代也许真的要到来了。

　　洛羽望着三界山，又望了望我们，再望了望无尽之门外，无数爱她，恋她的人们，眼眶里噙满了不舍的泪水：“孩子们，新时代是你们的……”

　　天哥先知先觉，一时间呼喝道：“小羽，别做啥事！”

　　说吧，他就要冲向洛羽。

　　只可惜，他连洛羽的手都没有抓住。

　　我，却抓住了她的右手。

　　可也在这一刻，她把伊琳娜·曙光礼赞硬生生的按在了我的手里，在我的嘴唇上深深一吻。

　　我的声音哽咽了：“老师，不要离开我，我没有你成不了事的！我求求你，别离开我！”

　　洛羽温柔的笑着，抚摸着我的脸庞：“小非，不要说没出息的话了，知道吗？我是自然女神，是大地之母，我永远不会殒灭，我只是想去封堵住异度空间而已。”

　　“不要，我还能战，我可以对抗那些魔物的！不管异度空间走出什么样的畜生，我都干的过！你不要走！我求你了，妈妈！”我哭喊道。

　　当“妈妈”二字脱口而出的时候，洛羽的眼泪再也难以自控，顺着那绝美的脸庞缓缓流下。

　　这一刻，无人不为之动容，就算是远处的那个利益主义者，亦情不自禁的落泪了，骂街了：“卧槽尼玛了隔壁的《圣战》，玩得老子伤感三年，我们到底为什么而战！”

　　我嘴唇剧烈的颤抖，却仍旧说出了答案：“为了家人、为了爱人、为了亲人，为了所有自己不愿舍弃的人过上好日子，而战！”

　　洛羽欣慰的笑着，身体却在我的怀抱中慢慢的化为了自然之光，依依不舍的飞向了地面，飞向了三界山！

　　她的娇躯化为了补天之泥，封堵住了三界山中的那道封印！

　　“叮咚！”世界公告：“创世神·洛羽以肉身封印了异度空间500年！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般获得了纪元神器【伊琳娜·曙光礼赞】！”

　　洛羽走了，走的却是肉身，这让我的悲恸少了很多，我欣慰的发现，洛羽的灵魂正以为在伊琳娜的怀里，两个慈爱的女神相依相偎，正对着我笑。

　　我深深的吻着伊琳娜·曙光礼赞，深情道：“两位妈妈，新的纪元的确属于我们，不属于任何虚妄的邪恶！”

　　伊琳娜·曙光礼赞上，仍旧看不到属性，甚至，它都没有武器介绍，但是我知道，这把武器经历了两个伟大的魔法纪元，曾经被两位伟大的女神使用过。

　　我何德何能，居然能继承了她们的衣钵。

　　手握着纪元神器，我森冷的目光转向了奥特和美齐拉。

　　这一刻，可能是因为绝望，他们居然发出了战栗的嘶吼。

　　我知道，伊琳娜·曙光礼赞，就是战胜他们的最终法门！

　　我扬起了手中的伊琳娜·曙光礼赞，而他们则把自己的目光转向了马尔斯·洛萨，下一刻，有所觉悟的他们居然硬生生的舍弃了自己保命的甲胄和手中的武器，皆抛向了马尔斯·洛萨！

　　这种情形，完完全全出乎他的想象，也超出了帝国斜阳的心理承受能力！他发了疯似的冲过去，想要推开马尔斯·洛萨，却已经来不及了！

　　“叮咚！”又是一声世界公告：“德国区玩家战神马尔斯得到了【主神之铠】和【天地双斧】，得到了天母·美齐拉的灵魂，转职为了神系职业【天地战神】！”

　　这一则系统提示，让德国区弹冠相庆，却让帝国斜阳伤感，而对于我来说，却已经是无所谓了。

　　两个主神被伊琳娜·曙光礼赞硬生生的劈成了两半！在空中炸裂了！

　　这两个作孽许久的主神至死都没有饶了普通玩家，他们在陨落的一刻居然释放出了最终的技能——“叮咚！”世界公告：“天父·奥特的以自身的灵魂释放出了禁咒技【凌乱天下】！打乱了《圣战》的职业系统！部分职业发生变动！”

　　这个举动，出乎宝贝的意料，很显然，这并不是她设计的。

　　我和她怔怔对视许久之后，终于互发心语，无奈的笑了：“爸爸这老家伙……”

　　毫无疑问，这是水州平生前设计的，估摸着是交给了那个ID叫辣椒雪碧的总设计师，由他设计成了系统程式，编入了《圣战》的设置中，意图很明显，是为自己的女儿开拓了下一款游戏的思路。

　　奥特和美齐拉彻底坠落了，而洛羽和魔神魔后，也只有灵魂附着在了我们的装备上，他们的离开，意味着天魔时代的终结。

　　帝国斜阳茫然若失的站在了原地，冲着我傻笑：“就算是你杀了他们俩，封印了异度空间，又能如何？主神之铠和天地双斧，最终还是落在我好基友的手里了。”

　　说完，他的手拍向了马尔斯·洛萨的肩膀。

　　只可惜，落空了。

　　马尔斯·洛萨早就箭步来到了我的身边，先是和独恋秋雨拥抱了一下，随后，和我紧紧的握住了手。

　　帝国斜阳如遭雷击：“怎么，怎么会这样？”


第1988章 凌波舞的诅咒

　　马尔斯·洛萨微微一笑：“斜阳，对不起，我利用了你的感情。说真的，即便是我不爱雨若了，也会爱她，她一天是我的姐姐，一辈子都是我的姐姐，哪有弟弟会欺负姐姐的道理？还有，小非也因为姐姐，多次打消了攻击德国区的计划，以他的能力，打下德国区只不过是举手之劳，所以，我才会一直潜伏在奥特和美齐拉的身边，充当卧底。”

　　话音刚落，马尔斯·洛萨身穿的那厚重的金色战甲居然愤怒的悸动起来。

　　不过，为时已晚，我早已拿出了最后一瓶魔神之血，一把灌入了他的嘴里。

　　可悲的主神之铠呜咽着，全身都被浸染成了“邪恶”的黑色！

　　“叮咚！”世界公告：“德国区玩家战神马尔斯转投了魔族阵营，转职为【灭世战神】，成为了魔星之一！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般得到了魔神的传承，成为了新的魔域之主，转职为终极职业【魔神】！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区玩家非一般的CDKP积分超过了中国区网游天王洛云天，成为了CDKP第一人！”

　　一则则的系统铃声纷纷来袭，美坏了我，刺激疯了帝国斜阳。

　　这厮嘶吼着扑向了我，只可惜，被小静一枪横在了咽喉处：“阳崽，你败了，别做无畏之争了。”

　　帝国斜阳喃喃道：“为什么，为什么不是我得到了主神之凯和主神的武器！为什么？”

　　马尔斯·洛萨道：“因为你在生死战中都在寻求机会，可是你怎么知道，生死一刻是最见人性的，所以，奥特和美齐拉不会选择你。”

　　帝国水月走过来，一把抓住了他的手：“阳阳，你还有我！不要气馁，我会跟你一辈子的！”

　　我叹道：“多好的女人啊！”

　　下一刻，宝贝已经呼喝出了时空回廊，将一个漂亮的金发小美女抱住了，带到了他的身边，一把塞进了帝国斜阳的怀里：“喏，你的女儿！”

　　这个小姑娘，正是帝国斜阳的NPC恋人爱丽的转世，她紧紧的抱着帝国斜阳，大声道：“爸爸，哪个坏人欺负你，你告诉我，我打他！”

　　帝国斜阳抱着爱丽，在那张精美的小脸蛋上亲了又亲，不由老泪纵横：“乖，没人欺负爸爸，爸爸做错了一些事。”

　　“爸爸，做错了事改了就好了，以前我做错了事，爸爸不总是能原谅我吗？”

　　帝国斜阳深深点头，失败和悔恨的泪水难以抑制，他望着我，那目光不知道是怨毒还是什么：“小非，我还会和你斗下去的。”

　　我没好气道：“守着女儿和老婆好好过日子吧，我不会再和你争了，我已经达到了巅峰，没有追求了。”

　　帝国斜阳还想说话，却被马尔斯·洛萨拦住了：“斜阳，走吧，胜负已分，你输了。”

　　没有了主神的守护，帝国斜阳的身体很快就支持不住了，眼瞅着就要掉下去，而他的追随者们亦是如此。

　　我施展开了掌控力，让他们安然无恙了：“走吧，都走吧，如果还想跟中国区斗，就去和新生代斗吧……”

　　话音刚落，我微微一笑，突然冲下了天际，冲向了三界山！

　　伊琳娜·曙光礼赞在我手中咆哮着，化为了犀利的光刃，硬生生的戳透了那封印之地的土壤！

　　真不知道伊琳娜·曙光礼赞到底有多么的长，只知道这一剑下去，在这地下发出了一声近乎巅峰的嘶吼，肮脏的血液顺着伊琳娜·曙光礼赞切入大地形成的缝隙狂喷出来！

　　我冷笑着，突然松开了伊琳娜·曙光礼赞：“魔物，我不管你是谁，不管你叫什么，我只想告诉你，这个纪元，不属于你！”

　　那头被我一剑刺透的魔物艰难的喘息着：“该死的魔神，为什么不肯放过我，我不是已经被封印了500年吗！”

　　我冷笑道：“500年不够，我要你发毒誓，在这个魔法纪元里都不要伤害苍生！”

　　这家伙迟疑了。

　　而我则继续把剑柄往下按！

　　污血继续狂喷，这厮终于妥协了：“我以自己的生命发誓，我、我不会在这个纪元里出现了，不会！不会的！”

　　我冷笑着，将巨剑的剑柄完全刺透了这土地，释放出了强大的力量，将伊琳娜·曙光礼赞嵌入了这裂缝之中。

　　而那魔物哀嚎着，坠落了，是死是活，不得而知。

　　我双膝跪倒，冲着剑柄磕了三个响头：“老师、伊琳娜女神，希望你们原谅我的自私，因为有太多值得爱，值得牵挂的人，我要离开这个世界了。”

　　怎料，话音刚落，这剑居然说话了，声音是两个女神一起发出的：“好孩子，去吧，我们会帮你守护你深爱的这片大陆一个魔法纪元。”

　　“老师，伊琳娜女神，来世再会了！”

　　说罢，我扭过了头，擦掉了最后一丝泪痕。

　　身后，马尔斯·洛萨望着我，问道：“这就是你的决定吗？”

　　我点了点头。

　　他不由唏嘘：“小非，没有你，这个世界会很寂寞的。”

　　我笑道：“那你也引退吧，没事陪哥浇浇菊花，养点羊驼神马的。”

　　他哈哈一笑：“算了，我还得多赚点奶粉钱呢！”

　　身后，一群战友都有些难过了：“非哥！”

　　我回过了头，淡淡道：“我不能帮所有的兄弟找出路，可是我尽力而为了，兄弟们，翼风、棍子、小牧！”

　　三个人齐齐答道：“哥，我们在。”

　　我道：“海蓝城、帝龙城、千岛城、阳炎城、家天下城我没有交给你们，我们决定把它们兑换成下岗再就业的名额，我只给你们留了一座齐格力城，你们带着愿意留下来的弟兄好好的运作。”

　　三个人虽然目光黯然，却都点了点头。

　　冒险恶棍这粗人笑道：“哥，去追求你想要的幸福去吧，你苦了好几年了。兄弟们真心拖累你了。”

　　我说了一句很内涵的话：“咱们不分离，我有肉吃，不会只让你们喝汤。”

　　不想煽情，所以，冲着大家挥了挥手之后，我和大家一起下线了。

　　……

　　之后的一个礼拜，关于我的报道出现在了各大媒体和杂志上。

　　非凡的核心们变卖了除了齐格力之外的其他主城，都卖给了在中国区的投机商，换来了数额难以想象的金钱和就业岗位，以供非凡成员的内需。

　　而经过了两年多的事业打拼，我的金元帝国终于建立起来了，我的行业涉足餐饮、娱乐、房地产、电子、高科、药品、无公害产品等多个行业，每个行业中的会员都是非凡军团的玩家。

　　而我则将非凡王国国主的位置交给了一向淡泊名利的卡布奇诺，让他带着一些不愿意离开游戏的兄弟姐妹继续打拼，我跟他们说了，想退出，随时找我，我的电话24小时为他们开启。

　　而另外一方面，我在三界山的神来之笔也给《圣战》注入了新的活力，由伊琳娜·曙光礼赞劈斩地面形成的裂缝，让异度空间中除了那中剑的头领之外的生物蠢蠢欲动，很多都逃出升天，衍生为了新的强大魔物，其中十个佼佼者，被水星公司称为异度十巨头，这十个家伙的实力彪悍的令人难以置信，给玩家带来了不少推倒它们的欢乐，所以，《圣战》的生命得以持续。

　　这，也是我给自己的女人宝贝和小静铺的路，因为极爱。

　　只是，也是因为极爱，凌波舞选择了离去，10月4号的时候，在她的家里，我们做了可能是我们最后一次的爱。

　　曲终的时候，凌波舞哭了：“哥哥，我爱你，也恨你。”

　　我说：“对不起，是我耽误了你。”

　　凌波舞说：“我订好了机票，明天晚上，我飞意大利，我去学习服装设计。”

　　我紧紧的抱住了：“我不让你走，留下来，陪我一辈子吧！”

　　凌波舞摇了摇头，苦笑道：“哥哥，别怪我耍个性，你应该知道，我不喜欢和别的女人占有一个男人。我也知道，当我看到你和辣椒结婚的时候，你最爱的人，也绝对不是我。”

　　我无语了，也许，即便是我爱她，那份爱的分量，也是凌波舞无法接受的，所以，我用什么去强留她呢？

　　凌波舞说：“哥哥，你是我一辈子的情人，如果真的想我，就来意大利看我，到时候我还会把自己给你，还会和你疯狂的爱，可是，我不是你的爱人……”

　　我倔强的吼着：“你是！别妄自菲薄好不好！”

　　凌波舞说：“别欺骗自己的本心了，哥哥，你是好人，只是，咱俩只能做情人。”

　　我这个过分执拗的人最终也拗不过凌波舞，最终，在第二天的下午，我还是亲自把她送到了机场。

　　凌波舞和姐妹们依依惜别，小静和宝贝死死的抱着她，不放她走。

　　其实，如果凌波舞的心再柔软一点，她就走不了了。

　　其实，如果我用最后对付莱特的方式对付她，她也走不了了。

　　只可惜，我知道我留不住她，她的人走了，心还在。

　　临走前，凌波舞紧紧的抱着我，在我耳边说了一句很诡异的话：“我诅咒中国区的下一个网游天王也会爱上一个混血，我诅咒他们是爱人，不是情人。”

　　我默默流泪，说不出一句话了。


第1989章 我要的幸福

　　我的离开还是带来了连锁反应，不到两周的时间，飞天和鲜血盟约两大中国区主力行会先后宣布离开游戏了。

　　卓云飞离开，是因为作为商人的他贯彻了和我一样的原则，那就是天下为家的原则，他把自己的一大部分会员都转到了实体战场，和我的公司模式完全一样。而鲜血盟约离开，则是因为他们年轻而神秘的女老大血光高手寂寞了，她的义姐是独恋秋雨，她心中最大的对手是我，我们俩都离开了，她不寂寞等什么。

　　不过，这个小魔头并没有离开游戏领域，她带着自己的鲜血盟约先后入驻了10多款普通网游，都成为了那款游戏中的霸主。

　　痴心难改和花开花落在为澳大利亚付出了3年的宝贵时光后，终于转回了中国国籍，两个顶尖高手很快就进入了非凡成为了非凡军团最强的中坚力量，所以，虽然非凡的国内团队只剩下了区区50万人，可仍旧是小强一枚，死死守住了齐格力之城，一直到他们退休为止。

　　我把工作上的事情处理完毕之后，在11月的时候上线了，这一次上线，是难以割舍游戏里的一群兄弟和几个NPC：我儿子圣·布鲁克，我的好战友莱特、马努哈克以及退休的沃尔夫和克莱查拉等人。

　　和NPC们坐在一桌大口喝酒，大块吃肉的时候，莱特一直坐在我的身边，时不时的照着我的脖颈砍一记手刀，对于我最终之战没有让她出场耿耿于怀。

　　我只能说，因为极爱，所以不想让你灵魂凝聚。

　　可是这话我只能放在心里，说出来就完蛋了。

　　可是今天的莱特不但说了，而且还做了。

　　真不知道游戏里的烈酒是什么做得，居然也把我喝的懵懵的，一大坛子大麦酒下肚，我居然喝多了，被莱特背进了帐篷里。

　　莱特关上了门帘，当着我的面脱掉了自己的衣服，露出了那无数男人都向往的完美娇躯。

　　我还想控制住自己的心魔，只可惜她已经迫不及待了，三下五除二就脱光了我的衣服，坐在了我的身上，突如其来的让我进入了她那宝贵的空间！

　　我傻了，用力的推她，却怎么也推不开，不是掌控力不够，而是她哭了，哭得很伤心：“小非，你是不是准备这一别就再也不来这个世界了？你让我情何以堪？你知道不知道？我一直都很爱你！”

　　内敛的莱特，今天疯狂的不像本人。

　　也正是这一席话，让我放弃了抵抗，积极的迎合着她。

　　她肆意的在帐篷里喊叫着，扭动着自己完美的娇躯，把自己多年来为我而留的青春肆意的宣泄着：“小非，让我体内留下你的痕迹吧，给我留点念想吧！”

　　我难受的流不出眼泪了，我知道，她的念想是什么意思。

　　于是，我一泻千里，为她保留了她想要的念想。

　　……

　　下线之后，带着一颗忏悔的心，我把工作室里所有和我有暧昧的女人都叫到了自己的房间里，当着她们的面，双膝跪倒，承认了自己对莱特、对凌波舞、对洛岚犯下的罪行。

　　看着哭都哭不出来的我，宝贝没好气的笑着，而小静则坏坏的笑着，笑得别有深意，让我忍不住站了起来：“你们……到底笑什么？”

　　宝贝终于忍不住公开了谜底：“哥哥，你觉得在《圣战》中，真人扮演的NPC只有我一个吗？”

　　我大惊失色：“那、莱特是谁？”

　　宝贝的目光转向了小静。

　　小静忍住了笑意之后，终于开口了，而且是语出惊人，技惊四座：“哥哥，莱特是以我为原型制造出的NPC，她几乎拷贝了我的所有的言行举止和思维方式。”

　　宝贝继续道：“其实《圣战》的NPC模式也是一个大胆的革新，而我和静静就是试验田里的小白鼠，宝贝和莱特，其实都是我们俩的编程，只是，宝贝更智能化一点，因为宝贝的设置完成之后，是有光感眼镜的，只是和你们的不太相同。”

　　我如梦方醒：“那，莱特呢？”

　　小静羞赧一笑：“原先没有，今天刚做好，哥哥，谢谢你，我真的没想到，你愿意为了我公开自己的罪行，可是，这一次明明是我故意勾引你……”

　　我沉默了。

　　宝贝和小静走到我身边，抱紧了我：“哥哥，对不起。”

　　我深吸了几口气之后，问道：“那洛羽呢？”

　　宝贝说：“也有原型，哥哥，如果你愿意见她，我们就把她接来，跟咱们一起住，她比咱们年长几岁，是咱们的姐姐，也是在这款游戏里对我帮助最大的一个人。”

　　我摆摆手：“我只希望她过得好，就可以了，多余的我不想，你们应该听见，我叫过她妈妈的。”

　　宝贝有些难受了：“哥哥，为了《圣战》，我把你折磨的太惨了。”

　　我说：“既然如此，那你就一辈子不能和我分开，算是赎罪吧。”

　　“嗯，我们永远不分开。”

　　独恋秋雨捏住了她们两个的脸：“以后不准再欺负非非了。”

　　“嘿嘿，知道了。”两个人齐齐点头。

　　洛岚则羞涩的望着小静和宝贝，一语不发，却被小辣椒一把揽住了。

　　……

　　天下无不散之宴席，只是这一场虚拟盛宴散去之后，我仍旧是王者，仍旧带着一群亲人们奋斗在实体战场上，继续厮杀。

　　诸如冒险恶棍、牧殇、一路风尘、烟花等无良都有各自的好的归宿，他们在退出了游戏领域之后，成为了我最得力的干将，帮我去实体战场开疆拓域。

　　天哥和菲儿在2018年10月27号，菲儿生日这一天补办了婚礼，婚礼上再也没有出现任何恶性事件，只是大家闹得厉害，神马香蕉啊、苹果之类的都成了情趣道具，折腾的天哥差点没法洞房；

　　苏米在这一年和泉槿离开了工作室，这两个小鬼年纪太小，我安排了她们去澳大利亚悉尼读书，微凉作为护花使者随行。

　　黑夜迷情在转过年来去南京旅游的时候，认识了一个和我长得很像的男生，两个人一见钟情，在年底就结婚了，婚后，两个人一起去布斯，我的庄园里居住，过上了令人羡慕的神仙眷侣的生活。

　　冰羽无忧和卡布奇诺也完婚了，婚后，卡布奇诺成为了我的电子公司的二把手，而冰羽无忧则去南美的种植园帮我种蔬菜，只是自从她去了之后，我的南瓜减产了0.1％，估摸着是这馋猫偷吃的。

　　血燚和秦怡婚后定居在了四川成都，血燚的老家，充满爱心的血燚建立了自己的救助灾区儿童的基金会，由他的夫人秦怡担任会长。我们俩经常相聚，一见面就得喝到天昏地暗，然后回家都得跪CPU。

　　苏幕和天涯浪子一直都在拍拖，到现在都没有结婚，却也到现在都没有分离，两个人如胶似漆的黏糊在一起，老公老婆的喊着，我看了都有点肉麻。只是，我不敢说什么，毕竟按照辈分来说，苏幕是我的小阿姨。

　　为了继承家业，洛岚还是离开了我，去意大利深造，学习珠宝鉴定去了，她和凌波舞合租了一套别墅。我想她们的时候就会飞去看她们，有的时候什么都不做，就只是抱着她们看星星。洛岚说，要和凌波舞一样，做我一辈子的情人，只可惜，被我一句话否了：“小五，你少废话了。”

　　小六莱特继续在伊利诺亚大陆纵横，在她的牵线搭桥之下，圣战中完成了民族大融合，海精灵、暗精灵和魔灵一族融合了，从此之后，他们都称为魔灵；而牛头人、猎魔则加入了狼兽人一族，他们被称为了半兽人。由于凌乱天下的效果，新的职业应运而生了，据说这些职业，将成为下一款虚拟游戏中的职业。

　　莱特也留住了我给她的念想，生下了一对龙凤胎，只是，她没有透露孩子的父亲到底是谁。只知道两个孩子长大后继承了我和小静留下来的天魂地魄和龙魂枪、灭神之手，成为了叱诧风云的人物。

　　至于我的最大对手帝国斜阳，他一直都没有离开游戏，因为他对爱丽的爱无法停止。处于感动，我最终还是让宝贝以非常隐蔽的方式让他在一个公众场合结识了爱丽的扮演者，而帝国水月也大度的接受了爱丽，从这以后，帝国斜阳正式淡出了游戏，成为了一个兼顾着家庭和事业的幸福男人。

　　马尔斯·洛萨和止战之殇一直恩爱着，止战之殇给他先后生了三个孩子，一家人其乐融融。

　　宝贝在疲劳了多年之后终于得到了休息，过上了每天睡到自然醒的生活。我退出游戏一年之后动用资金，收购了水星公司全部股票，成为了水星公司的董事长，而“水州平”则可以安然退休了。只是，真的欧阳子非却极少抛头露面，他和自己心爱的女人天天守望着天空，在阿根廷的某个小岛上种玉米，不管是懂事的小静，还是善解人意的秋雨，抑或是调皮的宝贝，淫荡的小辣椒，都和他不离不弃。

　　……

　　某一天，窗外雷雨大作的时候，我怀抱着佳人，望着窗外，笑道：“妞们，害怕吗？”

　　独恋秋雨笑道：“有你在，永远不怕。”

　　一道银色霹雳急转直下，不由引得小辣椒一阵惊呼：“诶，哥哥，你看啊，那道霹雳好像是阿拉伯数字诶！”

　　我瞅了一眼，不由笑道：“可不，那不是+2吗，老天爷这是什么意思啊！”

　　小静淡定的解释道：“呃，辣椒雪碧系列网游第二部《网游之无限秒杀》完本，辣椒雪碧神格+2，提升为了准BOSS了。”

　　我哈哈一笑，一把蒙上了大被，笼罩了她们几个：“好吧，让这厮继续努力吧，咱们继续玩老鹰捉小鸡的游戏！”

　　“讨厌！臭流氓！”几个妹妹齐齐道。

　　……

　　（全书完）


完本感言及新书导航

　　经过一年零八个月的艰苦创作，《网游之无限秒杀》终于在今天完本了。

　　累，固然是很累，只是在疲累的同时，心中也有很大的慰藉——第一，随着书中剧情的推进，真心支持雪碧的书迷越来越多了；

　　第二，雪碧得到的各种善意的帮助和点评也越来越多了，所以我的文笔也在大家的鼓励下慢慢的提升；

　　第三，骂俺喷俺的人越来越多了，所以在这些同学的帮助下，俺的抗压能力更强了；

　　第四，我也懂得如何去讲故事，如果去更好的讲一个长篇故事。

　　……

　　这本书开书的时候，是顶着很大的压力开的。当时我的第一本网游书《网游之堕落天使》刚刚完本，这本书存稿不多，思路也不太好，而且那个时候自己的岳父已经患了肺癌，雪碧是顶着很大的压力开书的。

　　我是一个很执着的疯子，我认定什么事，都会去用心做，去拼命做。写作这条路我走了整整13年，11年的时间里，一直没有把自己的心路、自己的感慨、自己的念想和信仰发表在任何媒介上，直到2010年初，我才如梦方醒，加入了网文大军，成为了17K小说网的一名普通写手。

　　我并不成功，文笔也并不出众。但我直到要想被人认可，要想让更多的人去看自己的书，自己唯有努力，唯有比成功写手更努力。所以，每日三更成为了我的习惯，月均32万字成为了我给书迷们的承诺，2年零4个月无断更纪录成为了我继续延展的平行线，迄今为止900多万字的上传字节是我对“家”的执着。

　　跟我比较久的兄弟、妹子都理解“家”的含义。

　　我写书的初衷，就是为了“家”，写到现在，也是为了“家”。

　　不仅仅是为了自己的小家，也是为了咱们的大家。

　　我一直都在努力构建一个家园给咱们，供咱们挡风遮雨，现在，我敢拍着胸脯说，我做到了。尽管这个家中人口还不多，但是我相信，总有一天这个家里会像“家天下”：“非凡”一样热闹。

　　好吧，一不小心又煽情了。

　　……

　　这本书有很多不足，内容有些小小的拖沓，剧情又不太爽的地方，有过多的感情戏，勾动了大家太多的眼泪。

　　雪碧不喜欢悲伤创作，可是有的时候，很难克制自己的情绪，就如同很难抑制自己的写作冲动一般。

　　这本书完本了，雪碧的状态也逐渐回升，找回了快乐，找回了快乐写作的感觉。新书《网游之傲视群雄》不会继续悲情，它会是一个相当欢乐的长篇小说。

　　好吧，在此吐槽一句：看了雪碧两本盗贴的兄弟，该迷途知返了，雪碧永远在正版站等着你们，正版发布站：www.17k.com。

　　……

　　好吧，感觉自己不太会写结语。

　　感谢所有支持雪碧的亲，感谢所有正版订阅雪碧小说的衣食父母，感谢所有陪我哭过，陪我笑过，陪我度过一个个码字日夜的兄弟姐妹。因为有你们，雪碧的写作生命一直燃烧，永不熄灭。

　　感谢所有和雪碧在一个战壕里拼搏努力的好兄弟、好姐妹、好基友，这里，也不一一点名了，你们都知道，雪碧是直脾气，以后有事需要帮忙，只管喊我就行。

　　感谢我的启蒙恩师白色云空。

　　感谢我的授业恩师阿福。

　　感谢曾经给过我帮助的夏天老师。

　　感谢一直鼓舞着新人雪碧前行的血酬主编。

　　感谢一切骂过雪碧，诽谤过雪碧的路人甲乙丙丁。

　　因为极爱你们，雪碧会一直写下去。正如那天我在群里所说，我不知道自己还会写多少年，我只知道自己会一直写到自己老去，再也写不动为止。

　　辣椒雪碧于2012年8月4日
