

《网游之永生传奇》

作者：一剑临风


内容简介

　　借着人道精神，建造洪荒虚拟世界，演化大道，直至证道成圣。

　　而这其中，究竟藏着什么让人疯狂的东西，一切尽在本文。


第一卷 设计好的旅程


第一章 长生不老的游戏

　　星际历1000年，地球华夏区。

　　叮咚！传来一声门铃声，屋子里一片安静。

　　叮咚叮咚！过了一会，没人去开门，门铃继续响起，不急不缓的，显然门外之人心情并没有因此变坏。

　　“杨艺，怎么说这房子也是你的，就不能去开门吗？”一个柔软的女声传来出来，两间卧室的其中一间的门啪的一声打开，走出一个千娇百媚的女子，莫约二十上下，穿一套素色女装，铅华销尽见天真，丰盈窈窕，肌理细腻，骨肉均匀，皓如凝脂，肩若削成，腰若约素，真如出水芙蓉。

　　“忙呢。玫儿你去开一下，听门铃声，估计是送快餐的生化人。”杨艺的声音从卧室内传了出来。

　　“也不装声控门。”张玫儿嘀咕着，来到门前，开了显示屏，显示出一个壮汉，手里提着一个袋子，只是屏幕扫视到壮汉脸上时，却见他双眼发出两道红光，在屏幕上显示出一幕字样，原来真的是生化人，玫儿这才开了门。

　　“快餐两份共一百信用点，外送服务费十个信用点，请刷卡。”生化人说话，声音平板无声调，伸出没有提东西的手来，手上有一道刷卡的凹缝。

　　玫儿拿出绿卡刷了一下，生化人这才将手上的袋子给了玫儿，说了一声‘多谢惠顾’，就转身离开了。

　　“定的快餐便宜了，就让最低级的生化人来送，真是势利。”玫儿埋怨着，关了门，提着袋子进了卧室。

　　“不吃饭了么？忙什么呢？”玫儿问着卧室内正在入神观看网络信息的人。

　　“大事件发生了。”那人转头，显露出一副少年面貌，短短的头发向天竖立，白皙的脸蛋配着一对炯炯有神的黑色眼睛，脸上一副兴奋的样子。

　　玫儿一听，连忙问道：“什么事情？”

　　杨艺说道：“你来看。”玫儿就凑了过来，见是联盟的公告。

　　一千年的研究，三十年的默默拼搏，人类梦寐以求的长生不老，永恒的生命，在今天，在这个庄严的时刻，终于在联盟科学院的研究下诞生了。

　　命运从此改变，宇宙即将重新开始，一切尽在基因完美修复技术。

　　人类在活动中，肉体能量总在不停的变化，而产生能量的肉体源于人体DNA双螺旋结构，能量在无规律的变化，DNA结构中的基因片段就在无规律的变化中严重受损，造成DNA链条的残缺，虽然肉体不停的摄入食物转化为能量来修复DNA，但建设总是不及破坏快，随着时间的演化，最终DNA链条崩溃，而生命就此走到了尽头。

　　DNA基因完美修复技术是一项全新的发明，立足于人体本身结构，采用科学手段把一段基因还原片段植入DNA链条之中，时刻维持链条的完整，各种数据表明，这种技术完全能保持肉体的完整性和活力，也就是肉体能长生不老。

　　联盟已经决定，这种技术将向全体联盟的人民开放，做到完全的民主化，但是每一次基因修复都需要巨大的能量，甚至修复的过程极为痛苦，精神压力超过了人类所能承受的程度，联盟对此做出了创世纪的举动。

　　那就是思维连接技术的诞生，这是一种精神世界虚拟化的技术，利用这种技术，能够将多个人的精神连接为一体，分散基因修复的精神压力。

　　人类的思维，跳跃性已经超过了目前为止人类所认知的物理世界，从星际的一头乘坐目前最快的光辉级别航母到达星际边缘的另外一头，需要10个地球年，而在人类思维之中，能够在千分之一秒的时间内，就从一头存想到另外一头，只要这两个地方都有一个模糊的形象存在记忆之中，这就是人类精神的超越性，也是智慧的象征，可以想象，如果有一种技术能够联通两个人的思维，那么星际只见的通讯就不会再有延迟的可能，一切信息都将同步进行，星际联盟将不会再有信息上的管理难题，人类将再度形成一个整体。

　　很幸运的，在一个偶然下，联盟科学研完成了这个研究，借助最先进的智脑，科学研突破了思维连接技术上的难题，人类的思维随时可以处在同一个虚拟精神空间内，借助智脑的分类，找出相同或相近的思维波动，集中在一起，来实现思维的联通，传递，这样就解决了基因完美修复技术上的精神压力问题。

　　改造在无时无刻的进行，然而人们不可能每时每刻都处在精神空间无所事事，等待思维的连接，人类也没有伟大到全体为个体免费服务的程度，为了吸引人们处在精神空间，联盟必然要让人们能够在精神空间里面工作，赚钱，养家，以及得到资格来修复基因，因此联盟专门把精神空间开发成虚拟游戏世界，人们在里面通过买卖物品、资源来赚钱，工作，而联盟就在人们不知不觉之中引导着精神的连接，完成个体的基因改造。

　　在游戏中，联盟的科学家坐到了彻底的神不知鬼不觉，游戏里的玩家每一次死亡，都会损失一点精神力，这点精神力就会被游戏中的智脑用专门的方式收集起来，聚少成多，以提供需要修补基因的人，所以游戏是鼓励玩家之间的PK的，也没有红名白名玩家的区别，更不会有什么公平竞争环境的出现，毕竟现实就是不公平的，杀戮与利益的争夺将是游戏永恒的主题。具体的游戏方式请上主页查询。

　　为了永生，每个自然人都会进入虚拟世界，因此社会的结构将发生变化，但是不用害怕，联盟对此已经有了统一的计划，借助永生技术，联盟接管了所有的星球的税收管理权，并在此宣布，星球霸占时代结束，现有的星球家族组成联盟长老院，以后的人们想要占有一个星球的统治权，必须交出税收管理权，并且需要长老院成员有一半人投票通过，以及上交一定的保证金，还有一些其他的具体款项可以去联盟网页上查询。

　　……

　　“长生不老，想不到联盟真的完成了这个研究。”玫儿呢喃着说道。

　　杨艺眼神一闪，说道：“你早就知道有这个计划了？”

　　玫儿回神，说道：“哦，凡是延续了500年的星球主宰家族，都或多或少知道一点，这个计划1000年前就开始了，不过没人相信能够成功而已，想不到竟然真的实现了，长生不老啊，青春永驻。”

　　杨艺奇道：“你不是说你们家族虽然占据一个星球，却得不到联盟成人，无法成为贵族么？怎么还能知道这个消息的？”

　　张玫儿并不是地球上的居民，而是外星系的一个家族的继承人，独自一人来地球旅游，瞻仰人类的发源地，只是地球上的混乱黑暗超出了她的想象，才游玩两天，就被黑道势力钉上，若不是遇上混过一阵子黑道的杨艺相救，只怕她早就成为街头流莺中的一份子了。之后这几个月，张玫儿就住在杨艺家里，两人现在也都混熟了，各自都产生了微妙的感情。

　　玫儿笑着说道：“实力才是联盟唯一的通行证。”

　　杨艺点头，沉默了一会，说道：“你不是说三天后要回去盘龙星系么？”

　　玫儿说道：“是啊，叫你跟我一起去，你又不愿意，这地球有什么好的，你跟我到了盘龙星系，过更好的日子不好么？”

　　杨艺说道：“帮我也定一张机票吧。”

　　玫儿大喜，说道：“你愿意了？太好了，我这就打电话去定。”

　　杨艺连忙阻止玫儿，说道：“我不是想去那里找工作的，而是玩这个游戏，我也要长生不老。”

　　玫儿笑着说道：“不止是你，我也要进去游戏的啊，长生不老，谁能抵抗这个诱惑？”

　　杨艺点头，说道：“我出去办一些事情，三天后再回来接你，你把东西收拾好。”

　　……

　　一千年前，地球进入了星际时代，国家的概念被星际联盟所取代，然而不过五百年，因为人口与发展速度的不相配，世界进入了家族时代，庞大而古老的家族掌握了世界的权势、财富、人口，当一个个星球赤裸裸的呈现在眼前，触手可及的时候，家族终于从暗处浮现在世人眼前了，没有任何的舆论阻碍，联盟在告诉人类，每个人都能占有一个星球，这种情况下，有谁会去关注家族的出现？

　　人类在星际旅途上实在是走的太快了，即使是经过一千年的发展，人口还是无法填满几个星河系，以致于人类现有的一千亿个可居住星球之中，有人类居住的尚不到十分之一，大部分的地区都只是名誉上占有，依然是原始星球状态，等待着人类去开发。

　　正因为人口少，星球多，这一千年来，人类从来没有发生过毁灭性的战争，大把的资源星球存在，只要有钱，只要买一艘星际航母跑到无人占有的星球去，探明整个星球的状态，到联盟总部交上一定的费用，就能成为一个星球主宰了。

　　问题是，有多少人买的起星际航母？有多少人有钱缴纳星球占有费？就算是有那个钱，能招到大量的人口去开发么？这人口所在的星球可都是有主人的，谁愿意让自己的星球人口大量流失？

　　然而当人类对星球的占有到达了极限之后，回过头来才发现，绝大部分的星球都被那些家族的成员占有着，而那些单打独斗的星球占有者，却都在一两百年之后黯然退出，或者加入某个家族，原因无他，没人口尔，于是家族兴起，贵族出现，这星际联盟就成了一个空壳。

　　虽然没有人祸，却有天灾，于是便有了孤儿院。

　　杨艺就是在孤儿院长大的，孤身寡人一个，当然也只是一个平民而已，平民不会被饿死，因为粮食资源是大把大把的有，每年都有分配到基本的信用点，保证生活无忧，但是想要活的舒服，想要拥有一辆磁悬浮车来代步，就要参加工作。

　　这信用点就是起着金钱的作用，也就是刷卡。在进入星际时代之后，纸币就成了价值连城的古董了，真的是价值连城的，一套地球时代的纸币，能换取一个星球上一个城市的统治权，像纸币这种没有用处的古老东西，最受贵族喜爱了。

　　停车场里，一辆辆飞碟般外形的磁悬浮车在快速而无声息的进出停靠，红黄绿的通信灯不停的闪烁着，乍一眼看起来很凌乱，却从未发生过事故。

　　每个家庭都需要一辆磁悬浮车，这是最基本的交通工具，在所有楼盘都有几百米高度的世界中，没有了能在空中飞行的工具，怎能出行？

　　星际时代已经一千年之久，像这种星球内部的科技早就完善到了极点了，再进一步，就是星际科技，那是只有星球主宰才能掌握的东西，与平民无关的了。

　　就连一场星球与星球之间的星际战争也不需要多少个平民去参军，星际航母之中，那身体强度有如钢铁的生化人，绝对忠诚的智脑，不需要人驾驶的战斗机甲，双方作战距离以光秒为单位来计算的星际战争，往往作战双方尚未接触就已经分出了胜负，没有了星际航母的一方绝对没有翻盘的机会。

　　战争基本没有自然人死亡，消耗的往往只是一个个星球的资源，在无边无际的宇宙中，就算是毁灭了一个星系，又有什么关系呢？

　　也不知怎的，杨艺坐在他那辆老化的磁悬浮车中，突然就有了这样的感叹。


第二章 时空穿越者的计划

　　这是杨艺的另外一处没人知道的居住地，是一栋1000层的摩天大楼，他住在第560层。说是小屋，却也有五百平方的面积，车库、厨房、酒台，大厅都有，放在地球时代，这就是只有富豪版上的人物才能拥有的楼盘了，但是在星际时代，却只能算得上是小屋了。

　　一进屋子，杨艺立刻给物业管理人员打了个电话，虽然有全息图音系统，他却向来是不开的，不为什么，只是想尽量淡化人们对他的印象：“王主管，我是第560号的租客，杨艺。嗯，我要退房，明天截止，麻烦你把手续办好，租金信用点直接打到我卡上就行了，就这样了，再见！”

　　一切都在有条有序的进行着。杨艺来到车库，磁悬浮车就在正中的维修台上，去到控制室里，杨艺输入密码，智脑立刻为他打开控制屏幕。

　　“您好，主人，请说出您的要求。”一个娇滴滴的女声响起，这是大楼的人性化服务，比起联盟的通告声好听多了。

　　“悬浮车油漆翻新。”可惜杨艺向来没有关注这种非人的欲望。

　　“具体形式？”

　　“样板参考。”

　　“请选择样板。”

　　“读取光盘。”

　　杨艺放进一张压缩光盘，两秒钟后控制屏幕就有了显示，一辆蓝色的磁悬浮车立体图象出现在眼前，款式与杨艺的车没有区别，只是颜色不一样而已。

　　“完全按照这个样板喷漆。”杨艺下了命令。

　　“只需要半小时就能完成，请等待。”

　　在半个小时的等待中，他换上了一套工作服，一套淡蓝色的工人服装，拿出一顶工帽往头上一戴，半个头就被遮住了，剩下的被满脸的胡须所掩盖，就算是智脑扫描，也只能扫描到一脸的胡子，以及工作服左胸位置上的公司标志——一个燃烧的蓝色火球。

　　半个小时很快就过去，整辆悬浮车都变成了天蓝色，杨艺拿出光盘，掰成几块，扔到垃圾通道去，等到明天那垃圾通道中的垃圾都会被传送到垃圾处理场里统一机械化粉碎，那痕迹就不会留下来了。

　　时间已经进入黑夜，看不到月球，城市却是一片光明，灯红酒绿之中，纸醉金迷，牛鬼蛇神都开始出来游荡，街头的流莺穿着暴露的廉价彩裙在卖笑，高楼大厦阴影下的巷口中隐藏着吸毒的瘾君子，刀光血影总在深巷中开始，在闹街中结束，之后就是警车长鸣——话说在满天几千个全天候卫星扫描下，警察系统就是那么落后么？

　　即使是星际时代，黑暗势力也从未消失过，并不是他们能力有多强，在每个人的身份，DNA都有记录档案存在的星际时代中，要扫灭黑暗势力实在是再简单不过，只是这些黑暗势力从来没有能跨越星球发展过，这就无法对那些贵族，星球主宰产生威胁，自然就没有用心来处理了，况且在贵族眼中，这些黑暗势力也是平民，对于平民是狗咬狗，也是与贵族无关的，当成一件有趣的事情来看待热闹了。

　　只有在五百年前星际大扩展的时代，才有那么一两个跨星球黑暗势力占据了几个星球，却也很快就洗白，变成了如今某些星球主宰家族。

　　杨艺站在落地窗口的后面，静静的看着天空，等待着黎明的到来，而联盟通告依然在反复。

　　至于军队管理权，就算是用永生来引诱，那些家族也是绝对不会交出来的吧，所以联盟才没有说出来吗？杨艺冷哼了一声，在心里嘲笑着联盟，不过是换一种形式上的家族统治而已。

　　“虚拟游戏世界将在半个月后正式开通，届时所有的玩家都在同一个世界，使用同一个时间标准，其他各种具体设定请参考联盟主页。”

　　“进入游戏要借助特有的头盔或者虚拟仓来实现连接，第一批游戏头盔和虚拟仓已经通过星际航行中心到达各个星球的服务点，后天将统一发售，请星球的居民们注意。”

　　深夜即将过去，此时正是黎明前最黑暗的时刻，城市也开始沉睡，杨艺站立的姿势却越来越挺拔，仰望着漆黑的天空，双眼却找不到焦点，就连呼吸也弱不可闻——这是杨艺多年锻炼出来的恢复精神的办法，一夜未睡，健壮的肉体可以支撑的住，那精神力却是损耗一份就少一份的。

　　天猛地一亮，杨艺的眼睛瞬间焦点汇聚，这不是天空自然的亮光，这是人类科技的杰作——星际航母在进入地球的大气层摩擦出来的亮光，在亮光之中，折射出天蓝色的色彩，优雅而流畅的体型仿佛鱼在水中游一样的自在，庞大如地球最大的岛屿，星球的黑暗一面顿时提前进入了白天，沉睡的城市开始苏醒。

　　除了摩擦出来的亮光，航母出现几乎没有发出声音，就静静的停止在半空中，那里正好是星际航行中心的正上方。

　　然后航母的腹部打开了一个巨大的圆形通道，一束足有十里方圆的白色光束从通道中垂直照射到地上，在白色光辉之中出现了点点蓝光飞舞，仿佛优雅的精灵在翱翔。

　　蓝光脱离了光束，向着四面八方飞去，有一些落到地上，消失在建筑群中，那些在天空向远处飞离的依然闪耀着蓝光，仔细看去，类似一个个飞碟，原来是磁悬浮车。

　　天空飞舞着蓝色精灵，杨艺呼吸急促，眼睛却不是在看天空中的精灵，而是聚焦在不远处的一栋摩天大楼上。

　　那是一栋很普通的摩天大楼，一样的几百层，四四方方的，几乎找不到有艺术的亮点，显然也是一栋给平民阶层居住的楼盘。

　　但这不是杨艺关注的对象，有一只蓝色精灵在飞舞中将领到那栋大楼的顶上，杨艺的眼神终于出现了笑意，冰冷的笑意。

　　半小时后，蓝色的磁悬浮车再度起飞，向着远处而去，然而杨艺已经失去了对飞碟的兴趣，他的车库里也有一辆飞碟，蓝色的。

　　眯了眯眼睛，杨艺毅然转身，走出小屋，来到车库，坐上他那蓝色的磁悬浮车。

　　这次没有使用自动驾驶导航，杨艺自己驾驶着飞碟向着刚才注意的楼盘而去。

　　悄无声息的落在楼顶上，杨艺深呼吸了一口气，把蓝色帽子往下压了压，走下了飞碟，双手笼罩在衣袖中，踏着有些沉重的脚步下了天台，走进电梯之中，按到第568层上。

　　甚至连震动都没感应到，不过几秒钟就到达。

　　从楼外来看，这是给平民居住的地方，一般来说，每层楼都是简单的装修才是正理，毕竟收租也不是很多，然而这一层却让人特别意外：电子门，钢化玻璃，电子扫描器，全息图象器都隐藏在暗处，让人不得不怀疑里面住的是什么大人物。

　　“欲盖弥章的家伙，当初竟然会看错这个人，实在是我自己太愚蠢了。”杨艺脸抽搐了一下，心里暗暗鄙视了自己一下。

　　杨艺上前，伸手按在电子门上，嘀的一声，电子们上出现了屏幕。

　　“您好！”电子门发出了有些粗犷的男子声音，杨艺知道，这是屋里的主人自己录制自己的电子声，因此也不惊讶。

　　“我是星际航行中心的工作人员，有事要与西门倡先生交谈。”杨艺把声线变得更加低沉。

　　“请出示您的工作证件和身份证件。”

　　杨艺连忙从口袋里掏出两个证件往电子门上晃动了一下，电子们立刻扫描出信息。

　　“证件符合，请稍等。”然后电子门上的屏幕就此消失。

　　杨艺也不惊奇，他知道电子门虽然没有在工作，那些全息图象器却不停的扫描这里的情景，因此他拿出一个掌上电脑，低着头作出一副正在操作什么东西的样子。

　　啪！

　　电子门打开了，杨艺这才悄悄的虚了一口气。

　　“还有什么事情么？去了又来。”屋子的主人出现在杨艺面前，那是一个看起来很有阳光感觉的帅气男子，二十多岁的青春年龄。

　　“抱歉，西门先生，刚才走的匆忙，忘了我们必须要撕下虚拟仓上的标签的，请原谅，这是规定。”杨艺低垂着头，一副歉然的样子。

　　“烦不烦啊你们，工作态度不严谨，小心我去航行中心控诉你们。快进来，搞完就走。”西门倡脸上带着愤怒，他刚才正在调试虚拟仓，就被打断，心情正有些不爽，因此也没有好脸色，也没有仔细观看杨艺的样貌。

　　“对不起，对不起，这是我们工作上的失误，请原谅。”杨艺低声下气的说着，从西门倡身边挤了进去。

　　“怎么这么粗鲁的，不会等我让远一点再进来么。”西门倡被杨艺这么一挤，更加的不开心了。

　　杨艺不敢回话，一路熟悉的来到西门倡的卧室，看着那梭形物体，流水线条般完美的虚拟仓，天蓝色的色彩显得极为高雅，呼吸猛地一顿。

　　“一年多了，终于再度看到这台VIP级别的虚拟仓，老天竟是如此的不公平啊，脚踏实地，一步步努力的汗水换来的，却远远不及一个蒙受家族福荫的浪荡子来的简单。”

　　“看什么看，撕下标签，给我离开。”后面进来的西门倡怒了。

　　杨艺轻叹了一口气，转身面对着西门倡，从口袋中拿出一件什么东西，握在手上，举到西门倡的面前。

　　“什么东西？”西门倡愕然问道，为了看清楚，不由得把脸凑到杨艺拳头前。

　　“昏迷济。”杨艺嘿嘿笑了起来，按动了开关。

　　嗤的一声，一团白蒙蒙的水雾从杨艺的拳头中喷出，直接喷射在西门倡的脸上。

　　西门倡睁大着愕然不知所措的眼睛，张着口，脸上全是水雾，口中也有一些，然而他已经无法说出话来，近距离的昏迷济喷射，瞬间就让他陷入昏迷之中。

　　砰的一声，西门倡仰面摔倒在地上，收起昏迷济，杨艺连忙重口袋中掏出一套手套，小心翼翼的戴在手上，从西门倡身上搜出电子控制器，抓着西门倡的手按停了屋子的一切电子监控设备，这才放心的扔掉控制器。

　　砰的再一声，杨艺狠狠的踢了他一脚。

　　“王八蛋，多年的仇终于让我报了。”杨艺恶狠狠的低吼，声音有如残暴的饿狼，就连眼中也是绿油油一片，这是复仇的眼神，以及报仇的快意。

　　“三年，你设计了我三年，枉费我对你的绝对信任，想不到啊想不到，你竟然用三年的时间来迷惑我，在盗取了我在游戏上的成功秘密之后，夺取了我的宗派，亲手毁灭了我的一切，还联合那些星球太子把我轮为新手，此仇此恨，我忍到了今天，终于报仇了。”

　　“你约我在现实见面，待我来到这里，让你知道了我现实的一切，所以我在游戏里被你们轮白，我也不敢报复你们，甚至连上论坛发泄也不敢，因为你们是星球主宰的家族太子，是有钱人，是贵族，而我不过是一个孤儿，一个平民，这就是你们用三年设好的套么？我恨啊，我只能上到我住的地方的天台，在那里对着天空咒骂，发泄了一天，骂到天昏地暗，日月无光，骂到自己哭了笑，笑了哭，你知道么，我多想操起刀具来跟你同归于尽啊。”

　　“可是，可是，你能想象么？我骂累了，就在天台睡觉，谁知道一觉醒来，却回到了现在，游戏尚未开始，而我却有了重新开始的机会，你能想象么？”杨艺突然哈哈大笑了起来，颠狂的大笑着，仿佛天塌了下来般好笑。

　　杨艺是一个穿越者，这实在让他莫名诧异。

　　按照他记忆中的时间旅程，他应该在上一年的年尾，因为卷入一场黑道争斗，因为是个小角色，所以最后被推出来替罪，判刑劳改十五年年，出来的时候，《永生》运行了十四年，而那时候他已经是中年人了。

　　出来的时候他也没有重操久业，因为那些混蛋根本没有按照抚恤金来补偿他，也从来没有来探望他，他打听到了《永生》的事情，于是一头钻了进去，对于长生不老，任何人都无法抵御这个诱惑，人类苦苦挣扎百年，赚下基业，诞下后裔，不就是另外一种形式上的永生么？如今有了自身的长生不老，谁能无视？

　　依仗自己在监狱中十几年的坚韧毅力，顺着游戏论坛上的一些玩家经验，他用最结实的根基在游戏中拼搏，世界以千亿计算的玩家，就算只有1%玩家发表他们的任务、技巧经验，汇聚起来也足够凑成完整的中低阶段攻略了，最后他从中得到了一个特殊的好处，掌握了一点游戏秘密，这使得他飞速进阶，不知不觉中引起了一些人的注意。

　　很快的，西门倡一脸阳光的出现在他面前，一路照顾着他，那时候莫明其妙的总是出现很多针对他的事件，都被西门倡化解了，于是他视西门倡为最好的朋友，两人联手创下诺大的帮派，收容那些平民阶层的玩家与贵族玩家对抗，然而这时候他尚未获得永生的资格。

　　两人认识两年半后，西门倡主动约杨艺出来在现实中见面，并带着他来到这里看他的VIP虚拟仓，还指着那标签抱怨联盟搞虚拟仓还要标签，难道还需要做广告么。

　　之后杨艺视西门倡为兄弟，告诉了西门倡他掌握的游戏秘密，再之后，就是西门倡联合贵族玩家推翻了他的帮派，并把他轮为新手，那些手段也都是老套之至，只是他太过信任西门倡了，所以才没有觉察到。

　　之后就是他在天台指天骂地，狂嚎了一天，在昏睡中穿越。

　　一个游戏头盔的价格，平民也要用半年的工资信用点才能买的起，而一个普通的虚拟仓，至少要赚十年的信用点，至于VIP虚拟仓，却是只有联盟的高官子弟，星球主宰家族的重要成员才能得到的东西。

　　用头盔玩游戏，等达到基因修复要求的时候，必须去联盟科学院的专门机构修复基因，并且还要花费一大笔信用点，当然联盟提供了一个免信用点修复办法，那就是自己把游戏中的角色彻底删除，并且一年之年不得玩游戏，具体原因是什么也没有说明，只是直到杨艺穿越了都没有任何一个平民能得到基因修复。

　　原因无他，那些星球主宰家族成员大部分已经在现实中把基因修复好了，他们产生了优越感，所以联合贵族成员压制一切平民，在杨艺之前，有很多的平民都快要达到永生的条件，只是突然的，要么失踪，要么成为那些贵族的打手欺压平民，现在想起来，应该是都受到了差不多与杨艺一样的陷害。

　　因为游戏要扫描思维，在扫描过程中，玩家的一切是赤裸裸的呈现在精神空间的，也就是说，当需要的时候，一切秘密对精神空间的调节者——智脑是完全开放的，所以联盟只能用死锁封锁了一切对这个虚拟游戏空间的探测和读取，通俗的讲，就是没有了GM的存在，如果游戏出现了毁灭性的错误，大不了就停止这个游戏，重新开始就是，反正重点不是游戏，损失是有限的，联盟耗的起。

　　如此，那些贵族玩家想要对平民玩家下手，只能通过阴谋诡计来接触平民玩家，套取平民玩家在现实的位置，然后在现实中威胁平民放弃，或者成为打手傀儡。这一点，却是杨艺穿越之后慢慢推想出来的，估计是八九不离十了。

　　正因为他是穿越者，他才能知道即将发生的一切，也才能准确的估计到西门倡得到虚拟仓的时刻，在此之前，他一直在监控西门倡居住的这栋楼盘，也是因为前世他来过西门倡这里，才能化妆成星际航行中心的工作人员，想出撕下标签的理由进入他的房间——好在蝴蝶反应没发生。

　　把西门倡揍的七零八落，不成人样，犹豫了一会儿，杨艺还是没有杀了他，毕竟缺个牙断个腿，还可以说是被人入室盗窃，若是西门倡被杀了，那他身后的势力就不会善罢甘休了，联盟虽然是废才了一点，也不是他这样的平民所能抵抗的，就算是穿越过来的，也是穿越的平民，依然是平民，那些贵族、官员的势力通道依然不是他所能理解的。

　　前世杨艺并不知道西门倡是什么身份，在这一世他小心探查了一下西门这个姓，几年前的一件娱乐报纸上的大事让他心里有了底：联盟地月系（地球-月亮）地区航空舰队司令西门天空之子（名字隐藏）与一群本地区的富家子弟与悄悄前来地球旅游的美亚系星球主宰家族的一旁系女子发生了强迫性的肉体接触，事发后美亚家族抗议，联盟按照法律进行了双方满意的处理，事情很快就平息了。

　　太阳系是联盟总部所在，联盟的军事实力却也只能在太阳系横行，杨艺估计，西门天空是绝对不会让自己的唯一后裔被法律制裁的，只要付出一点代价，他的儿子是不会有事的，毕竟美亚家族鞭长莫及，又远离太阳系，势力也不是很大，无法对太阳系指手画脚，不过西门天空的儿子也不可能出来露面了，这就是西门倡躲藏在这里的缘故，杨艺估计，这事八九不离十，毕竟VIP虚拟仓是只有少数人才能得到的东西，也只有这件事才能解释通，也才能解释西门倡在游戏中能策反那么多帮派的人员，那时候很多人可是他招进来的，素质也很高，估计都是军人来着（地面警察）。

　　一个游戏头盔可以让平民玩游戏，一个虚拟仓可以让中产阶级（就是没有星球统治权的有钱人士）的人在达到要求后直接在虚拟仓缓慢的修复基因，那么作为贵族的专用品的VIP虚拟仓，除了基本功能之外，更有特殊的，能大大区别于普通层次的东西才能让贵族满意。

　　使用VIP虚拟仓的玩家，新手阶段等级有机会满级，直接出生在洪荒世界，附送10万金币，附送顶级宝物一件。

　　这是西门倡告诉杨艺的，肯定还有其他什么被隐藏的东西，但是单凭这机电，已经足够让杨艺发狂了。

　　直接新手阶段满已经够逆天了，当平民在一级一级拼搏的时候，那些贵族玩家却在杀高级（相对于新手）BOSS，换上了极品装备，与平民拉开的距离可不是一丁半点，难怪前世那些娇贵的贵族怎么会那么高等级呢，一开始就有了优越感，只要不是消极主义者，都会保持努力的。

　　10万金币也让杨艺流口水，要知道，刚开始可是没有开通虚拟现实的金币信用点兑换的，起首资金有了，那些贵族玩家又习惯了大花大用的，用金钱来砸等级是他们的传统，等级再度拉大。

　　顶级宝物的附送，已经确定了平民玩家就算是等级与贵族玩家同等，也决不是那些贵族玩家的对手了，这个世界的顶级宝物就那么几种，绝对是逆天性质的，玩家就算是炼制宝物的技能顶级，也极难制造出来，至少在他穿越之前没有被制造出来。

　　杨艺在重生之前与西门倡试验过，杨艺全套装备的等级都只比西门倡那件全攻击的顶级装备差一个等级而已，却无法抵挡住西门倡的宝物的三下攻击，就被秒杀了。

　　至于隐藏在VIP虚拟仓的秘密，杨艺绝对相信是存在的，并且是逆天的，而且是对现实有好处的，只是他也猜不到是什么，毕竟他不过是一个平民。

　　因此，带着对西门倡的仇恨，在他穿越之后，在他被爪进监狱之前，他就悄悄脱离了原先的黑帮势力，带着一些特殊工具就离开了原先的地方，悄悄的来到现在居住的地方，监视着西门倡的举动，直到他从各种渠道确定西门倡没有提前得到虚拟仓，这才制定了这个计划。

　　他在前世知道游戏头盔等发放的日子，也知道星际航行中心从来没有改变过航行规则，一个星期来回地球一次从来没有改变过，所以他在上星期确定西门倡依然没有得到虚拟仓之后，就开始了行动。

　　计划很顺利，他弄倒了西门倡，发泄了心中的愤怒，也得到他梦寐以求的VIP虚拟仓，这些虚拟仓会绑定DNA，好在杨艺速度够快，西门倡没来得及认定，这也是杨艺为什么死盯着西门倡的缘故。

　　虽说VIP虚拟仓只为贵族服务，但是联盟的贵族也是多如牛毛，那些家族成员更是多，很多还是没有登记在案的私生子之类的，联盟只是按照贵族家族所占有的星球比例来分配VIP虚拟仓，至于之后是怎样分配的就不关联盟的事情了，所以杨艺才这么大胆来入室盗窃。

　　打倒了西门倡，杨艺从角落上拿出磁悬浮手推车（家庭工具），连接到虚拟仓上，打开开关，虚拟仓立刻漂浮到离地三尺高，现在虚拟仓在杨艺手中就轻若羽毛了。

　　悄无声息的回到天台，把虚拟仓放进磁悬浮车，开动悬浮车，在微亮的天空中飞舞，融入满天的蓝色精灵之中，几个盘旋之后，空中的痕迹也难以察觉了。

　　至于天台上的痕迹，倒不必去理会，他的悬浮车一切都是与星际航空中心的送货车的款式一样的，到时候要是查到了，也会先查星际航行中心的成员，等发觉不对劲的时候，他已经远离太阳系，又没有出人命，联盟是不会全星际去一个个排查的，一个地月系航空司令的面子还没那么大。

　　况且他自穿越之后，根本没有与西门倡有过交集，这件事最大也不过被当成意外性质的高智慧入室盗窃而已，最多就是联盟通缉一个不知道名字，只有图象的盗贼，还是满脸大胡子的，这些问题，杨艺已经推敲过多次，怎么想都是安全的。

　　但关键还是要尽快离开太阳系。

　　杨艺赶回小屋，把悬浮车开进车库，要求智脑把悬浮车的颜色改回原来的款式，现在离彻底的天亮还有一个小时，七点之后这里就不属于杨艺了，到时候智脑只要确定杨艺与业主只见的契约没有问题就会立刻销毁智脑储存的一切与杨艺有关的资料，那时候杨艺在这里的痕迹也就消失了。

　　如果是高级住宅的话，那资料却会被封存起来，要过十年才会被销毁。

　　“叫上玫儿一起离开这里，时间刚好。”


第三章 寻找居住所

　　恒星系又称星系。

　　任何一个星系都是由恒星、行星、星际物质、彗星等多种天体组成的一个体系，恒星在其中起着发光发热，构成生命物质成分的作用。

　　宇宙中没有两个星系的形状是完全相同的，每一个星系都有自己独特的外貌。但是由于星系都是在一个有限的条件范围内形成，因此它们有一些共同的特点，这使人们可以对它们进行大体的分类。在多种星系分类系统中，天文学家哈勃于地球历1925年提出的分类系统是应用得最广泛的一种。哈勃根据星系的形态把它们分成三大类：椭圆星系、旋涡星系和不规则星系。

　　人类星际联盟以发源地银河系微中心，向着四面八方扩散，地域有如一个椭圆形的蛋，而盘龙星系是快要接近蛋壳的一个中型漩涡星系（与银河系差不多），旋臂扭转如同一条盘旋着的神龙，又因为那里居住的人类绝大多数都是地球时代的华夏人，所以命名为盘龙星系。

　　盘龙星系的形成才一亿多地球年，在宇宙中算得上是年轻一族的成员，星际物质与星际气体形成的大部分星球都尚未进入稳定期，星系内经常发生星际磁暴，干扰着星际航行的安全。

　　不过也有一些稳定的星球已经出现自衍生命的痕迹，在500年前，有一群向往自由的华夏人召集了大约一百万人，乘坐十辆最大型的星际航母向着宇宙漫无目的的航行，当他们偶遇盘龙星系的时候，立刻被星系那活生活现的神龙样子给彻底迷住了，于是一群人立刻决定就此居住下来，经过艰苦的寻找，终于在星系的边缘，龙型旋臂龙角部位找到一个比较稳定的天体系统，由一个恒星太阳作为中心，十二个行星，九十九个卫星和大量的小行星、彗星、陨星围绕着太阳公转的恒星系统，命名为龙角系，经过四百年的衡衍和改造，终于拥有了五百亿人口，这才与外界开始交流，并向地球联盟报备。

　　但是当地球联盟千辛万苦来到龙角系确认此地的星球主宰的时候，立刻傻了眼，这里并没有星球主宰，因为当初一起来的领头人是地球华夏区的十一个庞大家族共同组成的，因为一心扑在寻找和发展星球，并没有明确各自的责任，现在联盟需要有一个名义上的星球主宰来登记，那华夏人习惯性的开始内斗起来，谁也不服气谁，争斗了一百多年，就是没法分出个胜负，反而弄得龙角系快要四分五裂。

　　星际联盟怒了，那时候宇宙的无主星球多的是，人口问题也还不突出，对于这些人联盟无法理解其作为，于是把盘龙星系的星球主宰证悬挂在联盟档案里面，宣布除非龙角系确定了领导家族，否则绝对不颁发主宰证，也不承认盘龙星系是有主星系。

　　但龙角系的华夏家族依然内斗不止，对于联盟的承认也毫不在意，这不过是一个仪式而已，那些华夏家族只在乎实际占有的利益。

　　到了人口问题大变化之后，联盟的星球主宰们开始匡人了，有很多已经占有的星球因为没有人口，不得不被联盟回收，星球主宰证被挂出来赎买，不过买的人很少。

　　也有人发现了盘龙星系的主宰证，搜索之后发现那里至少存在五百亿的人口，大喜若狂之下，花大价钱买了下来，结果跑去龙角系一看，心都冷了，那些华夏家族不承认他们的领导，拒绝他们的一切命令，甚至连住人行星都不让外人的航母停留。

　　大部分人都只能忍气吞声，重新把星球主宰证用低一点的价格挂出来卖掉，也有心存不服的，带领着庞大舰队要来攻打龙角系，因为龙角系的星际武装航母确实不多，不过当他们的舰队通过连接龙角系的星际门出现在盘龙星系后，却迎来了一场庞大的星际磁暴，磁暴过后，只有零落的几艘航母存在，其它的都化为了星际尘埃。

　　从此之后，盘龙星系的星球主宰证再也没有人买到，价格是一年比一年低，但那些联盟的星球主宰贵族们联合起来施加压力，除非盘龙系的原居住者家族除非分出胜负，一致同意某个家族为盘龙系的主宰家族，否则主宰证绝对不给盘龙星系的原住民。

　　问题出在‘一致同意’上，从此之后，盘龙星系就没有出现过星球主宰，那些所谓的家族也没有被联盟承认过，连贵族都算不上。

　　后来人们发现，盘龙星系还不够稳定，一旦短时间内在星系内的某个区域出现质量大面积变化，就会发生磁暴感应，这就杜绝了外来星系的大举进攻，至于小型的，那是强龙斗不过地头蛇了。

　　因此盘龙星系与联盟之间的交流和商业通行也不繁忙，但通讯还是有的，旅游航行之类的小型交流也是有的。

　　杨艺的目的地就是盘龙星系的龙角系，也只有在这里才是联盟势力最弱的地方，与张玫儿两人乘坐着星际航母，经过十三个地球日的航行，在穿越了十个星际门之后，终于到达了龙角系的执政中心行星——盘古。

　　“真的要自己去找地方住，让我安排在好的地方，不是更好么？”玫儿幽幽说道。

　　杨艺摇头说道：“习惯自己安排一切了，我在这星球上，你想找到我，还不简单么？”

　　玫儿只能叹息着，与杨艺分手。

　　玫儿才离开星际航母没片刻，立刻有几辆装甲悬浮车围了上来，却没有显露恶意。

　　张玫儿苦笑了一下，只得叹息着打开了通讯屏幕，一个五十多岁，却精神抖擞的老年人穿着笔直而严谨的管家礼服带着一丝矜持的笑容躬身：“小姐，您回来了！”

　　“平叔，你的消息好快啊，我才下来你就出现了，我爸爸在这里吗？”

　　张平再次躬身：“老爷去了行政中心，现在屋里只有夫人在等着您。”

　　吐了吐小舌头，张玫儿有些心虚的小声问道：“爸爸和妈妈有多生气？”

　　张平微笑：“在我们来接小姐之前，老爷说了：他很生气，后果很严重。”

　　“啊！？”张玫儿顿时脸色发黑。

　　看着张玫儿的神情，张平突然哈哈大笑了起来：“骗您的，小姐，老爷知道您就要回来了，拍着胸膛说：他的小捣蛋终于回来了。”

　　“平叔～～”张玫儿顿时哭笑不得，在家族中，她对父亲是畏惧，对管家平叔却是很依赖，因为从小她就是平叔带大的，而平叔没有子女，视她为女儿一样。

　　至于张玫儿的母亲，比她父亲还要忙，因为家族的生意都是她母亲在打里，而她父亲却忙于与其他家族拉扯行政权力。

　　“走吧，小姐，我们在这里已经阻碍交通了。”张平笑了一会，停止了下来。

　　就这么一会，已经有很多开着悬浮车的人在关注这里了，好在这里不会出现拦路打劫的奇事，众人也就是好奇的看了一下而已。

　　“好的，平叔，我们这就走。”张玫儿嗯了一声，围在一起的悬浮车立刻散开，上下左右把张玫儿的悬浮车保护在中间。

　　“对了，平叔，你帮我照顾这个人，如果他有什么困难，您就动用家族力量帮他摆平，我在地球蒙他帮助才能脱离险境的。”张玫儿调出拍摄下来的杨艺的悬浮车图象传送给管家平叔。

　　“知道了，小姐。”张平打了个手势，就有一辆悬浮车脱离轨道，向着监控中心飞去，在那里能查到天空上的任何悬浮车的踪迹。

　　“小姐，我们这可以走了吧，路上您跟我说说这是怎么一回事，好么？”

　　“知道了。”张玫儿苦着脸叹气，这一次不知道要受到多少唠叨才能解脱了。

　　……

　　且不去说张玫儿的痛并快乐着，杨艺开着悬浮车随便找了一家酒店住下，就开始寻找居住所。

　　虽说是星球多，人口少，但是这可是行政中心啊，十一个家族各自占有了一个行星，这盘古星却是共有的，每个家族都有一块私有地，又有小家族，新兴的富人挤来盘古星，造成的后果就是人多，地少且贵。

　　杨艺的要求并不奢侈，他的信用点只有一百多万，还是依靠穿越之前的一些知识赚到的，只是相比于中产阶级至少要有一千亿信用点，他连人家的零头都达不到，想要奢侈也没那个本钱，所以他的打算只是租一间简单的小屋，待进入游戏后，自然有信心赚到大量的信用点。

　　艰苦是临时的，杨艺坚信着，况且游戏转眼就要开始了。

　　半天的时间，杨艺用五十万信用点，在一个比较落后的地区租用一层五百平米的小屋（真的是小屋级别的），在大厦的第450层，也是最高的一层，本来就算是在落后地区的楼盘顶层，也不止五十万的，可是不知道为什么，杨艺甚至才讲价了几次，对方就从八十万降到了五十万，让杨艺错愕不止，业主不好意思的告诉他，这是因为好久没人来租的原因，不过杨艺总有点怀疑，只是想来想去，都没发现不妥之处，并且小屋也没有任何质量上的问题，于是最后还是惴惴不安的签了和约，然后对方如释重负的飞闪。

　　小屋的装修，杨艺基本没有改变过，卧室的床垫被他扔到一旁当脚垫，换上抢劫来的虚拟仓，以后他大多时间都会躺在虚拟仓过了，要床做什么？


第四章 一切都已经准备好

　　星际历1005年，十月一日，网游《永生》计划启动。

　　游戏背景采用世界文化的最精髓传说——地球时代的神话故事，有华夏族的道、佛、天庭神话，有希腊神话，北欧神话，奥林匹克神话，日本神话等等，任何人都将依照自己的身份证来分配所在游戏地区，各地区相接触的地方设置各种障碍，不到一定的级别程度无法穿越。

　　每个人的身份证，开头的字母，代表着自己的祖先曾经处在人类发源地的地球的某个区域，比如欧洲区，华夏区，等等，第二个字母开始才是现在居住的星球的名字编号。

　　在游戏中，玩家扮演神话世界中的普通一员，通过努力增长自身的级别，最后达到基因修复的要求，具体的条件依不同地区的神话故事有所区别，可在进入游戏之后自行了解。

　　满怀激动，几乎是打着哆嗦的杨艺抖动着打开抢劫而来的VIP虚拟仓，按照着说明一步步安设置好，然后才躺进里面，盖上仓门，一阵恍惚过后，陷入睡眠之中。

　　也不知道过了多久，在一片浑噩之中，划过一道亮光，惊扰了混沌，杨艺飕的睁开眼睛，此时却在一个虚空中，周围混沌仿佛煮粥般，一个个肺泡在不断的爆裂，咆哮旋转出一个个漩涡，似巨浪滔天，蜂拥而上，此时杨艺尚未来得及反应就被淹没期间。

　　“靠，怎么我用一般的虚拟仓没出现过这种问题？”杨艺心中大骂，虽然知道这应该只是一种幻境，但眼前的一切栩栩如生，就连气势对心灵的压抑都出来了，也不由得大惊失色，只来得及闭上眼睛。

　　眼睛一闭上，一切如梦幻泡影般消失，再睁开眼睛，依然处在虚空上不着天，下不着地，使劲挣扎了一下，却无法动弹。

　　一声叹息从虚无中响起，幽幽然连绵不绝，充满着说不出的意味，带着一丝惋惜。

　　“谁？出来，进个游戏耍什么手段？”杨艺勃然大怒，他的心中带着计划来游戏，却在进入游戏之前就被不知名的东西玩弄，这不蒂乎当面煽他一个耳光。

　　“此乃盘古开天辟地之时，混沌演化的景象，你本是有福缘之人，如若能睁眼仔细逐一观看，则有极大机缘悟得太极两仪三才四象五行之变化，甚至先天大道也非妄想，未想你却轻易放弃了，真是可惜，可惜了啊。”

　　话完，一个庞大的存在出现在杨艺面前不远处，一只小岛大的神龟，四肢如桥墩，脚下踏着金莲，青黑色的龟壳勾勒着玄妙的图案，壳上倒刺纵横，刺尖散发着深寒的气息，一双车轮大的巨眼寒光闪闪，直瞪着杨艺。

　　龟背之上，盘旋纠缠着一条巨蛇，有五人合抱粗，长不能测，浑体洁白，晶莹如玉，眼睛如灯笼，却不见凶残，只见漠然。

　　“龟蛇盘纠，火里种金莲，北方真武大帝。”杨艺咦了一声说道。

　　龟蛇仿佛虚像，一晃消失，一个身穿黑色神甲，腰缠宝剑，深目厚耳，披发戴冠，形象十分威猛的中年男子出现在龟蛇消失的地方，再一晃来到杨艺面前。

　　“北方真武，见过小友。”真武大帝悠然向杨艺缉手。

　　杨艺连忙还礼：“大帝日理万机，但不知为何来此？”

　　大帝叹息道：“只因小友有此福缘，为盘古血脉，故来相见，可惜小友错过了极大的机缘了。”

　　真武大帝没有具体说明，但是杨艺已经明白，所谓的福缘，就是指VIP虚拟仓的好处了，所谓盘古血脉，估计就是身份证，专门指华夏人了。

　　杨艺有些懊恼的叹气：“谁知道VIP虚拟仓经常会玩出这种花样。”

　　想不到所谓的有机会直接新手满级竟是这样来的，前世杨艺对这个具体过程并不了解。

　　又问真武大帝：“大帝可知道如今有几人能得此机缘福份？”

　　“不过一二。”

　　杨艺顿时哈哈大笑了一声，能得到VIP虚拟仓的都是贵族，在未知情况下又有几人能有此毅力？好在他的心思也不在直接新手满级。

　　“小友，小友。”

　　杨艺连忙止住大笑，问：“大帝有何指教？”

　　真武大帝手中托起一团黄气，对杨艺说道：“小友虽然无缘得见先天演化，却依然是有福缘的人，此乃紫霄宫鸿钧道祖赐予的宝物胚胎，小友一旦脱离凡尘，进入洪荒世界，即可使用。”

　　杨艺大喜，连忙接过，这就是VIP虚拟仓目前为止他所知道的最大好处了。

　　“这是十万金币，是天庭赠与小友度日的，万勿推迟。”真武大帝再度拿出一个拳头大的金元宝，元宝上刻着十万字样，杨艺也连忙接过。

　　“此间事了，吾去也。”真武大帝哈哈大笑，向着远方潇洒飞去，转眼消失。

　　收好东西，眼前场景一晃，杨艺出现在一个阴森森的大殿之中，上有书案，中坐一黑脸官员，身旁站立着一个文书官员，抱一叠书籍，大殿两侧幻影重重，类似衙门兵衙，两边领头人一黑色丧衣，一白色丧衣，手持哭丧棒。

　　“黑白无常，判官阎罗，好在这里没有区别了。”杨艺长长嘘了一口气，有些后怕的想着。

　　“呔！天地万物万灵，莫不在生死簿中，下方何人，报上名来。”阎罗王大喝一声，声动大殿，顿时黑气翻腾，厉鬼哭嚎，黑白无常吆喝几声，挥动了哭丧棒，厉鬼的声音就停歇。

　　杨艺知道，这是要玩家录入游戏名字了：“苍穹。”

　　“凡人入世，除非成仙封神，一切尽在生死簿中，这是你的一切属性，自己观察，下轮回去吧。”阎罗王说罢，一旁有判官拿出一本书籍，扔给杨艺，两旁走出黑白无常，托着杨艺走出大殿，来到冥河边上，那冥河河水黑乌乌的，沉浮着无数的幽魂，中间有六个漩涡高速盘旋，幽魂一旦接近就被甩出来。

　　杨艺知道，那些漩涡就是六道轮回之门，也是幽魂厉鬼逃脱地狱煎熬的唯一出路，只是无论幽魂厉鬼怎样蜂拥挣扎，都别想逃脱，只有满足条件才能进入。

　　黑白无常把杨艺高高抬起，往漩涡里一丢，杨艺眼前一黑，眨眼之间，就出现在一个随机的破败的山村之中，几缕袅袅青烟从茅屋中升起，几个面黄肌瘦的村民在到处游荡，却不见玩家出现。

　　杨艺自己也是一副落魄的新手样子，但此时也顾不上其他，先看看相关属性是不是有什么变化。

　　从身后背着的布包里拿出判官扔给他的书籍。

　　生死簿副本：记录玩家‘苍穹’的凡人属性以及日志，不可丢弃，不被盗窃，不可掉落。

　　人物属性（焊卒一级）

　　生命值：100。

　　攻击力：1。

　　防御度：1。

　　三魂：天魂1地魂1命魂1。

　　七魄：天冲1灵慧1气魄1力魄1中枢1精魄1英魄1。

　　“嗯，相关属性没有优惠的了。”杨艺有些贪心不足的想着，收起生死簿副本，心里默念一下，那VIP虚拟仓最好的奖励品，一团黄气就出现在手中，眼睛注视着黄气，其相关介绍就出现：

　　宝物胚胎（未定）：藏于身体之中，VIP虚拟仓特有奖励品，有两种选择方案，一种是随机，必然出现某一种分宝岩上鸿钧道祖炼制的先天宝物胚胎，30%选中先天灵宝，40%选中功德圣器，50%选中成圣法器，100%选中后天法器（前面都选不中的情况下），限三十级之后使用；另外一种选择方案是自行选择所需，但是先天灵宝和功德圣器、成圣法器中的教上、教主级别（如盘古幡、天地玄黄玲珑塔、七宝妙树等）法器无法选择，限三十级之后使用，两种方法都是三十级之后选择宝物。

　　1、先天灵宝。一类为混沌中自然生成，即鸿钧所炼，在分宝岩分发，所有法宝中最好的。如盘古幡、混元金斗等。再一类是混沌元胎，后天炼制，如五色神光、九天息壤等。

　　2、功德圣器。顺承天数行大功德所炼制，直追先天。如：天地玄黄玲珑宝塔、金刚琢等。

　　3、成圣法器。类似功德圣器，随圣人修行而成，教主级法宝。如：七宝妙树、十二品莲台等。

　　4、后天法器。后天炼制，根据炼制者的能力和所用材料不同，质量相差很大，如：翻天印，混天绫等。

　　四类宝物之中，也有强有弱，具体颗划分为第一等（教上级），有盘古幡、天地玄黄玲珑塔、混沌钟等，第二等（教主级）为七宝妙树、十二品莲台，金刚琢等，第三等（金仙级）有河图洛书、五方仙旗、人参果树等，第四等（天仙级）有昆吾八剑、翻天印等，第五等（真仙级）有蜀山众宝等修真人士使用的宝物。

　　“逆天啊逆天，难怪上辈子从来没有听说过有平民能玩的过贵族玩家的，一开始就有这么逆天的宝物，就算是一个白痴级别的，玩上十年游戏，也能变成高手了。”杨艺看着手中的宝物胚胎，感叹万千，如今咱终于也有了这个逆天的东西了。

　　“上辈子那些贵族混蛋，总有一天要让他们付出极大的代价来补偿我的心灵损失的。”杨艺呢喃着对自己说，虽然这辈子未必还会发生那样的事情，但在思想上，杨艺觉得这是一个事实，对他心灵造成了损伤，所以报仇是一定要的，只不过要修改一下方案。

　　收起宝物胚胎，杨艺决定开始游戏了，此时已经有很多玩家出现在这个无名村子里。

　　四处打量了一眼，杨艺瞬间就找到村长，也就是传说中的游戏解说员，全村几个村民都是面黄肌瘦的，就村长肥头大耳，也太不负责任了吧？村子养的起这样的村长吗？

　　任何游戏解说员都是唐僧级别的，在《永生》中的解说员，更是强迫性的唐僧，绝对没有那么一个按钮能阻止解说员的滔滔不绝，但是又不得不忍受，因为村子的一系列任务都是从村长开始的。

　　这里的任何玩家的属性之中，绝对不会存在什么力量、体质、智慧、敏捷的加点法，更不会有什么福缘、运气、根骨、悟性一说，概因为出了新手大陆，一切都有可能改变，在神话大陆里，什么都有可能，或许一粒仙丹就能脱胎换骨，也有可能因为得到某本秘笈修炼之后，攻击无敌，闪电速度，身体金刚不坏，总之，一切都有可能。

　　10级之前，每一级给与八个先天属性点，只可以加在三魂七魄上，加点不同，人物的侧重方向也自然不同，不过这要在洪荒世界才能体现出来。在新手大陆，总的来说，华夏地区可分为武者、道士两种，这两者又可以细分，具体也就留待以后解说了。

　　后天属性指的是生命值、防御度、攻击力，是升级自动加点，焊卒每升一级后天属性为初始属性×级别，虎卫一级为焊卒十级后天属性翻倍，之后也是属性×级别，天人一级为虎卫十级后天属性翻倍，之后还是属性×级别。

　　三十级之后又有另外的算法，这里也就不做说明。

　　游戏世界中，每个原住民（NPC）都有属于自己的思想，都有一个智脑按照着设定的大概人生在运作，是真正的智能，与玩家的区别只是在于现实世界有没有思想而已，那些原住民会欺骗，会设置阴谋，会杀玩家，总之，发生什么事情都有可能。

　　既然号称100%虚拟，当然是存在弱点攻击，一击必杀的可能了，游戏中也不会有红名白名一说，具体的控制，等进入洪荒大陆就能知道了。

　　人物分阶级，为新手大陆的人阶，洪荒大陆的地阶、天阶。天阶专指成仙封神阶段，地阶指修真阶段，人阶指修真之前的阶段，其中每个阶级具体又分为几个段，待以后一一说明。

　　为了给玩家一个适应期，在人阶上专门划分了等级数据，1——10级为焊卒，每升一级加8点属性点；11——20级为虎卫段，每升一级加24点；21——30级就踏入天人段，每升一级加48点。

　　所谓的新手大陆是玩家的说法，华夏人的新手大陆是真武大帝说的凡尘，一旦玩家达到三十级，十天内就会被传送到华夏人神话中的洪荒大陆，那里是神仙妖魔鬼怪横行的地方，那是修真所在。

　　华夏人的新手大陆取的是三国时代背景，这里有武功，有真气，也有最低级的道术，妖术，有无敌的三位仙人存在——南华，于吉、左慈。

　　也有其他的新手大陆，比如说和族人的战国时代，美洲区的玛雅世纪，欧洲区的黑暗世纪等。

　　1——10级的玩家极度虚弱，因此最好不要出村庄，接村庄任务来升级是最快最安全的，这也是杨艺不得不忍受村长的滔滔不绝的原因。

　　在杨艺昏昏欲睡中，也不知道过了多久，终于听完了村长的唠叨，接了任务，连忙连滚带爬，跑出声波范围，在那里面，村长依然在滔滔不绝，而几百各玩家神情痴呆的木立。

　　（村长与玩家只见的对话，别的玩家是听不到的，所以村长能同时跟所有的玩家交流，这个实在是汗……）

　　“妈的，好在每个村子只能同时容纳五百人，这情形比邪教传教还要恐怖。”杨艺心有余辜的想。

　　长长嘘了一口气，正式开始游戏。


第二卷 黄巾之乱——新手时代


第一章 任务另类完成法

　　以后游戏中对杨艺的称呼就是苍穹。

　　从村长那里得到的，其实不算是任务，而应该是任务许可证。

　　得到村长的允许，然后到村子唯一的一个读书人许先生那里接下真正的任务，这才算是任务开始。

　　许先生那里有两种大类别任务，一个是战斗型连环任务，就是不停的打怪，打村庄外的老鼠、蛇，野猪等凶残动物，打人是不行的，没那个本事。

　　还有一个是生存型连环任务，就是钓鱼、打猎、烹饪、酿酒、种植、采集、挖矿、裁缝、制药、锻造。

　　每一个连环任务都有100个环节，加起来的经验足够让人升级到焊卒10级，战斗型的经验多一点。

　　不过战斗型的任务有一些危险，一不小心在打怪的时候被怪围攻死了，或者被BOSS杀死了，或者被其他玩家杀了都有可能，这反而升级更慢，只有那些大团体才能保证快速升级。

　　生存型任务绝对是安全的，因为不用抢怪，也不用占地盘，不会阻碍到他人，只是有一点就是枯燥，100个连环下来，人都虚脱了。

　　但是对于已经玩过一次新手大陆的苍穹来说，生存型连环任务却是快速升级的最佳途径，因为他知道生存型连环任务的另类完成办法。

　　战斗型连环任务是为了让玩家熟悉战斗场景，而生存型连环任务是为了让有志于生活技能的玩家能学全普通人类所能拥有的生活技能，当然在这个有戏中，任何人都能学习所有的生活技能的，区别在于有没有心专精而已。

　　因为任务的级别是最低的，联盟在设置这个任务的时候，绝对是很随便的，苍穹就知道，这100个连环任务虽然是随机的，但是只要100环任务都完成了，那总体算起来，每个生活技能都是完成10次，并且每一次所需要的任务物品都是一样的，数量也一样。

　　关键是，这个生存型连环任务的所有人物物品都是能在小村的各种商店能够买到，而苍穹恰恰是现在唯一知道这个任务可以直接从商店买任务物品来完成任务的人，这就是苍穹有把握快速升级的原因。

　　在前世的时候，这个任务的另类完成办法也有人总结出来，但是总结出来的都是那些已经完成任务的人了，又因为低级，也没有人去注意，苍穹一样没有，只是在做一些环节的时候，方便的时候才直接买任务物品来交结任务，因为那时候他没有那么多金币。

　　金币多也是他现在能有把握直接买任务物品的原因之一，没有金币，他就只能一步步做上来，虽然熟练，做起来很快，却绝对无法拉下别人很大距离的。

　　苍穹觉得，这也是在给贵族开的后门。

　　到药店买1000株止血草、1000颗补血丹，到饭馆买100坛白酒，到打铁铺买1000块铁矿石、100把镰刀……

　　好在游戏并没有完全按照现实来进行，身上背着的新手背包按照网游格式来说，就是有十格，每格能够叠加同样物品上限1万，这才保证了他能同时买全所有的任务物品，否则的话，他就要出钱雇用现在这个山村所有的村民和玩家来为他搬运了。

　　总共花了一万金币，苍穹带着所有东西来到私塾许先生面前，看着许先生，突然有种想大笑的感觉。在前世，许先生被成为‘文物双全的万能天才’，就是无论是武学技巧还是生活技能都能在他这里学到，交接任务也都是在这里完成的，实在是一个让所有人敬仰滔滔的角色，被评为新手大陆第一人。

　　苍穹干脆就坐在地上，然后开始与许先生进行交流。

　　“许先生，我要做任务。”

　　“请选择任务类型。”

　　“生存型。”

　　“第一环，请交接100株止血草，我先教你学会采集术。”

　　苍穹身上一闪，顿时学会了采集术。

　　“交任务。”苍穹立刻选择完成任务。

　　“任务完成，奖励经验100，金币1枚。”

　　苍穹根本都没有去听他的话，直接就选择继续，反正奖励都是一样，会自动落入他的背包里面的。

　　“第二环任务……”

　　“第三环任务……”

　　……

　　“第十环任务完成，奖励经验100，金币1枚，因为完成的时间超乎想像，另外奖励破碎晶石一个。”

　　苍穹已经麻木了，只是条件反射性的点击下去，连对话出现了例外也不知道。

　　“第十一环任务……”

　　“第二十环任务完成，奖励经验100，金币1枚，因为完成的时间超乎想像，另外奖励破碎晶石一个。”

　　“第三十环任务完成，奖励经验100，金币1枚，因为完成的时间超乎想像，另外奖励破碎晶石一个。”

　　……

　　“第一百环任务完成，奖励经验100，金币1枚，因为完成的时间超乎想像，另外奖励破碎晶石一个。”

　　“生存型连环任务完成，因为所有环节都是用超乎想像的时间来完成，所以特别奖励经验翻倍，总获得经验二万，金币100枚，破碎晶石10个，学全所有的平民生活技能，请验收。”许先生手一会，一个光环套在苍穹身上，然后又是一个光环，连续套了十一次，这代表苍穹已经跨越焊卒级别，直接升到虎卫一级了。

　　“咦？”被连续的升级冲昏了头的苍穹打开生死簿副本一看，顿时惊讶起来。

　　人物属性：生命值：200。

　　攻击力：20。

　　防御度：20。

　　阶级：人阶虎卫一级。

　　（焊卒每升一级后天属性为初始属性×级别，虎卫一级为焊卒十级后天属性翻倍，之后也是属性×级别，天人一级为虎卫十级后天属性翻倍，之后还是属性×级别）

　　“怎么升级到虎卫了？VIP虚拟仓连新手晋段任务也不用做了？”苍穹有些奇怪的翻看起日记来，要知道，焊卒十级升级到虎卫一级说需要的经验是焊卒十级所有经验的总和，而连环任务的经验是固定的，怎会如此？而且那晋段任务也不需要做了。

　　“靠，还有这样的事情？任务全部快速完成竟然有这么好的奖励，赚了，大赚了。”苍穹兴奋的跳了起来，如同疯子般团团转，嘴里呢喃自语，声音极小，周围交接任务的玩家吓了一跳，纷纷侧目，都远离苍穹所在的范围。

　　“这货不会是被任务奖励的经验吓呆了吧？交个任务用得着大惊小怪吗？”众人议论纷纷。

　　“也许是没见过一个金币吧，平民玩家么，据说用头盔只有100个银币赠送，穷货。”一个贵族得意洋洋的说，这下子好多人对他怒目相看了，弄得他一头雾水，搞不清怎会得罪人，这也难怪，在现实中他这样说话，凭着他贵族身份，有哪个平民敢这样看他的。

　　苍穹这时候也觉察到不好意思了，连忙躲到偏僻的一角，继续查看相关信息。

　　“破碎晶石，这是什么？前世也没见过啊。”苍穹拿出一块晶石仔细观察，却看不出属性，只见晶石拳头大小，半透明状，仿佛不纯粹的玻璃渣团。

　　“晶石，难道是什么超级矿物？炼制宝物用的？还是金丹碎片，怪物内丹？”苍穹左思右想，头都快撑破了，还是猜不出来，他也不会鉴定术。

　　“头疼，算了去问许先生好了。”在山村，也只有村长和许先生算得上是无所不知的了。

　　走了两步，苍穹却转了个弯，向着村长所在的方向走去，因为现在在许先生那里接任务的人多了一点，他不想去插队，而在村长身旁却只有小猫三两只在游荡，他决定先光顾村长。

　　“村长大人，请您帮我鉴定一下这种物品。”苍穹来到村长面前拱手，奉上破碎晶石。

　　村长先是漫不经心，待看得物品面貌之时，顿时眼如水牛，气喘如嘘，一把抓住破碎晶石，仔细抚摸良久。

　　“想不到啊，想不到，竟然是顶级许愿石碎片，这传说中逆天之物怎会出现？最高奖励不是只有二级许愿石吗？奇怪。”村长呢喃自语，却不知已经泄漏了一些天机，苍穹在一旁听的眼溜溜的。

　　村长抓着晶石，思考了一会，突然点头微笑：“原来如此。”

　　苍穹认为那是村长在与系统沟通的缘故。

　　“苍穹啊，你还有其他这样的破碎晶石吗？”村长眼巴巴的看着苍穹问道。

　　“村长啊，您还没告诉我这是什么呢。”苍穹笑而不答。

　　“嗯，这是传说中上天赐予凡间最卓越之人的宝物，比如说，像你这样用最快时间完成生存型连环任务，如果在上天规定的时间内完成每十个环节的话，就能奖励一个二级破碎晶石，但是由于你超乎上天所能想象的速度来完成，所以奖励提升一个等级，才能得到顶级的破碎晶石，不过也就只有你一人能得到了，以后的人就算是用最快速度完成，也只有二级的奖励了。”

　　“这东西叫做许愿石碎片，同一等级的碎片每十个能融合成一个许愿石，这许愿石能满足人们一次愿望，只要不是超过许愿石的许愿范围就行，苍穹啊，你有没有十个啊？”

　　“华夏版阿拉丁神灯。”苍穹狂喜，“村长，是不是什么愿望都可以啊？比如说提升等级，获得宝物等等的。”

　　“当然都可以，只要在许愿能力范围内就行了。苍穹啊，你到底有没有十个啊？”村长满怀希望的问道。

　　“村长，要怎样才能融合啊？”苍穹再问。

　　“简单，放进水里就行了，只要有十个，就能结合成许愿石，不够十个，或者等级不一样，就没有变化。苍穹啊，你是不是有了十个了？”村长再度问。

　　“村长，我能不能再度接生存型任务？”至于战斗型任务，苍穹前世也没做过，也不知道满足的条件是什么，就忽略了。

　　“哪有这样的好事，每个人只能接一次，还有啊，顶级许愿石在一种类别任务中能得到的只有一个，就算是以后有其他人能跟你一样快速完成，也只能得到一级、二级、三级许愿石碎片，并且一级的只有十个，二级的只有一百个，三级的倒是有十万个，当然了能换取的愿望也是有等级区别的。”村长瞪眼。

　　苍穹一溜烟就闪。

　　“喂，你还没告诉我是不是有十个许愿石呢，混蛋。”村长气的大骂不止。


第二章 奖励与出村

　　在新手阶段，系统没有启用睡眠系统，玩家玩累了就下线休息，不用在游戏睡觉来恢复状态，因此山村只有吃饭的饭馆，十几间茅屋，以及一些最低级而且破烂的杂货店之类的必须商店才有存在。

　　山村当然少不了公用水井的存在，为了保密，苍穹先去杂货店买了一个铁桶，到水井打了一桶水，躲到没有人的地方，掏出十个破碎晶石，一股脑都投了进去。

　　只见铁桶里的井水仿佛被撒进生石灰一样，顿时咕噜咕噜烧开，水蒸气直冒，清澈的井水也变得混浊，苍穹吓了一跳，连忙躲远一点，就怕会发生爆炸事故，到时候尸骨无存事小，许愿石没了就损失大了。

　　好在铁桶里的水喧闹了一会，就平息了下来，苍穹再等了一会，还是没有变化，这才走近，只见井水又恢复了清澈，苍穹伸手在水里捞了一下，摸到一个圆珠，捞上来一看，只见圆珠洁白如乳玉，散发出柔和的白光，好一个绝世宝珠。

　　苍穹道了一声采，握紧宝珠，相关的信息就涌入心头。

　　顶级许愿石：超级任务奖励品，已绑定，不可盗窃，不可掉落，一次性物品，能满足一次许愿，内容自定，内容的限度由系统把握。

　　“爽，意外之才，计划又添一分把握。”苍穹哈哈大笑。

　　依靠快速完成任务，此时苍穹已经虎卫一级，绝对是玩家第一人，事实上，现在排行第二的才焊卒四级，差别极大，毕竟别人并不知道任务还能这样完成的。

　　毕竟靠买东西来完成任务需要的金币高达一万，不是平民所能支撑的，而贵族玩家有这个资本，又有谁会甘心搞生活技能呢？他们的手下一大把，随便就能找几个去专门联系生活技能，贵族的手下，最多也就是用虚拟仓，附带的金币只有一千，那里能支持的住？

　　再说这样完成任务，也有缺点，就是生活技能只是学会，连一点熟练度都没有，生活型玩家当然不会这样做了，因此到现在也只有苍穹一个玩家得到完整的许愿石奖励。

　　其实也有一些人获得了许愿石碎片，但因为没有得到所有的一套许愿石碎片，因此无法得知碎片的作用，问许先生或者村长，在没有得到全套之前，许先生和村长只会说“此物有神奇的作用”，于是得到一些碎片的人只当作是未知矿物保存起来而已。

　　并且这些碎片只有在许先生和村长这里才能知道用途，出了新手大陆，是绝对无法得知的，也鉴定不出来，所以这些东西，苍穹在前世并没有听说过。

　　把玩这许愿石，苍穹沉思起来，他要好好计划一下这个许愿石的用途，还有怎样利用这个情报，村长可是说了，一级许愿石还能出十个，二级的一百个，三级的十万个，这要是能收购起来，是多大的利益啊。

　　就算是一级的和二级的许愿石无法收购成套，能得到大量三级的也不错啊，用三级许愿石来买卖，绝对是有很大的需求市场，至少那些贵族是一定要的，不需要有什么其他作用，只要能增加经验就行了，绝对是贵族玩家的挚爱，就算是只能增加100经验，有大量三级许愿石加起来也是很大的好处啊，况且怎么想三级许愿石都不可能只有100经验的。

　　金钱方面是没有问题，哪个星球主宰家族没有多个VIP虚拟仓的？况且还有那么多用虚拟仓的手下，集合起来的金币是上千万计算。

　　不过苍穹是绝对不会现在收购和出售许愿石碎片的，首先是游戏才开始，有碎片量也不多，在不熟悉游戏情况下，玩家基本不会出售手中的特殊东西，况且苍穹也不会让其他玩家得到许愿石来增加经验，甚是反超越他的等级。

　　因为苍穹知道，全游戏新手大陆第一个达到三十级的玩家将能得到一个超级奖励，能满足玩家一个愿望，也就是相当于顶级许愿石的程度，这是苍穹势在必得的东西，依靠对游戏的熟悉，他极有把握，只要没有别的玩家存在逆天性质的狗屎运。

　　此时他与其他玩家的差距很大，所以才能有时间来慢慢计划，不过要是没有这些许愿石情报，他现在也已经投入紧张的练级大军去了。

　　苍穹当然也可以使用这个顶级许愿石来增加经验，据他估计，至少可以让他的等级提升到天人一级（21级）以上，但是这样一来就浪费了顶级许愿石的真正作用了。

　　用这些宝物来提升人物等级是最愚蠢的做法，因此苍穹也没有打算用收购来的许愿石来增加经验，至少不是大量增加经验，有时候这些许愿石用好了，甚至能救人一命。

　　比如说，在打怪的时候，遇上了BOSS，在面对被秒杀的一瞬间，掏出一个三级许愿石，许愿“绝对防御”，那绝对是能产生作用的，时间长短而已，只要把握好时机，就算是只能产生一秒钟的绝对防御也是逆天改命了。

　　诸如种种。

　　“不到天人段，决不透露相关情报。”苍穹下了决心。

　　“那么，要开始练级了，真正进入东汉末期的黄巾之乱时代了。”

　　此时村子里的其他玩家，正在辛苦的砍杀着老鼠，野猪，而苍穹，却已经在与村长对话，换取进城路引了。

　　这进程路引的作用，就是使用之后，可以选择去到某一个城市，比如洛阳、长安等，在城市，玩家面对的将是与士兵，山贼之类的人形NPC的对战。

　　“苍穹啊，你实在是我们无名村的骄傲啊，这么快就达到虎卫一级，可谓是前无古人了，来来来，这是我们村的《基本内功》心法，这是进城路引，这是我们村的宝物，也给你做奖赏了。”村长笑眯眯的，递给苍穹一本书，一个三指宽一尺长的竹片，还有一块玉佩。

　　“村长，你实在让我感动不已，您还有其他的吩咐吗？苍穹一定鞠躬尽瘁，死而后已，您说吧，村长。”苍穹眯了眯眼，与村长套起交情，企图得到更多的好处。

　　“没有。”村长的脸色变化的比六月的天还要快，瞬间硬梆梆的，也不再理睬苍穹了，无奈，苍穹只好使用进城路引。

　　竹片化为灰尘，一个光罩笼罩在苍穹身外，光辉变换，苍穹与光罩就此消失，村子里的玩家顿时傻了眼。

　　“升仙了啊。”有人大叫。

　　“老婆，出来看上帝瞬移。”有人木然。

　　“绝对是BUG。”有人受不了刺激，然后开始了几个月的寻找系统漏洞的旅程。

　　……

　　而现在的苍穹，却处在一个特殊的空间之中，仿佛在九天之上，大地在脚下，极为遥远，城市有如蚂蚁。

　　“请选择进入的城市，您可以自己说出城市的名字，或者从这个地图找出来，指定一个城市进入。”

　　“洛阳。”苍穹毫不犹豫喊出来，他早已有了计划。

　　地图立刻显示出洛阳城的具体样子，只见城墙雄厚，房屋层叠，错落有致，中间内城汉皇宫极为雄伟，能容纳四辆马车并行的大道四通八达，又有深巷小街交错，东西市场宽广，不愧是汉朝天子龙气所在之所。

　　苍穹无声无息的出现在西市场上，市场的小贩老板，掌柜小二，农妇士兵对苍穹的出现都没有感到突兀，仿佛苍穹本来就是应该出现在这里的样子。

　　苍穹也没有多体会洛阳皇城的风光，拿出村长送与的书本和玉佩查看起来。

　　书是每个达到焊卒十级的玩家必然能拥有的《基本内功》心法，苍穹一掌拍下，一阵白光闪过，书本消失，翻开生死簿副本，一番加点之后，只见人物属性发生了变化。

　　人物属性：

　　虎卫一级（11级）经验20000/40000。

　　生命值：200。

　　攻击力：20。

　　防御度：20。

　　三魂：天魂13地魂13命魂13。

　　七魄：天冲13灵慧13气魄13力魄1中枢1精魄13英魄13。

　　真气值：100。

　　技能：基本内功一级，修炼度0%，增加真气的上限，为物理攻击和真气防御，威力大小由后天属性和修炼度、内力输出三者联合决定。

　　果然是最垃圾的内功心法啊，只有一层的功法。

　　苍穹叹气，收起生死簿副本，翻出玉佩，只见那玉佩状如鸡血块，穿一条金丝软绳，于是看起属性来。

　　清心玉佩（人间异宝）：冬暖夏凉，清心却魔，提高技能修炼速度20%，无副作用。

　　苍穹微笑：“果然是好货啊，极品中的极品。”这玉佩可不止能提升内功修炼，而是任何技能的熟练度都能提升的，这才是背称为人间异宝的原因。

　　连忙带到脖子上，顿时心清体凉。

　　这游戏可没有装备栏一说，盔甲就穿上，武器就别在腰带或者背在后备，而玉佩可以别在腰间，也可以穿上绳子挂在脖子上，反正只要能发生作用就行了，至于会不会影响行动，美观之类的问题，就看玩家自己的想法了，只不过一个部位只有一件同类别的装备能起作用，想多装备也没有作用的。

　　搞定装备，苍穹现在就差攻击技能。

　　在山村，他可以通过做战斗型任务来获得攻击或防御技能，也可以不做任务，直接用金币买技能，一个技能10个金币，童叟无欺。

　　只不过那些技能都是武功类型的技能，苍穹的心思，却不在武功，而是在道术，或者妖术。

　　东汉，太平教，大贤良师张角，南华老仙《太平要术》传人，自己修改过之后的心法又被人称为《太平妖术》。


第三章 入黄巾 立功学技能

　　东汉末年，因朝廷和地方政令混乱不堪，农民生活困苦。有见及此，传说中的仙人，南华老仙乃赐下《太平要术》给与有缘之人张角，企图为人间造福，平息乱世。

　　张角、张梁、张宝兄弟三人于魏郡，用法术、咒语到处为人医病，许多生病的百姓喝下他的符水后，都不药而愈，张角被百姓奉为活神仙，张角又派出八使到外传教。因此，追随的信徒愈来愈多，甚至高达数十万人，遍及青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八大州，几乎占了当时全国的四分之三。

　　张角在民间活动十多年，有三、四十万人加入，张角见信徒渐多，便创建了“黄天泰平”，又称“太平道”来管理信徒，自称“大贤良师”，由此势力大增。

　　未想张角眼见势力庞大，竟心中起了异思，想要推翻汉室，自己登上大宝之位，又在一次修炼之中，走火入魔，虽然没有死亡，却从此性情大变，所修炼的“太平要术”也被张角自己修改为“太平妖术”，从此拉开了东汉末年的黄巾之乱。

　　甲子年，张角相约信众在3月5日以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号兴兵反汉；“苍天”是指东汉，“黄天”指的就是太平道，而且根据五德始终说的推测，汉为火德，火生土，而土为黄色，所以众信徒都头绑黄巾为记号，象征要取代腐败的东汉。张角一面派人在政府机关门上写上“甲子”二字为记认，另一方面派马元义到荆州、扬州召集数万人到邺准备，又数次到洛阳勾结宦官封胥、徐奉，想要里应外合。

　　而现在，正是甲子年一月一日，距离黄巾之乱只有三个月的时间，苍穹出村，整个城市，只有苍穹一个玩家，其他的都是NPC。

　　这些相关信息都是苍穹预先阅读过地球中华历史得来的，联盟并没有公布任何游戏的细节，但因为苍穹是穿越者，他知道游戏的一些情报，所以提前做了准备。

　　这时候应该也有一些灵活的玩家开始在查阅历史了。

　　并不是想要改变情节来改变整个游戏的三国时代历程，苍穹知道这绝对是不可取的，因为他知道，在新手村，任何一个NPC都是可以无限制复活的，NPC只会按照历史才会死亡，整个新手大陆，从三国时代开始，按照历史进程不断的演化，进入晋朝，之后南北朝，之后隋朝，之后唐朝，之后宋朝，按照地球真实历史来进行，那跨度长达两千多个真实地球年。

　　也就是说，一千年后出生的人，能玩的新手大陆历史就是南宋时期的历史，而不是现在的三国时代，不过那时候的事情与苍穹等人无关的，毕竟只是新手世界而已，出了新手世界，是永远无法再进来的。

　　在上辈子，苍穹进入游戏的时候，已经是曹刘孙三国霸权时代了，黄巾军被打灭的只有一两股人马躲藏在深山野岭，或者落草为寇，几个头领也只是小人物，没有学全“太平妖术”，根本没有人选择加入黄巾军学习妖术，只能去汉中找张鲁的“五斗米道”学习道术。

　　那里也是三国唯一能学习到道术的地方，虽然现在有三仙——南华老仙，左慈，于吉存在，但是这三人是绝对不会再收徒弟的，想要他们的功法，行，杀了他们就能掉功法出来。

　　在上辈子，有贵族组织了上亿的人马，在东吴配合孙策围攻于吉，结果于吉在短短一分钟内，秒杀了所有的人，包括玩家和NPC，重伤孙策，飘然而去，而孙策不久后伤重而亡。

　　有人估计，这三个仙人就是系统放在这里，防治历史进程被玩家改变的太过厉害的超级武器，苍穹也估计，这猜想是八九不离十了。

　　不过三仙其实也就是度劫期的修真者而已，在这里是积累功德好度劫的，上辈子玩游戏的时候，就有人推算过，苍穹也证实了。

　　没多少人能在游戏前知道游戏的详细情节，但是苍穹估计，一些超级家族的成员，还有联盟最高级层次的人员应该都是知道的，他们必然会依靠对游戏中的历史的熟悉来获取巨大的利益，反正游戏有没有宣传需要平衡之类的东西，苍穹想要同样获得利益，就要查阅真实历史，但是绝对没有那些人来的熟悉了，得到的利益也比不上他们。

　　不过这无所谓，苍穹并没有把心放在新手大陆上，出了新手大陆，就是洪荒世界，在那里，人间的很多东西都没有了作用，比如说，苍穹并不想用武者身份来闯荡洪荒世界，那么如果他在人间获得了关羽的《青龙真气》来练习了也没有用，就算带着关羽的武器——青龙偃月刀也一样是没用，他的属性点中与武者相关的力魄（主肉体攻击）和中枢（主肉体控制力）都没有加点。

　　当然有些特殊的隐藏物品是能在洪荒大陆使用的，什么人都能使用，但是那些东西就不是苍穹所能先知先觉的了。

　　苍穹能作的，是利用对历史的熟悉来快速升级，争取第一个达到天人三十级，得到许愿奖励，然后来完成他的计划。

　　苍穹心中的计划，是绝对的逆天性质，如果能成功，其收获之大，将是所有人都眼红不已，苍穹原本的估计是有五成机会，现在还有了顶级许愿石和相关的情报，成功率已经被他提升到九成，剩下的一成，就是纯属运气问题，与实力无关。

　　闲话少说，且说苍穹进入洛阳城，立刻开始寻找太平道信徒，以求得引介，加入黄巾教徒行列。

　　现在寻找太平道信徒却是简单，在洛阳西市场里，角落上摆一案桌，边上悬挂一幡，上书“太平道”三字，随风飘扬，极为显眼，案桌主位坐一道人，前有十几个百姓正在排队领符水。

　　苍穹连忙跑过去，排在十几人之后，约三分钟之后，终于轮到他最前面。

　　“大师贤良，普渡众生，排毒救病，无所不能，信众所求何事？细细道来。”道人打了个摆，一脸严肃的问苍穹。

　　苍穹脸不由得抽搐了一下：“素闻大贤良师慈悲，速来相投。”张角的名字是不能在太平道的道众面前说出来的，否则就是敌人了。

　　道人大喜：“大贤良师道法无敌，想不到你等异人竟也明了，来来来，在契约上按个手印，就是我等道友了。”

　　‘异人’是游戏世界的原住民对玩家的称呼。

　　苍穹上前，按下手印，签了卖身契，道人就收了起来，又从手中变出一套道服，递与苍穹，又变出两瓶符水，也给了苍穹。

　　“作为异人中第一个加入太平道的，这是对你的奖励，你去吧，多多传教，多做贡献。”道人挥手，就要苍穹一边去。

　　苍穹瞠目：“我的技能呢？”

　　道人大怒：“你尚未立功，哪能得授大贤良师的密法，想我太平道众几十万人，会密法者尚不足一万，怎能无故传授与你？”

　　苍穹吐血，想不到还有如此一说。

　　无奈只能离开，在一无人角落，展开道服细看。

　　太平道服，包括头冠、道袍、道靴、腰带，太平道教徒象征，一套防御加10。

　　仅此而已。

　　“靠。”苍穹怒骂，却也只能穿上，至少比身上的破烂好一点，加了10防御是不是。

　　符水：可补充100点生命，能止血，不能多喝，易中毒。

　　“再靠。”商店的丹药止血丸的功能就是这个，一个10铜币，并且是没有副作用的。

　　但既然加入了，苍穹心中纵使是鄙视万分，也只能接受。

　　当务之急，是学习技能，不过道人已经说了，要立功才能传授太平妖术，这却急不得。

　　想了想，苍穹先跑去银号店铺花了一千金币开通了存储功能的仓库，每天一个金币的费用，虽然有点贵，却是必须的，因为带上身上背包的东西，一旦死亡是绝对百分之一百掉落的，身上的装备，除非是认主的，否则也是绝对掉落的。

　　苍穹现在身上，只有一个清心玉佩是必须收藏起来的东西，这东西没法认主，戴在身上打怪不安全，现在也没有什么好的技能需要练习的，还是收藏起来的好。

　　又到杂货店买了一个回村路引（只能回自己出来的村子），捏碎回到山村，在杂货店花费一万金币开通商业通道，挂上收购信息“10个金币收购破碎晶石、未知矿物”

　　这商业通道极为有用，能在商店挂号，也就是在商店里多一个收购商人，人们来此与商人对话，就能进行一些设定的专门物品买卖。

　　这功能要焊卒十级之后才能开通，苍穹现在搞出来，估计也没有人认识，只会当这商人是NPC，看了信息之后，也会有人认为那些破碎晶石只是用来卖钱的，看过的人多了，自然有人会卖，苍穹也就偷偷的收购起来了。

　　待得苍穹有信心第一个进入天人三十级得时候，他再全世界打出收购破碎晶石，那时候也不怕有人会超过他。

　　然后苍穹再度回到洛阳，开始进行太平道立功工作，这可是关系到他的以后生活啊，不可马虎，是龙是蛇，就在立功的程度。


第四章 击杀叛徒唐周

　　既然无法学到妖术，苍穹现在的加点法是人类道士平均加点，就算是学了武功招式，也发挥不了作用，算上内功爆发，攻击力也高不到哪里去。

　　对太平道来说，现在尚未起义，无法通过击杀官兵来获得奉献度，故而苍穹就算是学会了技能，也无法通过刷怪来立功，这也是他太早出来的坏处，毕竟联盟的设计中，等大部分人能走出新手村的时候，已经是黄巾之乱了，那时候可以加入朝廷阵营来杀黄巾军，或者成为黄巾军来杀官兵，甚至平民。

　　不过天无绝人之路，没有技能，可以用金币去买。

　　这就是100%虚拟与以前其他游戏不同的地方，任何的任务，都有另外一种完成的办法，只要能找到途径。

　　燃烧符：攻击10，附烧伤状态，每秒伤血3。

　　阴毒符：攻击0，附中毒状态，每秒伤血10。

　　这不是技能，而是商店的符咒，每张10个铜币，苍穹一口气买了一万金币，反正他有钱。

　　看着拿在手中的两张符咒纸，苍穹不得不再次鄙视联盟对新手大陆的不负责任态度，看两张符咒，一不需要灵力启用，二无论是烧伤还是中毒都没有时间限制，这不是给他寻找出了最强使用方法了嘛，拉一群怪，找个地方一躲，就能等到怪物掉血死亡了。

　　其实不是联盟没注意到这个问题，而是没想到有人这么快出山村，在联盟的计划中，等人大部分出来了，那时候人多，想肆无忌惮的拉怪，占地盘是难以实现的，那这没有时间限制的状态也就是一鸡肋，而且关键是符咒的攻击力实在是低的难看，那只上了十级的怪不是两千血以上的？十级的BOSS更是一万血，攻击能秒杀虎卫一级的玩家，不管是不是穿了极品装备。

　　不过这一切遇上游戏一开始，尚未几个小时就出村的苍穹，就变成了彻底的BUG，没有人型怪，还有野兽啊，虽然野兽级别不高，好宰也是虎卫级别能得到经验的怪。

　　在杂货店买了一段拇指粗带铁钩的麻绳，一把宰割刀，苍穹也不买补血丹之类的丹药，就头一甩，道袍飘飘地走出洛阳城西门，来到一片树林。

　　这新手大陆可没有地图卖，只有军队才有，而且是属于机密的东西，只有满足一定条件的人才能得到，不过苍穹对洛阳附近的怪物分布也还是有印象的，因此也没有走错地方。

　　一个木标插在地上明显之处，上面歪歪斜斜写着‘野猪林’，树林在一个不高的山坡下，远处是宽阔的草原，草原里有野狼、狮子、豹子，也有兔子、老鼠、斑马等动物。

　　草原的怪苍穹惹不起，目标只能定在野猪林里，任何游戏都免不了恶俗的设定，比如野猪林，这树木稀疏，树林里的野猪多如牛毛，从九级的野猪仔到十二级的野猪头领，还有不见踪影的十五级野猪王，都挤在这树林里寻找地下的番薯，奇怪的是草原的肉食动物也不来野猪林狩猎，想起来苍穹再次鄙视联盟。

　　苍穹在树林外找了一颗大树，爬了上去，拿出绳子，一头绑在树上，带铁钩一头对着不远处的大树扔去，嗒的一声，铁钩打了个转，紧紧的勾住树干。

　　这才解了自己这一头的绳子，绑在腰间，荡了过去。

　　梆的一声，苍穹撞在树干上，顿时一阵头晕脑胀，好在两颗树之间没多远，没有撞晕过去，头上飘出一个大大的红色10字，减了10滴血，不过这也值得了，下方的野猪一阵乱嗡嗡的，有的跳跃着想要攻击苍穹，可惜跳的不高。

　　苍穹爬到高出，解开绳子，依照同样的办法向着树林深处荡去，找到一个野猪多，树够高够大的地方，就此呆了下来，开始用符咒杀怪。

　　左手一张燃烧符，右手一张阴毒符，两手同时一捏，燃烧符变成了一团火焰，阴毒符变成了一团黑水，拿在手上也不被烧到或毒到。

　　燃烧符对着下面一只野猪一扔，轰的一声，野猪惨叫一声，冒出一个巨大的10字，血条显示出来，几乎没有变化，只是身上燃烧起来，一阵肉香传出，野猪连忙一个打滚，火焰熄灭，身上一阵黑一阵红的，还有袅袅青烟在升起，不停的冒出红彤彤的3字。

　　把阴毒符也扔到这只野猪身上，野猪立刻变得绿幽幽的，红色的3字和10字交替出现。

　　野猪嚎叫起来，对着苍穹所在的大树团团转，用獠牙猛顶树干，只是大树有几人合抱，决不是野猪所能撼动的。

　　周围的野猪也被惊动，围了上来，苍穹也不去管那只中毒的野猪，手不停的挥动，一个个符咒向着下方扔去，野猪林顿时群猪骚动，向着苍穹所在的大树聚拢，到最后围在里面的野猪出不去，无法动弹，而外面受攻击的野猪出力的向里面挤，这情形倒是对苍穹大大有利，他只要躲在树上，对着地下那些没有显示血条的野猪扔符咒就行了。

　　三分钟后，叮的一声，第一只野猪惨嚎一声，终于血条耗尽，挂了。

　　系统提示：“获得50经验。”

　　没有金钱奖励，野兽也不会掉装备，死亡倒是留下尸体给玩家采集猪肉，只是那野猪刚死，就被其他没死的野猪踩在脚下，给苍穹一百个胆子也不敢下去采集啊，况且猪肉也不值钱，他还有几万金币呢。

　　第一只怪死亡，顿时发生了多米诺骨牌效应，每隔几秒就有一只野猪死亡。

　　“获得50经验”

　　“获得50经验”

　　……

　　“获得50经验，虎卫一级经验满，升级为虎卫二级，恭喜！”

　　苍穹在树上笑得嘴不合拢，二十多分钟就升了一级，这比坐火箭还要快啊。

　　只是现在下面的野猪已经死光了，只有几只还在哼哼叫，刷新要半小时呢，苍穹无奈，只能掏出生死簿副本，给自己加点，顺便等待刷新，反正他身上每种符咒都有500万张，足够他练个十天半月了。

　　这样练级很枯燥，好在苍穹就算是现实也很少与人交流，属于闷骚型的，自己孤独一人习惯了，倒也忍受的下去，这游戏本来就是要突出个人能力，如果没有吃苦耐的住寂寞的心态，是无法成为人上人的，况且游戏的结果关系着现实中的长生不老，怎能不忍受？

　　每天三餐起来泡面，然后躺进虚拟仓继续刷野猪林，成了杨艺一个多月的不变过程，好在虚拟仓可以自动疏松人的精神压力，不会让人疲倦到无法忍受的地步，杨艺在寂寞的拉怪中，终于在游戏时间，甲子年二月十五日升到了天人一级。

　　苍穹：

　　天人一级（21级）经验2048w/4096w。

　　生命值：4000。

　　攻击力：400。

　　防御度：400。

　　三魂：天魂46地魂46命魂46。

　　七魄：天冲46灵慧46气魄46力魄1中枢1精魄46英魄46。

　　内力值：100。

　　技能：基本内功一级，修炼度0%。

　　不需要做晋段任务，又比一般玩家快了那么几个小时，林林总总算起来，已经是差别太多了。

　　绝对的游戏第一人，也就是三天前，苍穹才在洛阳城见到其他的玩家出现，稀疏的几个人，苍穹完全可以笑傲整个新手大陆（洪荒大陆已经有直接进入的贵族玩家了）。

　　这么多天倒是杀了好多野猪王，只是收集了一些野猪王身上的材料，不过是制作皮甲的高级材料黄金猪皮，制作长矛矛头的猪牙而已，也不怎么值钱，卖了加起来才一千多金币。

　　兴冲冲的，苍穹也不再杀野猪了，其实现在杀野猪已经没有经验了，每升一级，野猪给的经验都在减少，这也是苍穹升到天人一级需要一个多月的缘故，其实也算快了，想那些在山村煎熬的人从焊卒一级升到虎卫一级也要这么多天就知道有多快的速度了。

　　甲子年二月十五日，对大部分玩家来说，这根本就不是个什么值得关注的日子，对苍穹和一些熟读三国这段历史的人来说，却是一个必须记住的时刻。

　　大贤良师张角提出“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的响亮口号，决定在甲子年甲子日、即三月五日举行大起义，推翻东汉王朝的统治。

　　在二月十五日，张角命令他的一个弟子唐周，到洛阳联系太平道大统领马元义，以及勾结在一起的内应，大宦官中常侍封谞、徐奉，约定内外一起，张角带领太平道道众一起冲击皇宫，一鼓作气拿下东汉的象征，结束汉王朝。

　　只是没有想到，那唐周心怀不轨，觉得成功的几率不大，竟然上书告密，害得太平道大统领马元义被车裂，张角也不得不改变计划，改为全国大起义，只是太过匆忙，以致于最后起义失败，张角也不得善终。

　　苍穹现在想要做的，就是击杀唐周，夺取告密信，上交张角，获得极大功劳，以求得《太平妖术》上的妖术。

　　在三国时代，有名有姓的名人武将，只有战神吕布达到30级的天人极限，关羽29级，张飞赵云典韦28级，而张角，苍穹上辈子看过记录，也不过才27级的妖师，他的弟子，像唐周这一类跑腿的，最多就是虎卫十级的极限，或许张曼成、波才等人能进入天人阶段，也绝对不会超过25级，因此对上唐周，苍穹有极大的信心击杀他，依靠的，是金币的威力。

　　苍穹并不知道唐周住在哪里，但是金币的魔力是无穷的，找西市场那个收人的道士，塞了10个金币，立刻说了出来。

　　“在蔡邕家对面。”道士捏了捏笼罩在衣袖里的金币，很爽快的说出来。

　　“就是那个蔡文姬的爸爸的家的对面？”苍穹瞪眼。

　　“是的，就是美女蔡文姬家里的对面，这是秘密，一般人我不告诉他的。”

　　“靠……”

　　“道友慢走，不送。”道士笑眯眯的挥手。


第五章 奖励之后当二五仔

　　游戏中的新手大陆并没有绝对安全的地方，就算是银号，那也是可以抢劫的，只要本事足够强，能抵挡的住朝廷的最精锐士兵，以及抢劫后能打出城去，中间是不给下线不给隐身不给化妆的。

　　玩家之间的战斗，在城里不受管理，但是玩家对城里的平民动手，那就会被通缉，至于官员，无论是武官还是文官，都有很高的级别，出入大群侍卫，关键是，除非接任务，否则是能无限复活，并且死亡不掉装备的。

　　也只是不掉装备而已，特殊的东西还是能搜索到的，比如告密信。

　　苍穹不敢在蔡邕的家门口伏击唐周，只怕一动手就被蔡邕家的家丁围攻了，现在张角还没有显露反意，也不能在大街上打杀唐周，只能翻墙入室，杀人抢劫。

　　他倒是做过一次了，也没有心里压力。

　　也要感谢联盟，没有搞出在大街上直接刷出唐周的鸟事。

　　唐周住的地方是太平道的房子，因为唐周需要一点隐秘性，所以这里只有他一人，这也是那个道士告诉他的，反正都是自己人么，也不需要隐瞒。

　　从侧面翻墙而入，苍穹一路直接来到厢房，推门而入。

　　“大胆，何人？”里面一年轻书生打扮的人坐在书桌后大喝。

　　“可是唐周？”苍穹反问。

　　“我就是，阁下何人，为何不问自入他人房间？”唐周站了起来，满脸的愤怒。

　　苍穹估计了一下，看气势唐周绝对没有达到天人阶级。

　　“奉大贤良师之命，唐周企图告密，当杀之。”

　　轰的一声，苍穹捏碎一个燃烧符和一个阴毒符，连续扔出，打了唐周一个猝不及防，血条当场现实，唐周身上的衣服燃烧了起来。

　　“胡说八道，我没有告密。”唐周大吃一惊，连忙掏出一张净水符往自己身上一贴，一陀水从头顶淋下，火顿时熄灭，再掏出一个解毒符捏碎，往身上一扔，顿时停止了掉血。

　　“大胆小人，我杀了你。”唐周勃然大怒，手在空中划了一个玄妙的图案，口里念念有词，顿时在图案的中心出现一团拳头大的黑色火焰。

　　这可是真正的妖术啊，‘冥炎术’心灵攻击，无视装备物理防御效果，攻击力中等。

　　苍穹嘿嘿冷笑一声，也不躲闪，任由唐周的妖术打在身上，冒起大大的红色100。“看你的道术强，还是我的金币多。”

　　往嘴里倒了一个补血丹，顿时血条满，两手再次拿出一张燃烧符和一张阴毒符对着唐周扔去，唐周连忙躲闪，只是厢房之中，实在没有多少地方可以躲闪的，苍穹连续扔几次，还是打中唐周。

　　唐周惨叫一声，停了下来，也不躲闪了，狰狞一笑：“这种最低级的符咒也能耐我何？看我真正的妖术。”又拿出一个净水符和一个解毒符用了，只伤了10滴血，对比他那一万多的血来，其实根本不显眼。

　　撒出一团骨灰，唐周咬破舌头，喷出血雾，两手划符，仿佛扶乩请神帮浑身抖动起来：“血神咒，起。”

　　顿时厢房鬼哭神嚎，那空中的骨灰和血雾扭曲着变化为一个血红的骷髅头，上下颚不停开合，发出嘎嘎的鬼叫，向着苍穹猛扑上来。

　　“靠，血神咒都会。”苍穹大惊，连忙一个懒驴打滚，躲过血骷髅的攻击，只是那血骷髅一个转弯，继续追向苍穹，不死不休。

　　血神咒：太平妖术密法，释放者周围百米之内，召唤恶灵攻击，吸血、施毒、腐蚀、削弱，不死不休效果。

　　好在苍穹前世也有注意过太平妖术的这些法术，知道血神咒的威力，连忙对着血骷髅狂扔燃烧符，每一团火焰都让血骷髅冒起一阵黑烟，连续三团，那血骷髅也才变得有些黯淡而已。

　　“哼，血神咒要是能这样简单就破了，也不会成为太平道的密法了，小子，老实交代，是谁让你来的？”唐周厉声叫道，‘血神咒’是天人阶级的密法，他越级使用，现在也不好受，灵力见底，想要移动也困难，实在是外强中干了。

　　“破不了，我顶的住。”苍穹哈哈一笑，也不再躲闪，翻了个身，任由血骷髅扑在后背上，大口大口的吸血，身体一瞬间黑了绿，绿了蓝，不停的飘出红色的120，50，10的字样。

　　抓出一大把补血丹，苍穹一口都送进嘴里，阻止血条的快速下降，不过依然无法阻止，只是变缓而已，却也足够了。

　　猛的扑到唐周身前，手一翻，拿出一把极为锋利的刀，在唐周错愕的神情中，挥过他的脖子，一颗大好头颅掉在地上，血狂喷而出。

　　血骷髅惨嚎一声，化为一片血雾消失了，各种负面效果也就消失。

　　刀是宰割刀。

　　任何人型怪都有被一击必杀的可能，在新手大陆，断了脖子一定死亡，插到心脏却未必立刻死亡，这一点，就是苍穹能杀死唐周的信心。

　　因为唐周是纯粹的妖术师，并且是低级的妖术师，基本没有物理攻击力，在灵力消耗干净之下，更是脆弱，所以苍穹能用宰割刀杀他。

　　苍穹的物理攻击力也是最低的，只是对上一个没有防备物理攻击的低级妖术师，出其不意之下，还是成功了。

　　还因为苍穹没有学到技能，用的又都是低级符咒，所以唐周小视了他，才能让他成功，身为一个妖术师，使用妖术熟悉了，就难以转换风格，使用刀剑等武器。

　　如果是高级的妖术师，能用剑来画符，也能加持攻击法术在剑上，甚至御剑杀人，那就不是苍穹所能抵挡的了。

　　如果对上一个武者，就算对方是低级武者，此时的苍穹也必死，武者对身体的操控力不是苍穹这种舍弃中枢力魄的道士所能接触到的。

　　只是张角的弟子怎会是武者呢？谁说宰割刀不能杀人的？

　　这就是100%虚拟与模拟游戏的差别，等其他人有所领悟的时候，苍穹早就依此大收获了。

　　嘿嘿一笑，苍穹收起宰割刀，在唐周的无头尸体上搜索了一会，只得几张净水符和解毒符，不过终于摸出两封信件。

　　一封是张角写给大宦官中常侍封谞、徐奉，要求他们里应外合的。

　　一封是张角写给马元义的，要求他聚拢太平道众，准备起义的。

　　“怎么没有告密信？”苍穹愕然，再次搜索了一会，还是没有。

　　仔细想了一想，刚才唐周是坐在书桌后的，难道是……

　　苍穹连忙跑到书桌前，真的看见那书桌上的一封信件——告密信。

　　“哈哈，我就知道没有出错，发了。”苍穹哈哈大笑起来，收起三封信，连忙离开，这不是做任务，唐周半小时后就会复活，代价不过是掉一级而已。

　　一路小跑，来到招人的道士面前，看见有几个玩家在对话，不久就穿上一生道袍，看来也有玩家加入太平道了，这都是牛人啊，想要逆天行事的货。

　　待得那些人走后，苍穹才上前，跟道士鬼鬼祟祟的说起话来。

　　“道友，出大事了。”苍穹神神密密得说。

　　“道友，天塌下来，有大贤良师顶着，有什么大事啊？”道士摸不着头绪。

　　“你看，我在唐周家里搜索到的。”苍穹拿出高密信给道士看。

　　“啊，不好，唐周要泄密，怎么办才好？”道士立刻大惊失色。

　　“快带我去找大统领马元义啊，你想害死他吗？”打死苍穹也不信，一个能出来收人的道士会不知道马元义住在哪里。

　　“好好，你跟我来。”道士一把拉着苍穹，起步如飞，三两下就找到马元义的住宅。

　　“大统领，不好了不好了。”道士狂呼。

　　“何人大呼小叫？”几个太平道的信众挡住道士的去路。

　　“走开，出事情了。”道士扫开信众，直闯进马元义的书房，一路毫不犹豫，显然是常来的。

　　啪的一声，道士推门而入，也不看里面有什么人，立刻说道：“大统领，不好了，唐周叛变，要告密了。”

　　跟着来的苍穹倒是仔细的大量了一下屋里的情况，看见有两个人在谈话，一个看起来极为威猛，应该就是马元义，另外一个，穿着淡黄八卦道袍，头戴九龙冠，样子如书生的。

　　“竟然是张角。”苍穹大惊。

　　“大胆，大贤良师在此，不得放肆。”马元义大声喝道。

　　“啊，是大贤良师，属下见过大贤良师。”道士连忙下跪。

　　“你且起来，怎么回事？你说唐周叛变，可有根据？”张角虚扶起道士，温和的问。

　　“这是异人苍穹，他知道。”道士连忙指着苍穹说道。

　　苍穹上前，拿出唐周的高密信，交到张角手上，也不说话，言多必失，倒不如让张角来判断的好。

　　“好贼子，枉费我对他的信任。”张角看完，立刻大怒，一把捏碎了告密信，咬牙切齿。

　　“大贤良师，该怎么办才好？”马元义大惊，连忙问计。

　　“当务之急，就要想办法确定唐周有没有留下后路，我们的计划有没有泄漏。”张角沉吟了一会，突然对苍穹说：“你是我太平道门下，可愿意为我太平道做一件事。”

　　苍穹大喜，知道机会来了：“愿意为大贤良师分忧。”

　　张角点头：“唐周从我的‘太平妖术’中学得一门替身术，只怕你杀他一次，也无法杀死他，待我教你破解之法。”

　　张角手一挥，一个光环套在苍穹身上，转瞬即逝，苍穹心里自然明白了，他现在可以彻底杀死唐周了。

　　“我等不能公开露面，你现在快去杀死唐周，弱能成功，我收你为弟子，传你太平妖术。”

　　苍穹面露难色：“如果唐周已经告密了，或者留下后路，教别的人告密成功了，那弟子岂不是无法完成任务？”

　　张角一愣，沉吟了一会，说道：“若果如此，你只要能确定唐周是否已经告密了就行了，到时候也算你完成任务，去吧。”

　　叮得一声，系统能够提示：

　　接到后续任务，黄巾之乱的前奏。

　　任务要求：在告密前杀死唐周，或者确定唐周是否已经告密。

　　任务奖励：成为张角得亲传弟子，可学得太平妖术，等级+1。

　　苍穹大喜，躬身而出，飞跑而去。

　　唐周差不多还要二十分钟才能复活，足够他回到唐周复活得地方彻底杀死他了，不过这不是苍穹得目的，就算是杀死唐周，苍穹能确定，联盟必然会安排其他的人来告密，以使得黄巾之乱能如常进行，毕竟如果黄巾之乱不现在就开始的话，太多的玩家参与进来，联盟未必能让历史进行下去，就算能进行下去，也会有很多人从中获得巨大的利益的，这决不是联盟所能允许的。

　　所以苍穹的想法是，代替唐周去告密，做二五仔，然后等唐周复活之后，栽赃到唐周身上。

　　这样总比联盟安排别人去告密得到的利益多很多。


第六章 两手赚翻 身在曹营心在汉

　　且说苍穹急忙忙跑出来，却不是先去告密，而是先找与张角勾结在一起的中常待封谞，徐奉，对家丁一说是大贤良师的弟子，那些家丁连阻止都不敢，连忙让他去见两人。

　　“两位中常待，大事不好，有人告密，知道你们两人与我太平道有交往，怕是要对二位不利啊。”苍穹大惊小怪的，一见面就扔出一个炸弹，炸的两人顿时头晕脑胀。

　　“那可怎么办？天师可要救我啊，我等都是大贤良师的信徒，要不，我们现在逃跑吧。”封谞，徐奉顿时直打哆嗦，小命要紧，也不要中常待的权势了。

　　“万万不可，两位现在一走，只怕事情当场败露，现在未尝没有一线生机，待我想想。”苍穹连忙阻止两人逃跑，开玩笑，跑了怎么获得利益啊。

　　“啊，有了，待我去张让那儿试探一下，就知道是否有人告密了。”苍穹眼看两人急的团团转，这才开口说道。

　　“那您快去啊，救命要紧。”

　　“只是，这张让可不是好见的，没钱的人见不了他，没有官职的人也见不了他，这可怎办啊？”苍穹又叹息说道。

　　“这好办，您带我们的付印去见他，他必然会见您的。”

　　“这办法笨啊，如果有人已经告密了，那我不是羊入虎口吗？到时候两位也无法脱身啊。”

　　“那您的意思是？”封谞，徐奉两人有些迟疑的问。

　　“苍穹知道两位大人手上有一些官职在出售，不知道是否能帮某弄一个官职在手，也好为两位打探一番。”苍穹转了转眼睛，试探到，东汉的灵帝开创了买卖官爵的先例之后，那10个中常待手上都有一批官职在等待出售，此时不讨一个，实在是天理不容啊。

　　“这个，我们手上没有好的官职啊，要不，您看关内侯的爵位如何？”两人贪财的本事立刻显露出来，那关内侯是有爵无邑的虚位，还是最低级的爵位，售价也极低，却扔垃圾一样给苍穹。

　　不过苍穹并无心在官爵的高低，只要有一个爵位在手，关键时刻确定身份就行了。

　　“也好，不过这爵位低，见张让还不够资格，两位大人给我一些金银珠宝送与张让做见面礼吧，也好仔细打探一下。”

　　“这是一万金币，和一些金银珠宝，可作为天师的盘缠，天师快去快回。”封谞，徐奉两人这次倒是爽快，爵位可以待价而沽，金币却是不变的，两人算盘打的啪啪响，那随便一个爵位都要十万金币以上，他们怎会心疼一万金币呢。

　　苍穹大喜，恭维几声，就急忙而走，还有五分钟的时间，唐周就要复活了。

　　那十常待虽然权势惊人，却也不敢居住在皇宫之外，一方面怕被扔暗杀，一方面也是就近接触灵帝，增加双方的感情，所以苍穹转了个弯，就来到张让府上。

　　“你一装神弄鬼之辈，来见咱家何事？”张让有些不开心的问，心里有些好笑，对方竟然说有天大的好处要送与他，这天底下还有什么好处能比得上他现在的地位啊？要不是看在对方的那些金银珠宝，早就轰走他了。

　　苍穹递上张角写给马元义和封谞，徐奉的起义信：“大人，我是来告密的，张角利益熏心，想要造反，这是证据。”

　　张让一看，顿时大惊：“这张角翻天了他，胆敢如此。”

　　“大人，您性命难保啊。”苍穹假装唉声叹气。

　　“怎说？”

　　“想那封谞，徐奉在外人眼中，都是您的同伴，此次就算张角起义失败，一旦封谞，徐奉两人被抓住，那您和其他中常待都难脱其罪啊，那朝廷官员，比如大将军何进听说都跟您不对路呢。”

　　“啊，这下遭了，争办才好。”张让惊慌，顿时手脚无措。

　　“大人，您快快拿着这两封信赶在前头去向皇上告罪，这样不仅能脱难，运气好说不定还能反咬对方一口呢。”

　　“这注意好，我这就去，那个谁，你叫什么名字？”张让大喜，这才想起还没问对方的名字呢。

　　“在下唐周，大人有了好处，可不要忘了我啊。”苍穹点头哈腰。

　　“没问题，唐周是吧，你在此等我，待我抓了人，让你去对质。”张让哈哈大笑，转身快步而去，把苍穹丢在这里。

　　眼看张让兴冲冲跑去，苍穹心思再次活动了起来，连忙关上木门，开始对着书房上下活动。

　　诗经一本，带在身上打怪经验增加5%，限三十级之前使用。

　　伤寒杂病论一本，记载人间所有药方。

　　杜康酒一坛，一小时内提升物理攻击5%。

　　神兽之砚、金象嵌之壶、长信宫灯，皇宫专用之物，价值连城。

　　黄帝九鼎神丹经，修仙之术，非人间所能使用。

　　“发财了发财了，我爱虚拟现实。”苍穹脸色痴呆，这些东西可都是宝物啊，当场一拍，学了《伤寒杂病论》，那《黄帝九鼎神丹经》是要保存好的，等三十级之后就能学，到时候去到洪荒大陆就能使用了。

　　真正对他现在有用的是《诗经》，能加快他升级的速度，杜康酒拿来卖钱，一定有人要的，那神兽之砚、金象嵌之壶、长信宫灯，既然写着价值连城，那每一样至少十万金币，自然有古董店会收购的，总之，他来张让府上一次，是赚翻了，现在的问题是怎样安全的走出去。

　　想了想，苍穹套上一套张让的官服，正想假装张让跑出去的时候，却听见门外传来两人的脚步声。

　　苍穹连忙往书桌下一躲。

　　嘭嘭，有人敲门。

　　“大人，有一位太平道的道士要见您。”家丁在外面敲门说道。

　　苍穹顿时心眼活开，太平道的道士，应该是复活了的唐周了，家丁不知道张让出去了。

　　“让那道士进来，你走吧。”苍穹坐到书桌后面，捏着脖子，怪声怪气地说道，尖尖的，倒是跟太监每多大的区别，家丁也没有怀疑，转身就走，只留下唐周推门而进。

　　“来者何人，有什么事情，快说。”苍穹低着头，依然怪声怪气地说道。

　　“小的太平道唐周见过大人，秉大人，小的有重大事情相告。”唐周低声哈气的连连弯腰。

　　“说吧。”

　　“大人，那太平道张角要造反，还与封谞，徐奉两人约定为内应，内外夹攻洛阳皇宫啊。”

　　“什么，这不可能，你有什么证据？”

　　“小的有两封张角写给封谞，徐奉和马元义的起义信作为证据。”

　　“拿过来我看。”

　　唐周连忙低着头，小跑来到苍穹的面前，双手奉着信件递到苍穹面前。

　　然而迎接唐周的，是一道亮光从他脖子上一闪而过。

　　“你不是张让。”唐周抚着脖子，血咕噜咕噜的从手缝上冒出。

　　“我没说我是张让。”苍穹嘿嘿笑着，抬起头来，唐周仿佛看见了鬼一样，瞪大着眼睛，彻底的挂了。

　　叮！任务完成，请找张角处获取任务奖励。

　　嘭的一声，唐周的尸体消失，只留下一套道服，几张符咒，还有一页技能术。

　　太平妖术残（1/12）：记载着太平妖术上的低级技能，以及一个天人阶的妖术——血神咒。

　　苍穹大喜，想不到杀了唐周，连技能术也暴了出来，现在总算有技能在身了。

　　正想拍掉学习，顿然响起，貌似自己还没有灵力呢，只学了一个基本内功，学了妖术也没用啊。

　　“靠，还要找张角学习才行。”苍穹吐血。

　　连忙溜出张让府第，一溜烟来到马元义府上。

　　“大贤良师，我已经杀了唐周，只不过唐周已经告密了。”

　　“唉，想不到还是慢了一步。”张角叹息。

　　“大贤良师，那我们怎么办？”马元义问道。

　　“离开洛阳，联络各地，进行起义吧。”

　　“大贤良师，那我怎么办？”苍穹等了一会，不见张角提起他，连忙问起来。

　　张角看了他一眼，点头说道：“算你任务完成了，我收下你为弟子。”

　　张角弹出一个光圈，把苍穹笼罩在里面，转了一转，苍穹就完成了妖术师转职。

　　叮，完成转职任务，成为张角弟子，内力转化为灵力，学得《太平妖术》天人阶级以下妖术，等级+1。

　　苍穹喜不甚喜。

　　这时候门外却传来嘈杂身：“抓住马元义，莫走了张角。”

　　“不好，官兵来抓人了。”马元义大惊失色。

　　张角一副自在的样子：“莫惊慌，我们可以用法术离开，只是可惜了洛阳城的信众了。”

　　张角起身，翻出一把宝剑，只见剑上镶嵌了七颗宝石，红黄绿白黑蓝紫，排成北斗七星的样子，苍穹大吃一惊，竟然是道家宝贝，七星剑。

　　张角比划了几下，撒出一团银色的粉末，喷了一口血，大喝一声：“太上老君急急如律令，门开。”

　　嘶的一声，银色粉末和血液顿时结合为一体，妖艳的红色火焰凭空燃烧，空间扭曲着形成一道半人高的椭圆形拱门。

　　“走吧。”张角脸色困顿，率先走了进去。

　　“天师请。”马元义对着苍穹恭让，苍穹现在是张角的亲传弟子，论身份不再他之下，张角面前，他要礼让一下的。

　　苍穹保命要紧，也不歉然，连忙跑了进去，那马元义正要走进去，突然有一种危险在身后传来，蓦然回首，却见远处官兵之中，有一人手挽强弓对着他。

　　“苍鹰破。”那人开口，声音滚滚而来，一只巨大的苍鹰从他背后升起，活灵活现，苍鹰一声长啸，化为一道灵光附在箭矢上，那人手一放，箭矢有如电光火石，瞬间出现在马元义心脏之前，穿透过去，击中传送门。

　　“苍鹰破，武将技，夏侯渊。”马元义满脸不可思议的看着身上的箭矢，隐隐还能看见一双小翅膀生长在箭矢上，慢慢变淡。

　　身后轰的一声，整个传送门爆炸，联通马元义的身体一起化为碎末。

　　“可惜，让张角跑了。”疑似夏侯渊的年轻人收起弓箭，叹息说道。


第七章 合作与计算·相约见面，玫儿求计

　　上回说道张角，苍穹，马元义三人开了传送门逃跑，未想最后的马元义却被一疑似夏侯渊的年轻人所诛杀，只剩下张角，苍穹两人完好回到翼州巨鹿，苍穹丢下张角在张扬起义的事情，连忙下线。

　　那虚拟仓连接着全息电话，正在不停的响着。

　　“杨艺，出来一下好么，有些事情想要问你。”电话接通，玫儿有些奇怪的说着。

　　杨艺沉吟了一会，便点头答应了。

　　“这就来。”杨艺说完，就挂了电话，沉思了一会，起身穿上外套，也不开悬浮车了，直接坐大楼的磁悬浮梯下了楼。

　　自从联盟发布了通告，整个世界突然开始安静下来，一系列生活上、政治上的变化，和自然人的需求成了星球主宰们的首要解决问题，他们忙，这些普通平民却开始深居简出了，就算是在与联盟交流比较少的龙角系，街上走动的人也没有多少了，大多还是主人派出来采购或做其他事的生化人，那原本满天的磁悬浮车也稀疏起来，天空显得很明亮。

　　来到休闲馆，在一安静角落见了张玫儿。

　　两人对坐，一下子相对无语，只是沉默。

　　“为什么你会有VIP虚拟仓？不要告诉我你买的，或者有贵族亲戚。”玫儿叹息着问道。

　　杨艺淡淡一笑，说道：“你知道我混过黑道的，弄一个出来并不是难事。”

　　玫儿叹息着说道：“只是要弄也不用弄到西门天空头上去吧？人家现在可是在全太阳星系通缉知未知的贼呢。”

　　杨艺笑道：“他倒霉，我刚好就知道那么一个人，动手容易。”

　　玫儿苦笑不已。

　　杨艺又道：“就专门为了这件事找我么？”

　　玫儿摇头，说道：“你是不是知道这个游戏的一些相关事情？”

　　杨艺眯了眯眼睛，说道：“嗯，偶尔情况下，是知道一点，所以我才搞了一个VIP虚拟仓，你知道的，不是贵族，根本弄不到，你家也没有吧？”盘龙星系的家族没有得到联盟成人，都不是贵族家族，因此没有VIP虚拟仓配送。

　　玫儿老实说道：“是没有。”

　　杨艺笑着说：“你家族有兴趣合作一次么？我有一个法门，能让大群人几分钟内就升到十级，只要每个人有一万金币就行了。”有时候，需要给点甜头，才能转移注意力的。

　　玫儿一听，眼光一亮，兴奋地说道：“真的吗？金币不是问题，我家买了许多虚拟仓，每个送一万金币，刚好够用。快说来听听。”

　　杨艺笑道：“不可是有条件的哦。”

　　玫儿一愣，说道：“说来参考一下。”

　　“那方法是用一万金币来换取升级到焊卒十级的，因为速度过快，能获得一些例外的奖励，那例外的奖励又从高到低分三等，我的条件就是第一、第二等全归我，第三等我分一半，其他归你们，如何？”

　　张玫儿沉吟了好大一会，才问道：“这奖励是不是有限制？能不能重复做？”

　　“当然，第一等10个，第二等100个，第三等10万个，如果没有例外的话，应该还没有其他人能发现，关键是每人只能做一次，如果已经做过了却没有获得奖励的，就没有机会，除非删角色从来。”

　　张玫儿拍板下了决心：“好，我同意你的条件。”

　　“那很好，我相信你不会欺骗我的，我这就告诉你，那个任务就是新手村生存型连环任务，你用一万金币买十种材料，每种的数量是……，然后你选110个完全信得过的人先取完成任务，把例外奖励品的破碎晶石收集起来送到翼州巨鹿给我，然后才跟你家族的其他人说了办法，那第三等的奖励再分给我一半。”

　　玫儿听了，赞叹着说道：“想不到还有这种设定，嗯，可以参考，说不定其他任务也有这样的奖励呢。”

　　沉吟一会，又说道：“好了，我不说了，我要回去删角色重新开始，我现在才焊卒五级呢，删了也不可惜，我重新开始后的名字叫‘飞舞魅力’，你记住了哦，你叫什么？”

　　杨艺赞道：“飞舞魅力，好名字，我叫苍穹。”

　　张玫儿也赞道：“苍穹，有气势，包容世间呢。”

　　两人相视，顿时都哈哈大笑，极为畅快。

　　两人又说了一会，各自分手，回去游戏。

　　……

　　两人却不知，一密室之中，正在进行着与他们有关的对话。

　　黑暗中，一坐着看不清脸面的人问道：“查清楚了么？”

　　面前一人躬身，说道：“清楚了，杨艺，原住于地球华夏区，之前混过一阵黑道，在遇上小姐之前的四个月，他的黑道势力被警察清除了，只有他当时刚好不在场，躲了过去，隐姓埋名，几乎没有出过家门，后来不知何故，又买了一栋房子，却没有入住，不久前的调查才知道，原来是为了抢劫西门昌的VIP虚拟仓。”

　　“调查过他与西门昌的关系了么？”

　　“调查过了，几乎没有任何的关系，唯一一个可能，就是那个黑道势力，刚好是西门天空负责清除的，不过似乎没严重到需要这样的程度，据估计，可能与联盟的这个游戏有关。”

　　“怎么说？”

　　“我们猜测，这人可能知道联盟这个游戏的相关情报，能够利用VIP虚拟仓的奖励来获得利益，所以才盗取了西门昌的东西。”

　　坐着的人还没回答，密室的门开了一个小洞，伸进来一只机械臂，站着回答的人连忙从机械臂上取下一张纸条，粗略看了一下，递给坐着的人，说道：“果然不出所料，他与小姐接触了，真的知道有些的事情。”

　　坐着的人看了纸条，沉吟了良久，说道：“以后在游戏里，保持与他的良好关系，看他能做到什么程度，对他态度好一点，嗯，尽量让玫儿与他接触就好了，你们不要管。”

　　“好像小姐对他极有好感，难道我们不阻止么？任由他们这样发展下去，只怕……”

　　“无妨，看那小子的样子，估计是要全力发展游戏里的势力了，玫儿就算对他有好感，也不会增加多少的，更不会到有了爱情的地步，一个专心事业的人，玫儿见的还少么？哪会对这样的人产生爱情的。”

　　站着的人佩服，恭维道：“老爷高明。”

　　坐着的人哈哈笑着，说道：“记住，不要让玫儿知道，让他们顺其自然就是。”

　　“是。”


第八章 攻幽州，三英将现

　　却说杨艺回到家，急忙上了游戏，把那商业通道关闭了，见那里竟然已经收购了十几个破碎晶石，倒是有点心疼那金币，好在还有两块写着‘未知矿物’的东西，还没有鉴定的，也算是一个安慰吧，任何未鉴定的矿物都是好货啊，估计那个卖主也是平民，没有钱去鉴定，或者根本对游戏不熟悉的。

　　跑到村长那里，花了100金币鉴定了，果然有所收获啊。

　　磁晶石：特殊矿物。

　　火晶石：特殊矿物，火属性。

　　这矿物只有基本介绍，具体效果要看使用的人的本事，有的能把晶石的特殊性质发挥到极致，有的却只是用这晶石来合成另外一种矿物而已，所以不会有矿物写着什么具体属性的。

　　回到翼州巨鹿，这时候张角正在准备攻击幽州的事情，看见苍穹上来，连忙拉住他，说道：“徒儿啊，我黄巾军正要攻下幽州，师父我无法分身，你也有天人段的级数，正好可以带领一军，三天之后一举拿下幽州，那涿郡就由徒儿并程志远和邓茂带齐五万人马一起攻下了吧，程志远为主将，你和邓茂为副，可有问题？”

　　苍穹一听，顿时面如土色，仿佛见了鬼一样：“师父啊，那涿郡里有三位天人高段级别的武将存在，一将名曰关羽，29级，武将技为‘拖马刀’，‘青龙斩’，能秒杀绝大部分26级以下的高手；一将名曰张飞，28级，武将技为‘黑虎啸’，‘黑虎钻心’，乃音波攻击的高手；另外一将名曰刘备，25级，武将技为‘双飞燕’，‘擒龙手’，是借力打力的高手，这三人为结义兄弟，三人两手，除非有30级的高手才能与之匹敌，师父，您就叫我和21级的程志远，19级的邓茂去，不是让我们去送死吗？”

　　其实那刘关张三人尚未出现，连桃园三结义都尚未发生，那游戏世界的人都没人知道有这么三个猛人即将出世，张角更是不可能知道的。

　　苍穹当然能从地球历史的记载中知道，结合上辈子的游戏经验，当然知道那刘关张三人的等级和武将技了，他是想看桃园三结义的千古盛事，不过如果那千古盛事是用他自己的血来证明，那就另当别论了。

　　张角一听，顿时愕然：“想不到幽州之内，尚有如此猛人，不过那三人也只是武将而已，只要不是三十级的天人段极限，那我也不怕，虽然我只有27级，但我妖术通天，其实寻常武者所能匹敌的？想那三个武者就算武功厉害，又怎能抵挡我五万有妖术护体的黄巾军？”

　　苍穹直翻白眼：“师父，您是您，我可比不上您的本事，要不您把所有的密术都教了我吧，那就算是死，我也为您攻下涿郡。”

　　张角大笑起来：“我的妖术岂能随便就学会的，你若是能在三天之内等级提升到与我一样的27级，那我倒可以考虑考虑全部传授与你，否则的话，你还是乖乖领兵围攻涿郡吧，到时候我起坛做一场法事，为你们附加护体法术，提升一点等级，好抵挡那些高级武者。”

　　苍穹眼睛转了转，对张角说：“师父，这可是您说的，要是我能在三天内提升到27级，您就教我全部太平妖术中的妖术。”

　　张角说：“一言既出，驷马难追。”

　　随着张角的话音落下，系统传来了任务的声音。

　　叮，特殊任务：张角的承诺。

　　任务要求：三天内提升到27级。

　　任务奖励：学得完整《太平妖术》

　　苍穹大喜，哈哈笑着离开，如果按照平常的练级方法来升级，那苍穹从22级升级到27级至少需要半个月的时间，因此张角信誓旦旦，不过非常人当行非常事，苍穹自有特殊的办法。

　　不过现在却不是实行的时候，那张玫儿的游戏角色刚刚发了系统信件，要苍穹到巨鹿广场相见。

　　苍穹跑到广场，这里却是有很多的玩家存在了，大部分是加入黄巾军的，也有的是来做任务的，广场虽大，对比起那现实庞大的人口，却是显得极为拥挤，那历史记载的三国时代，也不过5000万的人口，正那个比得上星际时代的人数？

　　顺着信件的提示，苍穹快步来到广场的边缘一角，只见一女倚墙而立，面貌与现实的张玫儿略微相似，长发飘逸，银白色软甲紧身，曲线玲珑，风姿卓越，腰挂一宝剑，又显得英姿勃勃，好一个绝世美女，过往的玩家无不注目，好在没有发生骚扰事件，当然那应该归功于到处存在的黄巾军上了。

　　“飞舞魅力？”

　　“我是，苍穹？”女子注视一身道袍的苍穹反问。

　　苍穹顿时嘘了一口气：“我是，张玫儿小姐，这么快都完成任务了么？”

　　张玫儿眯嘴一笑：“你自己都做过了，还不知道速度有多块么？游戏里还是叫我飞舞魅力吧，想不到你穿起道袍倒是挺像样的。”

　　苍穹淡淡一笑：“飞舞小姐过奖了。”

　　飞舞魅力也就不多说了，交易给了苍穹50110个破碎晶石，又开口说道：“如果不是晋段还要做任务，我们早就出来了，你说的不错，那个任务真的还没有人能完成呢，所有的任务奖励都还能凑成一套，也算是运气了。”

　　苍穹兴奋的看着那些破碎晶石，笑道：“不是我们运气好，而是速度够快，我估计，等下一批玩家大量进游戏，就会有人发现这个奖励的。”

　　飞舞魅力轻轻一笑，说道：“不管怎么说，我们都是赚到了，对了，这些破碎晶石的作用到底是什么？你还没告诉我呢！”

　　苍穹大奇，道：“怎么，你没去问村子的村长或者许先生么？把每一套10个破碎晶石都浸到水中，就会变成一个许愿石，能许任何不超过许愿石等级的愿望，可以是经验，也可以是装备之类的东西。”

　　飞舞魅力顿时大喜：“想不到竟然会是这样的奖励，我都后悔把第一、第二等奖励都给你了。”

　　苍穹哈哈一笑，说道：“现在后悔可都来不及了。”心情舒畅之下两人聊天都聊得起劲了。

　　……

　　飞舞魅力说着，突然想起一些事情来：“对了，苍穹，你对这个游戏比较熟悉，有什么建议没有？让我们能快点升级的。”

　　沉吟了一会，苍穹才说道：“总之一句话，要去看现实的三国历史，基本都是按照历史来进行的，其次是，要把这个游戏当现实来看，你们应该从游戏没有出现什么力量、智慧、敏捷之类的加点就知道了，不要拘泥于以往的游戏，像我告诉你的那个任务完成方法一样，任何的任务都能用其他办法来完成的，关键是要符合最终要求就行了。”

　　飞舞魅力惊叹到：“怪不得你能这么快升级，对这游戏的认知，只怕没有多少人能比得上你了。”刚才两人聊天的时候，苍穹也已经告诉了飞舞魅力他的等级了，实在是让飞舞魅力吃惊不已。

　　苍穹嘿嘿笑了一笑：“只怕知道的人也不会少，告诉你一个秘密，在游戏一开始就有不少的特殊玩家已经进入洪荒世界，也就是直接满30级了，那些人我敢肯定，都是知道游戏秘密的。”

　　飞舞魅力沉吟了一下，说道：“其实你说的这个秘密我们家族也是知道的，并且还知道为什么会这样，只因为他们都是在现实就进行了基因完美修复的。”

　　苍穹大惊：“怎么有人敢冒死去修复基因的？不要命了吗？还是都是死囚之类的犯罪分子？”

　　“星际联盟其实一直都在大大小小的家族的掌握之中，这一点相信你也能猜到，但有一点却不是平民，甚至一些小贵族所能知道的了，那就是星际联盟的真正掌权者一直都是星球主宰家族中的十三个佼佼者家族，从来没有没落过，如果不是快速扩展出现了人口问题，现在的联盟根本无法脱离那些家族的控制。据我们家族收集的消息来判断，那些先进入洪荒世界的人应该都是那十三家族的成员，那是联盟用独立权和税收权与那十三家族的交换，否则的话，只怕联盟一公布拥有长生不老技术，就会被所有的贵族群起而攻了，怎会像现在这样平稳过渡呢？”

　　“十三家族，难怪……”苍穹呢喃着自语，神情有些恍惚起来，难怪前世的时候，那些贵族能这么快统一勾结起来，原来是现实就已经形成了金字塔一般的等级划分了，想必那时候那些带头围攻他的贵族份子就是那十三家族的人了。

　　“所谓的十三家族，是指地球时代刚进入星际时代的时候，国家概念消失，那原先一些强国的统治者联合在一起，统一使用一个代表国家的姓氏，因为占据着大部分的权势和资源，因此起点决不是平民所能比拟的，就算是到了现在，也远远比不上，甚至很多星球主宰贵族所在的星球地区都在那十三贵族的包围中，过着四面楚歌的日子，虽然现在没有发生战争，但暗地里其实一直都不平静的，比如说，联盟的主力在银河星系的太阳系内，整个银河系其实却是属于十三家族中的轩辕家族的私有领地，只是一般人都不知道而已，那轩辕家族是我们华夏人的家族。”言下之意，飞舞魅力是觉得挺骄傲的。

　　苍穹冷笑了一声：“脱离凡人太久，那些家族都已经站在平民的对立面了，你看这个游戏，无论哪一方面，都是对有钱人，对那些贵族，特别是那十三贵族特别有利的，平民怎能出头，我怀疑，这个游戏到最后，能有几个平民真的获得长生不老的？他们想要利用游戏来划分高等人和低等人，这就是游戏的目的了。”

　　想起前世的经历，苍穹越发肯定了他的这个猜想。

　　“前世我没有能力，今世我就要搞个天翻地覆，让你们的梦想破灭。”苍穹冷笑着，紧紧握住拳头。

　　“实力，我会让你们知道什么叫实力的。”


第九章 三天六级 张角无语传衣钵

　　且说苍穹，飞舞魅力两人做完交易，聊了一会就各自离开了。

　　搞了一盆水，苍穹找了个没人的地方，开始把那些许愿石都合出来。

　　那破碎晶石五万多个，是无法一次性都倒进这小小的面盆的，好在这新手背包提供了自动分类的功能，那同样的东西能重叠在同一个空间格子里，苍穹所要做的，就是只从一个格子，每次掏一把满盆的破碎晶石放进水里合成，好在水也不会减少，这倒是挺简单的，十多分钟之后，就都解决了，只剩下一些多余的十几个，奖励的数量满了，剩下的就都变成了真正的破碎晶石了，想是飞舞魅力手脚也够快的，立刻就都完成了，也让苍穹想多一个许愿石都办不到。

　　扔掉没用的，收起有用的，石块总共10个一级许愿石，100个二级许愿石，5万个三级许愿石，也就是说，生存型连环任务的额外奖励已经被苍穹断绝了。

　　与飞舞魅力的合作，导致苍穹的计划不得不修改一下，不过倒也不用担心飞舞魅力会用来提升等级，基本上，除了败家子之外，没有人会用特殊物品来提升等级的，特别是新手等级，毕竟没有多少人知道第一个达到三十级的玩家会有那么好的奖励的。

　　所谓的第一个达到三十级的玩家，并没有包括那些一进入游戏就三十级满的人，否则的话，游戏一开通就有人获得奖励，将来被平民玩家知道了，不得引起骚乱才怪。

　　而设定了这个奖励之后，以后就算有平民知道了那些VIP虚拟仓的好处，至少也不会除太大的问题，联盟可以打着‘各有各的好处，世界没有完全的平等’等口号来封口。

　　而且联盟对这个设定的奖励范围并没有明确提出来，那些知道的贵族玩家，也只以为是给那些一进入就三十级的贵族中的贵族玩家拿去了，其实拿奖励是还没有动静的，这就至少在一定程度上减少了问题的风险。

　　苍穹也是从前世的论坛消息知道的。

　　收好奖励品，苍穹现在要做的，是在三天内升到27级，好学全《太平妖术》，而他现在只有的技能是：

　　吸灵术（焊卒一级）：吸取被杀死的对象的残魂来补充损失的精血和灵力，最高焊卒十级；

　　冥炎术（焊卒一级）：来自地域的冥火，残烧灵魂，攻15，最高焊卒十级；

　　隐身术（虎卫一级）：能隐身，移动无效，最高虎卫十级；

　　骷髅召唤（虎卫一级）：召唤一只骷髅，最高虎卫十级，能召唤十只；

　　幽灵盾（天人一级）：有一定防御力，一定几率免疫物理攻击，最高天人十级；

　　血神咒（天人一级）：释放者周围百米之内，召唤恶灵攻击，吸血、施毒、腐蚀、削弱，不死不休效果，最高天人十级。

　　玩家在焊卒段之时，武者只能学会一个武将技，道士因为防御差，攻击弱，因此能够学会两个技能，一个辅助一个主攻击，之后每个段，也就是每十级武者多会一个技能，道士多会两个。

　　不过到了天人段，却不止一两个技能了，如果能找到隐藏任务，就能多学其他的技能，只是隐藏任务却极为难找，况且也每多少人会费心在寻找加技能的隐藏任务上的，快点越过三十级才重要。

　　苍穹现在才天人二级（22级），本来血神咒是学不到的，只是他从唐周那里获得了《太平妖术残章》，里面记载有血神咒的方法，所以倒是能学会了，至于完整的《太平妖术》，除非他完成了张角的任务，否则是学不到的。

　　这些技能就是苍穹快速升级的关键，翻了翻背包，找出那个关内侯的官衔圣旨，按了个手印，那圣旨发出一道白光照射在苍穹身上，不到五秒，那白光就消失，圣旨跟着消失。

　　叮，获得关内侯官衔，可至兵营招兵买马。

　　看了看自己的身份，上面出了黄巾军之外，还多出一个关内侯的官衔，他现在是双面间谍了。

　　得意一笑，苍穹转眼又皱眉，翻了翻背包，只有三万多金币。

　　“靠，都忘了搞些金币了。”苍穹懊恼的拍了一下后脑勺，连忙找了一家古董店，把那从张让府里收割出来的那些价值连城的物品卖了，得60万金币，这下子资金充足了。

　　“让你们看看，啥叫火箭速度。”苍穹哈哈大笑，花了一千金币买了个长安的路引，转到长安。

　　找到药店买下一格子（10000颗）的补灵丹，几百颗中级补血丹（补1000血），苍穹一路来到长安的兵营，一路大摇大摆的走了进去，那门边的守卫丝毫不顾他穿着一声太平道袍的破绽。

　　“这新手大陆到处都有问题，也说不清是BUG还是故意的，真奇怪那洪荒世界却没有人发现过这类的问题，难道这不是同一个系统的吗？”苍穹有些奇怪的想着。

　　原来他有了关内侯的身份，虽然是有名无邑的爵位，却已经可以在兵营招私兵了，因为他关内侯的身份，那些守卫也只认这个身份，对于他黄巾军的另外一个身份却视而不见了。

　　这也是苍穹觉得奇怪的地方，在洪荒世界，就算是一个普通人，一只野兽也不会出此弱智性的问题，就偏偏这新手大陆遍地的问题。

　　不管怎样，这对苍穹来说，现在却是极大的好处，他一路摇摆着走了进去，那兵营里营帐一个接一个，每个营帐都能让玩家进去招兵买马，现在也有一些加入朝廷的玩家，领到了招兵牌，也能来这里招兵了，那招兵牌是对黄巾军玩家没有用的。

　　张角起义的黄巾之乱遍布青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州，这西面的长安却没有受到多大的影响，因此首先走出村子的玩家没多少人来长安等地方，毕竟这里没有大型的战场，要练级就困难了一点，只有那些喜欢跑任务的人来回来这里逛逛。

　　找了一个偏僻一点的营帐，钻了进去，见那营帐里面分成两个部分，有帆布隔离着，看不见另一部分，在苍穹所在的那一部分，大约五米见方，隔离的帆布边上有一个石碑，上面写着招兵价格。

　　焊卒等级步兵价格：1银币～1金币。

　　虎卫等级骑兵价格：10金币～100金币。

　　天人等级禁卫价格：150金币～1000金币。

　　再查了一下关内侯的招兵人数限制：焊卒步兵100，虎卫骑兵50，天人禁卫10。

　　苍穹长长嘶了一口气：“好家伙，招满一次最强私兵就要15100金币，要命啊，60多万金币也不过能招40次而已。”

　　苍穹脸都有些绿了。

　　“拼了，钱财身外之物。”咬了咬牙，苍穹召唤出一个拿着生锈铁刀的骷髅，然后再来个血神咒，立刻没有了灵力，吞一颗补灵丹，再召唤一个幽灵盾，整个营帐里顿时鬼气森森，阴风呼啸。

　　丢一个金币在价格石碑上，那金币撞到石碑上，立刻消失，之后从另一部分里面走出一个焊卒十级的步兵来。

　　那士兵看见苍穹，正想走过来报到归队，未想苍穹扔出一个冥炎术，砸的步兵惨叫一声，血条去了一小半，还没等那步兵想明白他的主人怎会攻击他，那一旁的骷髅咔嚓咔嚓的走了过来，挥起那生锈的铁刀就砍了下去，步兵再度惨叫一声，血条去了一大半。

　　这时候步兵已经出离愤怒了，立刻奋起反抗，翻出大刀，砍在一动不动的主人身上，那步兵却惊讶的发现，他竟然无法让主人掉血，步兵正不知所措的时候，一个血红的骷髅头在半空中飞舞着，上下颚一张一合的，一口咬在步兵的脖子上，步兵立刻身体花花绿绿的，血条一瞬间就晴空。

　　叮，杀死步兵，获得经验100。

　　哈哈，苍穹大笑了起来，果然不出他所料，在买来的私兵没有报到之前杀死士兵，依靠黄巾军的身份，可以获得经验，并且不受私兵的攻击，这就是用金币换经验的超级方法，不需要上战场，不需要从小兵当起，也不会被NPC当炮灰使用。

　　任何玩家上了战场，都会依靠不同的身份，有很大的几率被NPC大将当成炮灰去使用的，有时候玩家辛辛苦苦打了几场战争，升了一级，却在下一个战场上被杀死，一次就掉一级，实在让人心痛不已，这也是为什么一个新手大陆需要几个月的时间才能升到三十级的原因了，也只有一些贵族玩家依靠无数的保镖才能有惊无险的升级，这样一来，基本是平民越慢，贵族越快了。

　　但苍穹别出心裁，利用这个不算BUG的BUG来升级，没有任何的危险，只有金币的大量输出，就能换来大量的经验，这也是他有把握完成张角的任务的原因，在前世，这是有人证明过了的，只不过后来黄巾军被消灭了，这个办法就没用了。

　　关键的一点，就是怎样才能获得两个身份，正常的途径是不能获得的，要么成为官兵，要么加入黄巾军，想要在拥有黄巾军的身份之后，去兼职朝廷官职，是不可能的。

　　正常的办法，是寻找一个需要完成条件才能加入黄巾军或者官兵的任务，然后在任务还没有完成之前，加入另外一方，之后再完成任务，就能兼职两个身份了。

　　但也只限于官兵和黄巾军，黄巾军被灭之后，苍穹也不知道有什么办法能在三国集团里做双面间谍。

　　不过想要拥有招兵买马的权力，最快的办法还是在做加入黄巾军任务之前，用金币去朝廷买官职，这样才能在官兵营帐里招到高级的士兵，也才能一只升级下去。

　　苍穹没有走这后世玩家总结的经验，而是在黄巾军起义之前就用计获得关内侯的官职圣旨，也省了一笔金币来买官职了。

　　在死亡的步兵身上翻了翻，只找到几个铜币，一套步兵残破盔甲，卖给商店也能得一个银币，聊胜于无，苍穹也就收起来，继续招兵，杀兵。

　　统一得的一套动作，招一个步兵，杀步兵，搜索，再招步兵，杀步兵，搜索……

　　一个小时后，召唤骷髅升级，招了两个骷髅，开始招虎卫，杀虎卫，搜索，再……

　　一天后，召唤骷髅已经升到5级，能招5个骷髅，于是开始两个虎卫……

　　这一天，只升了一级半，同时血神咒升到5级，吸灵术三级。

　　第二天，召唤骷髅升级到8级，血神咒升级到8级，开始招天人禁卫，冥炎术开动。

　　第二天结束，升了二级，召唤骷髅10级，血神咒10级，冥炎术6级，吸灵术6级。

　　第三天，苍穹每次都是一次性招满所有的私兵，然后那些私兵一个个排队从里面走出来，被10个骷髅，满级的血神咒，8级的冥炎术所秒杀，或者两下连击之后被杀，那焊卒级别的用来施展吸灵术补充灵力，顺便加一点经验。

　　然后第三天结束，冥炎术10击，吸灵术10级，而苍穹也终于升到了27级。

　　三天只吃了一次面。

　　当苍穹满脸憔悴的站在张角面前的时候，张角也只能无奈的拿出《太平妖术》给苍穹，苍穹二话不说，拍了书，然后下线，吃饭加睡觉。


第十章 大花费 涿郡围攻刘关张

　　美美的睡了半天，杨艺这才姗姗起床，刷牙，吃面，然后进游戏，感叹的看着自己的属性。

　　人物属性：

　　天人七级（27级）13000w/26000w。

　　生命值：2.8w。

　　攻击力：2800。

　　防御度：2800。

　　三魂：天魂82地魂82命魂82。

　　七魄：天冲82灵慧82气魄82力魄1中枢1精魄82英魄82。

　　灵力值：2800。

　　真气值：100。

　　心法：太平妖术，修炼度10%，决定道术攻击，决定道术防御，九层，第一层最大灵力输出10%，依此每层累加10%，增加灵力值上限。

　　基本内功，决定物理攻击，物理防御。

　　新增加了几个技能：

　　无常召唤（天人一级）：有一定几率召唤黑白无常勾走对方魂魄，要求敌人非度劫期以上（也就是尚未封神成仙的，在地狱中的生死簿有名字记载的）。

　　困神术（天人一级）：引动天地之间的至阴之气，入侵敌人身体，导致对方身体僵硬，力量被冻结，效果视双方力量对比而定。

　　遁地术（天人一级）：可瞬间遁入地下逃逸。

　　这些技能，都是辅助性的作用，可是苍穹梦寐以求的技能啊，遁地术，可以让他在危险来临之时逃跑，困神术，他现在施展起来，至少能让关羽的技能停顿三秒以上，关键时刻也能救命，甚至扭转乾坤也不是不可能。

　　那无常召唤，就对大部分人没有作用了，据苍穹前世看到的消息说，一级的无常召唤成功率大概0.1%左右，简直是鸡肋中的鸡肋，就算升级到天人十级，成功率也不会超过1%，那时候有人就提问，为什么这样海北当成天人级别的技能，还隐藏起来让那么几个人学会？

　　有人就作出了统计，如果每个加入黄巾军的人都学会这个技能，那么用人海来围攻BOSS级别的高手，那BOSS基本是被秒杀的，任何BOSS都一样，除非有可以群体秒杀的技能。

　　想一想啊，这玩家可以用‘亿’为单位的，一个大家族的直接下属成员都是百万以上的，围攻一个BOSS，有了无常召唤，同时使用之下，每个人都不需要几次的。

　　困神术也差不多这样，就算那血神咒，如果不是天人高手都能内气外放，形成防护罩，只怕也被禁止起来了。

　　“这无常召唤用的好了，就是逆天的技能，十级能1%，我一个人就行了。”苍穹嘿嘿笑着，这无常召唤，想要升级到十级，极有难度必须使用成功才会有增加技能经验，基本上没有人能升到，而新手大陆的玩家到了洪荒世界，任何战斗包括辅助战斗类型技能却会被洗掉的，所以被前世的玩家评为鸡肋中的鸡肋。

　　不过这一切对苍穹来说，却是没有问题，翻出一个三级许愿石，苍穹捏碎了，许愿道：“升级无常召唤。”顿时身上闪起一道光环。

　　叮，许愿成功，无常召唤技能升级，现在为二级。

　　哈哈，苍穹许愿的时候，没有说明要升级多少的技能经验，那系统就按照最高的经验来增加。

　　一级升为二级需要一个三级许愿石，那依照经验来计算，总共要45个三级许愿石了，苍穹有五万个，倒是不心疼，一口气都使用了，那技能如愿以偿，升级到十级。

　　无常召唤（天人十级）：有很大的几率能勾走对方的魂魄，除非对方脱离生死簿的记载。

　　得意的欣赏了一番。

　　只是现在苍穹是身无分文了，那三天的无间歇招兵，早就让他那60多万金币变成了如今的一千多金币，如果不是还能得到残破的士兵装备卖那么几个银币，早就无法继续下去了。

　　这金钱换经验，联盟的《永生》还是没有脱俗啊。

　　放下一些心思，苍穹走出院落，去见了张角。

　　那张角一见苍穹，先是表达了一番他对苍穹真的能在三天升到27级的滔滔敬仰，然后就塞给他一个代表副将的牌子，一个诡异的血色心型玉石，之后才对苍穹说：“徒儿啊，那程志远和邓茂都已经前往涿郡了，你赶快跟上去吧，正好抵挡一下你所说的刘关张三人，这天魔附体血晶能暂时提升你一个等级，相信加上五万人马是不会输给那三个草民了吧？”

　　苍穹接过来一看。

　　副将虎符：黄巾军专用，能带领一万焊卒低级步兵，绑定苍穹。

　　附体血晶：召唤天魔附体，暂时提升一个等级，时间延续1小时，过后有虚弱30分钟的副作用。

　　“师父，要是攻不下涿郡怎么办？那投在刘关张一方的异人可也不少啊。”苍穹想了想，问道。

　　张角嘿嘿冷笑了一声：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。这天下的气运都属于我太平道，那有输的道理？不必多说，你去就是，天意站在我这一边，决没有输的可能。”

　　苍穹无奈，只能郁闷而去，张角怎么想他不知道，苍穹只知道，在前世从来没有人能改过新手大陆的任何关键过程，这涿郡可是三英崛起的第一关，绝对是关键中的关键，怎么可能会被逆转了呢？

　　“只不过，也未必就不能真的逆转，只怕条件非常苛刻，怎么也要试一试，如果行的话，或许能在新手大陆就赚一大笔金币呢。”苍穹沉吟了一会想到。

　　写了一封信传给飞舞魅力：“可有意思召集人马杀三英？”

　　飞舞魅力很快回信：“把握多少？”

　　“一半。”

　　“等我来商谈。”

　　很快飞舞魅力就匆忙出现在巨鹿，找到了苍穹，气喘吁吁的，香汗微现，苍穹不由得赞叹联盟虚拟技术的真实性，实在是强大。

　　“怎样杀三人？已经有人召集大量人马试过了，每个人都被秒杀，更过分的是那三人都有群体秒杀的技能，根本无法近身。”

　　“正常途径当然不行了，要走邪门歪道。”苍穹哈哈一笑，说道，要是那么简单就被玩家杀了，还玩什么？

　　飞舞魅力顿时眼神大亮：“哦，计将安出？”

　　苍穹凑近飞舞魅力耳边细说：“你只需如此如此……”

　　飞舞魅力听完，大汗：“你好卑鄙。”

　　苍穹淡淡一笑：“生活如此，人生的角度不同而已。”

　　飞舞魅力又一笑：“不过我喜欢。”

　　苍穹一愣，突然有了调笑的念头，就凑在飞舞魅力的耳边问：“你是指喜欢我这个人，还是什么？”

　　这话一出，两人突然都有些愣了，这才发现两人的动作极为暧昧，顿时身躯都僵硬起来，眼看飞舞魅力的脸从白皙变得越来越红，呼吸也急促起来，苍穹心中起了一阵恍惚。

　　“这虚拟游戏可真真实。”神飞天外中，苍穹突然呢喃着说了一句不着边际的话。

　　两人顿时如触电般分开。

　　“我去做准备，涿郡外见。”飞舞魅力有些不知所措的太守理了理鬓角，说完就使用了路引，离开巨鹿。

　　苍穹呆呆站着不动，过了很久，才自嘲一笑，也走了。

　　……

　　买了个路引，苍穹就来到了涿郡。

　　那涿郡不过是一个小城，平时也没有多少人来往，现在却人山人海，那蝗灾似的异人挤满城，人欢马叫的，没个安静。

　　以城墙为边界，那涿郡外面却是无数的黄巾军包围着，在不远处的小山坡上，只有一个巨大的军营，那黄巾军主将程志远，副将邓茂就在其中。

　　苍穹好不容易挤到营帐之中，这才嘘了一口气，一路上不知道踩到了多少人才能辛苦挤进来，看见程志远和邓茂也是愁眉苦脸的，看来也是为这么多的异人而烦恼。

　　苍穹拱手：“副将苍穹，见过程将军，见过邓将军。”

　　程志远和邓茂连忙起身：“不敢不敢，将军是天公的弟子，我等往往不敢居功无礼，将军请坐。”

　　苍穹于是找了个侧座，看了看两人，好笑地问道：“两位将军为何愁眉苦脸？”

　　程志远和邓茂面面相觑，相对叹息了一声：“还不是异人惹的祸，现在漫山遍野都是异人，我们都无法展开阵势了，想前进也困难啊。将军也是异人，不知道可有办法解决此事？”

　　苍穹哈哈一笑，道：“两位将军不必着急，只需收拢士兵，等待待会的决战就自然有地方伸展。”

　　两人惊疑不定，只是确实没有办法，也只能照办了。

　　苍穹也不多说，只是坐在那里跟飞舞魅力发信件，做好准备，就等待战斗的开始。

　　过了一会，涿郡里面升起三股光柱，一黄，一青，一红，那光柱直入天际，最后融为一体，气势极为宏大。

　　叮，“宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功”大型战争任务开启。

　　任务条件：参战双方为黄巾军和幽州三英官兵，没加入的异人自动清除出涿郡，战争过后恢复城市状态。

　　任务奖励：无论胜负，玩家经验奖励视杀敌人数和出谋划策的效果而定，战争过程，玩家有一次机会使用路引离开。

　　胜负判断：一方全灭。

　　附加奖励：官兵胜利，加入三英一方的玩家奖励经验1亿，黄巾军玩家不扣经验；官兵失败，加入黄巾军的玩家奖励经验20亿，官兵玩家扣除经验1亿。

　　苍穹看了，冷笑一声，标准的挂羊头卖狗肉，也不知道有多少黄巾军玩家为了那20亿经验而死亡了，现在又有多少人知道，这三国时代的脉搏是无法移动的呢？

　　任务一开启，双方的玩家立刻爆发出震天的呼啸声，黄巾军玩家是为经验而欢呼，那官兵的玩家是在欢呼三英的出现。

　　涿郡的城门慢慢的打开，只是开了一个缝隙，就有心急的玩家挤了出来，嚎叫着冲向黄巾军，一石激起千层浪，顿时引爆了所有玩家的激情，轰的一声，大部分的玩家都动了起来。

　　这NPC士兵加上双方的头领，加起来也不过才几万人，可是僧多粥少，如果动手的慢，只怕什么东西都没捞到，额怎能不急，一个人动了，就有千万人跟着动，很快情势就失去控制。

　　大地开始颤抖，人流在冲击，满天的惨叫声不绝于耳，地上爆出无数的烟花，那是玩家死亡的光芒，那冲急了的人流却忘了无论是黄巾军NPC，还是三英，都还没出现呢。

　　大地开始清出一片片的空地，那一接触，还没有几分钟，双方的减员人数都超过了10万，并且还在不断的减少，速度还越来越快，豪气冲天，热血沸腾，又有多少冷血的玩家能冷静的看待最终结果？

　　站在小山坡上眺望，程志远对苍穹极为佩服：“苍穹将军所料不差，那异人真的是散沙一团，连令行禁止的基本指令都不懂，实在不值一提。”

　　苍穹淡淡一笑，眼神甚为诡异，道：“也不是所有的异人都这样的，两位将军请看，那城里现在走出来的，跟在三英后面的异人就是有能耐的，不可小看啊。”

　　程志远瞄了一眼，见有三人骑马而出，中间一人持双股剑，手长过膝，面如冠玉，左边一人身极高大，面如重枣，青衫青头巾，长须飘飘，手倒拖一青龙偃月刀，右边一人豹头环眼，燕颔虎须，极为威猛，手持一丈八点钢矛。

　　程志远不由得叹道：“此三人非常人也，就是将军所说的三英，刘备，关羽，张飞么？”

　　苍穹脸色凝重，说道：“此三人之中，关羽，张飞皆有万人敌之力，那刘备擅长借力打力，也不可小觑，两位将军切忌要小心。”

　　一旁邓茂喝道：“不过三个无名小卒而已，两位将军为何如此助长他人威风，灭我气势？待我去去他三人头颅，也好灭了他们的气焰。”

　　说着，邓茂提着兵器，就要上马，直冲三英。

　　苍穹，程志远大惊，连忙拉住，劝道：“非是灭我自己威风，将军且等待下就能知一二，那异人尚有许多，甚为碍眼，也可让那三英代为清除，好还你我清静。”

　　邓茂这才止住，只是看下去，苍穹又发了个信件给飞舞魅力。

　　过了一会，飞舞魅力悄悄的出现在苍穹眼前。

　　苍穹上前，低声问道：“都准备好了么？”

　　飞舞魅力比划了一个手势：“没问题，随时可以动手。”

　　“等一会，人少一点，动手才没有问题。”

　　说话间，那三英开始清除黄巾军异人了。


第十一章 玩诡计 灭杀刘关张

　　那加入黄巾军的玩家，除了一些盲目的人是乱选的之外，大部分是看了现实的历史，妄想逆天行事，帮助黄巾军胜利，来获取巨大的经验奖励，这些人都是自认准备周全的，也知道如果没有意外，那就一定是三英胜利。

　　这些人之中，有一部分是小贵族玩家，没能知道游戏的秘密，依靠的手段是人海，其它的，要么是装备齐全，要么是武将技惊人，要么是另有出奇的手段，或者干脆是碰运气来了。

　　只是当三英出手之后，他们才知道，逆天行事不是什么人都能做的，任何黄巾军玩家，只要被关羽的青龙偃月刀碰到，一定断为两截，被张飞刺到的，身上出现一个大洞，任异人的装备多好，都无法抵挡一招，丢盔弃甲，狼狈而逃，有人用了做任务得到的高级符咒来攻击，却被三英的护身真气给挡住，最后还是难逃一死，只有面对刘备之时，死的才不算恐怖，双剑划过脖子，也没有断了头颅，就华丽丽的化为白光消失，却不见痛苦了。

　　这游戏里死亡，就像白日做恶梦一样，肉体上没有问题，那精神上的损耗却极大，联盟就是依靠死亡来抽取玩家的精神力，最后提供给需要进行基因修补的任使用，在游戏中进行，避免了被人民视为残暴，非人行为的抗议。

　　近搏远攻，那三英可谓是全才，身边百米之内，没人能逃脱，几分钟之后，战场上的黄巾军玩家一干二净，就连三英一边的玩家，也惊吓的没有动弹，一时场上极为萧条，只有三英在缓慢前进。

　　想那等级之间的差别，若是在同一个段里面的，至少还不会每次都被秒杀，但若是等级之间是段的差别，那秒杀就是群体性质的，这刘关张就是凭基本攻击，都能秒杀天人段之下的所有玩家了，就算苍穹上去，三英一个武将技也能秒杀他。

　　不过苍穹却是早有准备了，推了推正在发呆的飞舞魅力，低声喝道：“准备动手，叫你的人跟上。”

　　飞舞魅力这才如梦初醒的发出信件，心有余悸的对苍穹说：“你真的确定有效？好像不怎么稳妥一样。”

　　苍穹嘿嘿低声笑着安慰她：“放心吧，八成的把握，不要忘了那三级许愿石啊。”

　　撇下两人不谈，那程志远和邓茂这才反应过来，连忙指挥剩下的五万黄巾军列阵迎敌，这时候三英来到阵前，刘备上前一步，指着程志远高声喝道：“反国逆贼，何不早降！”

　　程志远大怒，只是忌惮刚才三人的手段，却没有出手，那邓茂更是噤若寒蝉，只是高喝黄巾军冲杀。

　　程志远和邓茂竟然没有出战，这让期待三英秒杀黄巾军主将的三英阵营玩家大吃一惊，如此一来，还能不能大破黄巾军？

　　那三英却不管异人的想法，见程志远没有出战，只是挥军，只能指挥着自己剩下的四百属下，冲击起五万黄巾军来，这时候反应快的三英阵营玩家这才跟上。

　　两军尚未接触，却见城内猛的冲出大股的玩家，至少十万人，仿佛洪流般，一下子冲垮了松散的玩家，就连三英也被冲的分散开来。

　　那三英阵营的玩家有暴躁的，顿时大怒，挥起武器就像攻击他们，却被系统告知‘如果攻击同阵营玩家，视为当场叛变，成为对立阵营成员’，只能怏怏放下武器，口气却骂骂咧咧的。

　　那洪流来势汹汹，一瞬间，把三英分散，然后各自分成几股，其中三个股竟然把三英包围在中间，无法动弹，那三英看在都是同一个阵营上也只是大声呼喝，也没有动手杀人，另外的几股围成一圈，把包围着三英的三股人流围在中间，不让其他玩家进入。

　　发觉不妙的玩家顿时高声大骂，只是那些包围的人都沉默不语，那三英阵营玩家想要动手，却发现心痛提示始终没变，顿时破口大骂起系统的反应迟钝来。

　　这情形变化显然出乎程志远和邓茂的意料之外，不过苍穹却是胸有成竹，连忙推了推程志远：“将军，那异人在帮助我们，我们先把那些包围圈外的异人玩家清除了再说吧。”

　　程志远两人顿时大喜，连忙指挥着五万士兵从中间的包围圈越过，杀起那异人来，可怜三英在人流里面，只急得直跳脚，却无法出来。

　　一旁的飞舞魅力看了，叹息道：“这新手大陆果然问题重重，应该是联盟故意为之的了。”

　　苍穹笑道：“以前的游戏，通常是第一批进入的玩家需要辛辛苦苦的升级级数，而后来的玩家却能在一开始进入的玩家的带领下，用一两天的时间就能升级到中上级别，何尝是对前辈有利？所以游戏一个个新服务器开启，玩家就一个个服务器的换，游戏方就认为是人气很充足，最后成为一个腐烂的游戏环境。”

　　“这联盟游戏也不例外，因为只有一个服务器，所以需要用这些手段来提高升级的速度，前人栽树，后人受益，前人是盲人摸象，后人却是踩着前人的肩膀升级了，这样，在同一个游戏的玩家就不会形成太大的级别断层，也算是为了在进入洪荒世界之后的一种平衡吧。”

　　飞舞魅力点头赞同，说道：“看来像你我这样的普通玩家必须不断的寻找各种游戏规则，兵从游戏规则中找出可利用的地方，来快速升级，才有希望出头了。”

　　苍穹点头，笑道：“真是这个道理。”

　　飞舞魅力又笑道：“所以你想办法掌握了某些规则了。”

　　苍穹一愣，哈哈一笑，也不多说，飞舞魅力也没有继续追问，两人这点默契还是有的。

　　这时候五万黄巾军已经清空了所有的非飞舞魅力属下的三英阵营的玩家，程志远指挥着黄巾军，这时候却不知怎办才好，只得来问苍穹。

　　“这好办，将军，我有一计，可以让我将士无损，却能杀了三英，不知道将军是否原因听？”

　　程志远大喜：“将军请说，某必从之。”

　　“那三英如今被异人所围困，我方的人马一旦靠近，那三英就会动手，所以您和将士都要离三英远一点，待我上前，取三英首级。”

　　程志远疑惑：“将军不也是我太平道信众，怎地能无事？”

　　苍穹神秘一笑，说：“在下有一密技，能假冒为官员，那三英只不过是一乡勇，岂能对我动手？”

　　程志远这才大喜，连忙让那五万士兵离开。

　　苍穹哈哈笑着上前，来到包围圈外，飞舞魅力却没有跟上，她选择了黄巾军阵营，不能接近这里。

　　三英看见苍穹前来，正想发怒，暴起杀人，杀意一起，却见苍穹顶上亮起一道只有NPC和苍穹才能看见的说明：“关内侯”，顿时呆了。

　　性急的张飞首先大喝：“呔，那关内侯，你乃朝廷官员，食君之禄，怎会投靠黄巾军？”声音如雷轰，滚滚而来，好在程志远远离此地，倒是不虑被听见。

　　苍穹哼了一声，来到刘备的包围圈外，挥了挥手，解散了包围刘备的人流，对刘备怒道：“我奉朝廷旨意，打入黄巾军内部，套取资料，本已有所计划，引来黄巾贼军，却几乎被你三人破坏，刘备，你可知罪？”

　　刘备大吃一惊，也顾不上那边的两兄弟，下了马，连忙对苍穹缉手说道：“末将实在是不知关内侯有此任务，只因这涿郡乃备生长之所，实在不忍家人受反贼破坏，因此奋起反抗，万望侯爷恕罪。”

　　苍穹又叹息道：“如今尚有一计可补救，刘备，你三人可愿意配合？”

　　刘备大喜：“侯爷请说，备洗耳恭听。”

　　苍穹走近，道：“你附耳过来。”

　　刘备走进，侧过身子，把头依附到苍穹面前，笑声道：“备恭听。”

　　苍穹看刘备已经很接近，猛的手一番，施展了技能‘困神术’，那刘备猝不及防，顿时中招，身体僵硬了一瞬间，那散布在身体外的真气护罩顿时破灭。

　　苍穹的等级现在比刘备还要高，虽然两人真正对打，死的一定是苍穹，但是在这些状态免疫上，苍穹的等级却占了绝对优势，所以一次就能让困神术生效，虽然只能定住三秒左右，不过已经够了。

　　在张飞的狂吼声中，在关羽的咆哮声中，苍穹手里出现一把刀，划过了刘备的脖子，一刀两断，刘备的头颅带着无可置信的神情飞上了天空，鲜血满天喷洒。

　　刀是宰割刀，介绍中这样说：极为锋利，断骨如泥，虽然不是削铁如泥，用来切人的脖子也够了。

　　叮，杀死关键人物刘备，您被系统视为反贼，关内侯身份消失。

　　哈哈，苍穹狂笑起来，这号称没法逆转的情节，三国的关键人物刘备被他一刀断了头颅，看系统怎么复活刘备。

　　那关羽，张飞在刘备死亡的瞬间，一刹那爆发了最大的潜力，真气爆发，仿佛投下了炸弹般，嘭的一声巨响，包围着两人的人流都被震开，两人驱马就要向着苍穹赶来，大刀和长矛都已经对准苍穹的头颅。

　　然而两人才转身，那身下的战马惨嘶一声，扑倒在地，把关羽，张飞两人都扔了出去，摔倒在不远处的地方，拍起满天的灰尘。

　　刷刷刷，在关羽，张飞愕然的眼睛中，那原本包围着他们的异人玩家，突然有几百人变成了黄巾军阵营的人。

　　原来在包围着他们的时候，已经有几百人在他们周围的地面上打下了无数的陷马洞，无论关羽，张飞往哪边走，都会中招的。

　　“啊，内应，贼子，我杀了你们。”关羽，张飞双眼赤红，在关羽身后出现一条青龙，张飞身后出现一只黑虎，武将技——青龙斩，黑虎钻心顿时出手，一道龙型刀气横斩而出，跟在后面的是那满天的矛影，那改了阵营的玩家尚未反应过来，刀气矛影已经临身，顿时眼前一黑，等再度有意识之时，却已经是在别处了，原来那瞬间就已经死亡了。

　　剩下的还有好几万的玩家，却没有慌，在飞舞魅力的指挥下，再度包围着关羽，张飞两人，只是这时候两人都是横冲直撞，那些玩家一个个被撞飞，落地后却没有死亡，却是关羽，张飞用了巧劲。

　　眼看两人距离苍穹不过三十米，苍穹却在悠闲的收割着刘备的装备。

　　双股剑一套两把：攻击60%提升，自带技能‘双飞燕’，锋利度90（满一百），人间至宝。

　　金丝软甲一套：防50%，耐久95，人间至宝。

　　“收获不错。”苍穹大喜，收起胜利品，这人间至宝就是三十级以下所能使用的最强宝物了。

　　这时候关羽距离苍穹不过二十米，已经在攻击范围内，张飞却还在四十米之外。

　　关羽的青龙偃月刀已经举起，刀锋平对着苍穹，青龙斩的刀气在刀锋上形成张牙舞爪的龙头，随着关羽一声大喝，刀气变成了一条青龙，瞬间就要凌空斩去。

　　这时候却有十几个三英阵营的玩家猛的扑到苍穹面前，挡住了青龙刀气前进的道路。

　　“啊。”关羽大吃一惊，来自系统的最高判断——不能杀同一阵营的玩家——这个准则顿时生效，关羽危机之下，连忙收回刀气，却被自己的刀气反冲，气血逆行，一口鲜血喷出，顿时受伤，整个人都萎靡下来，这力量至少要削弱三成。

　　“二哥。”张飞狂吼，飞奔向关羽，与此同时，苍穹也跑向关羽所在的地方，在他面前跑动的，是十几个刚才挡刀的成员，在四周，还有无数的飞舞魅力的属下在围过来。

　　又有十几个成员挡到张飞面前，试图阻止张飞的前进，张飞猛的狂吼一声，一只黑虎在身后升起，活灵活现，张嘴就是一个咆哮。

　　武将技——黑虎啸。

　　那挡在张飞面前的玩家一阵恍惚，瞬间站立不稳，眼前的空间仿佛已经破碎，玩家只晃了一晃，顿时整个人支离破碎，彻底死亡。

　　这同样的办法，竟然对张飞无效么？

　　飞舞魅力大惊，却没有慌乱，又是十几个玩家挡在张飞面前。

　　“挡我者死。”张飞狂吼，又是一个黑虎啸。

　　这次却没有发生作用，那十几个玩家身上突然罩上了一层防护罩，排成个弧形，正好抵挡了所有对准关羽方向的音波攻击。

　　张飞愕然，飞舞魅力却冷哼了一声：“当我三级许愿石没用的么。”

　　原来却是使用了许愿石来换取瞬间的绝对防御。

　　且不说张飞大怒，正想继续下手，苍穹却已经接近关羽了。

　　关羽脸上红的快要滴出血来，却还一手捋着长须，一手紧抓着大刀不放，丹凤眼半眯着，看着苍穹接近。

　　两人相距五米，关羽猛的大喝一声，青龙斩再度出手，连同那在苍穹身前的玩家一起斩杀。

　　苍穹等人却继续前冲，那青龙斩碰上他们，顿时每个人身上都出现一层护罩，那青龙斩意碰到护罩，无声无息的消失了。

　　这时候出去等人已经来到关羽身前五米之内。

　　无声无息的，关羽再度出手，两个青龙斩，一前一后，前的一个秒杀了同阵营的玩家然后消失，后的一个斩向苍穹。

　　关羽一口鲜血喷出，此时他已经极度虚弱，却在脸上露出了微笑，刚才那些人阻挡住张飞，他岂能不知，当是使用了某种宝物的效果，因此设下此局，骗了苍穹等人使用宝物，然后再度出手，顿时秒杀了那些玩家，就连苍穹，在关羽意料中也是必亡的结局了。

　　然而结局却不是关羽所希望的，那青龙斩碰到苍穹，苍穹身上同样升起护罩，青龙斩顿时失效。

　　“不可能。”关羽失声，提气勉强发出一道刀气，斩在苍穹身上，还是无效。

　　这时候两人已经是面对面。

　　一道技能的光芒闪现，困神术发动，竟然成功了。

　　两人侧身错过，苍穹直冲向张飞。

　　苍穹身后的关羽一动不动。

　　“二哥。”张飞痛哭失声，声波震荡空气，那关羽一震之下，在胸口断为上下两截。

　　关羽太高，苍穹只能侧身割断整个胸口，宰割刀依然是最锋利的割肉器。

　　张飞咆哮，疯狂进攻苍穹，然而最终还是难逃一死。

　　在关羽身上，苍穹用了一个二级许愿石来防御。

　　在疯狂的张飞身上，苍穹用了一个来防御，一个来定身张飞，一个来破张飞防御，最后还是用宰割刀割下张飞的头颅。

　　杀三英，用了四个二级许愿石。

　　再度证明金钱是万能的。

　　这许愿石不是用金币换来的么？


第十二章 大收获 三十级终到达

　　三英死在苍穹手上，实在是憋屈，正面对上的话，百个苍穹联手都不是其中一人的对手，只不过有句话这么说：正面不行，就走侧面，实在是天地至理。

　　大凡这世间能成功的人，都会一点先知先觉，所以能在事情发生后，占据主动，获得主要利益。

　　苍穹从未来穿越，虽然前世没有玩过黄巾之乱这一段，但在前世，早有已经进入洪荒世界的玩家把游戏中的新手大陆能够利用的手段都发表在论坛上了，多方搜索之下，有什么会不知道的？后来者总是站在巨人的肩膀上，苍穹来到现在的世界，差不多相当于一个全知全觉的高手了，至少在新手大陆是全知的。

　　战争之中，不能无故杀害自己一番的异人，这是新手大陆NPC的第一要则，这无故的判断经常是看异人有没有攻击NPC，这就是给了苍穹可利用的漏洞，用来挡大招就是最好的。

　　不过万事没有绝对，联盟大概也知道游戏总会出现一些能被玩家利用的BUG设置，所以又加了一条要则：任何非正常手段，对同一个高级NPC只有第一次才能产生作用，所以关羽和张飞都在苍穹他们第二次利用第一要则的时候，毫不犹豫的动手。

　　苍穹估计，这个设置联盟应该是从某一个古老地球动漫《圣斗士传说》那里复制过来的。

　　就这两个设置，让玩家使用的诡计只能产生第一次的作用，把联盟的损失降低到了极点，也不会让一些玩家逆天太大，实在是算得上完美无缺了，当然这比不上洪荒世界的100%虚拟真实，那是一个一草一木都有自己实现的世界。

　　不过要利用这两点来杀高手，还有一点是关键，那就是苍穹的等级必须与三英相差不多，因为一旦太多苍穹太过低级，比如说只有21、2级的话，那关羽、张飞对上他，就不会一直使用秒杀技能，游戏根据记载的武林高手（其实就是武侠小说）判断，那就是在高手对决的时候，都是使用最强的技能的，没有人敢让招，所以关羽，张飞对苍穹都是放青龙斩，黑虎钻心这两个能秒杀苍穹的大招。

　　只是，有一点就是：最强的一点，经常就是最弱的一点，这一点，联盟好像忘记了。

　　关羽如果用普通的刀术一刀刀砍苍穹，那每一刀都无法秒杀苍穹，却能让苍穹掉血不止，并且关羽的每一刀都没有间断，形成连环斩，那就算苍穹有再多的许愿石，也来不及使用了，刚拿出来的瞬间，就被关羽两三刀秒了，怎么许愿？

　　大招很快很强大，但快也就会断节，强大了之后就会虚弱，这是天地至理，关羽还没有刀忽视这一点的程度，这就给了苍穹利用的漏洞，总的来说，不是苍穹杀死了三英，而是三英死在系统上。

　　三英死了，远处看的程志远和邓茂都呆了，苍穹却没有呆，那些物品还没有搜索呢，连忙叫上飞舞魅力，带领着所有玩家去搜索那些死亡在战场上的玩家和士兵的装备，芝麻绿豆多了，也很值钱的。

　　从三英身上，苍穹也收到了好东西。

　　青龙偃月刀（残）：攻80%提升，打造之时，因无意加入一块龙蜒石，粘有龙气，攻击之中，自带威慑气息，有一定几率震慑对方，使得对方无法动弹，配合龙种坐骑威力更加强大，人间至宝，可升级，锋利99。

　　苍穹一下子愣住了：“靠，难怪历史上关羽能秒杀与他同样等级的颜良文丑，想那完整的青龙偃月刀加上龙种的赤兔马，简直是逆天人物，也只有像吕蒙那样用诡计才能杀了关羽了，果然是武圣。”

　　青龙真气诀：关羽内功心法，至刚至阳，有一定几率突破真气壁垒，晋阶先天真元，九层，第一层内力输出10%，每层增加15%。（后面几层，除非真气有所突破，否则无法修炼成功）

　　灵蛇矛：攻85%，锋利98，人间至宝。

　　“都是宝贝啊。”苍穹欢喜不已，那攻击上了80%的都是极品中的极品了，一个三十级的玩家，武者类型的有了青龙偃月刀或者灵蛇矛，相当于攻击翻倍，又有几人能抵挡的住？

　　飞舞魅力这时候走了过来，笑着恭喜：“你的收获可大了啊。”

　　苍穹哈哈一笑，突而又叹息说：“可惜用了四个二级许愿石了，也不知道到底是亏了还是赚了，用有限的宝物来升级无限的等级，实在是不怎么划算。”

　　飞舞魅力眯嘴一笑：“你会做没赚的事情么？我可不相信。”

　　苍穹笑道：“就你了解我。”

　　这语言，却是有了一丝调笑的意味，因此飞舞魅力只是笑了笑，没有说话。

　　转眼四顾一番，飞舞魅力突然惊讶的问：“三英阵营的主将和玩家都死了，任务怎么还没有结束？”

　　苍穹一愣，想了想：“你让那些还没有转换阵营的玩家都离开试试看。”

　　飞舞魅力皱着眉头，挥手让那些玩家离开战场，一下子回城的光环满地升起，极为壮观，光环过后，整个战场都空了，只有程志远等人和苍穹，飞舞魅力。

　　等了一会，还是没有反应，远处的程志远却在慢慢走进了。

　　飞舞魅力奇道：“没变化啊？”

　　苍穹久久沉吟不语，难道逆天行事的结果就是任务消失不成？联盟想耍赖？

　　“或许……”

　　苍穹正想说出他的猜测，飞舞魅力突然惊呼一声：“你看……”

　　苍穹急忙转身，一看场景，顿时目瞪口呆。

　　那被他断了头颅的刘备，张飞，身体断为两截的关羽，两人死亡的地方本来就都不是很远，都在一个五十米方圆内的地方，那流出来的血竟然是滔滔不绝的，三个人的血竟然在地上融为一体，仿佛冥冥中起了神秘的感应，那融在一起的血发出了璀璨的白色光芒，血色中竟然显示出浩然的气势。

　　叮！三英桃园结义，发誓曰：“不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。”仁义道德感动天地，上天赐下异能‘同生共死’，技能效果：只要三英之间的距离不超过一公里，除非能同时杀死三人，否则能无限复活，并且复活之后100%自动激起技能‘义气为先’，效果：防御三倍叠加，生命三人共享，攻击加倍。

　　系统提示一落下，苍穹和飞舞魅力顿时愣住了，尚未反应，那光芒刷的一声分成三股，投在三英断了的身体上，顿时仿佛如砌砖块一样，身体接了起来，立刻复活，并且活龙活现的，还扭转了一下脖子，仿佛骨头有些僵硬一样，刘备书中还是拿着双股剑，关羽手上的分明是青龙偃月刀，张飞的灵蛇矛也没有变化，只是三英看着苍穹的眼神不是那么对劲。

　　“我X你联盟，这种玩意也玩的出来，靠你大爷的。”苍穹破口大骂。

　　“无耻贼子，纳命来。”三英咆哮，合将技——义气为先发动，青龙斩，黑虎钻心，双飞燕交融在一起，铺天盖地，笼罩了整个战场。

　　“纳你个头。”苍穹狂吼一声，连通知飞舞魅力一声的机会都没有，立刻翻出路引使用，白光闪过，在技能到达的瞬间离开了战场，最后的一眼看见的是程志远等人全部被技能所笼罩，身边又有白光闪现，也不知道飞舞魅力逃出来没有。

　　路引是巨鹿的，苍穹一出现就给飞舞魅力发了信件：“逃出来没有？还是挂了？”

　　过了好一会，飞舞魅力才发了信件：“逃了，就差一点点，好险，想不到会这样子的。”

　　苍穹叹息：“联盟实在够卑鄙的，不想让人改变历史进程，就搞出这个，实在是无语了。”

　　飞舞魅力：“呵呵，看来我们玩家在新手大陆还是做一个过客好了，当主人太累呔惊险了。”

　　“一分险一分经验，休息一会吧，等待奖励，然后再分配一下装备。”

　　“好的！”

　　找个个墙角，蹲坐了下来，苍穹有些发呆的等待着最后的任务提示：“应该够等级了吧！”

　　一分钟后。

　　叮！任务结束，正在计算个人奖励中，稍等片刻。

　　计算完毕，奖励列表：

　　任务一开始，身为副将，能提出正确的方案，让黄巾军主将程志远不为异人而烦恼，最后证明是正确的方案，谋划奖励经验1000W。

　　一开始把握全局，设下圈套，让三英阵营异人反叛，并取得计划中的成功，奖励经验5000W。

　　合理利用系统规则，让三英无法动手，只能坐看异人被黄巾军全部杀死，特别奖励经验10000W。

　　用计杀死刘备一次，奖励经验15000W。

　　用心理战术杀死关羽一次，奖励经验20000W。

　　正面对抗张飞，并杀死张飞一次，奖励经验35000W。

　　三英都被杀死一次，特别奖励经验10000W。

　　三英阵营全体阵亡，系统计算为苍穹所为，特别奖励经验10000W。

　　三英复活，杀死战场所有黄巾军，最后判定三英胜利，因此黄巾军玩家没有奖励。

　　总共奖励经验10亿6000万。

　　叮，玩家升级，为28级。

　　叮，玩家升级，为29级。

　　叮，玩家升级，为30级。

　　叮，玩家剩余经验1.3亿，转化为金币奖励，获得金币130万。

　　叮，玩家是新手大陆全世界第一个达到30级的玩家，特殊奖励为：可以向系统要求一件事情，可以是装备，可以是金币，也可以是其他宝物，或者其他特殊东西，只要不超过系统要求都能实现，恭喜玩家苍穹。

　　叮，请问玩家是否公布姓名？系统将进行全新手大陆的通告。

　　呼！，苍穹终于长长的嘘了一口气，整个身体顿时彻底的放松了下来，有气无力的选择了隐藏姓名。

　　系统公告，系统公告，有玩家已经到达30级的新手大陆极限，望其他玩家努力加油。

　　哗！，整个新手世界顿时轰然。


第十三章 宝物斗 火拼于吉

　　游戏中引起的轰动，杨艺并没有心思去管，现在他与张玫儿正在一酒店言谈甚欢。

　　张玫儿不无妒忌的笑道：“这下你可厉害了，一个大型任务就让你自己升级到了顶点。我才十七级呢。”

　　放下已经空了的茶杯，杨艺依然有些兴奋的余味，显得有些口渴，添了添嘴唇说道：“计划也就这么一次，那刘关张以后可没有人能像我这样去设计了，你可不要学，等级不够，那些天人高手可是不会随便就是武将技的。”

　　接着详细向张玫儿解说了游戏的规则。

　　张玫儿叹服：“想不到你知道的那么多。”

　　杨艺淡淡一笑，说：“用命换回来的。”这却也是，他穿越了过来，不是用未来的性命换的么？

　　张玫儿张了张嘴，却没有说什么，只是眼神浮现一丝了然。

　　或许是她误会了，以为这是杨艺在混黑道的时候，窃取了机密，加上杨艺盗窃了西门倡的VIP虚拟仓，张玫儿估计是差不多这样的。

　　杨艺看情形，也知道张玫儿是误会了，不过却没有解释的需要，一些东西，自己烂在心里就是，不必告诉他人。

　　两人聊了一会，就各自分开，回去进了游戏。

　　杨艺浏览了一会论坛，见论坛上正在争论他第一个晋升30级的事情，分析了种种可能，真是人多力量大，很快就找到了原因，他在三英任务中的事情也曝光了。

　　这下子人们更加哗然了，他们是第一次见识到游戏还可以这样玩的，一下子，各种奇思妙想不断出炉，石灰毒药绊马索，暗器火油黑火药，层出不穷，并很快有人在游戏作出了试验，证明这是可行的，一下子各个城市的药铺杂货店中的某些特殊物品被一抢而光。

　　苍穹看了哈哈大笑，这游戏就在他的带动下发生了巨大的变化，比起前世的光景却是快乐好几个月的进程。

　　这新手练级的速度快和慢却与苍穹关系不大了，就进了游戏，把升级的点加了。

　　人物属性：

　　天人十级（30级）

　　生命值：4w。

　　攻击力：4000。

　　防御度：4000。

　　三魂：天魂100地魂100命魂100。

　　七魄：天冲100灵慧99气魄100力魄1中枢1精魄100英魄100。

　　剩余了一个点却没有加上，只因为苍穹知道，一旦点数都加完了，那三魂七魄就是开始自动进化，三天后就会被强行送入洪荒世界中，他现在还有其他事情要做呢，怎能说离开就离开的。

　　三国有三仙，为南华老仙，左慈，于吉，虽然号称仙人，苍穹却知道那不过是三个地阶度劫期的修真高手而已，离真正的仙人尚有一纸之隔，没有度劫，业力还在三魂七魄中，就依然在地狱的生死簿上有记载，而三仙出现在三国新手大陆，系统的解释就是来这里积累功德，好安然度劫。

　　没度劫，苍穹就有机会在新手大陆杀死三人。

　　无常召唤（天人十级）：有很大的几率能勾走对方的魂魄，除非对方脱离生死簿的记载。

　　这就是苍穹取胜的关键，几率再小，都有可能成功。

　　对付修真者可不能近身攻击，任何修真级别以上的修真者都有一些护身宝物，就算他们的身体无法动弹，真元无法凝聚，那护身宝物依然能自发启用，所以想要靠宰割刀来杀于吉是没辙的。

　　买了一千多补灵丹，反正现在有钱，补血丹却没有买，面对三仙，就他那几千血，就算翻十倍，被攻击中了，也是被秒杀的份。

　　又用了45个三级许愿石，把困神术升级到十级。

　　拿出一个三级许愿石，许愿：“困神术十级成功，能捆住度劫期的高手多长时间”

　　叮，能捆住五秒。

　　又拿出一个三级许愿石，许愿：“用三级许愿石许愿困神术一定会成功，能坚持几次，或者延时多长时间”

　　叮，许愿次数5次，延长时间30秒。

　　计算了一下，苍穹确定使用次数许愿，用时间来计算太过麻烦。

　　把其他的东西都收了起来，身上带了一百个三级许愿石，又带着十个二级许愿石以防万一，犹豫了一下，又带上一个一级许愿石，辗转几次，来到了扬州的琅琊宫，见到正在施符救病的于吉，只见他身披鹤氅，手携藜杖，脸皮却红润无皱纹，声音甚为宏大，好一副仙风道骨。

　　那一旁有几个玩家却在于吉旁边捣乱，有的低声下气，请求于吉收徒，有的慷慨激扬，指天划地，誓要还人间太平，有的帮忙施符，端茶送水，好不勤快。

　　无非就是为了《太平清领道》，能找到这里来，看来这些玩家是花了很大的心思，只是，却没有人想过杀死于吉来得到么？

　　苍穹上前，来到于吉身前，于吉眼神闪了闪，发现了苍穹的等级，只是却没有说什么，这样的等级，还不入他于吉眼里。

　　于吉没说话，那些玩家却不乐意了，顿时有人走出来喝骂：“那朋友，先来先到，后来后到，不要破坏了规矩，一旁等着先，一人一个小时的时间轮流。”

　　看来这些人是等出耐性等出艺术了，竟然还有计划呢。

　　苍穹冷笑道：“不是跟你们争的，我不拜师。”

　　“那好，你离开这里，不要妨碍我们办事。”

　　苍穹道：“还是你们让开吧，不要妨碍我办事。”

　　那些人顿时怒了：“你什么意思？”气势汹汹，大有一言不合就动手群殴的趋向。

　　苍穹哈哈一笑，却不理会他们，只是对于吉说：“我是来挑战你的，不想让他们看见。”

　　那些玩家顿时愣住，有人耻笑道：“又有自大狂想要暴于吉了。”

　　于吉捋了捋花白的胡须，微微一笑道：“你的等级也来之不易，虽然是天人极限，却不是我的对手，我劝你还是珍惜自己的生命为好。”

　　听到于吉说这人已经30级，那些玩家大吃一惊：“是那个等级第一人，想不到来挑战于吉了。”

　　苍穹也不管那些玩家，只是冷笑道：“我这就进你的琅琊宫，如果你不来，我就开始杀你宫内的道士，看你怎么办。”

　　于吉叹息道：“顽昧不灵，也罢，让我待南华道兄教训你一番。”这于吉一眼就认出了苍穹所用的心法脱胎于《太平要术》。

　　说罢，两人就进了琅琊宫，把宫门关上，阻挡了好奇的玩家进入。

　　带着苍穹来到练功室，于吉挥手斥退道童，换了鹤氅，穿上八卦道袍，手持一桃木剑，对苍穹笑曰：“你且先动手，不让南华笑我以大欺小。”

　　苍穹冷笑一声，道：“不要后悔了。”

　　于吉哈哈大笑：“怎会后悔，你动手就是。”

　　苍穹冷笑不语，拿出一块三级许愿石，许愿困神术次数的绝对成功，然后对于吉施展了困神术。

　　技能的光芒一闪，于吉顿时僵硬，身不能动，语不能出，惊骇的神情出现在于吉眼睛神色中。

　　苍穹连忙一个无常召唤，光芒一闪，却瞬间熄灭，技能没有成功。

　　却是在意料之中，又是一个无常召唤，还是失败。

　　这时候却已经去了四秒，苍穹连忙补上一个困神术，不能等五秒之后再用，一不小心就被于吉脱身而出了。

　　辗转反复，一个困神术，然后两个无常召唤，之后又是一个困神术，两个无常召唤，五次困神术之后，使用一个三级许愿石，再困神术，再无常召唤，到最后，苍穹都已经麻木了，机械的运动着。

　　于吉自始至终都无法动弹，只是眼神却从一开始的惊骇变成了现在的耻笑，到最后的淡然，他也知道，苍穹必定是使用了某种宝物，只是既然是宝物，那数量就不会多，两人相差又是很大，于吉怎么估计都能撑到最后，那时候一能动手就秒杀此人，决不二话。

　　于吉却又怎会知道，苍穹竟然有几万个三级许愿石呢，不需要全部带来，就身上的许愿石，能支撑差不多一个小时了，这段时间内几百次的无常召唤如果都不起作用，那苍穹立刻就走，再好的奖励也比不上系统不让这三仙死亡的设定。

　　机械运动中，四十分钟后，一次麻木的无常召唤使出，技能的亮光一闪，电光火石之中，仿佛时间停顿，那光芒脱离了苍穹的手掌，附在于吉身上，虚空起了一阵波动，身穿丧衣，手持哭丧棒的黑白无常出现在于吉身边，一个给于吉上了长枷，一个铐上铁链，只那么一勾，于吉的魂魄就被勾离身体，被黑白无常带进地狱去了。

　　嘭，于吉的尸体倒在地上。

　　叮，杀死于吉，奖励经验10亿，经验已满，转化为金币，得到金币1000万。

　　苍穹麻木发呆了一会，才缓缓的开口，声音沙哑，仿佛已经一年没有说过话一样：“靠，用了100个三级许愿石加上两个二级许愿石才搞定，这无常召唤果然烂，好在杀三英的时候没有试验。”

　　骂归骂，苍穹的心里还是喜悦的，上前搜索起于吉的尸体来，得了好几件东西。

　　白鹤八卦衣：道防120%，物防80%，削弱道术攻击20%，白鹤护体，修真灵器。

　　千年桃木剑：道攻110%，破邪，安魂，削弱阴气、邪气、魔气类攻击10%，修真灵器。

　　太平清领道：琅琊宫至宝心法、法术秘笈，修真之术，心法九层，每一层增加真元为上一层的一倍，第一层真元输出10%，之后每一层多8%，法术众多（略）。

　　“太平清领道，终于得到了，哈哈。”苍穹大笑。

　　可怜于吉，一身本事毫无出手的机会，就在不间断的宝物攻击中死亡，可谓是憋屈之至了。

　　为免夜长梦多，苍穹连忙用遁地术逃走，只留下宫外的玩家在苦苦等候结果。


第十四章 张角亡 众人争宝

　　法财侣地，是道家正式修炼所应当具备的四大条件。

　　法，指具体修炼的方法口诀。财，是指在修炼期间所需的开支费用，器具丹药。侣，是指志同道合的修炼伴侣，又称为道伴、道侣、法侣、伴侣、烟霞侣等，或为志同道合之夫妻。地，乃为修炼各步功夫所应选择之地点。

　　且不说侣，就法财地，三者都是于吉占了绝对的优势，照理说应该是于吉胜利才对，只是可惜了，从头至尾，苍穹都不让其发挥法、财的优势，那地，本来也是于吉的地方，却成了于吉丧命的外在条件。

　　如果在众人观看下的地方决战，那于吉的手下道童怎么都不会坐视不理的，苍穹想赢，就难以实现了。

　　不管怎么说，于吉是死了，像这些超过三十级的人物，不管是NPC还是玩家，死亡后复活都要半天，并且掉一个等级，那时候苍穹不知道已经跑到哪里去了，却不怕于吉追杀，他任务所限，却不能随意离开的。

　　回到巨鹿，换上于吉暴出来的道袍，桃木剑，苍穹无论是攻击还是防御都翻倍，现在就算面对关羽张飞，也不一定就是每次都没秒杀的结果了，也只是不一定而已，面对南华老仙和左慈，更加没有悬念。

　　修真灵器，可不是先天灵宝，那防御型的先天灵宝能让一个初修真的菜鸟抵挡住仙人级别的攻击而毫发无损，攻击型的先天灵宝，更是有秒杀仙人的力量，当然这都需要顶级先天灵宝才这么逆天的，比如说，天地玄黄玲珑塔，盘古幡等，玩家也没办法一开始就得到完整的先天宝物的。

　　要是玩家在新手阶级就能使用那些先天宝物的话，绝对能秒杀新手大陆的一切存在，那可就乱成一团了。

　　那《太平清领道》苍穹没有学，这东西另有作用。

　　“无常召唤成功率太差了，这样损失太大，不好。”苍穹翻了翻《太平清领道》，心里想着。

　　“算时间，应该是张角丧命的时候了，他的七星宝剑有个属性是增加技能成功率的，去看看能不能搞到手。”

　　打定了主意，苍穹就启程去广宗。

　　这时候广宗之战正紧，那张角甚是不好过，黄巾军士兵的整体级别和素质比不上卢植的官兵，全靠他的妖术强行提升等级来与卢植相持。

　　只不过卢植也知道这种妖术不能持久，所以也不进攻，就保持着震慑力，两军一时不动，张角却是叫苦难言，他的灵力可是每时每刻都在减少的。

　　好在比起历史，现在多了好多的异人帮忙，张角发布了任务，让异人去进攻卢植，只是卢植一番也有异人相助，这样双方之间的战争只限于异人了。

　　这时候刘备关羽张飞三人却来到这里相助卢植，卢植却让三人去颖川相助皇甫嵩、朱俊二人打败张梁，张宝，三英只能奉命而去，却在临走时一番冲杀，把黄巾军杀了个遍体鳞伤，最后张角出手才逼走三人，张角却也受伤了。

　　之后张角用计，让朝廷抓走卢植，派了董卓前来，那董卓不识妖术，被张角大败，向涿郡方向败退，张角奋起直追，苍穹就是这时候赶了过来。

　　有了张角弟子的身份，苍穹直接来到黄巾军主帅的营帐里，张角正在调军，奇怪的是飞舞魅力和三个玩家竟然也在着里面。

　　苍穹向张角躬身：“师父，我回来了。”

　　张角看见苍穹，也是脸上大喜：“回来就好，我还以为你涿郡之战失败，不敢回来呢，这事不怪你，飞舞魅力都已经说了。”

　　苍穹看了看飞舞魅力，说道：“谢了。”

　　飞舞魅力眯嘴一笑：“不客气。”

　　苍穹又奇怪的发了个信件：“你们怎么可以出现在这里？”

　　“手下多啊，张角就看中了。”

　　原来如此，苍穹了然。

　　这时候旁边的那三个玩家上前，拱手自我介绍道：“在下唐王李，这是宋王赵，明王朱。”

　　苍穹眼角抽搐了一下，这样的名字，正是那些星球主宰家族的太子的专有称呼。

　　苍穹皮笑肉不笑的拱手：“在下苍穹。”

　　三人都是见多识广之辈，怎会看不出苍穹对他们的态度，虽然奇怪，但也没有兴趣用热脸去贴苍穹的冷屁股，于是三人躲一旁窃窃私语去了。

　　张角这时候开口：“诸位，败敌就在眼前，全军听令，一举灭杀董卓军。”

　　“是。”众人都兴奋起来。

　　飞舞魅力悄悄发了个信件：“按照历史，这一次黄巾军大败，张角也因此重伤死亡，你有什么主意？”

　　苍穹说道：“待会儿你听我的，叫你的手下们尽量保存实力，不要冲在第一线。你人跟着我。”

　　飞舞魅力应诺。

　　“杀！”

　　黄烟滚滚，马蹄声缭乱，金铁敲打的声音叮咚乱响，杀气冲天，血光喷射，人在遍地跑，头颅满天飞。

　　那董卓一败涂地，急急如丧家之犬，一路大退500里，这时候来到一山岗，却见前方出现一队人马，也不见官家装备，只以为是黄巾军，顿时吓得魂不附体。

　　董卓急叫：“我命休已。”

　　正要放下兵器投降，好苟且偷生，却见那队人马走出一人，高声叫道：“大人莫慌，待我等驱散这些反贼。”

　　说罢那些人就开始冲杀黄巾军，一路冲杀，如入无人之地，董卓看的都呆了。

　　这番苍穹等人却知道，这是刘关张三英来了，果然厉害。

　　叮的一声，系统提示进入三英斩黄巾任务。

　　无非就是经验奖励的事情，苍穹也懒得去仔细观看。

　　苍穹对张角说：“师父，这就是涿郡三英了。”

　　张角道：“我已知道，斗过一次，极为难缠，我也难以抵挡三人围攻，不过这次有徒儿帮忙，却也不怕，苍穹啊，待会你和几位异人抵挡三人一会儿，待我起法坛，召唤天兵天将下凡来帮忙。”

　　苍穹等人都应是，那张角就命士兵垒起一个土制的法坛，摆了香炉台案，上了香，弄了符咒，就开始念起咒来。

　　咔嚓咔嚓，天空突然打起了雷，乌云冲天边飞来，转眼天就半黑，那官兵本来就没有多少斗志，现在天现异象，更是乱作一团。

　　“张角在用妖术。”那官兵阵营的玩家却知道这是张角在用妖术，连忙提醒董卓，三英等人。

　　董卓大惊，连忙吼叫：“那刘备，快去杀了张角。”

　　这董卓怎知道刘备的名字？却是玩家告诉董卓的。

　　刘关张立刻向张角这边冲来，黄巾军人仰马翻，根本无法阻挡。

　　那唐王李，宋王赵，明王朱三人也没有亲自去阻挡，只是调动他们的属下阻挡住刘关张的来势，苍穹却对飞舞魅力打了个手势，飞舞魅力识得，传了命令，让她得属下退远一点，然后跟着苍穹两人潜向刘关张三人所在得地方。

　　唐王李，宋王赵，明王朱三人见了，不由得冷笑：“还想要利用上次得办法杀三人么？送死而已。”看情形他们是已经知道了同样得办法无法对付同一个人的准则了。

　　不理会三个贵族玩家的嘲笑，苍穹与飞舞魅力一路潜行到了三英的旁边，这时候的三英之间的距离不过才十米左右，一路保持着三角形的冲锋阵势前进，摧枯拉朽，势不可挡。

　　这些不到天人级别的玩家和士兵，连让刘关张使用武将技的资格都没有，普通的一招一式就能秒杀，三英只是顾着张角，却不知道死神已经来到他们身边。

　　刘备双股剑中一剑划过一个玩家的脖子，收回了这剑，却见一个黄巾军女性异人猛冲过来，顿时失笑，漫不经心的划出了另一剑，虽然是漫不经心的，却依然快速无比。

　　只是突然的，一道白光在刘备的身上闪烁了一下，刘备身体猛的一僵，浑身的力气消散，无法动弹，顿时吓得魂飞魄散，只能眼睁睁的看着那异人手中出现一把极为熟悉的刀，斩断了他的脖子。

　　又是宰割刀。

　　“大哥。”关羽张飞眼眦欲裂，狂吼了起来。

　　“小人，又是你，纳命来。”这一转眼，立刻发现苍穹，顿时仇上加仇，在距离苍穹还有十米左右的时候，青龙斩，黑虎钻心出手，沿途的玩家白光狂闪，都被秒杀了。

　　青龙斩，黑虎钻心碰到苍穹和飞舞魅力身上，却无声无息消失了，两人身上都升起了护罩。

　　关羽张飞怎会忘了这种手段？收起武将技，冲向苍穹两人，要以寻常招式砍杀。

　　只是现在的苍穹又岂是之前所能比的？虽然正面对决依然不是关羽张飞的对手，但等级高了的真正作用是，辅助技能能发挥关键作用。

　　一个许愿版的困神术出手，关羽顿时身体僵硬，却被前进的马带得翻滚在地上。

　　“二哥。”张飞大惊，连忙一个黑虎啸，音波把四周想要拣便宜得玩家秒了，周围顿时只剩下苍穹和飞舞魅力。

　　这时候张飞冲到了前面，和关羽已经有了一段大的距离，所谓关心则乱，张飞停了马，想要掉转马头去扶关羽，身上闪起一个光环，顿时身体僵硬，掉了下来，原来他也中了苍穹的困神术。

　　不远处的玩家顿时哗然，这在他们眼中神一般的三英，竟然一瞬间一死二掉下马，难道那玩家真的成神了？

　　飞舞魅力却不管其他的，她只是遵从苍穹一开始的吩咐，不管什么事情，只要她从到关羽张飞两人身边挥刀杀人就是，等关羽张飞掉下马的时候，她已经来到张飞的身边，挥起刀，如同杀鸡一般，割下张飞的头。

　　所有的玩家都呆了。

　　飞舞魅力却没有停，直奔关羽身前，又是一刀，那头颅就与身体分开。

　　中间苍穹只是补充了两个困神术。

　　手脚利索的，苍穹和飞舞魅力都快速的搜索了一下三英的身体，把搜到的东西往背包一扔，就跑向张角所在的地方。

　　所有的玩家顿时暴动，有破口大骂者，有大叫BUG者，有要求平分三英物品，也有用身份威胁两人的，都加载在嘈杂的吼叫声中，整个战场如同菜市场。

　　苍穹和飞舞魅力却已经跑到了张角的身边。

　　唐王李，宋王赵，明王朱如同见了鬼，直指着两人说：“这不可能。”

　　此时张角的法术刚好完成，天空一下子黑得如同泼墨，隐隐中有鬼哭神嚎得声音，惊吓得众人挥剑乱砍，也不知有多少人在黑暗中做了冤枉鬼。

　　过了一分钟左右，天空慢慢亮了起来，众人才停止了骚乱，却见没了很多玩家，原来有很多在黑暗中挂了，剩下的玩家中又有很多不自愿的改了阵营，却是不小心杀了同阵营的玩家所导致的。

　　站在张角跑遍的几人看着战场，唐王李突然失声叫道：“僵尸。”

　　众人连忙注视，那战场上士兵死亡后的身躯，都笼罩了一层黑气，那黑气像蛇一样，分成无数股向着死尸身体内钻进去，只要黑气完全钻进去的尸体，都慢慢爬了起来，神情茫然，眼神翻白，口流唾液，身躯僵硬，行动缓慢，却挥舞着手中的武器，或者长矛，或者大刀，甚至断手断腿，疯狂的攻击身旁一切异类。

　　“救命啊，尸变啊，僵尸啊。”玩家吓得魂不附体，这些场景要是看拟真电影，玩家倒是不怕，还有情趣去触摸一番，感受一下僵尸的模拟结构体，但是要是真的出现在场景中，绝大部分却要吓死。

　　这下子，本来就乱了的战场更加的乱了，僵尸在乱砍异类，玩家在乱舞武器，这僵尸不怕伤痛不怕死亡，玩家却是被僵尸打了几下就化为白光消失，好在玩家的尸体都是很快消失的，要不然一旦那些玩家知道他们的尸体被感染成僵尸，怕是整天做恶梦了。

　　唐王李，宋王赵，明王朱三人吆吆喝喝的，指挥着稍微镇定的下属集中到边缘去，那些僵尸是张角召唤的，大体还是受到张角指挥的，只是在战场杀人，却不会追击退远的异类。

　　苍穹和飞舞魅力对视了一眼，看时间差不多了，连忙离张角远点，躲到远处去，唐王李，宋王赵，明王朱三人看了，也只是奇怪的对视一下，没有说什么。

　　张角却在兴高采烈的指挥着僵尸追杀董卓的残军，浑然不知死期快要到了。

　　“你确定张角会被三人秒杀么？”飞舞魅力悄悄的问苍穹。

　　“就算不会被秒杀，我们就加上一手，送张角一程，反正张角的历史任务完成了，黄巾军也没有什么大的作为，你那些等级不高的下属最好成绩转化了阵营，加入董卓军去吧。”苍穹悄悄的出了主意。

　　“为什么加入董卓军？按照历史，加入曹操或者孙坚，甚至袁绍才是正理啊。”飞舞魅力不解问道。

　　“第一，这段时间的历史属于董卓，而曹操等人还没发迹，发布的任务也不会有多大的好处，而且僧多粥少，第二，董卓要是入洛阳，你们就可以在洛阳接那些高官发布的任务，当双面间谍，得到好处，第三，可以洗劫洛阳城，趁火打劫不要说你不懂。”

　　飞舞魅力恍然，吸气道：“你好奸诈。”

　　苍穹淡淡说道：“利益最大化而已，这新手大陆到处有问题，你们最好快点升级，离开这里，我怀疑联盟在用新手大陆做什么实验，早点离开这里才能保证安全。”

　　上辈子虽然从来没有听说过新手大陆有什么问题，但是现在他知道的越多，越是心里没底的，感觉还是去洪荒世界的好，至少那里很快就要进入几千亿的人口，谅联盟也没胆子玩所有的人民的。

　　两人谈话间，那让苍穹恶心不已的‘同生共死’技能出现了，三英复活，一个‘义气为先’，也不知道叠加了多少倍的攻击横扫整个战场，五十多米的距离外，技能就拦腰斩杀了张角。

　　“你离开这里，我去拣了张角暴的东西就闪。”苍穹低声说罢，一个遁地术来到张角尸体的旁边，刚一钻出地面，却传来几声惊呼。

　　“你还没死？”苍穹和唐王李，宋王赵，明王朱三人同时吃惊叫了出来。

　　苍穹一句话不说，猛的扑向张角的尸体，伸手就是一阵搜索。

　　那三人也不慢，也扑了上来，几乎是同时摸到张角身上。

　　这时候三英正在赶来，看见这里还有活人，就要发动武将技。

　　苍穹这时候也顾不上检查到底摸到了什么，连忙捏碎路引，回了巨鹿。


第十五章 再动手 左慈丧命

　　“是不是可以说，一把宰割刀可以行走天下了？”飞舞魅力把玩着手中锋利的宰割刀，说道。

　　两人离开了战场，此时正在一个客栈闲聊。

　　“仗义每多屠狗辈，据闻此句所说的刺客聂政，就是靠一把宰割刀宰杀二十多年的活狗练出来的武艺，才被称为天下第一刺客，莫非这就是聂政练习无疑的宰割刀？”

　　苍穹汗然说道：“或许吧，谁知道呢。”

　　飞舞魅力又沉思着说道：“宰割刀有一刀两断的作用，那其他生活技能的工具有什么作用？砍柴刀，捕鱼网，药锄，镰刀，矿铲等。”

　　“别的我不知道，那渔网作用可大了，叫上几个防御强的人，把渔网连接在一起，把大群的士兵当鱼来捕杀，是群殴的最强武器了。”

　　飞舞魅力眼神一亮，兴冲冲地说道：“我叫人去试试。”

　　苍穹连忙提醒：“小心不要用去对付天人高手，没作用的。”

　　“知道了。”飞舞魅力应了一声，低头写起信件来。

　　苍穹这才拿出搜索张角得到的物品——《太平妖术》

　　“晕死，拿不到七星宝剑。”苍穹有些郁闷的想。

　　飞舞魅力突然开口说道：“苍穹，那唐王李，宋王赵，明王朱三人找你，说有事情跟你商量。”

　　“找我？”苍穹愕然，沉吟了一会，点头道：“你让他们来这里吧。”

　　不一会，三人就来了，分了座位坐下。

　　苍穹也不客气，直接问：“三位找我何事？”

　　料不到苍穹竟然这么直接，三人顿时有些哑然。

　　唐王李双手互拍了一掌，笑道：“哈，苍穹兄爽快，我等有些事情想跟苍穹兄商量商量。”

　　“请说。”

　　宋王赵接口道：“就是关于苍穹兄是怎样让三英丝毫没有反抗力的问题。希望苍穹兄能指点一二。”

　　苍穹哼了一声，道：“这是我的秘密，凭什么告诉你们？”

　　口气极冲，就算三人涵养再好，这时候都皱起了脸。

　　明王朱微笑道：“苍穹兄有什么需要，请说。”这是摆明了价格了。

　　苍穹想了想，说道：“张角的七星宝剑。”

　　唐王李皱眉道：“似乎苍穹兄的消息价值还不能与七星宝剑相提并论吧？”

　　苍穹手一番，把张飞的灵蛇矛拿了出来：“加上张飞的矛，足够了吧？”

　　三人顿时眼神大亮，论等级，张飞的矛确实比不上七星宝剑，但是在打BOSS中，武者始终是最大最多伤害输出的第一人，而且一个天人一级的武者，手上有了灵蛇矛，就能抵抗天人五级以下的没有好武器的高手不落下风，而一个天人五级的道士，就算是拿了七星宝剑，一不小心也可能被天人一级的武者杀死，概因为武者的真气护罩实在是比道士的防护盾发动起来要快的多，而且有用的多。

　　交易完成，苍穹这才告诉他们：“《太平妖术》有困神术，五斗米教也有一招困魔术，效果都是一样的，只要有某些能保证技能成功的宝物，就能用宰割刀秒杀高手。”

　　那三人能在三英的攻击中存活，打死苍穹都不会相信，三人手上没有类似许愿石的东西存在。

　　唐王李感叹道：“想不到宰割刀竟然有此作用，看来新手大陆还有很多需要探讨的地方啊。”

　　苍穹笑而不答，谈论了一会，那三人就离开了。

　　翻了翻杀三英得到的东西，苍穹把刘备和张飞的装备都送给了飞舞魅力，只留下关羽的青龙偃月刀和《青龙真气诀》。

　　不是苍穹小气，而是这东西貌似可以在洪荒大陆进行升级，他要带着，留待以后研究，那关羽死后可是被天庭册封为‘关圣帝君’，为道教护法四帅之一，地位尊崇，他在人间的心法自然有可取之处。

　　又把《太平妖术》给飞舞魅力学了，这东西对苍穹已经没用，对飞舞魅力来说却比什么都要好，因为学了这本书，跟苍穹一样，独立杀死天人高手不是问题了。

　　这时候传来任务结束的提示，苍穹在任务里并没有作出什么贡献，因此奖励也极少。

　　“你升了多少级？”

　　飞舞魅力看了一下，大喜道：“太好了，我直接升级到24级了，连晋段任务都不用做。”

　　苍穹笑道：“这是当然的，你杀死了三英，就算是系统承认了你的实力，那晋段任务的作用也只是确定你的实力程度而已。”

　　飞舞魅力观赏了一会，突然问苍穹：“对了，这三魂七魄的加点有什么秘诀没有？我总是觉得奇怪，怎么升级的点数只是八的倍数，而不是十的倍数。”

　　沉吟了一会，苍穹还是说了：“其实这些加点是有技巧的，任何一种加点法，只要不是极端加点，在新手阶段的差别是看不出来的，而到了洪荒大陆，在进入之时，就会根据加点的不同，被分配到不同的种族之中，比如说妖族，魔族，鬼族，人族，龙族，等等等等，那洪荒大陆种族无数，每个大种族之中，又有很多特殊的种族，也就是说，基本任何加点都有一个种族对应，根本没人能统计完整，所以你可以随便加的，不过最好不要极端加点，那样发展的前景就太窄了。”

　　飞舞魅力驰想了一会，又问道：“那你怎样加点的？”

　　这不是什么秘密，因此苍穹就回答了：“除了力魄和中枢，我都平均加在其他点上。”

　　“有什么好处吗？”

　　“力魄决定肉体攻击，中枢决定肉体控制，我以后走的道路是完全的人类修道者，注重法力和远程攻击，而不是肉搏，因此就舍弃了那两魄了。”

　　两人又聊了一会，这才分开。

　　临走前飞舞魅力对苍穹说：“我决定用许愿石洗点，跟你一样加点。”

　　苍穹听的发呆了好久。

　　七星宝剑：物攻70%，道攻130%，道术效果加强20%，削弱敌人攻击10%，反弹攻击几率10%，修真灵器。

　　“好家伙。”苍穹满意的抚摸着宝剑。

　　“咦，好像有问题。”苍穹仔细探索了一下，发现剑身上的宝石有些松动，仿佛是后来粘上去的一样。

　　“估计着宝剑的功能不止如此，这七颗宝石是关键，或许以后可以升级一下七星宝剑，成为一把仙器也不无可能呢。”

　　想归想，苍穹现在要做的，却是搞定左慈。

　　依然是一百个三级许愿石，加上十个二级许愿石，一些补灵丹，解毒丹，就来到西川嘉陵峨嵋山下。

　　三国时代的峨眉山可不是传说中的仙山佛山，这里生存着蛮族，还有遍地的毒蛇猛兽，沼泽瘴气，错非苍穹准备周全，早就掉级回到巨鹿了。

　　峨眉山上多荒凉，也找不到庙宇道观，也不见玩家来这里，苍穹只能顺着一些猎人踩出来的小路慢慢寻找，那左慈据说是从一石壁得到了《遁甲天书》的，那居住的地方应该是有一片石壁存在了，靠着这个线索，三天之后，终于让他找到了。

　　此时苍穹已经是一声破烂，衣不遮体，那暴于吉的白鹤道袍成了碎布了。

　　那左慈正如传说中的一样，眇一目，跛一足，头戴白藤冠，身穿青懒衣，就住在一石洞之中，精修《遁甲天书》，等待积累功德的机会来临。

　　见到苍穹，左慈也很吃惊：“咦，修炼了《太平要术》，请问道友，南华老仙与你有何关系？”

　　苍穹也是利索，他憋了三天的气，连话也懒得说，拿出许愿石许愿了困神术，拔出七星宝剑比划了一下，困神术发动，那左慈大吃一惊，一个翻滚，竟然躲过了困神术。

　　苍穹大大吓了一跳，他这还是第一次见到可以躲过困神术的高手。

　　像困神术这些辅助技能，虽然没有系统辅助锁定，但是速度却极快，说是光速也未尝不行，而且只要擦到身体的任何一部分就能产生作用，想要躲过除非在技能尚未离手之前就躲闪开来，之间的取舍时间也就在电光火石之间，这世间也没多少人能做到，谅这几个人之中也不会有左慈的存在，应该是左慈认出了这个技能的缘故。

　　“岂有此理，一言不发就杀人，妖道一个，待我替天行道，还乾坤一个朗朗。”左慈勃然大怒，取下头上玉簪，当空一划，一道青色蛇形剑气凭空形成，飞速噬向苍穹，口中同时念念有词，一个比划，人就如同陷入沼泽一样，瞬间沉到地下。

　　“哼，地遁之术。”苍穹暗暗吃惊，连忙用了一个二级许愿石做防护，消除了剑气的威胁。

　　此时左慈也突然出现在苍穹身边，玉簪当空刺向苍穹眉心，却还是被防御了。

　　尚未来得及吃惊，左慈身体一僵，还是被苍穹困神术困住了。

　　“怎么我都给自己施加了防护还会被定住的？决不可能。”左慈惊骇欲绝，他曾经在南华老仙门下学过一段时间，对困神术也极为熟悉，并且知道防御的办法，在遁入地下的时候就做了防御，这才上来与苍穹作战，却未想还是被定住了。

　　任左慈怎么像，也没猜到许愿石的逆天性作用竟然无视道术的防御。

　　“靠，于吉果然是三人中最弱的，这左慈好厉害，也不知道最强的南华老仙是个怎样的。”想及此，苍穹顿时有些忧愁了。

　　想归想，那技能可不曾落下，困神术和无常召唤交替使出，许愿石一个接一个使用，把个左慈映的是白了暗，黑了光。

　　有了七星宝剑的帮忙，无常召唤的成功率有所上升，总算是在一百个三级许愿石消耗了98个的时候，杀死了左慈。

　　又一个死的憋屈的人。

　　搜索到的东西也没有让苍穹失望。

　　青蛇玉簪：道攻110%，封印有一只五百年道行的青蛇魂魄，能化为剑气杀人，剑气带蛇毒。修真灵器。

　　白鹤道袍：与于吉暴的那件一样，显然是道门制服来着。

　　《遁甲天书》：分天遁、地遁、人遁三卷，记载着天下所有遁术，修真之术，九层，每一层增加的真元为上一层的一倍半，第一层真元输出10%，之后每一层多10%。

　　以及经验转化而来的1500万金币。

　　挽了个道稽，把青蛇玉簪插到自己头发上，以后也不怕新手大陆别的玩家的偷袭了。

　　“只是这于吉和左慈怎么都是这么穷的？就一件道门制服，一本秘笈和一件护体宝物，难道是联盟根本忘了设置三仙能暴的东西了？”

　　怀着对联盟的恶意猜测，苍穹捏碎了路引，再度回到巨鹿。

　　二缺一，就差南华老仙了。


第十六章 师门乱 斩南华老仙

　　春秋战国时代，百家争鸣，大地之上，名人辈出，当时百家创始人都有度劫期的境界，只差一步就能升仙，只是功德难得，劫难甚重，无人有把握度劫成功，于是把功德的来源定在人间，辅助当时朝廷，以求得龙脉守护。

　　为争夺中原龙脉，主宰朝政，各家你争我夺，尔虞我诈，生死瞬时，又各有不服，最终演化为百家大战，百家止有两三人最终度劫成功，其余人者皆在大战中陨落。

　　只是大战之中，天空时常被撕裂出一个个裂缝，其中有一个裂缝却是刚好连接到洪荒世界，结果有一只怪兽掉落到大地上，正好在巨鹿的旁边。

　　那怪兽是一只洪荒异种，名曰龙象龟，生来就一个龙头，四肢为象脚，体积如大山。

　　当时那龟掉在巨鹿城上，砸死了所有的居民，压塌了城市，身体沉入地面，自身却受伤过重而陷入沉眠，因为当时百家征战正紧，又此地居民俱亡，竟没人来处理，过后又成为一无头公案，只当作是天外陨石所毁。

　　直至西汉结束，东汉开始之时，那龟醒来，肚子空空，甚为饥饿，于是动而起身，却把那重新修筑在他龟壳上的巨鹿城顶在背上，随处行动，中间也不知道吓死了多少平民，又有多少生灵被龙象龟吞食。

　　那龟背上的巨鹿城中，有一修道之人，名曰南华，修行已有百载，因百家已亡，独尊儒术之故，世间难有修真之术，故而南华虽修行甚勤，却只是停留于化神期（修真分引气、化神、返虚、度劫四个阶段）上，多年未有进步，正气闷之时，那龙象龟起来活动，顿时惹恼了南华。

　　想这龙象龟旧伤尚未完全复原，肚子正饿，力气未复，灵力也早已空空如也，怎会是南华对手？可怜这洪荒异种，一世倒霉，一身修为化为乌有，最后被南华斩下头颅，鲜血喷洒在地上，肥了一方水土，此地的红杏、银花、枸杞等药材生物都发生了变异，成为灵药产地。

　　南华在龙象龟身体中搜出各种灵珠共9颗，研碎服下之后，成功晋升度劫境界，研究龙象龟龟壳上的先天划痕，创出《太平要术》三卷，后来传与张角，想借此积聚功德飞仙。

　　那龙象龟被杀，心有不屈，魂魄不得安宁，每月十五。阴气大涨之时，夜间必定出来肆虐，扰乱世间，特别是现在天下之乱，阴气弥天，邪气四荡，更是频频出来作祟。

　　南华因为依靠龙象龟身体晋升度劫期，与龙象龟有了因果，不能出手灭杀，否则前功尽弃，劫难更加难过，只能每月十五出现在巨鹿城外高山上，引动天地正气压制龙象龟的魂魄，使得杀虐不是太重，又能获得一两功德。

　　这些消息可不是历史记载，也不是现在的玩家所能知道的，那是前世的玩家在洪荒世界遇上了已经飞仙的南华老仙，接到任务才了解到，那时候苍穹因为进入游戏的时候已经是游戏运行十五年了，他正处在三国并立的时代，为了多了解三国的名人名将才上论坛搜索，这也是苍穹能找到南华老仙的唯一线索。

　　巨鹿附近地域，唯一有名的山就是太行山，那太行山的地脉分出一小股，与龙象龟的血液灵气结合，形成冲积平原，平原之旁，有一高山，山无名，险峻多石壁，难以攀爬。

　　此时正是十五月圆之夜，苍穹却在昨天就已经来到这山的最高之处，潜伏了下来，等待南华老仙的出现。

　　如果游戏没有改变太大的话，今夜应该是南华最后出现这里的日子了，张角已经完成历史任务，南华也得到功德，过了今夜，彻底度了龙象龟的魂魄，那就内外功圆满，只需要稍微再调整一下法力，就能飞仙洪荒大陆了。

　　所以这次苍穹只能成功，不能失败，为此他已经把剩下的一点加好了，三魂七魄，除了力魄和中枢，都达到100点。

　　叮，系统提示：人间修行圆满，三魂七魄开始进化，三天之后完成，届时玩家将被强行送入洪荒大陆，开始新的传奇。

　　打开生死簿一看，三魂七魄已经消失，取而代之的是真灵。

　　人物属性：进化中。

　　真灵：三魂七魄从肉体分离，从此肉体损伤可以修复，可以炼化、进化自身，标志着踏入地阶，进入修真界。

　　这就是人阶和洪荒大陆的不同，在人间，没血了就死，然后复活；而地阶和天阶，因为三魂七魄凝聚成真灵，最差的也能脱离肉体一会儿，要杀死一个地阶以上的，除了毁灭对方的肉体外，还要灭杀对方的真灵，而只是肉体被人毁坏，可以进行修复，也可以放弃，重新寻找一个肉体来依附真灵，那方法就多了，夺舍、投胎、用灵物制造一个……

　　肉体出现问题，不一定会死，但是真灵出了问题，被人杀了，就一定死亡。

　　像苍穹的无常召唤技能，并不是灭对方的肉体，而是直接勾走对方的真灵，却是极为阴毒的法术，一般只有邪派人物才会学习的。

　　而今苍穹的三魂七魄向真灵进化，虽然还没有完成，但是也已经带来了一些修真人士的特有体制，像对法术的抵抗力和免疫力强了一点点，境界靠近度劫期近一点等等，也算是聊胜于无，对上最强的南华老仙，至少多一点安慰。

　　月上中天，朦胧一片，高空有一些灰蒙蒙的云雾漂浮着，晚上就没有了那么清楚，夜风带着冷气，有些阴冷，带起一阵阵凄厉的风啸，城里城外都有玩家在奋夜搏斗。

　　这人生将都在游戏中决定，怎能不搏斗？

　　半夜时分，云雾挪开了一点，一束皎洁的月光穿越了下来，照射在高山的一片十米见方的平地上，月光乳白色，那平地上的一颗变异红杏，一丛变异银花，一颗变异枸杞藤都无风自动，叶子甩得哗啦啦响，隐约中竟然如婴儿欢笑声。

　　灵光照，必有灵物开窍。

　　这几颗灵药竟然已经有了启蒙灵智，再进一步就是成草木精灵了。

　　吼！，一声沉闷如天上打雷的吼声猛的传来，一阵恶风吹起，卷起满天的烂叶干草，呼啸着卷向那月光照射之地。

　　灵药有灵，却只能簌簌而抖，声音如婴儿哭，隐藏在暗处的苍穹差一点就动了恻隐之心，跑出来阻止恶风的毁灭，却在此时，一声斥骂声突然传来：“虐畜，还是如此凶顽。”

　　声音落下，晴天之下，天空啪啦一声打了个响雷，一道闪电如同银蛇从九天之上蜿蜒而下，虽缓实快，一瞬间劈到恶风的中心，顿时风消云散，枯叶乱飞。

　　“痛啊。”恶风的中心之处猛的传出一声惨叫，一个淡淡的虚影出现，是一只有磨盘大小的龟状生物，头似龙，四肢状象，在空中滑动四肢如同游水，应该是龙象龟无疑了。

　　“怎地如此小？”苍穹心中纳闷。

　　那龙象龟惨叫之后，又破口大骂：“南华，你这个无耻之徒，夺我身躯化形灵物，现在连龟道都不让我修成，我与你势不两立。”

　　平地的前方，突然出现了一老人，只见那人碧眼童颜，手执藜杖，腰缠一紫金葫芦，一开口，苍穹就知道是南华老仙，连忙隐藏的紧了些。

　　南华指着龙象龟笑骂：“你这虐畜，多年来伤人无数，积累了多少恶行？上天借我之手取你身躯，留你魂魄，正是给你一线生机，却不料你为修鬼道，依然残害人间，岂能饶你？之前我念在你我有因果一场，不好动手，如今我功德接近圆满，仔细一算，原来正差你这一环，正好今晚一起解决了罢。”

　　说完，又是哈哈大笑，挥动着藜杖，就要动手。

　　龙象龟大怒，听南华说完却又惊吓得缩了缩龟头，四肢叶不由得抽搐了一下：“见过无耻的，没见过如你这般能扯的，杀人抢劫都有一个冠冕堂皇的借口，我在洪荒大陆之时，那些真仙天仙金仙可没这等说法。”

　　南华哈哈笑着，不由得羡慕说：“那等仙人，俱为先天成仙的，没有因果纠缠，哪是我等后天升仙所能比拟？闲话少说，让我送你入六道轮回。”

　　龙象龟大怒，喝道：“当我真怕你不成？”

　　头一伸，猛的喷出一道绿油油的阴火，烧向南华，却是抢先动手了。

　　生灵死亡后，尸体化为白骨，骨上聚有尸毒，尽是阴秽之物，修炼鬼道的最喜欢用这些东西来修炼毒火，能腐蚀真灵，极为阴毒。

　　南华为度劫期高手，岂会害怕？当场哈哈大笑，震动了手中的藜杖，发出一道火红的真阳之火挡了阴火，其势反卷，把没有翻倍的龙象龟烧的惨呼不已。

　　南华又解下腰带上的紫金葫芦，拔了木塞，往葫芦底一拍，放出一只巨大白鹤，坐了上去，白鹤展翅飞到半空，伸出利爪抓向龙象龟。

　　龙象龟大惊，连忙落到地上，头缩进壳里，四肢叶缩了进去，白鹤无处下手，气得直鸣叫。

　　“当真是一只缩头乌龟，怎能防住我？”南华失笑，从怀中掏出两颗拳头大的漆黑宝珠，对着龙象龟的龟壳砸下去。

　　嘭的一声，宝珠砸在龟壳上，发出一声闷响，没有砸坏了龟壳，那宝珠却飞回南华手上了。

　　龙象龟却突然惨呼一声，头伸了出来，四肢也放出来，在地上乱爬乱抓，口里不停的喷出绿色的火焰，仿佛很痒很痛苦的样子。

　　龙象龟终于忍耐不住，飞上天空，张牙舞爪的冲向南华。

　　南华大笑，道：“还不受死？”又拿出紫金葫芦，往底上一拍，念念有词，葫芦喷出一股三昧真火，卷向龙象龟。

　　龙象龟悲鸣一声，却没有躲闪，依然以泰山压顶的气势冲进火焰之中。

　　“咦，倒是有些气概，可惜了，一阴邪之物碰上三昧真火，只得魂飞魄散的结果了。”南华叹息道，摇了摇头，收起紫金葫芦，拍了坐骑白鹤一下，那白鹤领悟，转身就要飞走。

　　却在此时，白鹤突然猛的停顿下来，仿佛折翼一般掉了下去，错不及防的南华大吃一惊，正要施展法术悬空漂浮，身体却突然一僵，也向下掉了下去。

　　南华吓得魂飞魄散，不知所措，此时身后又是一声咆哮，一个巨大的动物蹄子凭空踢中他的背心，巨大的力量把南华整个人拍进地面之中，身体206根骨头也不知道断了多少，只知道已经无法动弹了。

　　天上的白色火焰散去，龙象龟完好无缺的出现在空中，茫然四顾，喝道：“哪位高人救我一命？请现身一见。”

　　“非要高人才能救的了你么？”苍穹笑着从暗处走了出来。

　　原来刚才苍穹用许愿石许愿了绝对防御，帮助龙象龟免受三昧真火的荼毒，这才伤了南华一个措手不及。

　　龙象龟大惊，问道：“你一刚入修真之辈，竟然能让我免受三昧真火伤害？”

　　苍穹笑道：“天下之大，无奇不有。”

　　也不管龙象龟在发呆，连忙来到南华身前，先是一个困神术下去，定住了南华暗中的反抗，然后对龙象龟说：“南华身上有宝物护体，你杀不了他，让我来，你帮我搞定那只白鹤，不要干扰我。”

　　龙象龟清醒了过来，也没有来得及理清那些道理，连忙听话跑向还在僵直中的白鹤，缠斗起来。

　　那白鹤也不过一代步之物而已，攻击力不强，跟龙象龟刚好半斤八两，两者有一番好斗。

　　这边苍穹拿出七星宝剑，许愿石、困神术、无常召唤一招招使了出来，力求最快速度杀了南华。

　　南华身上还有护身宝物，苍穹却不敢碰上他的身体，只是张角的《太平妖术》却是脱胎只南华的《太平要术》，《太平要术》又是南华原创的，变异了的困神术在南华身上，却是能产生效果的时间极短，一个困神术不过三秒时间而已。

　　如果没有许愿石，那困神术甚至无法对南华起作用。

　　苍穹也知道这一点，所以许愿石不敢吝啬使用，好在他也知道南华是三仙中最强的，这次带了三百个三级许愿石，磨了一个多小时，那龙象龟早就杀死了白鹤，看的都打瞌睡了，最后天要亮的时候才杀了南华。

　　如此三仙都死在苍穹手上一次。


第十七章 紫虚现 黄庭内景经

　　这次收获极多。

　　紫金葫芦（仿）：仿制太上老君的紫金葫芦而制作，异宝类修真灵器，内含八个一立方体积的须弥芥子空间，能存物，能自动吸纳灵器存于其中，能养活物，已经存有一朵三昧真火，一只白鹤魂魄，剩下六个空间。

　　龟眼珠：取自龙象龟双眼，结合炼器之术制作而成，对龟类生物实力压制20%，真灵伤害效果，带在身上有玄龟护体法术效果，增加自身防御（物防道防）40%。

　　太平要术：三卷，修真之术，九层，每一层增加的真元为上一层的一倍半，第一层真元最大输出10%，之后每一层多15%。

　　以及一件制服白鹤道袍，经验转化的金币，因为攻击的人手多了龙象龟，所以只有500万金币。

　　所谓的真元最大输出，指的是使用真元不超过限制的话，那就没有什么后遗症，也可以超量输出的，至于有什么后果，看各个不同功法的区别了，掉等级掉境界也不是不可能，从此残废，必须删号的也有。

　　这次多了一个紫金葫芦（仿），却是苍穹最需要的东西，到了洪荒大陆，这背包就会被没收，所有的东西，要么自己想办法带着，要么就由系统折算成金币，除此之外，不会有什么储存空间之类的东西附送。

　　现在有了紫金葫芦（仿），苍穹也不用为那么多许愿石头疼了，他原本是打算除了顶级、一级、二级的许愿石之外，其它的都卖掉的，反正三级的许愿石到了洪荒大陆作用也不是太大，现在有了这葫芦，就能全部带着了，肉再小也是肉。

　　想了想，苍穹又动手把那几种灵药连同土块都移到葫芦里面去，这占了一个空间，空间里面的灵气比这里好多了，那几种灵药都已经有点开窍，因此欢喜的抖动叶子，发出欢笑声。

　　龙象龟在一旁眼睁睁的看着苍穹把灵药移走，却不敢截留，这些灵药对他修炼鬼道极为有用，能安神却心魔，虽然苍穹表现出来的只有刚修真的实力，但是龙象龟却不敢动手抢夺。

　　“能用这样的实力杀死南华，要么是隐藏了实力的，要么是身上有很厉害的宝物，总之不是我老龟能抵挡的，还是安心坐缩头乌龟吧。”龙象龟暗地里自付着想。

　　打扫完战场，看距离完全天亮还有点时间，苍穹对一旁不敢走的龙象龟说道：“阁下打算就在这个世界混下去么？”

　　龙象龟大声叹息道：“我又有什么办法呢？去洪荒大陆，凭我现在的实力，只要一出现就会被人灭了灵识，做成傀儡，还不入在这个灵器日益减少的世界辛苦打熬元神，修成鬼道，道也能进入修罗地狱逍遥。”

　　苍穹沉吟了一会，说道：“只怕是心有不甘吧？入了鬼道，除非你终身在地狱，否则是人人喊打，你所修炼的鬼道法术也只是一般，哪里能有大的能力呢？我有一主意，你进我这紫金葫芦之中，闲时修炼，我若有困难可唤你出来帮忙，这样你进了洪荒大陆，除非我这紫金葫芦被打碎了，你才有死亡的可能，这样不是很好么？况且一旦我找到好的鬼道功法，你就能得到天大的好处，如此两利的事情，你还要考虑什么呢？”

　　这魂魄进了葫芦的空间，只要真灵不出来，就能利用空间的灵力拟化出一个实体出现在外行动，就算这实体被灭了，真灵也不会有事，最多就是受伤，像之前的白鹤，虽然被龙象龟杀死了，其实真灵还在葫芦之中，只要灵器足够，又能出现了。

　　龙象龟听了，也觉得这主意不错，思考了一会，说道：“把我的眼珠还给我，就听你的。”

　　苍穹一口答应了，还了那两个眼珠，龙象龟大喜，抓住眼珠就住进葫芦之中，吸纳起灵气来。

　　现在葫芦就用了一半空间了。

　　处理完这些事情，苍穹却没有立刻离开，而是拿出之前杀于吉，左慈得到的《太平清领道》，《遁甲天书》，加上刚刚得到的《太平要术》，拿在手上，等待起来。

　　“希望真的回出现，要不然这一切都白费了。”苍穹第一次有些没把握起来，心里惴惴不安。

　　天大亮的时候，山下终于传来一阵古朴的歌声。

　　鸿钧教化破天开，紫霄宫中传混元。

　　黄庭内经成圣人，得受九人为天数。

　　歌声之中，带着无边的凄凉，仿佛天地无情，万物寂灭，有一种让人放弃一切，舍身修道的魅惑。

　　苍穹定了定神，心中款协，口里却冷笑道：“来就来了，弄什么特殊。”

　　远处的山下，出现了一个道人，一晃出现在半山坡，再一晃已经站在苍穹面前。

　　这道人面黄身瘦，长须飘飘然出尘，颇有一番神仙风味，只是脸色疾苦，似乎天就要塌下来。

　　道人向苍穹缉手：“锦屏山野人紫虚，见过苍穹道友。”

　　苍穹微微躬身，侧到一边，淡然说道：“上人不用客气，此来何事啊？”

　　紫虚上人看了看苍穹手中的三本道书，长叹一声：“道友已明了贫道此来所为何事，又何必明知故问？”

　　苍穹哈哈一笑：“只是想让上人自己开口而已。”

　　紫虚上人苦着脸说：“这人间三仙，出现在东汉末年，积累功德，平衡原住民和异人之间的关系，使得历史不偏离方向，此乃上天的安排，符合天数，道友又怎能逆天行事，打杀了三仙呢？”

　　苍穹冷笑道：“这三仙现在还在地狱，上人为何不去地狱把人带回来？”

　　紫虚上人苦笑：“地狱无门，我非仙人，怎去得？”

　　“可施法召唤三人魂魄。”

　　“需要道友手中三物方能成功。”

　　苍穹笑了起来，不再说话。

　　紫虚上人见此，只能苦叹叹得说：“道友有何要求，不妨请说。”

　　“上人知道的，何不爽快拿出来？”

　　紫虚上人沉默良久，终于拿出一本非金非木，乌黑黑的薄薄书籍出来，给了苍穹，苍穹仔细一看正是他想要的东西，顿时大喜，把三本道书给了紫虚上人。

　　紫虚上人拿到手，也不再说话，一辐衣袖，转身就走，瞬间消失的无影无踪。

　　看着紫虚上人离开，苍穹举起那本书，仔细抚摸良久，突然仰天大笑，笑声充满了无边的得意。

　　《黄庭内景经》：一切道之体现，包容一切法，直达混元无极境界。

　　混沌之中，有一先天之物，不知所来何方，不知所去何处，名曰‘造化玉碟’，先天尊神鸿钧得之成道，掌教尊，后鸿钧与道合，道即是鸿钧，鸿钧就是道，于混沌之中讲开天辟地的道理，内容就是《黄庭内景经》，这是鸿钧合道之时的体悟，普天之下，只有鸿钧一人才能学完学会所有的书中内容，鸿钧讲道，听者甚多，宫中却只有大弟子盘古，二弟子太一，三弟子女娲能听完整的内景经，那宫外旁听的人之中，有准提道人，接引道人听了大部分，又有镇元子也听了许多，其他人虽然若有所悟，创出了无数功法，却还没有修炼到成圣的角色出现。

　　后来盘古开天，身死，精神化为三清，那三清借助盘古开天功德立即成圣，为太清圣人太上老君，玉清圣人元始天尊，上清圣人通天教主。

　　盘古身体精血九成化为十二祖巫，掌握地上法规，其余一成被女娲收集，用大法力造人，为盘古后裔，于是女娲成圣。

　　那二弟子太一，奉命执掌天庭，为东皇，手中有三大先天教上级宝物中的混沌钟，可梳理日月星辰，定天数运转，震洪荒世界，走的是以力成道的路，尚未成圣，为准圣人，加上混沌钟，法力也不必圣人差。

　　准提道人，接引道人为先天菩提、莲花所化，旁听得一部分精义，乃自创佛门一教，行慈悲之事，建西方极乐净土，度人立功德成圣，为准提圣人，阿弥佗佛。

　　镇元子听得一部分，得到盘古开天辟地留下的天地胞膜——地书，又找得一先天灵根——人参果树，并借此斩了两尸，创地仙一脉，为地仙之祖，也有准圣人的实力。

　　除此之外，鸿钧紫霄宫中有两童子，一男一女，那男的聪明伶俐，借端茶送水之际，听得部分精义，又教了女童，这两人就是东皇陨落之后的玉帝和西王母。（东皇太一现在还活着，因此两人还是紫霄宫的道童）

　　洪荒之中，也有边荒，盘古身躯精血耗尽，那剩下的污秽之物流于四亟，与天地污气生出无数的妖魔鬼怪，与边荒灵气结合，有化外之人诞生，那化外之人多代传承，自创神道，有一达人，名曰‘耶稣’，修成顶级神道，也有圣人的实力，自称为‘上帝’。

　　在游戏中，玩家要成圣，前世知道的办法，玩家能找到的，一个是师从三清、女娲、准提、阿弥佗六人，只是一旦依靠这六个成圣，就只能成为他们的从圣，就是无法独立创教。

　　另外一个办法是杀了东皇太一，或者地仙之祖镇元子，得到他们的功法，以及宝物混沌钟，地书，人参果树，只是这个条件前世游戏进行了十五年都没有人能完成，十五年，可没有玩家成圣呢。

　　最后一个办法，就是找到《黄庭内景经》，这本书能让九个人学习，如今已经被用了七次（盘古，太一，女娲，准提，接引，镇元子，玉帝），还有两次机会。

　　这《黄庭内景经》包罗万象，世间所有的功法都能在经书中找到原型，成圣的功法也在其中，并且经书对所有的功法进行了分级，灵仙级——真仙级——天仙级——金仙级——圣人级。

　　玩家可以在每个等级自己寻找喜欢的功法，玩家得到之后就能修习，这时候功法并不相关，各等级功法之间可以自由结合，一旦修炼成圣了，就能创造出新的功法，这时候所有功法才融为一体，与三清，女娲，准提，阿弥托同等级的功法。

　　天上地下，只有《黄庭内景经》才能让人随便学习任何法术而不起冲突。

　　当然要是有兴趣，可以选择学习所有的功法，到时候一旦成功，就是另一个鸿钧，天上地下绝对无敌，只要你能学会那连系统也不一定知道的上亿个功法就行了，每个玩家一旦自创功法也算在内的，只有狂人才会去做，也不知道要几千年才能成功。

　　而《黄庭内景经》的来处，经过前世玩家十五年的追查，只知道在游戏刚开始的时候，在南华老仙还没有飞升洪荒大陆之前，杀了三仙，得到三仙的功法，然后就有一个紫虚上人来换三仙的功法，交换的东西就是《黄庭内景经》。

　　这是一个星球主宰家族的太子酒后所说的，只因为说的地方不对，被人听到，就传了出来，于是苍穹也就知道了。


第十八章 事已了 真灵入洪荒

　　那三仙，是联盟为了不让玩家改变历史进程而设置的，正常来说，三仙可以秒杀无数的玩家，但为了稳妥起见，又搞出一个紫虚上人，就是怕三仙被杀了，无法复活，这紫虚上人就相当于GM，用来与杀三仙的人做交易的。

　　正常来说，杀了三仙的人都会立刻学那功法，决不会等待都杀了三仙才用掉，这样交换起来就不会那么逆天，因为这交换是设定好了的，结果联盟大意，没有想到过三本道书都没用掉的时候，交换的奖励品应该是什么，后来查阅之后，按照奖励的等级来分类，竟然是《黄庭内景经》，联盟顿时吐血，只是那时候已经晚了，除非毁了游戏，重新开始，后来想到能杀三仙的人也未必能产生，于是联盟隐藏了这个问题。

　　只是天下没有绝对的秘密，联盟之中，也有人情的，最后还是被人知道了，又被泄露到论坛上，造就了穿越后的杨艺的成功。

　　就是为了这个《黄庭内景经》，杨艺才精心设计了一系列行动，盗窃西门倡的VIP虚拟仓来获得额外奖励，然后依靠熟悉历史来快速升级，得到第一人的奖励，然后利用这个顶级奖励和一些其他手段，就是张角的‘困神术’‘无常召唤’来杀三仙，最后得到《黄庭内景经》，这样呢才能拥有与贵族玩家对抗的资本。

　　本来在打算中，他是想依靠一次次死亡来碰运气的，只要无常召唤能成功就行了，死亡不怕，掉级也不怕，反正奖励已经到手了。

　　那时候的计划是先杀南华的。

　　只不过这一切在有了许愿石之后，都发生了很大的调整，他不需要掉级就能快速杀死三仙，因此他当时想操作许愿石碎片买卖，来获得多个许愿石，然后换成信用点来雇用现实的人进游戏，做了那第一，第二许愿石的奖励。

　　只是又遇上了张玫儿，计划再度调整，又是快速的得到了想要的东西，结果整个新手世界的计划，两个多月就完成了，不得不让杨艺感叹不已。

　　真灵的进化要三天，这三天苍穹就在四处游荡，帮助飞舞魅力杀了好多三国天人高手，当然吕布是不敢去找的。收获很多，飞舞魅力也升级到了28级，就差那么两级，却也是新手大陆除了苍穹之外的第二高手，可惜三天已经到了。

　　三国大陆的任何一个角落都能看见，从九天之上，降下一道粗大的光柱，有一个人在其中，随着光柱慢慢升起，没入天际。

　　“等着我。”飞舞魅力捏紧了拳头。

　　……

　　虚空无极，苍穹悬浮其中，进行着进入洪荒大陆之前的最后设置。

　　叮，系统提示：进入洪荒世界，背包取消，请把物品另行收藏，可以选择与系统换取金币，或者放在拥有储藏功能的宝物之中。

　　苍穹不理，他已经放好了。

　　叮，系统提示：人间的任何技能都不能带入洪荒世界，可以选择换取大量的金币，或者由系统在改造身体之时融入身体之中，效果不明，请选择。

　　虽然不知道融入身体有什么作用，当时苍穹现在不缺金币，还是选择了这个。

　　叮，系统提示：改造开始，完全按照三魂七魄加点所进化出来的真灵效果来进化，过程有点痛，请忍耐，改造过程半小时，改造开始。

　　提示一说完，竟然就立刻开始，虽然前世已经经历过一次，苍穹还是痛的心里疯狂的咒骂，这就是有点痛吗？好像被人拿一把刀削自己身上的肉一样，如果不是痛感被系统自动调到最低，绝对有人会在拟真环境中精神死亡。

　　倒不是苍穹不骂出口来，此时他的身体已经变成了一团肉酱，哪里有口？

　　慢慢的，在痛苦的等待中，那团肉酱规律的蠕动起来，从肉酱之中，升起了一个淡淡的人型虚影，与苍穹现实一样的样貌。

　　这虚影就是真灵，人型虚影一出现，肉酱就出现了巨大的变化，生长出人类的样子，无论高度，身材还是样貌，都与现实没有分别。

　　这相貌是洪荒大陆的必须，没有得改变，一切按照现实来，毕竟这里是基因修复的需要，那些变化成妖怪等非人类的，修炼出变化人类之后，也是现实的样子。

　　肉体改造一完成，真灵就躲了进去，现阶段的真灵，就是一阵风也有可能吹散。

　　叮，系统奖励：由于玩家的加点极度符合盘古血脉（用华夏区身份证的玩家）加点法（就是除了力魄和中枢，其他魂魄都是平均加100点），特奖励修行速度增加20%。

　　得意一笑，这奖励也拿到了，只是那技能融合到身体之中，也没有说有什么作用，这却是有些遗憾。

　　拿出生死簿副本，查看了一下新的属性。

　　苍穹：盘古后裔——人类。

　　真元：引气期。

　　功德：不知善恶（0）

　　境界：地阶修真。

　　真灵：十次复活机会。

　　这就是修真阶段的属性，没有了生命值、攻击力、防御度的划分，一切都隐藏，数值都是在不断变化的，每个人都存在被一击必杀的可能。

　　人物本身属性中，真元决定了攻击的力度、强度和持久度，真元耗尽，就难有反击之力，或许还能依靠密法来自爆伤人，却是损人不利己的事情了。

　　功德在修真阶段容易判断，无非是杀人功德为负，救人功德为正而已，做任务也有一些功德赚。功德决定了度劫期度劫之时的难度和种类，以及度劫之后是成神，还是仙，仰或魔道。

　　境界是功德和真元两者的统一，有些功法需要到达一定的境界才能学习，有些人真元足够了，功德（正负到一定程度都行）却没有达到相等的程度，因此境界只能处在低段，学不了功法。

　　真灵是洪荒世界的灵魂设置。

　　《永生》毕竟不是一款为了娱乐的游戏，《永生》的目的在于收集玩家的精神力，任何玩家的角色进入洪荒世界，都有一个精神力限制，这就是复活的次数，玩家每死亡一次，精神力都有所损耗，一旦死亡次数到达了极限，也就是精神力损耗到了极点，这时候要是继续玩下去，就会有生命危险，一不小心变成植物人是最简单的，重一点的变成白痴，傻瓜都是很正常的，因此有了真灵这个设置，是整个人物最关键的东西。

　　所以复活次数用完了，就会被强制下线，至少要半年后才能进入游戏，从头开始。

　　真灵并非一成不变，境界提升，真灵也就增加，这真灵的增加，一个来自自己精神力的积累，一个来自杀人杀怪所得，一个来自境界的提升，另外一个就是来自宝物的加成。

　　苍穹现在的真灵是10点，如果他一直没有死亡，那每个月可以积累一点，这一点不会加入现在的真灵中，而是储存起来，等人物境界提升了才算进去。

　　但是每个境界都有真灵上限，也不要想通过耗时间来累积。

　　如果这时候苍穹杀了一个高手，抓住了对方的元神（真灵虚拟化的样子），那就可以通过炼化对方的元神来增加自己的真灵，也就是复活次数，当然也是有境界限度的。

　　境界提升带来的真灵增加，是游戏的奖励，苍穹估计，这些都是其他玩家死亡储存下来的，毕竟联盟无法生产精神力的。

　　宝物加成是最重要的一点，可以说，整个游戏之中，宝物才是主角，好的宝物，能让人的能力提升百倍千倍万倍，这决不是笑话，先天宝物更是逆天到了极点。

　　比如太上老君手中完整的天地玄黄玲珑塔：教上级先天灵宝，万法不侵，抵御一切法宝，真灵无限，无攻击力，防御第一。

　　拥有条件：立教，圣人，开天功德。

　　没有什么具体的数字，但比起什么都要来的强，万法不侵，就是什么法术都不起作用，只能用法力强行攻击，只是那属性上面还有一个‘防御第一’，也就是说根本无法用法力攻破。（也不是绝对的，看《佛本是道》去）

　　抵御一切法宝，也就是攻击第一的盘古幡，也无法攻破天地玄黄玲珑塔的天地玄黄气，这就立于不败之地了。（也不是绝对的，来三四个手中有完整的盘古幡的圣人就能攻破）

　　真灵无限，这可是真正的无限复活啊，代价只是掉一个境界而已，只要找个地方躲起来修炼一个月就又回到圣人的境界了。

　　这就是宝物的超强作用，一个玩家就算达到圣人境界，也只有2400点真灵而已。

　　其实一个圣人级别的有2400点真灵也已经足够了，除非那人被全游戏的圣人追杀，否则有谁能杀一个圣人2400次？况且任何圣人手上一定会有成圣法器，这成圣法器怎么说至少都是教主级的宝物，而且只有那个圣人才能使用，可以说也是某种程度的无限复活了。

　　圣人已经是游戏所能允许的最高等级，所以真灵是可以通过时间来恢复，所以这无限复活在某种程度上是一种鸡肋，也只有特殊情况下才有用，拥有无限复活的玩家，心理上行动上更加能放开，更加肆无忌惮而已。

　　也只有教上级的宝物才有这样无敌的属性，这教上级的宝物只有盘古幡、太极图、混沌钟、天地玄黄玲珑塔四件，就算是贵族玩家，也只能通过随机选择来碰运气。

　　就算是选到了，想要拥有完整的教上级宝物，也需要条件的，玲珑塔的条件说了，要立教，是圣人才能使用，要有开天公德。

　　这立教可不是拉上一群人就能完成的，首先要有独特的成圣功法作为教中的心法，其次立教的教主必须是圣人，这两点是保证这个教能存在的基本。

　　立教之后，必须得到其他圣人（只是先天圣人，也就是三清等人）的承认，游戏每十年就有一个天地量劫，如果十年之内没有立教出现，那就是游戏本身的内斗，三清对东皇，道教对佛教，阐教对截教等等，如果出现了立教，那就是先天圣人对这个教的考验，可不是派手下来进攻，而是在十年量劫亲自出手，只要立教的玩家能撑到量劫结束就行了，只要那时候还有十个教徒存活，就是立教成功。

　　除此之外，还需要开天公德，不是圣人，不要立教，因为一切都有可能在量劫中化为乌有，每一次量劫，都有可能会开天辟地，也就是毁灭了整个洪荒世界，重新打造一个洪荒，那时候，除了圣人之外，以及一些受到特殊宝物保护的人能存活之外，其他的人都会被杀死，回到新手大陆重新练级，而圣人玩家可以参与开天，能得到开天所出的天地玄黄气，用来进化手上的不完全版本玲珑塔。

　　这一点太过于残酷，所以开天辟地不是经常出现的，反正前世苍穹没遇上过，也没见识到量劫，那时候第一量劫已经过去五年了。

　　闲话少说，却说苍穹拿出那VIP虚拟仓赠送的宝物胚胎，选择了需要的，就进入了游戏，洪荒世界中。


第三卷 洪荒修真


第一章 降生部落，一穷二白三光

　　洪荒之中，玩家下线，必须处在睡觉，或者打坐，闭关修炼状态，还必须设置各种禁止，防止下线期间被人摸上来杀死，这洪荒世界只有鸿钧所在的紫霄宫才算是绝对安全区。

　　蒙蒙胧胧中，苍穹悄然降生在这个洪荒世界，没有惊天动地的奇观，也不会有系统的提示声，从此以后，系统提示就不会出现了。

　　睁开眼睛，看见的就是一间草屋，一张土床，一个石桌，一个石墩。

　　“第一量劫之前的玩家果然好享受，竟然还有一个草屋居住。”苍穹叹了一口气想。

　　在前世，苍穹进入洪荒世界，降临的地方是一个小城市的郊外，系统什么都没有送，吝啬到了极点。

　　此时苍穹身上穿一件白鹤道袍，腰间别了个紫金葫芦，头上插一支青蛇玉簪，飘飘然似有道之士。

　　咚咚，草屋之外有人在敲门，苍穹连忙打开门一看，见是一个中年人，身体极为健壮，身穿兽皮，手持一木矛，见了苍穹，中年人鞠躬道：“苍穹少主，酋长请您去见他。”

　　“少主，还有这等好事？”苍穹暗暗吃惊，想不到竟然能成为一个人类部落的少主，这可发达了。

　　“嗯，走吧。”苍穹脸上也不改表情，只是淡淡点了个头，就让中年人带着去见酋长。

　　走出了草屋，一看部落的环境，苍穹立刻呆了：“这算什么？野人部落？”

　　不远处一面竟是茂密的原始森林，另外三面围着高山，中间两三亩大小的平地，就是整个部落的居住的地方，草屋有十二间，最多只有40人，排除掉老人小孩，能不能有20个成年人？

　　苍穹一脸发呆的跟着中年人来到平地的中央，这里围了好多人，似乎全部落的人都出来了，粗一眼看去，都是面黄肌瘦的，只要三四个看起来肌肉结扎，孔武有力。

　　看见苍穹来到，围着的人让出了一个通道，苍穹来到里面，土墩上躺着一个明显病危的老人。

　　“酋长。”苍穹立刻知道这老人就是酋长。

　　听到苍穹的声音，酋长勉强睁开混浊的眼睛，聚焦了很久才看见近在眼前的苍穹，颤巍巍伸出手拉着苍穹说道：“苍穹啊，我命不久已，这个部落就交给你了，一定要管理好啊，要带领大家好好生存下去，壮大我们高山部落啊。”

　　苍穹尚未说什么，酋长激烈的摇晃了几下，猛的身体一个挺直，喉咙里咕噜几声，就这样死了。

　　部落的几十人却没有哭叫，看见酋长死了，立刻都高呼：“苍穹酋长。”

　　“纯粹是强迫嘛，靠。”苍穹愣了很久，才叹息着说道，这时候部落的人都已经散去了。

　　拿出生死簿看了看属性。

　　苍穹：高山部落酋长。

　　真元：引气期。

　　功德：0。

　　境界：地阶修真。

　　真灵：十次复活机会。

　　只能接受了。

　　拉过一个在晒太阳的老人，问起部落的情况，老人顿时起劲了：“话说我们部落啊，其实没有人知道怎会出现在这里的，反正大家都胡里胡涂，就这样选了酋长，叫了个部落名字，生存了下来。”

　　“那我们部落靠什么为生？怎么不见有人出去打猎，种植的。”苍穹不解的问。

　　“咦，需要打猎吗？”老人奇怪的问。

　　“不需要吗？”苍穹发呆。

　　“需要吗？”老人挠头，在苍穹发飙之前，又说：“肚子饿了让石头，土子他们四个去爬树摘果子吃就是。这森林里到处都有果子的，吃都吃不完，还用打猎吗？”

　　苍穹又问：“那不用吃肉了？”

　　“吃，怎么不吃。”老人精神大振，哈哈笑着说：“石头他们进森林拣果子的时候，经常能找到野兽的尸体，有的只有半截，那是被其他野兽咬死的，吃不完剩下，石头他们就带回来了，有的野兽很傻的，跑去撞树，把自己撞晕了，我们也带回来，杀了吃，这肉好吃啊，可惜太少了。”

　　苍穹彻底无语了，对老人一竖拇指；“厉害，靠天吃饭。他大爷的。”

　　老人不解问：“酋长，他大爷的什么意思？”

　　“没，问候你的意思。”

　　……

　　转了一圈，苍穹统计了一下，10个小孩，10个成年男子，10个成年女子，8个老人，加上他自己总共39人，木矛三把，藤筐四个，草屋十二间，除此之外，就没有了。

　　没有生产工具，没有人口，没有武器，没有向外的通道，没有种植养殖，没有部落心法，一穷二白三光。

　　虽然说现在的洪荒大陆是妖族和巫族联合统治，人族因为有一点点盘古血脉而依附巫族存在，极度弱小，却也没差到这个地步吧？苍穹头疼万分。

　　虽然困难重重，苍穹没有放弃这个部落的想法，他敢保证，只要他放弃了这个部落，他的功德属性上一定会写上：罪大恶极。

　　苍穹可没兴趣当魔头。

　　因为部落靠天养的原因，整个部落竟然没人会生存技能，那些爬树拣果子，拣动物尸体，之类的，并不能算技能，只能算本能。

　　所谓的生存技能，指的是能够利用已经存在的自然之物进行改造、创造，举个例子来说，部落的人拣了一只动物尸体，剥下皮披在身上，肉用来吃，并不能算就会打猎、采集、烹饪、裁缝，那不过是本能而已。

　　动物是自己打死的，才算死打猎，剥这只动物的皮，才算是采集，肉用来吃才是烹饪，兽皮晒干之后进行改造，合穿才是裁缝。

　　显然这个部落没有人会，除了苍穹。

　　苍穹生死簿上并没有记载生存技能，但是在人间的时候他已经全部学了，在进入洪荒之前的改造中，生存技能就融入他的身体记忆中，随时可以使用，只要有原料就行。

　　有些在人间没有学习裁缝的人会发现，同样的步骤，同样的做法，甚至一丝不变的工序，别人作出来的兽皮衣穿起来很舒服，但是自己作出来的兽皮衣很快就发出恶臭，并且会腐烂，甚至会让穿的人感染疾病，这就是有没有生存技能的区别。

　　如果能在人间学到顶级的生存技能，更加完美，比如苍穹，在人间学了《伤寒杂病论》，固化在身体之后，只要看见地面上的人间级别草药，发自心里就能自动知道这种草药的作用，以及制药的办法，极为神奇。

　　可惜在人间学习生存技能没有任何的捷径，苍穹没那个耐心学几个月来学到顶级，况且也不需要，只是人间级别的而已。

　　思考了个大概，苍穹心里总算有了点底。

　　“正好用两个月来发展这个部落，到时候出去人也多一点，好办事。”

　　苍穹嘿嘿想着，回了自己的草屋，从紫金葫芦里拿出《黄庭内景经》低声读了起来。

　　没错，是用读的，这就是《黄庭内景经》的特殊学习方法。

　　洪荒大陆的一切心法都有自己的学习方法，但是绝对没有一拍就学会的东西。

　　像《黄庭内景经》，每天阅读20遍，1000遍之后才能把这经书彻底变成自己独有的东西，也就是要50天之后，才能使用这本经书，那时候才是修炼的开始。

　　这《黄庭内景经》不愧是只有九人才能学会的经书，每一遍读完之后，苍穹都有一种甘霖入体的清爽感觉，并且身体素质有些细小的改变，一天二十遍读完，顿时神魂清爽，百关朗清，血髓充溢，肠胃虚盈，仿佛只要再读一遍就能飞仙，只是真的超过了二十遍，却没有任何效果了。

　　满足的长嘘一口气，苍穹收回《黄庭内景经》，走出草屋，看日头已经过了三个多小时了。

　　“就算是读我华夏文化精髓的《诗经》也没有这么入神呢，不愧是道教第一经。”苍穹心里赞叹不已，那经书里面的内容可都是真的，七言句，读起来朗朗，极为押韵，内容神秘莫测，蕴含天地至理。

　　“嗯，应该处理部落的事情了。”苍穹沉吟了一会，做了决定，看见整个部落的人都懒洋洋的，也不事耕作，也不去打猎，总是有些哀愁。

　　“像这样下去，早晚被淘汰，有沟通才会有进步，不过应该先让他们学会生存技能。”

　　只是这技能，苍穹融入身体的时候，也只有制药才算得上是宗师级别的，那能教会的技能就只能是制药了，只是苍穹怎会把时间浪费在带领他们满山找草药上？

　　另外一种办法就是找一本生存技能书放在部落储藏屋里，那部落的人就都能学会这个技能，然后他们就会主动去使用技能来改善生活。

　　不过苍穹手上却没有生活技能书了。

　　“咦，好像还有一本书呢。”苍穹突然想起什么，连忙拿出葫芦，寻找起来。

　　“在这里。”苍穹大喜道，这是《黄帝九鼎神丹经》，修仙之术，能通过炼丹炼药来增加真元，最后飞仙。

　　“太好了，有了这本书，部落甚至可以直接修习飞仙呢。”苍穹哈哈大笑，连忙跑到部落储藏屋，找个明显的地方想要放下，这书却突然光芒大作，金光把整个储藏屋照的一片光明，苍穹一时不察，眼睛被照的刺痛，惨叫一声扔掉经书，捂着眼睛跌跌撞撞的跑了出去。

　　在屋子外揉了好一会才恢复了视觉，通红着眼睛一看，那经书跌在屋子外的地面上，却没有发光了。

　　苍穹那起来，左看右看都不见出奇之处，不服气又带进去试试，还是光明大作，好在有所准备，眼睛没事，只是经书挣脱了苍穹的掌握，又跌在屋子外。

　　“这怎么回事？”苍穹怎么都想不明白。

　　这时候不远处的一个老人走了过来，对苍穹说：“酋长啊，这技能是不是有使用条件的啊？”

　　苍穹这才恍然，这时候巫妖一统洪荒，人族还是依附种族，轩辕黄帝也不知道出生了没有呢，这《黄帝九鼎神丹经》怎么会有作用？名为黄帝，那使用的条件就必须跟黄帝有关，如果用在部落上，那至少也应该与有熊部落扯上关系才能使用。

　　至于《青龙真气诀》，苍穹却不舍的用，主要是现在学了，只是人间的真气，比不上修真之术，进化的条件也还未知，还不如留着等待以后处理。

　　“系统用这种方式来提示么？”苍穹瞄了一眼老人，左看右看都很正常。

　　成为酋长的条件：VIP虚拟仓，生存技能全会，人族玩家。

　　非人族的满足条件的玩家，各有好处，这里不一一而说。


第二章 铁背蜈蚣，得来不费功夫

　　“人间技能而已，当我无技可施么？嘿嘿，嘿嘿！”想了想，苍穹就有了主意。

　　掏出一个三级许愿石，苍穹许愿：狩猎技能书。光芒一闪，苍穹手上就出现了一本狩猎技能书。

　　“哈哈，果然不出我所料，生存技能很低级的。”苍穹嘿嘿想着，又掏出九个三级许愿石，同样许愿了其他的生存型技能书，放进储藏屋中。

　　等了一会，部落那些本来懒洋洋的人就都行动起来，有力的男子在平地上找个十亩大的地，清除那些杂草杂树，想要整出一片农田来，女子们有的折下藤条，编织藤筐，有的翻出以前收集的兽皮，制作起衣服，老人们带着小孩满地寻找粮食种子，挖掘野菜，整个部落顿时忙碌起来。

　　苍穹看的哈哈大笑：“这才是一个有前途的部落的样子。”部落应该还有其他办法可以获得生存技能，只不过苍穹可没兴趣去慢慢寻找。

　　那整农田的人清出一片农地，把杂草堆在一起，却不知道怎么办了，一个叫石头的跑到苍穹面前，愁眉苦脸的说：“酋长，我们不会点火。”

　　苍穹奇道：“没有火石吗？”

　　“火石是啥？”

　　苍穹顿时一拍额头：“晕了，连火石都没有，难道还要钻木取火？不对，呀，我葫芦里不就有火么？”

　　连忙来到杂草堆前，解下葫芦，打开塞子，对着葫芦底一拍，输入一点真元，念起咒来：“三昧真火，现。”

　　呼的一声，一道火舌喷了出来，顿时把还显得绿油油的杂草都烧了起来，连烟都没有，就化为灰烬，部落的人看的目瞪口呆，顿时对苍穹滔滔不绝的敬仰起来。

　　想这三昧真火是由木中火，石中火和空中火三种先天火焰组成的，连石头，虚空都能燃烧，这小小一堆杂草怎能不瞬间燃尽？

　　处理了杂草，又有问题了，没有锄头啊，虽然学会制器，但是没有工具怎么搞？拣个木棒倒还可以打猎，无法炼金属还可以用石头打野兽，只是没有制造工具的工具，那就不知道怎么办了。

　　苍穹倒是可以用许愿石来获得，只是这许愿石虽多，总有个限度，到时候用完了，关键的时候又需要到，可就难了，况且苍穹也不想任何事情都用许愿石来解决，用多了，就形成一种懒惰的依赖，剥夺了自身的创造力和想象力，终归是不好。

　　“看来还是要自己动手。”

　　在葫芦空间里找寻了一会，拿出青龙偃月刀，砍了几颗大树，削成几根木矛，给几个看起来很健壮的汉子拿了，又找妇女那几个藤筐，让那些汉子背上，就带着几人往山上而去。

　　这青龙偃月刀虽然只是人间至宝，却也锋利非常，用来砍树还是没有问题的，杀几只野兽也不难，这里的野兽都不是太厉害，也少有强大的出现，也因此高山部落才能生存下来。

　　一路砍砍杀杀，倒是开了一条上山的路，顺便杀了一只蟒蛇，两只野猪，把跟着的部落民喜的直欢呼。

　　不过打猎却不是苍穹上山的重点，苍穹主要是来寻找矿石的，顺便看看附近的地势，找出可以打通与外界联系的道路。

　　苍穹虽然固化了挖矿技能，却没有挖过矿，因此记忆里也只认出铜矿石和铁矿石，不过这对部落人类来说已经足够了，用铜和铁工具总比用石制工具好。

　　一路上仔细查看，一直到山顶才发现十块铜矿石，十五块铁矿石，含矿量极小，毕竟只是露天矿而已，这里树木众多，应该不是盛产矿物的地方。

　　登上山巅，苍穹极目四顾，高山的背后地区，遥远之处百茫茫一片，应该是雪地，却不能说是北方，这洪荒世界的地理天气都不能用常理来推断的，毕竟神鬼妖魔都在这里，想要改变地区的环境简单的很。

　　森林的一边，倒是不怎么大，也就几十公里的纵深，要是打通一条路的话，一天就能走出去了，那森林之外的地方多平原，有山丘，河流，甚至还能看见一些炊烟在天空袅袅。

　　“还是要从森林穿出去。”

　　下了决心，让跟来的几个汉子就在附近寻找矿石，有了部落技能，他们倒也可以根据已经有的认出矿石来，不会跟石头混为一体。

　　这先前苍穹拣到的矿石，堆积在他面前，苍穹却不知怎样炼矿了，这人间的炼矿方法极为繁复，工程浩大，决不是一个人就能搞定的，就算是最简单的土炼法，苍穹也不懂，这个年代还有谁能懂？

　　如果苍穹学会炼器，那倒是可以用许愿石许愿一个炼化鼎来炼制矿石，只不过那是属于修真技能了，现在苍穹只会锻造术，让他一个人来慢慢锻造，也不知道什么时候才能做出来呢，那可不是一点就出成品的技能，要一锤一锤敲打的，力气不够都不行。

　　想来想去，都想不出一个简单的办法，突然想起一件事，连忙叫住其中一个汉子，问道：“这山上可有见过手臂粗长的蜈蚣？壳很坚硬的那种。”

　　那汉子正是石头，歪着头想了一会，说道：“好像在一处石壁上见过。”

　　苍穹顿时大喜：“快带我去看看。”

　　苍穹连忙跟着石头来到一处巨大的石壁下，那石壁仿佛一个放大了几百倍的石礅，直立的壁面上有无数个拳头大的小孔，孔与孔之间显然是相通的，狂风吹过，还有呜咽的呼啸声。

　　苍穹从葫芦里掏出一个在人间大陆收购到的火晶石，用青龙偃月刀削下拳头大的一角，放在石壁上的其中一个孔口，过了一会，只看见一条手臂粗的千足蜈蚣游了出来，那身上的壳焕发着黑亮的金属光泽，与石壁碰撞能划出一阵火星，那蜈蚣看见火晶石，仿佛见到了美味佳肴，顿时扑上去，一口咬住，就像狗吃骨头一样，慢慢的啃食，却毫不间断，不过一分钟就吞下晶石。

　　苍穹大笑了起来，这真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。

　　这种蜈蚣叫铁背蜈蚣，是洪荒的异种，擅长挖洞，天生以矿物为食，身体能分泌出一种特殊的腐蚀酸液，覆盖在矿石上，能把杂质腐蚀干净，剩下的金属精华一部分被消化，多余的就凝聚在壳上，时间长了就变成金属壳，防御极强，攻击却只有酸液一种，那千足却只是用来挖洞和逃跑的。

　　对付洪荒异种，现在的青龙偃月刀就不够威力了，收起宝刀，拿出七星宝剑，苍穹把剩下的火晶石放在一处空地上，让众人都离开远一点，过了一会，那石壁就钻出十几条铁背蜈蚣，嘶嘶叫着往火晶石游来，其中带头一条，竟然有大碗口粗，一丈长度，从地上游过，千足竟然把痕迹铲得光滑，锋利无比，身体背上两侧对称有四个突起，这只铁背蜈蚣看见苍穹，顿时高声嘶叫起来，身体一弓，猛地一个跳跃，在空中千只脚展开，身体弓成一个圆圈，仿佛一面镶嵌着无数刀锋的圆盾飞空旋转，杀向苍穹。

　　苍穹大吃一惊：“好家伙，快要生出翅膀，进化为飞天蜈蚣了，应该是这里的蜈蚣头领，不能小觑。”不敢怠慢，看准时机，七星宝剑一竖，顿时卡住圆盾的刀锋缝隙，两者交击，发出金铁的声音。

　　顺势一绞，把这蜈蚣的千只脚给削下了十几只，毕竟还不是飞天蜈蚣，不成妖，就是凡物，在修真灵器面前，依然是脆弱。

　　如果这蜈蚣进化为飞天蜈蚣，不仅速度惊人，而且能飞，关键是修炼出了内丹，这内丹攻击威力极强，至少是化神期的境界，可不是现在的苍穹所能抵挡的，不过现在么，却是苍穹在欺负蜈蚣了。

　　蜈蚣头领吃痛，嘶的一声长叫，猛地口一张，却喷出一团绿油油的腐臭酸液，当面撒向苍穹。

　　苍穹笑道：“怎会不防你的喷吐攻击？”真元注入白鹤道袍，顿时出现一层薄薄的真元护罩，把酸液挡在外面，跌落到地上，溅起阵阵白烟，腐蚀出一个个小洞，苍穹看了，不由得暗暗吃惊。

　　蜈蚣头领看见看家本事没用，又是长嘶一声，那些正在游向火晶石的蜈蚣听了，顿时改变方向，纷纷向着苍穹弹跳而去，那蜈蚣头领却身子一弓，想要逃跑。

　　“怎会让你跑了？要是成妖，惨的可不是我？”苍穹大笑一声，猛地把七星宝剑投出，正中蜈蚣头领，把它钉在地面惨嘶，身体乱摇。

　　又解下紫金葫芦，一拍底面，灌注一点真元，顿时喷出一股三昧真火，火舌把蜈蚣都卷入其中，只闻惨嘶的声音不断，烤肉的香味传了出来，一转眼所有的蜈蚣都卷成一团黑色的物质掉落在地面上。

　　苍穹收起葫芦，拿起一块三昧真火烧出来的东西仔细敲打一会，脸露喜色，这就是完全的铁块了。

　　“哈哈，铁块有了。”这些铁矿稍微敲打锻造一下，就能使用，可省下不少的功夫。

　　至于刀具等锋利的东西嘛，苍穹笑着看了看那还在乱扭的蜈蚣头领，那千只脚不就是么？虽然每一把都只有两指宽，但是足够锋利，找一些木把套起来，就能用来作精细的农活了。

　　许是感觉出苍穹的不怀好意，蜈蚣头领疯狂的扭动身体，整个缠住七星宝剑，就想把七星宝剑拔出来逃跑，却使得宝剑刺中的地方撕裂出一个巨大的伤口，黑色的血液喷洒而出。

　　“你怎逃得了？”苍穹指着蜈蚣头领笑道，又拿出紫金葫芦，想要用三昧真火烧死蜈蚣。

　　那蜈蚣刚才看着三昧真火烧死它的族人，现在又看见苍穹想要用这个来对付它，顿时吓得嘶嘶乱叫，放开七星宝剑，忍着痛弓起身体，对这苍穹连连点头，两只小眼睛露出求饶的意味。

　　“咦，都已经通灵了，想要我放你一马？”

　　蜈蚣连忙点头不已。

　　“臣服我，进入我的紫金葫芦，就饶你一命。”

　　蜈蚣顿时犹豫起来，苍穹又摆出使用葫芦的姿势，顿时把蜈蚣吓得连连点头，苍穹这才欢喜，把蜈蚣收了进去，那里面灵气足够，不会让蜈蚣饿死的，而且这样也有利于它进化为妖。

　　进了他的紫金葫芦，生死可就在苍穹手上了，现在苍穹什么法术都不会，无法用血契控制蜈蚣，是不会让它再出来的，毕竟要是逃跑了，可就难追回。

　　好在这山很大，也不止十几条蜈蚣，苍穹用同样的方法，又杀了十几条。就收手，倒不是已经足够了，而是要留下蜈蚣种，等以后再来收割，这叫做长远利益。

　　从炼矿解放出来，有了大量的好工具，中间苍穹又用了几十块许愿石解决了一些繁复的问题，这下子部落的发展快了好多，苍穹又用许愿石搞出一些部落不会制作的东西出来，满足整个部落的基本生活需求，工具齐全，生活满足，这下子部落快速发展起来了。

　　两个月后，随着一阵欢呼，森林被开出一条笔直的路来，与外界总算实现了三通——道路通，交流通，技能通。


第三章 大千世界，人口走私

　　洪荒世界中，有六尊先天圣人，为太清圣人太上老君，玉清圣人元始天尊，上清圣人通天教主，妖族圣人女娲娘娘，西方菩提圣人准提道人，万佛之祖接引道人（阿弥托），除此之外，洪荒边缘尚有一后天圣人耶稣上帝。

　　但此时天地初开，尚未历劫，盘古污血流落人间，生成无数妖魔鬼怪，各有所依，东皇太一掌天庭，妖族为神，是以妖族横行天下，其势不可当，多不可计。

　　盘古精血生成的十二祖巫，聚拢无数巫族成员形成十二个大部落，联合在一起，掌地上法规，与妖族对立，两者实力相当，天下得以平衡。

　　人族虽然是妖族圣人女娲娘娘所出，却为盘古精血，实力弱小，受尽妖族欺负，因此依附在巫族手下。

　　龙族为妖，与草木精灵俱为妖族。

　　九幽之下，有地狱，鬼族守护着六道轮回，地狱旁边有一修罗界，其族人男的丑陋，女的却貌美天仙，修罗界的教主冥河老祖乃是天地初开的一团污血所化，有准教主的实力，手中元屠、阿鼻两剑乃先天凶器，不下于通天教主手中的诛仙四剑，又有修罗幽冥旗等宝物在手，天下除寥寥几人外，无人能敌，因为所创功法俱为掠夺魂魄之类的阴损神通，故与鬼族一向对立，鬼族不敌，投靠了天庭妖族，于是天庭出兵，修罗族不敌，就投靠了巫族，又成平衡。

　　巫族十二祖巫中，帝江速度天下第一，巡视洪荒，玄冥主杀运，掌杀戮，勾芒、蓐收、祝融、共工、后土掌五行运转，强良、蚀九阴、天吴、翕兹、奢比尸五人为反五行，掌五毒，各司其职。

　　洪荒地面上，现在却没有城市，只有一个个部落形成的集散地，巫族实力通天，除了妖族无人能敌，却不需要城墙来保护了，况且要是某一天巫族被打败了，这城墙也未必保护的住来自天上地下的进攻，倒不如不要的好。

　　此时已经有很多玩家进入了洪荒世界，依据三魂七魄加点的不同，转化为不同的种族生灵，大部分都是投靠自己的种族，也有一些运气好的，被圣人们看中收为弟子去了。

　　什么人能被圣人收为弟子？苍穹当然知道，只有VIP玩家中，抽奖似的抽中教上级的玩家才有这样的运气了。

　　因为洪荒大陆现在属于妖族和巫族，圣人们不想介入这两个种族的纷争，因此并没有在大陆上开枝散叶，只是呆在三十三天之外自己开辟出来的天地中讲经论道，所以除非圣人们要收徒，否则是无法拜入圣人门下的。

　　那三十三天在混沌之中，所谓云深不知处，除非有仙人实力，又怎能在混沌寻走？

　　“那些玩家，拜入圣人门下只怕现在是高兴不得了吧，嘿嘿，等以后想立教了就知道痛苦，一辈子为先天圣人的教派卖命去吧。哈哈！”思想在驰骋，苍穹起着白鹤，在天上慢悠悠的飞着。

　　此时高山部落与外界三通，那地方的天然优势却显现了出来，三面围山，浑然一个天然的巨城拱卫着部落，山上树林中又无大型野兽威胁人类，因此部落发展极快，修上了石屋，用上了铜铁制工具，种植了蔬菜、黄黍（初代米）等，又匡了一块地，养一些野猪、野兔之类的食草动物，井然有条，欣欣向荣。

　　只是人口的增加速度就不尽人意了，洪荒之中，人类的生长速度不是最快，怀孕十天生下婴儿，两个月才能成年，又两个月老年，如果没有意外的话一个月就死亡，半年左右。

　　而且更让人烦的是，这人口可不是刷出来的，而是依靠部落的夫妻生出来的，每对夫妻最多生三胎，只有极小的几率生双胞胎以上的，因此两个月来，现在部落有20个小孩，10个快要成年的，5对成年夫妇，10个老人。好在部落的妇女生出来的都是一男一女，又实现自由组合（结婚），否则苍穹可不知道怎么办才好，这倒是要感谢系统了。

　　苍穹现在出来，一是寻找部落心法，二是寻找人口增加办法，三是自己已经读完了《黄庭内景经》，正在寻找修真期的技能，心法倒是不用找的，这《黄庭内景经》就是。

　　自从开通了高山部落与外界的三通后，苍穹的功德就增加了许多，差不多要度一九天劫了，这也是他急着寻找技能功法的原因，什么都没有准备，怎样对付雷劈？

　　苍穹：高山部落酋长。

　　真元：引气期。

　　功德：90。

　　境界：地阶修真。

　　真灵：十次复活机会。

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　功德一旦达到100，就是真正进入引气期，要度一九天阶，只要有技能基本都能过，至于没过的，嗯，估计回新手大陆吧，反正也没听说有人过不了。

　　《黄庭内景经》没有具体说明，但是属性上的介绍，却让苍穹笑得嘴不合拢。真元恢极快，那战斗持续力就长，真元自由输出，无后遗症代表着他可以全力一击而不受到反噬，自动增长功德当然厉害，更厉害的是自动抵消因果。

　　什么是因果？其实就是功德的反面，在修真期就是杀戮值，相当于以前的游戏的红名，这杀戮值在《永生》中虽然没有显示出来，却是存在的，并且不会被功德值抵消，杀戮值决定了天阶的威力和种类，然后才由功德值抵消一部分，之后才劈下来，这才度劫。

　　因果的真正显示在成仙封神之后，那时候不再是杀戮值了，有时候杀戮甚至能削弱因果，有时候救人还要增加因果，没人知道怎样才算是真正的减少因果，因此仙人度劫极为困难，就因为因果在作祟，而现在有了自动抵消因果的作用，代表着苍穹以后度劫绝对是比别人简单的多，当然某些运气型玩家是比不上的。

　　上一世有人在论坛贴出了太上老君的功法《道德经》：老子无为，真元恢复极快，自由输出，难有后遗症，配合《三皇经》能增长功德。

　　此外因为太上老君的心法注重符录，精气神之中，主修神的一面，忽略了精和气的修炼，因此需要借助外丹的辅助，也就是必须炼丹。相比之下，就知道《黄庭内景经》的好处了，更不要说《黄庭内景经》还能让人自由组合法术。

　　“我人族之中，有三皇，按照时间来推算，应该是第一人皇伏羲帝时代，只是不知道伏羲部落现在是否已经占了统治地位，要是没有的话，倒是能得一些好处。”

　　出来之后，苍穹才发现，森林之外就是巫族划分给人族居住的地方，大大小小几万个人族部落就分散在这片地方上，为巫族种植粮食、打猎砍柴等不需要大法力的事情，毕竟现在的人族部落太过弱小了，连成仙的都没有。

　　这倒方面了苍穹寻找伏羲部落，这洪荒的天空可不是随便就能遨游的，妖族看了不爽，有可能突然就有一个妖神从天上劈下神雷，炸你个粉身碎骨，虽然人族依附巫族，可巫族也不是好货，也有可能把你打下来烧烤的，巫族妖族可会此人的。

　　苍穹一路骑着白鹤在人族的天空飞荡，道袍飘扬，腰悬紫金葫芦，后背七星宝剑，怎么看都是神仙中人物，每次下到部落问路的时候，都被部落当成神仙膜拜，那些部落的异人冲上来高呼‘师傅’，让苍穹好不得意，却每次都是落荒而逃，异人太过热情了。

　　好不容易总算是找到了伏羲部落，在天空上俯视下去，这伏羲部落好大，规模至少是高山部落的百倍，来往人群极多，热闹非凡。

　　“果然没有来错，不愧是第一人皇。”苍穹赞叹，拍了拍白鹤，白鹤会意，长鸣一声慢慢降下。

　　苍穹的到来，引起了轰动，人们都以为是神仙来临，顿时拥挤上来与苍穹打招呼，拉关系，当然，这都是异人玩家来着。

　　苍穹也已经经历过这等场景，当场笑道：“好热情，我可不是神仙。”

　　“咦，你是人族玩家？”顿时有人发觉问题。

　　苍穹笑道：“如假包换。”

　　人们顿时哗然散去许多，人族部落的人虽然还没有出现仙人级别的，但是也经常有三清教主的异人弟子下来沟通，见多了怎会有新奇？

　　苍穹又笑道：“真是来也匆匆去也匆匆啊。”扫视了一眼还围着他的人，眼睛微微缩了一下，这些人似乎是一个团体的。

　　一个看起来是领头的走了出来，身穿虎皮衣，腰挂一弯刀，也就在引气期的修为，满脸笑容的对苍穹拱手道：“这位老兄请了。”

　　苍穹连忙回礼：“阁下多礼了。”怎敢小觑他？苍穹隐隐能感应到此人身体中有奇特的波动，显然是VIP玩家的奖励宝物。

　　“在下河间孙胜，请教阁下尊姓大名？”

　　“不敢，在下苍穹。”苍穹心里一动，河间星系的孙家，也不知道是附属家族，还是小星球主宰。

　　前世苍穹不知道那些贵族只见是怎样来区分家族的，这一世通过查询，总算是了解了，那十三个主宰家族的直系全部用太子某某的称呼，中型的家族就用地球时代他们祖的封王的称号加上名字，比如唐王李，没有名字的就是李氏家族的继承人，那些小型家族就用星系的名字加上姓名，分的很清除，平民或许不知道唐王李是哪个星系的家族，但是贵族之间就能知道的很清除，而苍穹什么称号都没有，那孙胜立刻知道苍穹不过是一个平民而已。

　　孙胜再度拱手，这次可没有那么恭谨了：“在下添为此地异人玩家的领队，敢问苍穹兄来此有何贵干？”

　　这人态度变化，苍穹怎会不知，如果不是他自己一身的修真灵器让孙胜有些忌惮，只怕就没这么客气了，大家都是引气期，苍穹却是强龙压不过地头蛇的，所以苍穹也只是暗地里冷笑一声，脸上从容笑道：“找伏羲帝有事商量，不知可否让我去见伏羲帝一面。”

　　那些围着他的人脸上带了不豫的神情，苍穹顿时了然，那孙胜有些为难地说道：“不瞒苍穹兄，这伏羲可是我们兄弟接任务的主要人物，每天发出的任务极少，苍穹兄想要来接任务，似乎与我们有所冲突了。”

　　“哦，孙兄误会了，在下是来与伏羲帝商量一些事情的，并非接任务，请孙兄放心。”苍穹哈哈一笑道，心里冷笑，“好家伙，把伏羲帝当傀儡一样，死定了你们。”

　　孙胜还是有点为难，沉吟了一会，说道：“不知能否让在下旁听，非孙某不信苍穹兄，只是孙某手下众多……”言下之意，带着威胁了。

　　苍穹笑道：“这倒可以。”

　　孙胜大喜，道：“孙某带路，苍穹兄请。”挥了挥手，众人这才散去。

　　孙胜带着苍穹一路走，一路搭讪，想要套取一些情报，苍穹口里有一搭没一搭的回答他，眼神四顾，把伏羲部落的情况收在眼里，有了一些计较。

　　“哦，对了，孙兄，在下的高山部落人口极少，不知道孙兄可有办法解决？在下可以用金币购买情报。”

　　孙胜一听，顿时大喜道：“苍穹兄怎不早说，不瞒苍穹兄，在下等人收入的一个利益增长点，就是买卖人口了。”

　　苍穹大吃一惊：“这人口也可以买卖？”

　　“当然，操作好了，叫上一群人，包围那些小部落，把成年人掳走一部分，只留下一些繁衍后代的，这样部落人口就在控制中，人口就能买卖了。”

　　“也不怕那些部落居民反抗？”

　　“要反抗，也要有本事才行啊，那些小部落，基本都是没有部落心法的，怎么打的过人海战术？我们现在也不敢去惹像伏羲这样有心法的部落，上次试了一次，群体掉了一点真灵。”

　　说话间，两人找到了伏羲。


第四章 部落联盟，伏羲元阳经

　　伏羲帝长发披肩，人首蛇身，有一双手，渔猎畜牧无所不通，看似妖，其实却是人。

　　游戏历史中，伏羲帝乃是女娲娘娘捏土造人造出来的第一个，形象与女娲一样，女娲赐予人性，人族造出之后，不知何故女娲娘娘就不再理会人族，因此人族乱成一团，伏羲就出来喝止，领着一部分人学习巫族建立了部落，其他人看见有效果，也学伏羲的做法，这就是人族部落的来源。

　　现在的伏羲帝尚未发明先天八卦，声望不足，还没有被人族部落认为共主，因此伏羲帝也只是苍穹自己的称呼而已。

　　不过知道游戏历史走向的苍穹怎敢小觑伏羲帝？像孙胜等人把伏羲帝匡起来的做法，简直是自取灭亡，不过这与他无关，他也不会去提醒孙胜。

　　“高山部落酋长苍穹，见过伏羲酋长。”苍穹恭谨的向伏羲弯腰，在苍穹眼中，伏羲至少高他一个境界，或许有度劫期的实力呢。

　　“苍穹酋长无需多礼，请起。”伏羲有些好奇的打量着苍穹，对孙胜却理都不理，苍穹看了，心里有些计较。

　　“不知苍穹酋长所来何事？但说无妨。”伏羲客气地说道。

　　“不瞒酋长，我高山部落是来与伏羲部落结盟的。”苍穹向伏羲解说了高山部落的位置所在。

　　伏羲一听，沉吟了一会，奇道：“我伏羲部落也不是最大的部落，而且距离您的部落甚远，为何苍穹酋长舍近而求远？”

　　为什么？还用说吗？现在能出现在洪荒大陆的哪个不是对历史有所了解的，虽然远古历史记载模糊不清，而且游戏中的历史也并不是跟现实的一样，但是一些关键的人物还是不会变化的，伏羲的大名，谁不知道？三皇之首啊，只不过现在苍穹无法说明白而已，就算说出来，伏羲也不会相信，只以为你是在胡说八道。

　　苍穹于是笑道：“只因为部落之中，只有伏羲部落的人才能安居乐业，勤劳耕作，又懂得制网捕鱼，畜牧种植，又部落心法上合天道，下合人道，故而前来结盟。”

　　伏羲听了，点头表示高兴，只是一直沉吟不语，苍穹见了，忙心中默念《黄庭内景经》，顿时内华外显，身体之中仿佛有神光洗刷，飘飘然有神仙风貌。

　　伏羲见了，顿时哈哈大笑：“好好，苍穹酋长如此看中我伏羲部落，伏羲心中甚为高兴，就让你我部落结盟吧，这是我部落心法，酋长可拿回去供部落民众学习。”

　　苍穹心中得意，这《黄庭内景经》能消除因果，加上苍穹这段时间也没做什么恶事，在同阵营的人族NPC中有很大的亲合度，伏羲沉吟的时候，心中有所计较，靠的是系统对苍穹人物属性来决定态度，很显然的，苍穹绝对是现阶段人族玩家中最好的酋长了。

　　接过伏羲手中的心法，苍穹一看，正是《伏羲元阳经》（残）：部落心法，修真之道，全本修仙之道要伏羲亲自教。

　　苍穹大喜，有了这部落心法，部落的人就能学会修真之术，强大起来，只有这样才能在将来的量劫中存活，甚至壮大。

　　与伏羲部落结盟，还有一个好处，那就是死亡之后，可以选择在伏羲部落复活，而不是一定在高山部落复活，相当于多了一个复活点，避免被人轻易轮白的危险。

　　一旁的孙胜看的羡慕的要死，他们围着伏羲死缠烂打几个月都还没有学到部落心法呢，只学得一些生存技能。

　　伏羲又拉着苍穹，诚恳的说：“既然你我部落已经联盟，就要互通有无，高山部落有什么困难，可以说出来，伏羲部落必定竭尽所能帮忙。”

　　苍穹大为感激，尚未说话，那一旁的孙胜突然拉了拉苍穹的衣角，苍穹转头，看见孙胜在示意他一旁说话，连忙向伏羲告个罪，走到一边。

　　孙胜低声说道：“在下有个不情之请，苍穹兄，麻烦帮个忙。”

　　苍穹也低声说道：“孙兄请说。”

　　“你跟伏羲说一声，让他把我们划分到你的部落里，我们只要学了心法就离开，不会影响你的部落的，不知苍穹兄可否帮忙？”

　　苍穹愕然，沉吟了一会，问道；“你们不能脱离部落，去加入别的部落么？”

　　孙胜埋怨道：“我们倒也想这样做，只是去问了伏羲想要脱离部落的时候，伏羲说每个人的身份天生是注定的，脱离之后就会变成野人，会降低功德，这我们哪里敢啊？”

　　苍穹想了想道：“想不到还有这样的设置，只不过……”

　　孙胜会意，拍胸保证道：“苍穹兄放心，我以河间星系孙家的名义保证，绝对不会侵占你的部落，不瞒苍穹兄，我们其实已经控制了几个小部落，只不过都没有部落心法而已，找伏羲要，他也不给，真不知道你怎会就这么轻易的就能跟他联盟，还能得到心法呢？难道玩家做酋长的来结盟就能得到么，可惜我们的人没有一个是酋长的。”

　　苍穹笑了笑，没说什么，这些人玩游戏还当是以前的游戏，一点都不把游戏人物放在心里，妄想依靠人海霸占部落的资源，伏羲看在眼里，怎会对他们有好感？虽然不知待系统是怎样处理玩家与NPC之间的关系，但隐藏的必然有一个关系亲密度存在，影响人与NPC的交流的。

　　孙胜又说：“苍穹兄帮了我们这个大忙，孙家免费赠送给您200个部落民，都是青年人的，还有一些物质等，万苍穹兄笑纳。”

　　苍穹又说：“只是你等加入之后，想退出却要损失功德了。”

　　孙胜哈哈大笑，傲然道：“学了心法，还会怕那么一点功德吗？人多力量大，苍穹兄不会不懂吧？那时候小小的部落怎能满足我们的需求。”

　　苍穹于是点头同意，来到伏羲面前说了条件，伏羲沉默良久，对苍穹叹息道：“这些异人功利心太重，又横行霸道，不听从部落的管理，所以我故意磨炼他们的心智，如今尚未完成就加入了高山部落，怕是会给苍穹酋长带来众多的麻烦啊，酋长三思。”

　　苍穹看了看远处故作悠然，却竖着耳朵想要偷听的孙胜，对伏羲叹息说道：“我怎会不知，只是酋长也知道这些人势力庞大，如果我不答应他们，只怕以后难以在这个地区活动了，一个不好甚至整个部落都会被他们摧毁，只能先答应他们，再见机行事了。”

　　伏羲点头，又说：“你一异人，天生精通生存技巧，是酋长的好人选，又能在短短两个月就把一个奄奄一息的部落发展到生机勃勃，可见能力非凡，更有一颗慈悲之心，我怎能忍心让你的心血任人糟蹋，我传你修仙之道，木雷诀，以后就算部落出了问题，你也可以找个地方修炼飞仙，再开宗立派，重整部落。”

　　说完，伏羲一指按在苍穹的印堂穴上，苍穹一阵恍惚，仿佛看见无数的蝌蚪符咒文字，组成玄妙的图案从眉心没入脑海之中，与真灵互相呼应，最后融为一体，极为神奇。

　　伏羲收回手指，苍穹定了定神，仔细回味一下其中的过程，顿时大喜，向伏羲鞠躬：“多谢酋长，他日如有所成，必感激万分。”

　　伏羲哈哈一笑，挥了挥手，也不多说什么，就让苍穹离开了。

　　“怎样了？”苍穹一出来，孙胜就迫不及待的问。

　　苍穹点头道：“伏羲已经答应让你们去我的部落了，你看看生死簿上是不是已经抹去身份说明了。”

　　孙胜连忙翻出来一看，大喜道：“哈哈，真的去了，老天保佑，终于去了这麻烦的身份记号了，哈哈，哈哈！”喜不甚喜的样子。

　　又抓着苍穹的手臂说道：“快加我进你的部落啊。”

　　苍穹失笑，道：“哪有这么简单的事情，你们要跟我去我高山部落的地方，在部落的储藏屋里滴一滴血在一个钵里，这才能成为高山部落的居民，才能学到部落心法呢。”

　　孙胜放手，苦恼的挠头：“真是麻烦，我们人族玩家来到这个洪荒世界已经一个多月了，却整天都在做任务，讨好NPC，你不知道，我家族一些成为妖族，巫族成员的，一出现在洪荒世界就能学习心法和法术，现在整天都在打怪挣功德值呢。”

　　苍穹安慰他说：“人族必然有人族的好处，你不必去羡慕他们的。”

　　孙胜叹息道：“不就是一个修行速度增加10%的好处么，我听那些妖族玩家说，他们没有这个好处，而且以后要经历一个叫做化形劫的劫难，度过了就能化为人形，度不过就变得不人不鬼，或者魂飞魄散，不过妖族玩家一开始就力量法力都强啊，不像人族，要一步步学。”

　　苍穹只能安慰了他几句，那孙胜也只是发了一些牢骚，很快就淡忘了，跑去召集他的伙伴，要跟着苍穹回高山部落。

　　“只有10%，看来平均加点果然好处多一些，人族么，本来就是什么都很平衡的角色，绝对的平均当然最符合盘古血脉了，盘古可是无所不能的，所谓的无所不能当然是很平均了。”

　　乘着孙胜去召集人手，苍穹翻出生死簿查看自己新的属性。

　　苍穹：高山部落酋长。

　　真元：引气期。

　　功德：100。

　　境界：地阶修真。

　　真灵：十次复活机会。

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　基础技能：

　　1、炼器（初级），来自《伏羲元阳经》，能炼制人间器具。

　　2、阵法（初级），来自《伏羲元阳经》，能布置人间阵法。

　　延伸技能：

　　1、木雷诀，分甲木、乙木，一阳一阴，五行属木，克制戊、己土属性，攻击视真元输出而定，受庚、辛金法术克制。

　　2、一字长蛇阵，多人合作阵法，人数越多，攻击连绵不绝。

　　苍穹顿时大喜，他总算有属于自己的技能了，只不过《黄庭内景经》太强大，那《伏羲元阳经》无法取代心法的地位。

　　基础技能顾名思义，是一切技能的基础，只有学会了基础技能，才能学习延伸技能，也就是攻击防御辅助等技能。

　　“咦，功德100了，岂不是要度劫了？”苍穹看见功德上的数字，吃了一惊，仔细看了看说明，上面写着‘十二小时后度劫，请准备。’

　　“十二个小时，够了，嘿嘿，该来的总要来。”


第五章 一九天劫，真火炼金刀

　　离度天劫还有十二小时，苍穹倒是不急，那孙胜的人马加起来大约有一千多人，当然不可能一次性都跟着去高山部落，这地区可不止是河间孙家一个家族，人一走，地方可就被人占据了，第一批跟着苍穹走的只有两百多人，都是伏羲部落的，那些加入其他小部落的人，因为那些部落奉伏羲部落为主（跟高山部落一样，说是联盟，其实就是附属。），因此也能够脱离部落，加入苍穹的高山部落，不过那就需要一段时间了。

　　一群人浩浩荡荡的，中间还夹杂着一批被捆绑着的不知道掠夺自哪个部落的居民，以及一批物质，拉成一条长蛇，极为壮观。

　　也有一些其他家族的人过来拉关系，刺探消息，都被孙胜忽悠过去了，这正是他们贵族的强项，苍穹就一直躲在旁边，冷眼看着他胡扯，不过因为甚有神仙风度，被他人认为是孙胜的守卫，经常有搭讪的人用苍穹拉开话题。

　　拉扯了半个多小时，总算都应付过去了，这才启程，一路上没有停留，两个小时就到了高山部落。

　　孙胜一看，顿时长吸一口气，脱口赞道：“好地方，天然屏障，有一夫当关，万夫莫当的地势，苍穹兄，你好运气啊。”

　　苍穹哈哈笑道：“如今不是与孙兄共用了么？哈哈，孙兄莫非在拐弯称赞自己不成？”

　　孙胜与苍穹对望了一眼，顿时都哈哈大笑起来，前俯后仰，似乎笑出眼泪来了。

　　来到储藏屋，苍穹拿出一个刻满奇特花纹的紫金钵走出来，自己滴了一滴血下去，然后让孙胜也滴了一滴血，这样孙胜就变成高山部落的人了。

　　每个要加入的异人都要这样滴一滴血进去，但首先要酋长滴血，开启钵的作用，然后就可以自由滴血了，直到钵被放进储藏室去。

　　这储藏室只有酋长一人可以进去，其他人想要进去的话，首先会被开除部落籍贯，然后储藏屋的东西都没有了作用，拿出来也没用，除非酋长再度拿进去放下，又能产生作用了。

　　不过若是那些东西依然被人拿走，那部落就无法加人，无法增加技能，无法发明等等，这就是毁灭一个部落的第二好办法，第一就是直接灭了部落的所有人。

　　因此部落的储藏间通常是被守得很严密的，机关陷阱都有，并且外界的人想要进来盗取储藏间的东西的话酋长会感应到的，这样杜绝了盗窃的可能，当然不是绝对的，也不给绝对的事情。

　　苍穹可没兴趣一直在这里加人，因此把钵丢给孙胜，自己进了储藏屋，放进《伏羲元阳经》，这下子部落就拥有了心法。

　　部落的居民条件满足了，就能自动学会部落心法，而部落的异人想要学习的话，必须进入储藏屋翻看一遍学习才能学会，这需要酋长来打开储藏室的门，异人进去才有作用，这就是部落酋长控制异人的手段。

　　人都让孙胜自由收了，储藏屋没可能不开吧？所以这也丢给孙胜去搞，苍穹自己骑上白鹤，悠悠然飞走，也没有人知道他去哪里。

　　此时苍穹却已经来到山巅，准备度劫。

　　修真四期，为引气期，化神期，返虚期，以及最后的度劫期。

　　每过一期都要度一次天劫，称为四九天劫，一劫比一劫重，为地水火风，两两结合，相生相克，变化出无穷威力，度过了，境界提升，度不过，死亡一次，掉一境界，这一来一回，可就是两个境界的差别，大意的话，掉回新手大陆也不是神奇的事情。

　　其实也没有什么好准备的，前世苍穹已经度过一次，一九天劫确实厉害，但只要身上的宝物够多，绝对能度过去的，毕竟才一九天劫么，要是有超过20%的玩家都度不过去，怕是没多少人有信心了，那时候可就完全是贵族的天下，那样贵族也不允许啊，平民似宠物，没有了平民，他们哪有兴趣玩？

　　而今苍穹身上，有白鹤道袍，有青蛇玉簪，有七星宝剑，都是修真灵器，挡一九天劫是没问题的。

　　“嗯，看看龙象龟能不能也来帮忙，说不定受过天劫能有一些好处呢。”苍穹突然想到，连忙解下葫芦，放出龙象龟。

　　龙象龟这次出来却没有好气：“没事叫我做什么？”

　　苍穹奇道：“咦，不想看这洪荒世界了？你好像与之前有所不同了。”那龙象龟本来只是一团虚影，看起来都是半透明的雾体，新在却在头部出现了两颗拳头大的黑球，有晶莹的一层宝光笼罩在黑球外，看起来晶亮晶亮的，很是漂亮。

　　龙象龟顿时得意起来：“怎样，不错吧？这是我的两个眼睛啊，我用炼器之法容进身体里，这对眼睛就变成了我专有的灵器了，能发出九幽摄魂魔光，专门攻击真灵魂魄，威力极大。”

　　苍穹哈哈一笑道：“正好用来帮我抵抗一九天劫。”

　　龙象龟一听，顿时吓得魂不附体，连连后退，直摇头道：“这你饶了我吧，你的技能是元阳之术中的木雷诀，金克木，金在地水火风中属地，如果我所料没错的话，这一九天劫一定是太玄金刀雷劫，至刚至阳，专门降我们这类阴魔鬼怪，你让我去顶，肯定是转眼化为灰灰，并且天劫感应之下，威力更加凶猛，所以我是一定不能出现的，你快让我回去。”

　　苍穹愕然道：“想不到还有这样的顾虑，是我孟浪了，你对这些知识倒是知道的挺清楚的啊。别急，天劫还有几个小时才下呢，陪我聊天。”

　　龙象龟叹息道：“我怎么说也是洪荒异种，龟类的寿命极长，就算没有修炼也能存活上百年呢，当初我也是到处乱闯的角色，见多了也就懂多了。”

　　“那你拣一些说说吧，我正无聊着呢。”

　　时间就在两人聊天中过去，转眼天黑了下来，东皇太一之子，今天也不知轮到哪一个主管太阳，准时的落下了太阳，月亮升起，隐隐能看见清冷的月宫，却无嫦娥在内——现在的嫦娥可是大巫后裔的妻子呢。

　　酉时末（晚上7点），正是金气积累最旺盛的时刻，在高高的天空上，苍穹的正上方，一团金色云朵在翻腾，远远看上去，也有一亩大小。

　　金色的光辉，照亮了整个山巅，苍穹所站立的九平方左右的地面，却奇特的没有照亮其他地方，所有的光辉尽笼罩着苍穹，无边光明之中，无处可躲。

　　天劫这东西，不进到一定的距离，外面的人是看不到的。

　　转而雷声轰轰，由低闷到高昂，到最后的咆哮，天地仿佛在颤抖，在光明之下求赎，电光开始在天空肆虐，清扫一切敢在天空的妖邪。

　　转而金云又开始变化，出现了无数手掌大的鱼鳞片状金叶，薄如蝉翼，锋利无比，在天空上重重叠叠的旋转着，金光一闪一闪的，把天空切割出一条条黑色裂痕，在光明下极为显眼。

　　转而金鳞分开，在中间出现一把巨大无比的金刀，横空悬挂，刀背衔九个金环，气势非凡。

　　苍穹看的直发呆：“靠，一九天劫而已，搞这么强大的气势做什么？有本事金刀落下来试试，我又没有做恶事。”

　　如果金刀和金鳞真的会落下来，苍穹保证连抵抗的机会都没有，这太玄金刀雷劫的完全版只有在四九天劫才会出现，现在能落下来的，最多是太玄金刀的刀气而已。

　　天劫开始了，苍穹嘴里说得轻松，现在也赶忙把七星宝剑拿在手上，储势以待，太玄金刀轻轻晃动了一下，顿时出现一道金色刀气，以雷电的速度斩了下来。

　　“呔，甲属阳，乙属阴，看我乙木神雷。”苍穹大喝一声，振动手上的七星宝剑，指向天上，发出一团青色神雷，迎了上去，金刀与乙木神雷相接，噗的发出一声闷响，一齐消失。

　　“哈哈，就知道雷声大，雨点小，吓人的。”苍穹精神一震，哈哈笑了起来，第一道刀气轻易的消除了。

　　天空的金刀又是一震，这一下出现的刀气比第一道结实多了，苍穹吃紧，连发两道乙木神雷才消除。

　　“难道还是躲不过灰头灰脸的命运？总是感觉不好，怎么说也是穿越过来的人呢。”苍穹有些忧愁的想。

　　前世苍穹一九天劫，虽然度过了，却被雷劈的头发冒烟，道袍破碎，感觉很不舒服，不止是一九天劫，基本上每一劫都是这样，毕竟那时候他只是一人，可不像贵族玩家那样，用无数人来抵挡天劫的威力，他能度过已经不错了。

　　每一劫都有九次攻击，这一九天劫还好，都是金刀，只是威力一次比一次强而已，到了四九天劫的时候，每一道攻击都是天雷，地火，金刀，罡风夹杂着一起落下，极难挡住。

　　第三道金刀等了一会才落下，苍穹用三次乙木神雷，加上青蛇玉簪护体才挡了下来。

　　“受不了了，不玩了。”苍穹极度郁闷，收起七星宝剑，拿出几个三级许愿石。

　　“有本事劈了许愿石的绝对防御。”苍穹恶狠狠的想着，瞪大着眼睛看着天空的金刀。

　　“咦，金克木，火克金，我用三昧真火是不是可以炼化了金刀？”苍穹突然异想天开。

　　“试试看，反正劈不死我，要是行的话，那收获就大了。”苍穹下定了决心，等第四道金刀落下，用许愿石防御了，这才召唤出白鹤。

　　那白鹤一出现，顿时惊吓的直发抖哀鸣，它也是魂魄之体，在金刀面前自然升起恐惧感了，那金刀感应到白鹤，顿时震动了一下，苍穹仔细看去，仿佛正在加强威力。

　　“怕什么，给我飞上去。”苍穹喝骂了好久，白鹤才战战兢兢的展开翅膀，歪歪斜斜的飞上天空，来到金刀的下面。

　　在近处看金刀，更加的恐怖，刀锋见寒光，人一接近，那金刀就开始震动起来，金光一晃一晃的，荡漾出无边的威严。

　　苍穹顾不上其他，连忙拿出紫金葫芦，拔了塞子，把葫芦口对准金刀，一拍底部，喷出一大团三昧真火，呼的一声包围了整把金刀。

　　铮铮铮铮！三昧真火与金刀相撞，竟然如同弹琵琶一样，发出金铁相击的声音，这声音竟然还有攻击力，措手不及之下，苍穹鼻孔耳孔都流出淤血，受了伤，那白鹤一声哀鸣，差点被打散，却也摇晃起来，情势险峻。

　　金刀在激烈的震动，却没有躲开三昧真火的煅烧，因为天劫还没结束，苍穹还在刀下。

　　“有戏。”苍穹大喜，只有三昧真火产生作用，才会有金铁相击的声音发出，苍穹连忙加大真元的输出，又拔下玉簪，分出一点真元，发出一道道剑气，击中金刀的刀面。

　　咔嚓咔嚓，金刀的第五道刀气终于没有落下，整把刀顿时裂开，哐挡一声，碎成无数的残破刀片，飞旋着散落刀地面上。

　　天空的金鳞慢慢的散开，隐入虚空之中，天空黯淡了下来，只有月亮高挂。

　　降落到地面上，苍穹拿出生死簿一看。

　　苍穹：高山部落酋长。

　　真元：引气期。

　　功德：101。

　　境界：引气期。

　　真灵：12。

　　“总算过了一九天劫了，哈哈。”

　　苍穹连忙放出龙象龟，加上白鹤三个收集掉落在地面上的太玄金刀碎片，那可是天地劫雷组成的实物啊，绝对是炼器的好材料。

　　太玄金刀碎片（108片）：炼器材料，蕴含天地刚阳之气，能怯魔灭阴，增强攻击力。


第六章 落宝金钱，妙用异宝

　　度过了天劫，以后就能通过修炼继续修行，增加境界，并且度劫之后，真元的恢复快速很多，身体经过天劫洗练之后，也强劲许多，当然，这都是内心的感应，属性上并没有写出来。

　　但度劫的关键好处，在于真灵。度一九天劫之前，苍穹的真灵最多只有10点，也就是10次复活机会，只要不度劫，就不会增加上限，度劫前死一次就少一点，也无法回复数量。

　　但是不管死亡多少次，只要真灵还有，就能通过度劫来恢复，比如说，苍穹如果度一九天劫之前真灵只剩下1点，那么度劫成功之后，如果累计的真灵点多过10点，就按累计的真灵点来显示当前的真灵，如果不足10点，就显示10点。

　　也就是说，如果苍穹的真灵1点，但度劫之前累积了11点（11个月），那么度劫之后就是真灵11点；如果累积的才9点，那么度劫之后真灵按10点算。

　　度劫之前，真灵每个月累计1点，不能算进现有的真灵中，而是等度劫成功之后，才算进去，一旦算完，真灵又不会增加，必须下一次度劫才算。

　　像苍穹，他修真两个月就度劫，积累了2点真灵，又没有死亡过，因此真灵就是12点。

　　虽然真灵少，但是修行的速度快，走在大部分人的前面，这就是优势，有人喜欢累计真灵到极限，有人需要修行速度快，这就要玩家自己选择了，没有完美的事情出现的。

　　也不要妄想真灵积累无限，每个境界都是有真灵上限的，多积累的话也没用，也不能累计到下一次度劫上，度劫完了，什么都清空，重新开始计算。

　　度劫之后，感觉就是不一样，浑身轻松，真灵增加了，法术也学会了，似乎已经完美了，只有一个部落的问题。

　　“部落么，嘿嘿。”苍穹有些玩味的笑了笑，拿出一个方孔铜币，在手中把玩翻滚。

　　这是苍穹选择的VIP虚拟仓奖励，落宝金钱。

　　落宝金钱（1/12）：不能攻击，不能防御，不能增加真灵，可落一切宝物，消耗一点真灵，十二层封印，已解开第一层。

　　使用方法：消耗1点真灵压制对方宝物，在压制期间杀死对方一次，就能解除对方与宝物之间的真灵凝练，夺取对方宝物。

　　天地间，有三件异宝能落人宝物，分别是教主级的功德圣器，太上老君的金刚琢；金仙级的五色神光，在孔宣手中，以及天仙级的落宝金钱，在截教萧升（以后的招宝天尊）手中。

　　金刚琢：自含禁制空间，可套一切宝物，宝物落入其中，决无被招回的可能。

　　五色神光：先天五行灵根，能刷落生灵，能刷落宝物。

　　所谓异宝，就是没有增加攻击，没有增加防御的宝物，也没有增加真灵，但是拥有特殊的作用。

　　这三件异宝，各有各的功能，也各有各的缺点，金刚琢能套宝物，并且不用耗费真灵，但是无法驱除其中的真灵，被套去宝物的玩家如果有特殊手段，可以通过宝物的联系找到金刚琢玩家的具体地方。

　　五色神光，也不用耗费真灵，并且能刷人，刷宝物两用，但是只能束缚人，却无法杀人，也无法防御，因此归类到异宝，并且需要的法力巨大，刷的速度也不快，五色神光之间又有间隙破绽，因此虽是先天五行灵根，却只排在第三等，金仙级。

　　当初鸿钧分宝岩上分宝，只有鸿钧的正式弟子和后辈才能分到，落宝金钱因为没有攻击，没有防御，成圣人的三清、女娲就没有拿，又因为使用落宝金钱还要耗费真灵，因此太一也看不上，留给了三代弟子，后来辗转落到散仙萧升手上。

　　如果只是介绍上的属性，落宝金钱应该是最强的异宝，损失一点真灵算什么，圣人无所谓，有准教主实力的金仙也敢使用，仙人以上级别的，都敢使用那么一两次，只要落下一个金仙级以上的先天灵宝就发了。

　　但异宝类都有特殊的隐藏属性，金刚琢，只有人族玩家才能使用，其他种族玩家使用威力减半；五色神光，消耗的法力极大，就算是天仙，也只能刷动最多10下，并且受五方仙旗克制。

　　而落宝金钱：无种族要求，宝物没离手不能落，兵器不能落，金仙级以上的仙人的宝物落不了。

　　就凭这几点，就不会有人选择落宝金钱，除非是随机选到的，剩下的聊聊几个人，就是另有目的。

　　什么级别是金仙？道行和法力综合素质，需要斩善恶执念的，或者已经斩了善恶二尸的，都是金仙。东皇太一，十二祖巫，镇元子，圣人亲传弟子都是，最强的东皇太一和十二祖巫可以与圣人争一时之雌雄，弱小的法力甚至比不上一个真仙级别的仙人，但是道行很高，像西方功德佛（就是唐僧的前世啦）。

　　这就让落宝金钱的作用大大的减少了，毕竟好的法宝大部分都在这些金仙手上。

　　十八般兵器，矛、锤、弓、刀、铳、鞭、锏、剑、链、挝、斧、钺并戈、戟、牌、棒与枪、扒，这十八般，凡是属于这类的，都算是兵器，不能落。

　　也就是说，基本上，落宝金钱只能落一些特殊的宝物，那些攻击型的兵器，是没希望的了。

　　这些都是在选择宝物的时候，系统的介绍。

　　只要是先天宝物，最低等级也在四等以上。

　　任何宝物到手，都有封印，先天宝物无论法宝等级是什么，都是十二层封印，并且一开始只解开第一层封印，这可不代表着威力就是十二分之一，而是1/12×1/12，也就是1/144，威力弱到了极点，这其实还是在胚胎状态，就算完全解了封印，也只有正版的1/12之一，想要拥有跟正版一样的威力，就要作任务，而且每一层封印的解开，有的需要作任务，有的只要满足条件就行，总之没有一个是相同的。

　　想要拥有正版宝物威力，其中一个大众化的方法，就是夺取一次正版所有人（只限NPC）手中的宝物一次，融入自己的宝物之中，这才能继续升级到正版的威力。

　　比如说，苍穹手上的落宝金钱完全解开十二层封印，那么他可以去夺取萧升手上的正版落宝金钱，然后用炼器的手段融入自己的落宝金钱中，之后他自己的落宝金钱就变成了：十二层封印，解开第一层，威力为1/12，可继续升级。

　　也就是说，分两段来升级宝物，才能拥有正版的威力，这两段，玩家称呼前一段为盗版，后一段为正版。

　　宝物之间，也有层次的对比，超过限度，也是没有作用的。

　　比如落宝金钱，只是第四等天仙级的先天宝物，在只解开第一层封印的情况下，不能刷落第三等以上的宝物，只能刷落第五等解开两层封印之前的宝物，以及同等级解开封印一样的宝物。

　　作个比喻，第三等的杏黄旗，解开四层封印的话，那么可以防御第一等解开一层封印的盘古幡，可以防御第二等解开二层封印的七宝妙树，也可以防御第四等解开六层封印的刑天斧，更可以防御第五等解开八层的七修剑。

　　当然这对比必须是盗版之间的，以及正版之间的，如果是盗版对正版，那威力只有1/12，正版对盗版，威力相差12倍。

　　因此游戏前期，基本上一个NPC是能抵抗十几个同等级的玩家。

　　成仙的NPC手上的宝物是不会被玩家抢夺去的，那些所谓的夺取，按游戏的说法，都只是一个宝物真灵而已，NPC的宝物只要修炼一段时间，就完好如初的。

　　对一个穷人来说，拥有一件宝物，就需要一辈子来升级修炼了，如果没有特殊的手段，这辈子都无法超越贵族玩家，最后游戏就完全变成拥有无限生命的贵族玩家和一些幸运的平民，而大部分穷人将在百年之后，带着遗憾老去。

　　苍穹在某种程度上来说，也是穷人，所以他选择了这个落宝金钱，落宝金钱虽然限制甚多，只要用的好了，比起教上级的宝物还要强大。

　　苍穹并不想靠随机选择来选取宝物，碰运气的做法，不适合一个穿越过来的人。

　　只不过落宝金钱的威力，现在来说实在是太弱了，只能落那些修真灵器中低级的货色，用一点真灵去落这个不成？

　　只不过，苍穹既然选择了这个，当然是有自己的把握了。

　　葫芦里还有一个顶级许愿石，十个一级许愿石，九十多个二级许愿石，以及无数上级许愿石，和系统奖励的第一个进入30级的顶级许愿，这就是苍穹的把握。

　　在前世，苍穹穷人一个，对这种夺取他人宝物的异宝极为关心，就在论坛查看过落宝金钱的解封需求，因为功能单一而且有些废才的缘故，系统并没有难为拥有落宝金钱的玩家，解封的条件都是材料，也因此苍穹才有把握，如果是任务，那许愿石就没能发生作用，毕竟任务不是许愿石所能允许的范围。

　　解封条件必须找专人了解，但是苍穹既然已经知道是用材料来解封，也就能绕过这个关卡，拿出一个三级许愿石，做了许愿。

　　“解开落宝金钱的封印。”

　　白光一闪，许愿石消失，苍穹连忙看了看落宝金钱的状态，什么都没变。

　　“靠，果然三级的不够。”苍穹有些泄气的讪笑一下，许愿石在许愿之后消失，代表着能起作用，但是能力不足，因此消失。

　　又拿出一个二级许愿石，许愿：“解开落宝金钱的封印。”

　　一阵强烈的白光围绕着落宝金钱旋转，一分钟后，白光消失，苍穹连忙查看。

　　落宝金钱（2/12）

　　“一次解开两层，爽。”连忙拿出二级许愿石，再次许愿成功。

　　落宝金钱（4/12）

　　第三次，成功。

　　落宝金钱（5/12）

　　第四次，失败。

　　“哈哈，二级的能解开五层封印，已经是极大的运气了。”苍穹极为兴奋的想。

　　这次拿出一个一级的许愿，成功。

　　落宝金钱（7/12）

　　再一个，成功。

　　落宝金钱（8/12）

　　犹豫了好一会，苍穹在是不是使用一级许愿石的想法中徘徊。

　　“拼了，总好过浪费顶级许愿石吧。”苍穹就是怕顶级许愿石无法把落宝金钱最后的4层都一次解开，那可就差一步了。

　　拿出一级许愿石，惴惴不安的许愿，白光闪过之后，急忙拿起来看。

　　落宝金钱（9/12）

　　“哈哈，老天助我。”苍穹仰天大笑，极为得意。

　　最后一个，苍穹平息了心中一口气，这才使用了奖励的顶级许愿：“我要解封落宝金钱。”

　　一阵彩虹般的光辉笼罩在落宝金钱上，色彩迷幻总，仿佛有仙乐在飘扬，那原本方孔铜钱样式的金黄色落宝金钱，在彩光中慢慢生长出一对白色的光翅，栩栩如生，极为可爱。

　　彩光过了一刻钟彩消失，那落宝金钱回到苍穹手上，收敛了翅膀，还是一个铜钱模样，只是多了一些古朴的花纹。

　　落宝金钱（12/12）

　　能落玩家手中，第一等教上级宝物中解开六层封印以下的所有宝物，每次消耗一点真灵。

　　滴了一滴血在落宝金钱上，顿时少了一点真灵，落宝金钱发出一声满足的清越敲击声，化为一道黄光没入苍穹的身体里。

　　苍穹：高山部落酋长。

　　真元：引气期。

　　功德：113。

　　境界：引气期。

　　真灵：11。


第七章 仗势欺人，定海神珠

　　真仙级别以上宝物，也就是仙器，除了异宝类，都能增加真灵点。

　　玩家必须用一点真灵契合宝物，正常情况下，玩家死亡先扣除的是宝物的真灵点，扣完了才断那一点真灵的契合，然后死亡才扣玩家自己的真灵点，宝物属性中被扣除的真灵点必须通过炼器结合材料才能修复。

　　苍穹手上的落宝金钱已经达到玩家盗版货的极限，想要晋升正版，就必须夺取萧升手上的落宝金钱来融合了。

　　现在他的落宝金钱，能落玩家手上的任何宝物，游戏开始还没有半年，总不会现在就有人像他这样的逆天吧，连教上级的灵宝都解封六层。

　　当然也只是玩家手上的宝物，NPC手上的，可都是完全形式的正版，没有封印的，苍穹的盗版货，现在也只相当于正版落宝金钱的第一层封印状态，能落第五等真仙级解开两层封印的宝物，基本上对NPC仙器无效，对付修真灵器才有作用。

　　不过已经足够了，苍穹就在山上笑着，等到天明的时候，才召唤出白鹤，骑着下山，也不知部落怎样了，孙胜下了决心没有。

　　虽然有所准备，苍穹依然是看呆了，整个部落的平地，本来不过是两三亩，撑死能住两三百人，现在却填了好几千，那些原住民被挤到山边，其他的地方都是玩家，仿佛赶集一般，嘈杂声都响到九天之上的天庭了。

　　苍穹找不到落脚的地方，只能坐在白鹤上盘旋，耐心寻找孙胜的踪迹。

　　“这里，这里呢。”一个最拥挤的地方，就在储藏屋的前面，传出了孙胜微弱的声音，好在苍穹一直关注这里，总算是看到他的踪迹。

　　驾着白鹤来到孙胜的上空，苍穹拍了拍白鹤，那白鹤会意，猛地展翅狂拍几下，顿时狂风四起，飞砂走石，地上的人惊呼着被吹得东倒西歪，却露出一片不大的空地，总算是能落到地面了。

　　苍穹哈哈大笑，收起白鹤，轻飘飘的站到空地上，拉起仿佛被沙子吹到眼睛的孙胜，说道：“怎么搞了这么多人的？都没空间了。”

　　孙胜揉了揉眼睛，挥手让那些正在破口大骂的人停下，让出地方给两人谈话，那些人立刻停止骂人的动作，匡了个地方出来，苍穹微笑看着，没有说什么。

　　孙胜笑道：“我人多，一听说这里有心法学习就都赶来了，拦也拦不住，这不，我正在头疼呢。”

　　苍穹莫名笑了起来，他孙胜拦不住？就凭一挥手能让他们都停止骂人，就知道孙胜的控制能力了，真当他苍穹是什么都不懂的平民么。

　　“要不都让他们呆在森林里打野兽吧，或者在山坡搞草屋也行啊，你看我那些原住民都快被挤走了。”

　　孙胜哈哈笑道；“你那几个人，不要也罢，我都带了两百多NPC来了，后面还有一批，估计明天就能到达这里，到时候要人口就有人口。”

　　苍穹笑道：“咦，不是说好200人么，怎么还有多？我可没钱买，莫非是送的？”

　　孙胜笑了笑，转过话题对苍穹说道：“你看，我们玩家多了，我还可以指挥，那NPC人口多了，我就无法处理了，他们都不听我指挥的，看来你以后要少出去了，毕竟你才是酋长。”

　　苍穹皱眉道：“不出去，我怎么升级啊？难道就一直被困在这里？”

　　孙胜笑而不答，旁边他的一个心腹忍不住说道：“你退位，让我们公子作酋长啊。”

　　所有的声音退去，地面一下子冷场。

　　孙胜猛地斥责那人：“住嘴，什么时候轮到你说话了？自己退下领罚去。”那人于是委屈的离开。

　　良久，苍穹才沉吟着，对孙胜笑道：“莫非这是孙兄的真实想法？”

　　孙胜有些尴尬的笑道：“哈哈，哈哈，怎么可能呢，苍穹兄过虑了，那不过是兄弟们私下的笑言罢了。”

　　“哦，这么说是众志成城了。”苍穹哈哈笑道，“孙兄，我看你们都把部落心法学会了，不如实践了你我之间的诺言了吧。”

　　孙胜笑道：“诺言？哪一个？”

　　苍穹顿时哑口无声，手猛地抓住七星宝剑，森然盯着孙胜道：“莫非孙兄要食言而肥？”

　　孙胜皱眉，沉吟了一会，说道：“苍穹兄莫急，或许你我之间可以商量一下。”

　　苍穹冷笑：“不必了，你们是退出，还是不退，一句话。”

　　孙胜没有回答，身边又有一人开口：“如今我们人多，你才几个人？不如大家合作，你还是作你的酋长，其他事让我们公子来处理，这不是两全其美吗？”

　　苍穹看孙胜没有说话，显然是同意了那人的语言，不由得冷笑道：“感情我养了白眼狼了。”

　　铮的一声，孙胜一方有一个猛地抽出武器，顿时惹起一连锁的反应，铮铮，铮铮，一下子所有的人都把武器拿了出来，青铜色的兵戈光芒反射着光线，交织出一片寒光。

　　苍穹冷笑，曼斯条理的拔出七星宝剑，斜对着孙胜道：“人多就有用，哪还有境界作什么？还要宝物作什么？你们都还没有学会技能吧？不知道我手上的宝物吗？”说着晃了晃手上的七星宝剑。

　　孙胜叹了一口气，上前道；“苍穹，第一个达到30级的高手，手上有张角的修真灵器七星宝剑，有确切消息表明，身上还有其他一次性宝物，能产生困敌效果，此外，有人见到过你跟于吉决战，虽然不知道结果如何，但猜测最后还是你胜利，应该有于吉的修真灵器，甚至《太平青领道》也学会。”

　　苍穹哈哈笑道：“好家伙，调查的挺清楚嘛，这样都敢阴谋篡位？”心里却有些吃惊，连许愿石的对敌功能都被猜的差不多。

　　孙胜淡淡一笑，道：“你我一起，怎能不调查清楚，合则两利，苍穹兄何不考虑清楚？”

　　苍穹摇头：“你走，我留，两不相欠，否则，休怪我剑下无情。”

　　孙胜又沉默了一会，看了看苍穹，突然哈哈狂笑起来，态度极其张扬：“我本来好心好意，想要跟你合作，是给你面子，想不到给脸不要脸，那就不要怪我无情了。”

　　苍穹紧了紧手，也哈哈大笑：“我本来就在奇怪，第一次去伏羲部落，看见有一些玩家对你们怒目而视，显然是横行霸道惯了，之后怎会一直对我那么客气，还当是馋我的部落心法，现在才知道，感情想一口吞下我的部落。”

　　“是又怎样？老实告诉你，这样的事我们也不少做，现在我们已经有十个小部落，如果不是没有部落心法，早就连伏羲部落也吞并，一统人族了，识象的乖乖离让出酋长的职位，离开这里，饶你一命，否则不要怪我们人也杀，部落也夺。”

　　苍穹冷笑，猛地一个横扫，只听铮铮几声，站在最近的几人连同手中的青铜武器都断为两截，鲜血乱喷，一旁的人看的直抽冷气，不由自主的往后退。

　　斜看了孙胜一眼，苍穹一抖七星宝剑，把剑上的血滴抖下，那宝剑依然光亮照人。

　　“哈哈，剑好，本事也好。”孙胜大笑，面不改色，反而走上前来，一边拍掌一边说话。

　　“只是，你当这个世界只有你有宝物吗？小小修真灵器，不入流的东西也好那出来现眼？让你见识一下什么是真正的宝物。”

　　孙胜冷声说着，上前一步，与苍穹相距不过半米，苍穹怒目，猛地一剑挥出，横斩孙胜的脖子，寒光闪闪，疾如闪电。

　　“不知所谓。”孙胜大笑，一颗明珠从头顶钻出，凭空悬挂之上，发出五色毫光，挡住了七星宝剑的攻击。

　　苍穹大吃一惊，又挥出一剑，依然被挡住，那五色毫光甚至都没有晃动过。

　　“不妨再试试。”孙胜得意的笑道，他们的人看见了，也哄然大笑。

　　苍穹想了想，说道：“定海神珠？”

　　这下子孙胜有些吃惊了：“咦，你怎么会知道？”

　　苍穹不答，连连挥剑斩杀，心中却在想：“想不到竟然是定海神珠，嗯，定海神珠有二十四颗，他只有一颗，也不知道是专门选的，还是随机得到的，像他们这种人，总是欲求不满，应该是随机，可惜了。”

　　孙胜可不知道苍穹心中的想法，只是看着苍穹做无用功，得意的笑道：“放弃吧，修真灵器和第三等先天宝物相比，那是地与天之间的距离啊，只要你投降，让出酋长之位，我可以放你一马，甚至让你加入我们家族，怎样？”

　　苍穹嘴角牵动一下，算是回答，解下紫金葫芦，一拍底面，喷出一团三昧真火，烧向孙胜，那孙胜看见大火，也有些害怕，连忙摧动定海神珠，那定海神珠滴溜溜的快速盘旋起来，五色毫光大作，隐约中有大海澎湃的声音传出，三昧真火烧到跟前，仿佛被大水熄灭一般，冒出一股股黑烟熄灭了。

　　苍穹只能收起紫金葫芦，又挥了几剑，依然被挡住。

　　孙胜有些不耐烦了，气道：“不要妄想消耗我的真元了，像你这样的手段，就是任你攻击三天三夜夜不会真元耗尽，我的耐心可是有限度的，你是投降，还是我杀死你？”

　　苍穹啐道：“做梦。”拿出紫金葫芦，放出白鹤。

　　孙胜大怒：“给脸不要脸，还想逃跑，那就给我去死吧。”摧动定海神珠，化为一道彩光，猛地砸向苍穹，宝物未到，气势压人，有哗哗的浪涛声传来，顿时让人生出正在大海之上面对巨浪的幻觉。

　　苍穹停住逃跑的姿势，脸上露出了笑容，低声笑道：“傻瓜，等你好久了。”放出一物。

　　就在一片彩光之中，一道黄光猛地冲了进去，顿时五色彩光尽失，现出定海神珠，掉落在地面上，神珠之上，压着一个铜钱，有白色光翅。

　　孙胜一呆，看见定海神珠被打落，顿时有些反应不过来，又摧动几次，定海神珠就是不动，看了看有翅膀的铜币，突然反应过来：“落宝金钱，是落宝金钱，不好，快杀了他。”

　　孙胜疯狂的吼叫起来，状若疯狂的冲向定海神珠落下的地方，那些手下夜如梦初醒，冲了上来。

　　只怪孙胜太过狂妄，之前让那些属下都离的远了，现在赶夜没有两人快，两人之中，因为孙胜砸出定海神珠，现在掉落的地点就在苍穹的面前。

　　苍穹哈哈大笑，却没有去拿定海神珠和落宝金钱，七星宝剑一挥，念了个咒语，啪啦一声，从天上落下一道手指粗的青色乙木神雷，劈在毫无防备的孙胜身上，只听他一声惨叫，顿时整个身体被烤焦，作呕烤肉味道冒了出来。

　　顿时吓呆了一干孙胜的属下。

　　苍穹这才上前抓起定海神珠和落宝金钱，收了起来，跨上早就准备好的白鹤，那些孙胜手下如梦初醒，嚎叫着冲上来，手中的青铜、铁制武器全部当暗器投掷向苍穹，只是那不过是人间的器具，又怎会伤得了白鹤的身体？就算投到白鹤背上的苍穹，他的白鹤道袍也能提供防御。

　　“告诉孙胜，这事没完。”苍穹骑着白鹤在天上飞舞，甲木神雷和乙木神雷交替使用，劈死十几个人，但实在是杀不胜杀，只得留下话语，这才扬长而去。

　　偷空看了一眼定海神珠，苍穹笑的好不得意。

　　定海神珠（1/12）：金仙级套装先天宝物，一套24个，十二层封印，解开第一层，能照出五色毫光，防御中上，攻击带着无边大海的力量，克制水属性法术法宝，加快修行速度10%，收集一套另有特殊功能，第一层封印真灵+10点。

　　“哈哈，哈哈，大收获啊，用一点真灵换一个金仙级的定海神珠，这生意好做。”苍穹长生大笑。

　　而现实中的孙胜，正在家中疯狂的砸东西。

　　“联系大哥，二哥，四弟弟，五弟，六妹，七妹还有二叔等人，我要洗白苍穹。”


第八章 阿鼻逞威，灭神箭无功

　　不说孙胜丢了宝物，在调兵遣将，单说苍穹用落宝金钱抢了孙胜的定海神珠之后，杀了几人，就跑到山上，在铁背蜈蚣的石壁上落了下来，用一点真灵凝练了定海神珠。

　　“用一点真灵换定海神珠，还真是划算，只是可惜，不能用宝物的真灵点来使用落宝金钱。”苍穹有些意犹未尽的想。

　　他倒是想，系统可不给，否则的话，只要不断的用落宝金钱来换宝物，那整个世界还不乱套？到最后只怕都是落宝金钱的天下了。

　　“你在计算我的部落，却不知道我其实也在计算你的宝物啊，赌的就是你的宝物等级够高，哈哈，你又怎会看透我呢？”

　　原来苍穹一开始就不怀好意，在打孙胜身上的宝物，他得到落宝金钱之后，并没有凝练，因此别人并没能感应到宝物的波动，这让孙胜小觑了他，最后落入他的计算之中，如果孙胜知道一开始就被计算，只怕都要气的吐血了。

　　虽然孙胜还没有吐血而亡，但是绝对已经与苍穹不死不休，游戏里他掉到29级，现在回到新手大陆重新拼搏，却在现实里调兵遣将，苍穹并不知道，因此他还想打孙胜属下的主意。

　　“杀一个赚一点功德，这样的好事，可不是能经常碰到的，孙胜，算你倒霉了。”因为孙胜和那些玩家都死高山部落的居民，无故攻击酋长，酋长就有权击杀他们，并且不染因果，还能增加功德，这不是便宜了苍穹么？

　　于是苍穹又骑上白鹤，冲下山去，开始猎杀孙胜的手下。

　　此时因为孙胜死亡回到新手大陆，孙家其他能作主的人还没来指挥，这些孙家属下有点乱，见到苍穹又出现，顿时哗然，铜矛铁剑木箭都对着苍穹，只要他敢下到地面，绝对是万兵加身，被剁成肉酱，远程攻击虽然奈何不了苍穹，但是近身肉搏，大家都是修真之士，境界差不多，难道苍穹真的还能抵挡的住人海么？

　　“让你们见识一下天打五雷轰的滋味。”苍穹怪笑一声，就在白鹤上拔出七星宝剑，念了咒语，一条一条的手指粗的甲木神雷、乙木神雷劈了下来，顿时鸡飞狗跳，惨叫声不绝，人多了，想躲闪都没有地方，一个人被劈到，周围接触的人也跟着遭殃，雷电的威力分散，死的人不多，却把大部分的人电的直冒青烟。

　　“丢掉金属武器，用木箭射他啊。”

　　“射不到啊，太远了。”

　　“靠，救命啊，都麻痹了。”

　　……

　　苍穹在天上看的哈哈大笑，狠狠的出了一口气，直到把真元耗尽，这才离开。

　　“明天再来。”留下狠话，苍穹悠然离开，让那些人欲哭无泪。

　　之后连续六天，苍穹都来骚扰了一番，赚了七百多功德，剩余的时间，基本上都是在修炼心法，增加真元上度过的，每天读20遍《黄庭内景经》，又带上清心玉佩，加上自身修炼速度上的优势，隐隐间真元竟然有突破到化神期的迹象。

　　“好厉害的《黄庭内景经》，前世我修炼通天教主第三代功法中的《九阴混合纵景万化隐天诀》，真元从引气到化神可是苦修了一年呢，差别竟是如此巨大。”苍穹有些惊讶的读完今天第20遍《黄庭内景经》，又打坐了一会，稳固了真元，这才停止了修炼。

　　“六天了，如果有帮手，也应该来到了，最后一次攻击，不管结果如何，都要离开这里了。”苍穹沉吟了一会，下了决心。

　　这高山部落的地方明显是不能占有的，只是那些原住民，现在被抓住囚禁起来，苍穹还下不定决心，是不管他们的死活还是救出他们，再另行想办法处理。

　　“到时候再说吧，能救就救，不能就放弃，虽然放弃了功德会下降，并且因果加深，不过有《黄庭内景经》在，也不怕，大不了慢一点升级就是，正好多积累一些真灵点。”

　　苍穹本来有12点真灵，凝练落宝金钱用了一点，打落定海神珠又用了一点，凝练定海神珠一点，但是定海神珠带来了10点，因此现在总共有19点真灵，其中能用来驱使落宝金钱的只有9点，其实这9点里面是怎么都要留下一点来存底的，要不然宝物出了问题没了，可就立刻死亡的。

　　打定了主意，苍穹这才骑着白鹤下山，却没有像之前那样直接在空中攻击，而是落到一处偏僻的山坡坳里，从地面接近高山部落的平地，他可不相信那些人六天都想不出对付空中打击的方法。

　　整个高山部落死气沉沉的，极为压抑，却有一股杀气弥漫，静听之下，还有金铁交接的声音隐隐传来。

　　“好家伙，果然有准备了。”苍穹心里也有些骇然，在部落外徘徊良久。

　　“不管了，大不了死亡一次，我就不信他们能这么快找来解开多层封印的落宝金钱来落我的定海神珠，我度过一九天劫，就算死了也能在伏羲部落复活，到时候有伏羲保护，也不怕这些人了。”

　　前后想了个明白，苍穹立刻暴起，祭出定海神珠，在头顶上盘旋防御，拔出七星宝剑冲向平地，一接近，就是两个乙木神雷。

　　噼里啪啦！随着几声惨叫，又有两个人死在苍穹手上。

　　“苍穹来了，快出来帮忙啊。”

　　……

　　呼啦呼啦，整个平地一瞬间钻出了无数的玩家，密密麻麻的，团团围住苍穹。

　　“靠，谁那么厉害，竟然猜到我会从地面进攻？”苍穹大为惊奇，七星宝剑下却毫不留情，也不用什么招式（其实没有学到），横斩竖砍，前刺后顶，劈出一条血路，向着部落的中心冲去，一路上七星宝剑也不知道饮了多少人的鲜血。

　　“一群白痴，退开一点。”一声霹雳大喝凭空响起，镇的满天的杀戮声都暂停了一下，就连苍穹也不由得停止杀戮。

　　看着从部落中心草屋里出来的一个巨人，苍穹吃惊地说道：“巫族玩家？”

　　那巨人高有三米，头生两弯角，面容似牛，只有一双手，一双腿，穿着斑纹虎皮制作的外套，看着苍穹，瞪起牛眼，吼叫了一声，天空顿时嗡嗡响，回音不绝：“蚩尤族人巫民，河间孙霸，特来取你狗命，留下定海神珠，或许能饶你一次。”

　　苍穹愕然，哈哈大笑：“到手的宝物，想让我交回去，你当河间孙家真的能定人生死不成，我看你身体巨大，难道脑浆都小的没有吗？”

　　孙霸大怒，手一挥，轰隆轰隆，地面翻出六个大洞，把苍穹围在中间，每个洞有三十人，推着一辆半木半铁的板车出来，有人摇动板车上的轮把，那面板就升起一面，斜对着天空，那板面是用铁做的，钻了无数的水蛇粗的洞，密密麻麻的排列着，看起来都觉得恐怖。

　　地面又出现许多小洞，钻出许多玩家，包围着苍穹，都是手持强弓，箭支上弦对准苍穹。

　　孙霸大笑道：“你这次命好，没有从天空下来，否则就是一身箭孔了，可不要以为是凡铁制作的，那都是我花大价钱从蚩尤部落买下来的灭神箭，就算是神、仙，不防御的话，也会被射穿的。”

　　苍穹皱眉，道：“你们家族的人才不少啊，连弩车都制作出来了。”

　　孙霸大笑，信心满满道：“现在回归弓箭时代，当然能制作出来了，我们家族的实力，决不是你能想象的，不想被轮白的话，留下定海神珠，我们只杀你一次就放过你。”

　　苍穹冷笑：“这话骗小孩都未必骗的过，有本事，不妨现在使用出来，看我先死，还是你的属下先死光。”

　　孙霸大怒，哼了一声：“这是用来防止你从天上逃跑的工具，要杀你，我一个人就足够了，不要以为是第一个进入洪荒大陆的就能牛起来，其实在你之前，已经有人进来过了，你有落宝金钱，我猜你用的也是VIP虚拟仓吧？应该知道这些情报的，不想与我们孙家为敌的话，最好束手就擒，看在你也是VIP使用者的分上，我不与你计较。”

　　苍穹淡淡说道：“联盟几千万的VIP使用者，你不妨一个个寻找看。”

　　孙霸想不到说了这么多话，苍穹还是油盐不进，顿时大怒起来，手一番，出现一把白色宝剑，振动一下宝剑，剑尖顿时有白光吞吐，杀气弥漫，冲天而起，苍穹一看，顿时知道这是一把先天宝物。

　　孙霸得意地说道：“阿鼻剑，金仙级先天宝物，就比诛仙四剑差一点点，能腐蚀真灵，被划破皮肤的话，依你现在的等级，除非死亡一次，否则是没办法驱除的。兵器在手，你的落宝金钱能耐我何？”

　　又敲着自己的身体道：“蚩尤血脉，防御极强，至少你的七星宝剑是攻不破我的皮肤的，加上阿鼻剑与定海神珠等级一样，你死定了。”

　　“不妨试试。”苍穹冷笑，剑一指，发出一道甲木神雷，直劈孙霸，同时祭出定海神珠，化为彩光打向孙霸，又解下紫金葫芦，喷出三昧真火，烧向孙霸，这一连串的动作，都在电光火石之间完成。

　　猛地喘息一声，苍穹顿时觉得真元有些亏空的感觉，错非真元已经有突破到化神期的迹象，只怕都使用不出来呢，这不动手则已，一动手就是雷霆攻击，力图把孙霸杀死，既然难以抢夺阿鼻剑，就不要了。

　　却听大火中一声震天大吼，定海神珠倒飞而归，接着嗤啦一声破帛的声音传出，一道惨白的剑气划过，把三昧真火劈成两半，顿时熄灭，孙霸那仿佛魔神一般的巨大身躯砰砰走了出来，除了衣服有些乱，头顶有个烧黑的痕迹之外，竟然没有受伤。

　　“小子，我都说了，你破不了我的防御的。”孙霸得意之至，仰天大笑。

　　苍穹不答，七星宝剑一指，放出一个乙木神雷，也不看结果如何，转身就往身后人群里钻。

　　孙胜连忙挥出一道剑气击散了神雷，怒吼一声，追向苍穹，又对那些张弓的人吼道：“给我射死他。”

　　顿时弓弦振动，利箭破空，以苍穹为中心，一瞬间至少有几百支箭射向苍穹，眼看苍穹就要变成箭猪，孙霸停了下来，正要仰天大笑。

　　却听噗噗的声音响个不停，那些箭支就停在半空，围绕着苍穹形成一个插满箭支的护罩，根本没有听见苍穹的惨叫声。

　　“不可能，有什么宝物能抵挡住这么多灭神箭的攻击？”孙胜失声叫了起来，他并没有看见苍穹使用了什么宝物。

　　箭罩中的苍穹岂会回答他的疑问，就带着这个护罩冲进人群之中，一路仿佛压路机一样，也不知道扎死了多少人。

　　“乘着许愿石还能发挥作用，拣些收藏起来，免得毫无收获。”苍穹在里面一边乱跑，一边伸手从绝对防御护罩上摘下箭支，收进紫金葫芦之中，这箭听起来威力强大，应该也很值钱。

　　原来苍穹启用了一个二级许愿石，拥有三十秒的绝对防御时间。


第九章 再见玫儿，轩辕黄帝拉交情

　　灭神箭：洞金穿铁，无坚不摧，第五等真仙级以下的宝物无法防御。

　　宝物离手，飞剑杀人，靠的是凝练的那点真灵来指挥，而要是拿在手上，只是用宝物的特殊功能来攻击，那点真灵就隐藏起来，受到保护，这样落宝金钱就无法找到真灵点，也就无法落了这个宝物。

　　宝物离手，那落宝金钱也就有机可乘，就算只是祭在顶上防御，也可以落下，只不过那时候落下来的宝物和落宝金钱都掉落在敌人的身边，如果没有必杀的手段，那就会被对方连同落宝金钱拿去，摘去落宝金钱，损失一点真灵重新凝练被落的宝物，又能使用了，而自己却会损失落宝金钱，虽然对方还要想办法灭了落宝金钱中的真灵，算起来却是自己损失大多。

　　因此理论上来说，金仙级以下的玩家（不要幻想NPC了），除了一直拿在手上只需要一摇就能发出混沌剑气攻击的盘古幡之外，其他的宝物，包括顶在头上防御的天地玄黄玲珑塔都能被落宝金钱落下，至于落下之后的结果，又另当别论了。

　　当然这一切都只是发生在玩家身上的，低级的时候才能使用，等到了金仙级，落宝金钱就差不多可以退出世界舞坛了，也不能经常使用，惹气全宇宙玩家的怨气，就算头上顶着玲珑塔、身边环绕混沌钟，手中拿着盘古幡，脚下踩着太极图，一样要玩完。

　　VIP玩家基本都会在选择宝物的时候，查看这些宝物的信息，但孙霸没有看清楚，以为宝剑也能被收去，因此阿鼻剑始终没有离手，让苍穹对着先天宝剑流口水。

　　“不要就不要，我还不希罕呢，要是我拿到了盘古幡……”猛地一阵幻想，双手快速移动，收取那些灭神箭。

　　很快的30秒绝对防御过去，哗啦一声，箭罩坍塌，苍穹却有所准备，从取光了灭神箭的一面翻滚出去。

　　“在这里，砍了他。”四面八方都是敌人，苍穹一出来就被发现，顿时呼朋引众，操着不入流的人间武器冲向苍穹。

　　“靠，真当我虎落平阳不成，木雷诀，乙木神雷，给我杀。”苍穹大怒，七星宝剑连连比划，也不顾真元即将耗尽，劈下了五条雷蛇，炸的一群敌人鬼哭狼嚎。

　　“挤也要挤死他，都给我上。”不远处的孙霸看人实在太多，只能停下脚步，指挥属下包围苍穹，想用人海战术干掉苍穹。

　　“妈的，快顶不住了。”苍穹喘息了一下，有些狼狈的想着。

　　看了看方向，与森林还有10几米的距离，苍穹解下紫金葫芦，拔了塞子，用最后的真元喷出三昧真火。

　　“拼了，我烧掉整个森林，看你们怎么混。”苍穹恶狠狠的笑着。

　　呼啦呼啦，从葫芦里喷出来的三昧真火喷到玩家身上，顿时燃烧了起来，因为真元比较少，威力不够一下子把玩家烧成虚无，但是现在大火着身，更加的恐怖，顿时炸营般乱了起来。

　　“救火，救火，水呢？快帮我灭火啊。”着火的人大声惨叫，连连在身上拍打，却无法扑灭这只有仙人才能修炼出来的三昧真火，于是又抓着其他没有着火的人，想要对方帮忙灭火，却想不到这火还能沿着衣服蔓延到其他人身上，顿时引起一片火海，浓烟滚滚，肉香弥漫。

　　“不许慌张，不要走了苍穹，给我抓住他。”后面的孙霸急得疯狂怒吼，推开一旁的人追向出去，却在半路粘上了火，顿时烧了起来，慌的他连忙扯掉衣服，赤身露体的，好在那身蚩尤之体足够强壮，只是黑了一片，却没有伤到。

　　“哈哈，烧吧，最好都烧死。”苍穹想不到会发生这样的事情，顿时大喜，收起紫金葫芦，脚步盘缠的走进森林里，那些玩家忙着，灭自己身上的火，四周又是浓烟和火焰，都没注意到出去已经逃进森林里了。

　　“那孙霸绝对不是布下这个陷阱的人，反应太差，估计是家族其他还没有来到这里的人设下的，看来我不能再与他们正面对抗了，以后打游击吧，希望他们家族有得到教上级宝物的人存在，那就发了，打落一个，以后也不用愁了。”苍穹有些美滋滋的想着，向着森林外而去。

　　“咦，怎么这些NPC都在这里？”苍穹吃惊的停下脚步，在不远处的一片空地上，几十个高山部落和被俘虏来的200多个NPC都在哪里围坐成一团团，手与手之间分明被绑在一起，有十几个玩家在漫不经心的看守着，显然认为这个任务很轻松。

　　“既然看到，就救下他们吧，也算是功德一件了。”苍穹只犹豫了几秒，救下了决心，毕竟眼睁睁看着那些相处了两个多月的部落原住民被敌人虐待，终归是苍穹没有这么狠的心，虽然是NPC，一举一动与玩家也没有多大的区别。

　　“相比之下，我更喜欢跟NPC相处了，至少没法计算到现实去。”苍穹冷笑着，拔下头上的玉簪，冲了出来，虽然真元不多，但发动玉簪上的青蛇剑气还是绰绰有余的。

　　那些玩家看到苍穹，顿时拿出武器狂嚎着冲上来，仿佛看见一块天大的馅饼一样兴奋。

　　“一群小兵，自不量力。”苍穹大笑，夹着玉簪连连挥动，幻化出无数青蛇剑气，只扫了一圈，就杀光这群被踢来看守的废才。

　　又是喘息一下，苍穹有些埋怨自己：“像个老人一样，真元耗尽就是麻烦，好在没有后遗症。”

　　那些居民看见苍穹，顿时欢呼起来，连同那200多个俘虏，看见苍穹杀了那些异人，也都对他产生了好感。

　　连忙放了几个居民，让他们帮忙解开其他人的绳索，忙活了半个多小时才都解开。

　　“快，都出去先，我放火烧整个森林，让他们走不出来。”苍穹催促那些居民快点离开，听见苍穹要放火，顿时吓坏了，连忙互相搀扶着向外跑。

　　苍穹这才拿出葫芦，对着森林倒出喷火，很快就燃烧了起来，这些树木还是湿的，被火一熏，顿时，冒出浓烟，有一些还带着毒气，灵敏的动物野兽跑的快，还能存活，那些移动慢的，反应迟钝的野兽，也不知道被烧死多少。

　　“也不知道要结下多大的因果呢，放火烧森林，这要是放在现实，判刑五年是最轻的了。”苍穹抛出森林外，与众人看着整座森林被大火覆盖，有些感叹的想着。

　　不提森林，苍穹带领着一群人，拐了个弯，绕过高山，向着北方而去，那里有大雪，应该是人比较少的，正好可以躲一段时间。

　　一路上走走停停，靠着苍穹打猎，以及众人一起采集一些果实，倒也饿不死，走了半个月，来到雪地的边缘，一眼望去，白茫茫一片，尽是没有尽头。

　　这时候众人都有些疲惫了，身体在雪地里也有些发抖，苍穹踌躇了一会，还没决定是不是继续前进，却看见前面的雪地突然坍塌出一个大洞，从洞里走出十几个人，又有一旁的雪地上站起了好几十个人，那些人穿着白色兽皮衣服，躲在地上，没仔细注意倒是看不到。

　　“敌袭，小心。”苍穹大吃一惊，连忙拔出七星宝剑，祭起定海神珠，戒备起来。

　　众人乱成一团，不过苍穹也没时间去理会了。

　　“苍穹？”对面有人问话。

　　风雪之中，苍穹听不怎么清楚，连忙问道：“是谁叫我？”

　　对面立刻走出一人，小跑着过来，边跑边欣喜地说道：“是我啊，飞舞魅力。”

　　苍穹顿时呆了，有些呢喃地说道：“玫儿，是你啊。”

　　……

　　坐在一个温暖如春的木屋里，苍穹有些感叹地说道：“原来越过一座雪山，这里就是逐鹿啊，玫儿，你运气真好，直接出生在有熊部落，跟轩辕黄帝扯上关系了。”

　　也不知道什么时候，苍穹开始用‘玫儿’来称呼了，总之很自然的叫了出来，张玫儿也没有反对。

　　脱去一声戎装，张玫儿的英姿更加迷人，苍穹看的差点迷住，待得玫儿娇笑了一声，才有些尴尬得转过了头。

　　玫儿轻声笑道：“你在羡慕我，我却在烦恼呢，现在的有熊部落实在是太弱小了，而且部落的居民都无心向外扩展，就连轩辕黄帝都没有什么大的动作，搞的我不知道要做什么好，只能每天出去打猎，顺便修炼一下部落心法。”

　　苍穹笑道：“这正常的很，人皇三帝，按照顺序是伏羲、神农、黄帝，现在伏羲帝都还没发明先天八卦，神农也没有动静，想要轮到轩辕黄帝一扫天下，至少要十年呢，过了这个量劫，巫族和妖族两极对立的时代过去，才有人族的崛起，你有的等了。”

　　玫儿苦恼的问：“难道我就这样等10年？要不我退了有熊部落，加入你的部落吧，学了伏羲心法也不差啊，能跟伏羲一起作战。”

　　苍穹连忙摇头道：“现在太多人围着伏羲转，你的实力并不是很强大，只怕到时候沦为炮灰，出了力却什么都没有得到，还不如放弃伏羲的任务，只带领你的人升级，顺便霸占整个有熊部落，10年后，就没有人能小觑你对轩辕黄帝的影响，也能得到更多的利益，这不是更好？”

　　玫儿发呆了一会，叹息说道：“也好，反正实力不如人。”

　　苍穹看了不忍，沉吟了一会，说道：“或许我有办法解决，你带我去见轩辕黄帝。”

　　……

　　现在的轩辕黄帝，只有十几岁的面貌，面相英俊，自带无边威严，不可小觑，岁数虽小，却已经是有熊部落的酋长，至少有返虚期的境界，手中却没有名震天下的轩辕剑。

　　轩辕看着苍穹，淡淡地说道：“欢迎来到有熊部落，高山部落的苍穹酋长。”

　　苍穹恭敬的弯腰：“见过轩辕酋长，在下来此，有事与酋长商量。”

　　“请说。”

　　苍穹沉吟道：“我想把高山部落的酋长之位禅让给有熊部落的飞舞魅力，请轩辕酋长代为照看一二，不知道酋长意下如何？”

　　轩辕大吃一惊，问道：“苍穹酋长的部落虽然被迫离开居住地，但根源还在，只要找个地方，修生养息一个月，就能重新布置部落居住地，开启部落功能，为何现在会退位？”

　　苍穹笑道：“一方面是我自己不想让部落拖延我的脚步，另一方面是看好有熊部落，特别是轩辕酋长的能力，能带领高山部落和有熊部落发展成世界第一部落。”

　　轩辕听得面带微笑，沉吟良久，才点头道：“既然苍穹酋长有意，那轩辕就代表有熊答应了。”

　　苍穹大喜，道：“多谢轩辕酋长。”

　　又从怀里摸出一本经书，给了轩辕，对他说道：“酋长，这是我拣到的一本经书，送给酋长做见面礼。”

　　轩辕接过，看了看，突然脸色有些古怪，问道：“《黄帝九鼎神丹经》，黄帝是谁？”

　　苍穹也脸色有些古怪，说道：“其实我也不知道，或许您以后也能叫黄帝呢。”

　　两人相视，哈哈大笑起来。

　　轩辕说道：“你送给我一本经书，我也不能表示，送你一颗‘九转还魂丹’，只要还有一息生气，服下就能恢复一切状态，就连断肢都能续回，再教你一个阵法，‘二龙出水阵’。”

　　苍穹顿时狂喜。


第十章 三皇经，旋龟内丹

　　伏羲部落那边的高山旧址被一把火烧了，部落的储藏屋也不在苍穹手上，不过这没有关系，只要部落的居民和酋长都无事，找个地方修生养息，修建了住处，一个月后，就能自动生成新的储藏屋，而旧的储藏屋也就是失去了作用，这也是为什么孙家要苍穹让出酋长身份的原因，不执政，就没有任何的权利。

　　苍穹从轩辕的屋子里出来，玫儿连忙迎了上来，带着苍穹回到她的屋子里去。

　　苍穹拉着玫儿笑道：“你看看生死簿上的属性说明。”

　　玫儿愕然，连忙那出来一看，发现身份上写着：高山部落酋长，伏羲联盟附属部落。

　　“你怎么让我做了高山部落的酋长了？”玫儿吃惊的问。

　　苍穹笑道：“你管理比较有经验，人手也多，发展一个部落正是最佳人选，不让你做，我可没别的可以相信的人，也不愿意让我自己困在一个部落里，等到人族登上游戏主角，都不知道什么时候了。”

　　想了想，玫儿只得笑道：“那好吧，我帮你管理这个部落。”

　　迟疑了一会，又问道：“你是不是要走了？”

　　苍穹点头，淡淡说道：“富贵险中求，我单独一个人，如果没有冒险的精神，怎会获得成功？”

　　玫儿咬着嘴唇，轻声说道：“要不你加入我们家族，一起玩这个游戏，不好么？”

　　苍穹手一挥，决然道：“就算是赤手空拳，我也能打下一片天地，到时候海阔天空任我游，又怎能屈身他人？”

　　玫儿苦笑，道：“我也不能么？”

　　苍穹淡淡说道：“心不变。”

　　玫儿只能叹息道：“就知道你会这么说，那你去吧，只是要记得，累了这里还有一个你的部落，和愿意帮助你的人。”

　　苍穹笑道：“我怎会忘记？”

　　又对玫儿说：“你学了《黄帝阴符经》没有？”

　　“学了，这是部落心法，我进来没多久轩辕黄帝就教我们。”

　　苍穹笑着说：“看来你做的很好，你现在当了高山部落的酋长，过一段时间部落正式重建，你就学习《伏羲元阳经》，如果有机缘学会神农帝的《神农太微经》的话，那就能合成一个高级心法，叫做《三皇经》，那可是从太上老君的《道德经》分离出来的功法，学了《三皇经》，就有机会被太上老君收为弟子。”

　　玫儿大喜道：“想不好还有这等好事。”

　　苍穹沉吟着说：“只是被太上老君收为弟子，也有一样不好，就是以后无法立教，你自己思量吧。这是秘密，你不要告诉他人。”

　　玫儿沉吟良久，问道：“那以后只能当太上老君的手下吗？”

　　苍穹想了想，道：“我估计不会，应该有反抗的办法，毕竟那样的话太过苛刻了，不过那种办法一定很困难的，具体我也不知道。”

　　又道：“其实我觉得《三皇经》最适合你了，据闻学了此经，无论是炼丹炼器，渔猎畜牧，管理经营，指挥军队作战等等琐细之事，都能增加修为，无论真元还是功德都能有所增加，是家族的首选功法。”

　　玫儿点头，若有所思，却没有说什么。

　　于是苍穹起身，告别了玫儿，独自上路去了。

　　……

　　苍穹离开有熊部落，就沿着图河向下走，他知道这条河，历史传说中的河图洛书就是出自这条河，龙马背河图而出，伏羲帝见了创出先天八卦而成仙，这记载着先天八卦的洛书与河图就此消失，等轩辕黄帝一统洪荒人族后，又再度从图河里出现，助黄帝成仙。

　　游戏并没有按照历史来安排，这河图洛书可是金仙级的先天宝物，如今落在天庭手中，东皇太一用来守护天庭的‘周天星斗大阵’，就是依靠河图洛书才能完美的，依靠这个先天大阵，加上混沌钟，东皇太一甚至能与先天圣人一决高下。

　　不过历史虽然改变，这图河依然连接着有熊部落和伏羲部落联盟，苍穹就是先顺着这条河回到伏羲部落的地盘，好参与巫妖之争。

　　富贵险中求，苍穹并没有欺骗玫儿。

　　按照游戏的安排，伏羲成道在巫妖征战之时，创出先天八卦，让人族力量大增，能与巫妖并肩，奠定了以后人族一统天下的局面，因此位列三皇之首，所以就把伏羲部落安排在最接近巫族的地方，成为人族玩家现在最集中的地区，而有熊部落离的远一些。

　　只要等到伏羲创出先天八卦之后，才会有人族的部落攻击技能出现，那时候大部分的玩家才能进入历史舞台，在此之前，就安静的做任务增加功德，境界吧。

　　当然有像苍穹这样运气的，一开始就学会了很厉害的技能，并且这样的人还不少，像孙家那样的人至少有几百万个。

　　还有成仙的，那些最先进入洪荒的太子，苍穹估计，应该有仙人的实力了，只是被圣人控制着，不给出来兴风作浪，按照形势来说，这叫无为，不跟巫妖争。

　　顺着图河走，苍穹并没有一味的赶路，而是在练习技能。

　　因为有前世的游戏经验，苍穹进入游戏之后，基本没有练习过技能，作战的机会也不是很多，久了都有点生疏了。

　　基本技能有熟练度，需要升级，而延伸技能没有，完全是看玩家真元的输出和使用的技巧而定，所以也需要经常练习。

　　一个穷人玩家，没有好的宝物，必须用技巧来弥补不足，所以练习是必须的，前世的苍穹有着自己的独特经验。

　　像雷电这样的技能，一使用出来基本就无法躲闪了，那可是光的速度，因此苍穹修炼的，是直觉，在技能出手前的瞬间，直觉到了技能攻击的地方，从而躲闪。

　　如果有教上级的宝物护身，那又不同，比如顶着天地玄黄玲珑塔，那时候万法不粘身，也不用闪避，就攻击行了，看准地方，乱打一起，都不会差到哪去。

　　沿着河边向下走，河中有鱼，河岸有动物，正是练习的好地方，看见了河中的鱼，苍穹不假思索，就是一个甲木神雷，力求准确击中鱼的头部，却不需要瞄准和思考，看见河岸上的动物，就祭出定海神珠，力求一击击中动物的脑袋正中，也不需要瞄准和思考。

　　一切仿佛自然，顺乎心，而行于身，最后天人合一，无所不能。

　　一路上死鱼在水面上往下漂，河岸上血流满地，可谓是尸殍遍野。

　　或许是苍穹的做法有违道德，之间河里猛地喷出一股水流，在河面上聚成一条水蛇，冲向苍穹。

　　几乎是条件反射般，苍穹祭出定海神珠打向水蛇，两者相接，水蛇顿时散落，仿佛下雨，定海神珠滴溜溜旋转了一下，回到苍穹的顶上。

　　吼！河的中央传出一声闷响，河水猛烈旋转起来，出现一个巨大的漩涡，有一只怪兽在漩涡中间升了上来，鸟首鳖尾，带着一个巨大龟壳，小眼睛盯着苍穹看。

　　苍穹心里一动，放出龙象龟，指着河里的怪兽问：“这是什么龟？”

　　龙象龟看了一眼，顿时神情激动，却没有回答苍穹的话，而是高声吼叫，与那龟呼应起来，声音交替，时而高昂，时而低沉，时而愤怒。

　　过了一会，两者好像没法取得共鸣，那河里的龟就想回到水里去，苍穹看的莫名其妙。

　　龙象龟急忙用人语跟苍穹说：“快，帮我杀了他，不要让它沉下河里，我要他的内丹。”

　　苍穹一听，想也不想，定海神珠祭出，划出一道彩光，瞬间击中那只龟，只听嘭的一声，那龟哀鸣一声，整个龟壳开裂，红色的血喷了出来。

　　那龟大怒，抬起一只前肢猛地连续拍打河水，顿时激起十几条水蛇，纠缠着喷向苍穹，苍穹大笑道：“不知道定海神珠专门克制水属性的吗？”转动了一下定海神珠，顿时水蛇分散，化为倾盆大雨洒落到河中，苍穹连衣角都不湿。

　　那龟恐惧，就想钻入水中，苍穹拔出七星宝剑，一指降下一道乙木神雷，劈中那龟受伤的龟壳缝，顿时把它电的乱颤，一时间四肢无力。

　　那龟见无法逃跑，顿时哀鸣一声，从口里喷出一个拳头大的圆球，半透明状，圆球里面有一只小龟的影像，栩栩如生，正是它的内丹。

　　苍穹停下攻击，只是祭起定海神珠在顶上防御着，看哪龟的动作。

　　只见那龟依依不舍的看了看内丹，哀鸣一声，推动内丹缓慢的漂到苍穹身前，未等苍穹反应，一旁的龙象龟猛地跃起，一口咬住内丹，吞了下去。

　　哪龟失去内丹，顿时激烈的振动了一下，整个身体一瞬间竟然缩小了许多，行动更加的缓慢，苍穹看了都有些不忍心了。

　　那龟看苍穹没有动作，又哀鸣一声，慢慢沉了下去，河面上还飘着鲜红的颜色。

　　苍穹叹息了一声：“弱肉强食，看这龟的神色，让我怎能无情？”于是放了这龟。

　　又问龙象龟：“这是什么品种的龟？”

　　龙象龟吞下一颗内丹，心中高兴，回答道：“这种龟叫做旋龟，天生聪慧，它们的内丹能提升真灵，我刚才正是想要向它讨要，它不给，就打到它给了。”

　　苍穹怔然，道：“怀璧其罪，它失去内丹，会怎样？”

　　龙象龟毫不在乎的说：“重新修炼啊，没有奇遇的话，百年后又有一个内丹了，有些妖族专门抓这种旋龟来养内丹，造成现在的旋龟越来越少了，可算的上是珍品，可惜你没有抓它。”

　　苍穹摇了摇头，说道：“它已经贡献出内丹，就饶它一命吧，万事不要做的太绝。”

　　“怎不见你对那些异人这样的？”

　　“哪怎么能相比。”


第十一章 真元突破，巴蛇吞象

　　人体有三魂七魄，后天境界下（30级之前），天魂、地魂并不在人体，而是在外，地魂在地狱，归生死簿，天魂散于天地，只有命魂归于自身，七魄交由身体构成，储存能量，各不相关。

　　然后晋升先天境界，开始修真，三魂七魄回归，合成真灵，但依然在天地中留下痕迹，地魂并没有真正脱离生死簿，天魂需要功德来凝聚，命魂需要真元来填补，七魄必须度劫洗练，接纳更强的能量。

　　等度劫成仙，那时候才是三魂七魄浑然一体，人身完美，供应自足，地魂脱离了生死簿，天魂脱离天地，命魂归于自己，称之为元神，七魄凝结，分化五气，各有阴阳。

　　这时候人身需要的是天地能量，因此元神需要修炼精、气、神，肉体要五气洗练，为五行之力。

　　此时元神虚弱，必须吸纳天地灵气凝练成元婴，成就真仙功果，继续凝练，元婴长大成人，进入化神期，为天仙业位，这已经到达生灵的迹象，除非天遣人为，否则可永恒长生。

　　但人生天地，欠下无边情债，结了无数因果，怎能完美？因此又必须分离元神之中的执念，称之为断俗根，或去执念，或斩三尸。

　　哪三尸？恶、善、自我，都为阴魔，恶念使人没有智慧，善念令人不得清静，自我欲望膨胀，无法窥视大道。

　　断了俗根，去了执念，斩了善恶二尸，就是太乙金仙，有准教主的实力。

　　如果能去了自我，那就能阴阳合一，浑然一体，合道成圣，为混元大罗金仙，成就圣人功业，从此被称呼为混元无极太上教主，这已经不是生灵所能具备的，因此说是不生不灭。

　　当然成仙之后的境界距离此时的苍穹还远的很呢。

　　太阳正中，一个无名山顶，苍穹盘坐，正在吸纳太阳真火，打熬真元。

　　他的真元，早就在半个多月前就有突破的迹象，只是一连串的事件之后，无心锤炼，又降了下去，真元这东西，不进则退，毕竟还没有成仙，不能自动吸纳天地灵气。

　　直到今天，才终于再度有了突破的迹象，于是苍穹连忙找个山顶，就开始打坐，全力打通全身经脉。

　　太阳真火从头顶灌注而入，打通眉心的上丹田，带动胸部的中丹田和腹部的下丹田一起运行，在全身经脉中形成大周天，如此反复三次，最后返冲天顶，与太阳真火交融，阴阳合一，真灵壮大，连带着身体强度也壮大，这时候，真元循环不断，正式进入化神期。

　　收功，站立起来，向着太阳长吐一口浊气，苍穹才观看起自身的属性。

　　苍穹：高山部落居民。

　　真元：化神期（10倍引气）

　　功德：853。

　　境界：引气期。

　　真灵：19。

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　基础技能：

　　1、炼器（初级），来自《伏羲元阳经》，能炼制人间器具。

　　2、阵法（初级），来自《伏羲元阳经》，能布置人间阵法。

　　延伸技能：

　　1、木雷诀，分甲木、乙木，一阳一阴，五行属木，克制戊、己土属性，攻击视真元输出而定，受庚、辛金法术克制。

　　2、二龙出水阵，多人合作阵法，人数越多，攻击连绵不绝，一字长蛇阵的进化，包含一字长蛇阵。

　　凝练宝物：

　　1、落宝金钱（12/12）：能落玩家手中，第一等教上级宝物中解开六层封印以下的所有宝物，每次消耗一点真灵。

　　2、定海神珠（1/12）：一套24个，十二层封印，解开第一层，能照出五色毫光，防御极强，攻击带着无边大海的力量，克制水属性法术法宝，加快修行速度10%，收集一套另有特殊功能，第一层封印真灵+10点。

　　“嗯，功德到了1000，就要度二九天劫，晋升化神期，倒要仔细策划一下才行。”收起生死簿，苍穹思索着想。

　　正要召唤出白鹤离开这个无名山顶，却听见群山之中，传来兽群跑动，摧枯拉朽般的声音，连忙转了各方向，召唤白鹤，向着声音传来的地方飞去。

　　荒山野岭之中，这种迹象，必然有异常，苍穹顿时来了兴致，或许能有一番意外收获呢。

　　好一副万兽奔腾图。

　　只见眼下的山岭之中，各种各样的野兽，甚至妖兽、魔兽都在疯狂的向前奔跑，三尾狐和飞鼠从一棵树上跳跃到另一棵树上，山魈和豪狼行动如风，躲过树木岩石的阻拦，也跑的飞快，朱獳和犰狳紧紧抓着跑的快的兽类，也能跑在前面，只有那些行动缓慢的，比如橐驼、鹿蜀等，和许多叫不出名字的异兽，被兽群挤在最后。

　　所有的兽类都在疯狂逃跑着，慌不择路，沿途上也不知道有多少躲闪不及的被兽群踩成肉酱。

　　“什么东西，能让这些算的上妖兽、魔兽的存在全体怕成这样子？”苍穹看了，暗暗吃惊，连忙拍打白鹤，赶到兽群后面去看。

　　万兽奔腾，踩出一条大道，苍穹倒不会走错方向，来到后面，见有一群百多只猛犸象结成阵势，小象在中间，大象在外，象牙长而锋利，却作出一副防御的姿势。

　　苍穹让白鹤再前进一点，顿时看到了无数的大蛇，有的蛇头青色而身体白色，有的蛇头黑色身体红色，有的全身银色，有的身上长满细小鳞片，甚至头顶生角、腹下有四肢，背上有翅膀，密密麻麻的遍布地面，至少也有上千只，都有一个共同的特点，就是粗大，而且身体长，水桶粗，几十米长，甚至苍穹还看到一只至少180米长的巨蛇，浑身鳞片。

　　“这他妈的都快要成妖了，莫非这山里有妖怪饲养蛇群？”苍穹看的冷汗淋淋，差点就想转身就逃，最后想想，心有不甘，还是留下来看个仔细，反正在上空，蛇群拿他没办法唯一几只能飞的蛇，也不是他定海神珠的对手。

　　那些猛犸，生来皮厚，象牙又锋利无比，快速冲撞之下，能穿石洞金，兽类之中，可以称王，但现在面对蛇群，却维维嗦嗦，不敢冲击，只能结成防御阵势，被动御敌。

　　那蛇群却没有急于进攻，而是在那条最大的巨蛇嘶嘶的叫声下，有条有序的包围着猛犸象群，身体重叠纠缠成蛇墙，蛇头竖起，瞪着象群。

　　那巨蛇又长嘶一声，顿时所有的蛇都喷出一团团彩雾，有的色彩鲜艳，有的香气迷人，更多的是臭味熏天，苍穹连忙让白鹤升高一点，这可都是剧毒啊。

　　那些猛犸见到毒雾，都知道不妙，哀鸣着开始冲击蛇墙，然而之前畏手畏脚，现在失去先机，又怎能成功？冲击的脚步才跑出十几步，就纷纷倒地，只是抽搐了一下，就全身抹彩般，了无声息。

　　“好厉害的毒气。”苍穹长吸了一口气，又让白鹤再飞高一点。

　　蛇群围猎，仿佛艺术般，这群猛犸就完蛋，那巨蛇又长嘶一声，蛇墙就解散了，让出一条道，巨蛇慢吞吞的游到猛犸尸体前，展开大嘴，一口就吞下一只几十吨重的巨大猛犸，连续吞了十几只，整个蛇身都鼓了一大截。

　　那巨蛇行动更加缓慢，转了个大弯，向后走开，长嘶一声，蛇群这才蜂拥而上，分食猛犸。

　　“巴蛇吞象，竟然是巴蛇吞象。”苍穹看的神情恍惚，呢喃着说道。

　　据历史传闻，远古时代有猛犸象，纵横天下几百年，只有恐龙一族能与之比肩，后来出现一种叫巴蛇的巨蛇，专门猎杀猛犸，短短一百年，猛犸就被灭绝，而后巴蛇也消失不见，想不到游戏竟然把这个传说也搞了上来。

　　“巴蛇倾巢而出，巢穴防御必然很弱，正好去看看有什么宝贝。”苍穹转念一想，顿时来了劲头，趁着蛇群还在分食猛犸，连忙让白鹤顺着痕迹追去。

　　飞行了一刻钟，来到一片空荡荡的山坳之中，这里看不到动物，也没有树木，就是一个个石头凌乱摆放，只有一条巨蛇经常出入摩擦出来的光滑痕迹，痕迹的尽头在一面石壁下，苍穹下了白鹤，祭起定海神珠，又持着七星宝剑，想了想，换成紫金葫芦，这才小心的走近石壁。

　　眼前的地面上豁然现出一个大洞，洞的边缘满是蛇进出的痕迹，被磨得光滑异常，就算一辆大卡车都能顺畅进出，站在洞口往里望去，也只能见到几米深的深度，再远就是黑抹抹的，也不知有多深。

　　小心翼翼的走进去几米，顶上的定海神珠发出五色毫光，照亮了方圆十米的范围，也把腥臭的味道屏蔽了，定海神珠护身，可是连毒气都无法粘上的。

　　再走二十米，遇上一个拐弯，过了弯，顿时出现一个巨大的洞窟，程不规则椭圆型，在洞窟的壁上，布满了无数的水桶粗的洞口，黑漆漆地透着瘆人的凉气，淡淡的五彩迷雾从那些洞口飘出，显然都是毒蛇居住的地方。

　　在大洞窟的地面上，密密麻麻堆满了白骨，看样子大半都是兽骨，夹杂着小动物的尸骨，堆积如山不知凡几，有很多手臂粗的小巴蛇在骨头堆上不停的进出，吞食那些残余的肉碎，也使得烂肉腐臭的味道不是那么明显，也不见苍蝇之类的小东西，毒性太大，无法生存下来了。

　　“简直是巴蛇王国，把这些巴蛇都杀了，不知道能增加多少功德呢，嘿嘿。”苍穹看了，不惊反喜，估计那些成年巴蛇称王称霸习惯了，没想过会有人来偷袭它们的基地，这倒便宜了苍穹。

　　把紫金葫芦口对准骨头堆，苍穹输入真元，激发其中的三昧真火，呼的一声，真火狂喷，一下子点燃了那些骨头，整个洞窟一瞬间就热浪滚滚，什么毒气，什么臭味都在烈火中被焚烧干净了。

　　苍穹现在的真元进入化神期，至少是引气期的十倍，随便输入一点，都能让三昧真火威力大增，这些小巴蛇都抵挡不住，在大火中唧唧叫了几声，就被烧成了灰炭，热浪一个翻滚，就化为虚无了。

　　眼看就连洞窟都有快要被融化的趋势，苍穹这才停止三昧真火的输出，在等待洞窟冷却的时间里，抽空看了一眼生死簿，见功德增加了100，顿时大喜。

　　“就知道有好处，可惜打不过那些巴蛇群，要不然功德更多。”那些巴蛇，单独一只苍穹都不怕，定海神珠能把他们打成肉酱，但是成千上百的在一起，就不是苍穹所能抵挡的了。

　　这三昧真火烧的快，冷起来倒也很快，苍穹祭出定海神珠在洞窟狂扫了一番，吹走地上的烟灰，在原来骨头堆的地方，出现了几十根黑色象牙，拣起来抹去外表的黑色后一看，好家伙，依然是洁白如乳玉。

　　拿七星宝剑砍了一下，铮的一声发出清越的声音，仔细查看，只是一条浅浅的痕迹，摩擦几下就没了。

　　“好材料，正好用来练习炼器技能。”意外之喜，苍穹连忙把象牙都收了起来，总共49根。

　　“咦，怎还有一颗小草？”却见那些象牙下的地面上，还生长着一颗五叶草，草色青翠，竟然没有被三昧真火给烧成灰，苍穹仔细辨别了一下，人间的草药里没有记载，不过能生长在这毒窟里，绝对不是等闲之物，苍穹连同一堆土挖了出来，也收到葫芦之中。

　　“葫芦都满了，要是能进入度劫期就好，能制造属于一个芥子空间。”苍穹有些感叹的说着。

　　算算时间，那些巴蛇群也快回来了，苍穹也没有再仔细搜查一番，连忙出了洞窟，招出白鹤，一溜烟跑了各无影无踪，至于巴蛇群回来之后的反应，苍穹是没空理会了。


第十二章 再见伏羲，龙马跃洞

　　仔细算算时间，游戏开始都快要八个月了。

　　“嗯，两个月后，就是伏羲开启先天八卦任务的开始，这可是人族延伸技能的开启任务，怎么说也不能错过，以我和伏羲的交情，或许能接到任务，到时候要是完成了，可就是功德无量啊，伏羲靠先天八卦成仙，要是能参与进去，功德怎么说都能晋升一个境界吧。”

　　却说苍穹烧了巴蛇的洞窟，也不敢在那附近打怪，连续赶了三天路，眼看再走两天就进入伏羲部落的范围，就停了下来，落在一个山顶上，仔细思量一会，定下目标。

　　“河间孙家，嘿嘿。”苍穹想了个明白，就莫名其妙的冷笑了起来。

　　此时苍穹的功德已经有960多，为了某些目的，苍穹并没有继续打怪增加功德（打野兽可没有增加功德的，甚至还要减少微小的功德），而是找个山洞，躲起来，每天诵读《黄庭内景经》，打熬真元，又满山寻找一些矿石，用三昧真火炼化了，制造一些工具、人间武器，增加炼器的熟练度。

　　“要是材料足够的话，直接搞几个几个仙器材料来浪费，炼出几个修真灵器，很快就能晋升炼器等级了。”苍穹有些不爽的想着。

　　但现在也只能幻想一下，苍穹还是只能用矿石来炼化，好在他已经习惯了孤独一人，道也能自得其乐，搞了一些铁锅、铁凳、铁礅之类的生活用品来使用，也不用天天吃烤肉了。

　　心若无旁骛，那时间流逝就不可察觉，待得苍穹得炼器技能有了进步，真元也有所增加，猛然间觉察，已经是两个月了。

　　封了山洞，招出白鹤，苍穹大咧咧得降落到伏羲部落之中，那依然霸占着伏羲部落的孙家下属看了，只能瞪眼，不敢动手，为何？只因为苍穹降落的地方就在伏羲得身边，八卦台上，这上面只有伏羲一人。

　　苍穹收起白鹤，先对伏羲鞠躬，然后坐在对面。

　　伏羲从一开始，就抬着头仰望上天，苍穹落到八卦台上，也没有驱赶，也不理会，苍穹也不说话，就一直干坐着等待。

　　“为何人族蒙昧，生活艰苦，上天却不怜悯？”伏羲终于开口，问了一个让人摸不着头脑的问题。

　　苍穹沉吟了一会，说道：“只因天道运行，妖巫为天地，人在其中，夹缝求存，时机未到。”

　　伏羲又问：“我仰观日月星辰的变化，俯察山川风物的法则，不断地反省自己，追年逐月，风雨无阻，以天地为师，力求总结出其中的先天规律，融合进人族技能，使得人族壮大，能与妖巫比肩，可有希望？”

　　苍穹说道：“天道循环，总有一天轮到人族主宰天地，虽说如此，也有句话说‘烂泥扶不上墙’，人族本身若无一技护身，天道怎会循环到我等头上？伏羲酋长无私无畏，天道怜悯，青山着意，流水有情，或许机会就在眼前。”

　　伏羲听了，顿时哈哈大笑，欣喜万分，指着苍穹说道：“想不到你竟然如此明了，却是我执着了。”

　　苍穹也哈哈大笑起来：“不执着，怎能窥视大道？若真无为，生来何用？”

　　伏羲笑得直打咳嗽，道：“好好好，我近日感应天地，总觉得机会就在眼前，却一直无法清楚，此地向西二十里，有一山，名龙马山，山上有一洞，曰龙马洞，近日龙马山上霞光异彩不断出现，估计洞内有宝物出现，你可前往一探，我感应道人族的兴旺与此物有关，你可带来与我一观。”

　　苍穹笑着起来，躬身说道：“如此我去了。”

　　伏羲挥手，道：“去吧。”

　　苍穹招出白鹤，就想骑上离开，却听台下传来一声温和的笑声：“苍穹兄匆匆而来，何不下来一会？”

　　苍穹转身，见台下一人，头戴青纱，身穿刻有苍鹰图案的灰色道袍，一条玉带缠腰，背着一把松纹剑，脚下一对飞翼靴，暗地里估计一下，有化神期的修为。

　　苍穹点头，也不下去，就在台上问道：“孙家少爷？”只因那人与孙胜孙霸长得差不多。

　　那人哈哈一笑，走近几步，却没有踏进八卦台的范围，对苍穹拱手道：“在下孙耀，孙胜、孙霸是在下的侄子，在此为两人对苍穹兄作出的伤害致歉，万望苍穹兄不要见怪。”

　　苍穹哈哈大笑道：“孙家是什么货色，我已经知道，如今我单身一人，岂会怕你等，何必示敌以弱？”

　　孙耀想不到出去竟然一点机会面子都不留，顿时大怒，眼神闪过一道阴毒杀气，转瞬即逝，脸上依然是笑容可掬：“看来苍穹兄对我孙家的误会实在是太深了，何不下来，大家一起开怀，也好解了误会。”

　　苍穹冷笑，道：“要不你上来吧。”

　　孙耀只能苦笑，他又不是没有试过，伏羲一个月前突然上了八卦台就不再下来，他们一接近八卦台，就会被伏羲击杀，死了几个之后，只能停手，也不知道怎么办才好。

　　他们也知道，伏羲这种情况，只可能与传说中的先天八卦有关，但是现在他们无法接下任务，却只能束手无策，如今见到苍穹竟然能自由与伏羲说话，还接下他们视为肉糜的任务，大惊之下，只能使用手段，想要把苍穹留下。

　　“也不知道这人走了什么狗屎运，跟伏羲的关系好的让人妒忌。就算杀不死他，也要想办法与他合作，等完成这个任务，再设计轮白他，让他知道孙家不是他一人所能得罪的。”孙耀想了个明白，收起眼中的杀意，沉吟了一会，决定坦白说出目的。

　　“苍穹兄，我也不多废话，这伏羲现在出了什么任务，你知道，我也能猜到，这任务我们孙家是要定了，你开个价，只要不过分我们就买下了。”

　　洪荒之中，并没有什么任务提示，甚至都不能算是任务，只是NPC交代的事情而已，但是玩家还是习惯称之为任务，像这类需要物品的任务，只要谁拿了任务物品交上去，一般来说就能完成任务的。

　　特别是伏羲的先天八卦任务，如果孙家拿到了，就算再怎么与伏羲不和，伏羲也只能算他们完成，难道还会刷出第二个物品来给别人完成吗？

　　因此孙家只能向苍穹妥协，求的就是苍穹不去做这个任务，虽然孙家有把握杀了苍穹，但是怕的就是意外，如果让苍穹完成了，那孙家这段时间的努力就全废了。

　　人族三皇的任务虽然吸引人，但是还不到让那些真正的大家族蜂拥而来的程度，因为现在妖巫统治天下，那些大家族都把力量纠集在妖族和巫族之中，争取获得更好的奖励。

　　事实上，并没有多少人知道，妖族和巫族会在一量劫之中陨落的那么彻底，大部分中等家族的人猜测，最多就是妖族和巫族让出一些利益，和人族鼎立而已，这样的想法才符合平衡之道，毕竟游戏并不是完全按照历史来进行的。

　　如果不是苍穹穿越而来，有绝对的确信，他都不敢想象，巫族的十二祖巫和绝大部分大巫都死了，妖族的东皇太一和绝大部分妖神也死光，剩下的几个要么改头换面，要么躲到无人知道的地方不出世。

　　因此现在人族聚集的，只是那些小星球贵族而已，像孙家这样的，霸占着一个个部落，否则的话，怎会轮到孙家猖狂？

　　也因此，如果孙家没有完成这伏羲部落最重要的先天八卦任务，那一切都完了，现在其他部落可都被人把持着呢。

　　苍穹也是明白人，听了孙耀的话，就知道他的想法，只是他本来就无心与孙家和解，又怎会卖了任务？虽然也可以卖了之后反悔，既得到钱又得到任务，但是这样一来人格就太差了，苍穹不为。

　　于是苍穹也不多说，召唤了白鹤，骑上去，这才对孙耀说：“我不卖，各凭本事。”就驾着白鹤而去，只留下孙家众人气的直崩。

　　“二老爷，怎么不让弟兄们一起杀了他？说不定能让他死回新手大陆呢。”有手下气愤的表示忠心。

　　孙耀眼神连闪，沉吟一会，说道：“在这里不行，说不定伏羲老儿会动手帮他，你通知下去，全力准备，就在龙马山伏杀苍穹，同时高山部落和这里也埋伏人手，他就这么两个复活点，洗了他，让他回去新手大陆。”

　　“是。”众人于是离开，去布置人手了。

　　却说苍穹敢如此对待孙家，也有自己的把握，暂且不说。

　　他骑着白鹤向西而行，飞了二十里路，来到一座山的上空，仔细观察，见这座山极有灵气，整座山仿佛龙蛇起伏盘旋，天然形成一种阵势，苍穹观之，像是聚灵阵，能聚拢四周的天地灵气，粹炼山脉的属性，生长出灵药灵草，矿物精华。

　　山下就是图河，河流揣急，奔腾而过，正是山水相依相偎，好山好水。

　　“也不知道龙马洞在哪里，看来要等异象出现才能察知了，正好恢复一下元气。”

　　苍穹让白鹤降落在山颠上，见这里流云走雾，霞光闪闪，好似龙马抬头，想要直上九霄，正是一个极好的地方，于是就在这里打坐，吸纳天地之气，粹炼自身。

　　“龙马跃洞，背负太极八卦，也不知要怎样拿到呢，总不会我一接近，王八之气一震，龙马降服，就此拿到了吧？”


第十三章 龙马受诛，帝江血脉

　　在山上连续等待了三天，苍穹也没见过霞光异彩出现，若不是图河就在这里经过，此地又只有这座山脉，他都不敢确定这就是龙马山了。

　　骑在白鹤上，苍穹低空飞行，仔细找寻山上的一寸一尺，中间也见过一些玩家在地上乱转，看见天上的苍穹都敌意相对，却默契的没有兵刃相对，苍穹也知道，这些人肯定是孙家的属下，一样在寻找龙马洞，想要抢先下手。

　　“这些当属下的，除了寥寥几人之外，又有几个能长生不老？还不如出来自己一人拼搏，碰个运气也好过当人手下，有好东西都要贡献上去，这是何苦来由？”苍穹心里，其实还是有些怜悯这些人的，但也只是怜悯而已，心中却有些看不起，对上了，决不留情。

　　就算是前世，他穷人一个，单独拼搏，最后就差那么一步就能进行基因修改，中间也不知道有多少个贵族来拉拢他，许下无数的好处，他也从来不动摇过，宁为鸡首，不为牛尾。

　　在山上转了一圈，还是没有找到，只能回去山颠，继续等待。

　　突然之间，天空亮了一下，一团灰蒙蒙的球状东西从三十三天外落下，穿越了高空的罡风阳雷层，出现在洪荒高空之上，猛地坠落下来，下落了九千米之后，球体分出了颜色，黑白分明，再下降九千米，球体分成两个，一黑一白，相互缠绕着盘旋而下，再下降九千米，两个球都变化了颜色，都为黑白，分也分不清之前到底哪个是黑，哪个是白。

　　这场景极为神奇，无论那球体距离苍穹多近，都是一样大小，再怎么高，都能清楚看见，不止是苍穹整个洪荒的人都能看见，一时间，洪荒各地飞起许多人影，向着异状出现的这里赶来。

　　球体落到龙马山上空，两个分开，猛烈的燃烧起来，其中一个火球坠落到图河的河心，轰的一声巨响，溅起满天的水雾，白烟滚滚，也看不清发生了什么事情。

　　另外一个火球，坠落到龙马山的山腰上，嘭的一声巨响，古木掩映的龙马山山腰火星飞溅、豁然裂开一个大洞，冒出如梦似幻的七彩霞光，只听一声龙吟，但见一只龙首马身的异兽振翼飞出，落在巨岩之上，左右昂然四顾，连连长声吟叫，通体卦爻分明，闪闪发光。

　　“龙马。”苍穹失声叫道，连忙招出白鹤，飞冲而下。

　　那孙家满山寻找，遍地都是他们的人，此时也已经发现龙马，最近的就在龙马的不远处，顿时也狂奔向龙马所在之地，一边狂叫：“龙马出现了，在这里，快来。”

　　关键时刻，孙家的高手终于出马，只听一声长鸣，苍穹抽空望去，从远处的树林里跳起孙耀，在半空中一个变化，变成一只铁羽飞鹰，一个展翅，就越过一个山头，比起白鹤不知要快了多少倍。

　　“原来是妖族，怎么出现在伏羲部落没有被伏羲杀死？”

　　又听一声吼叫，苍穹急忙转头看去，地面上树木断裂，孙霸牛首人身，巨大的身体无视山石树木的阻拦，一跨就是三米，疾如飞马，手中的阿鼻剑连连挥动，把前面的阻碍之物都扫成平地。

　　但让苍穹真正吃惊的，却是从距离龙马不过一千米的地方，升起一幕绿光，大有一亩，绿光之中，有一粒拳头大的碧绿圆球在滴溜溜的旋转，发出咻咻的怪啸声，听了听，顿时心神不振，烦闷欲吐。

　　那球飞到天空，相准龙马所在的地方砸了过去，速度极快，只见一道绿光闪过，沿途发出一连串尖锐刺耳的声音，嘭的一声，那龙马站立的巨岩就成了粉碎，粉末飞扬，其中夹杂着龙马悠扬的长吟，也听不出是否受伤。

　　苍穹心跳的都快崩出胸膛了，连连拍打白鹤，急得白鹤哀鸣不止，它的速度也就这么快了，怎么也提升不上啊，骑白鹤的神仙有风度，却从来没有听说过有速度的。

　　纷纷扬扬，在满天粉末之中，有七彩霞光照出，顿时尘土下止，显了空间，那龙马依然精神激昂，也看不出是否受伤。

　　这时候孙耀和孙霸已经赶到附近，同时苍穹也来到，那发出绿球的人也走了出来，竟然是一个女的，生的貌美如花，摇逸多姿。

　　那女的手一招，只听一声尖锐呼啸，一个绿球从龙马的不远处的碎石堆里飞出，落到她的手上，滴溜溜的旋转。

　　女子看着苍穹，嫣然一笑，说道：“河间孙蕾。”

　　苍穹看着她手上的绿球，哼了一声，道：“太阴灭绝神球？”

　　孙蕾眼神一亮，笑道：“果然见识不凡，正是太阴灭绝神球，金仙级宝物，攻击决不比阿鼻剑差，只是可惜了，不是先天的。”

　　苍穹差点都要妒忌死了，这太阴灭绝神球，可是太阴金仙许仙的看家宝物，攻击力极强，就算是大巫之体，一击之下，也能毁灭，这样都还不满意？

　　那孙耀来到附近，变化回人形，落了下来，隐隐包围着苍穹，后面的孙霸也赶到，这下子呈三角围住了苍穹。

　　其他的孙家手下，也在陆续赶了过来，包围着龙马。

　　孙耀哈哈笑了起来：“苍穹兄，我说了，你不是一整个家族的对手，现在你还是束手就擒吧，留下定海神珠和落宝金钱，我们放你一马。”

　　苍穹冷笑，祭起定海神珠，在顶上悬挂，说道：“东西在此，有本事来拿。”

　　孙家的人看了，眼睛都冒出火来。

　　孙霸怒吼一声，大步上前，阿鼻剑挥出一道白碜碜的剑气，刺向苍穹，只是苍穹顶上的定海神珠威力不比这阿鼻剑差，五色毫光笼罩之下，剑气一接触到就被化去。

　　苍穹七星宝剑一指，降下一道手臂粗的甲木神雷劈向孙霸，孙霸怒吼一声，挥出剑气打散神雷，上前一步，苍穹又祭出定海神珠，砸向孙霸，孙霸无奈，只能用剑挡住，却后退了两步。

　　苍穹哈哈笑道：“就你一人，还不够看，你能耐我何？都一起上吧，不妨把宝物祭起来打我试试。”手里放出落宝金钱把玩，铜钱上有一对小小光翅，极为可爱。

　　孙蕾皱了皱眉头，看了孙耀一眼，太阴灭绝神球是宝物，不算兵器，会被落宝金钱落下，只能看孙耀的，孙耀上前，对孙霸说：“你和阿蕾去杀了龙马，我来对付苍穹。”两人应了一声，离开去杀龙马。

　　苍穹闷哼一声，侧身也走向龙马，孙耀走动两步，挡在面前，苍穹只能祭起定海神珠，打向孙耀，却见孙耀根本不作躲闪，定海神珠打到他身上，只听噗的一声，孙耀身上升起一个立体八卦图，连身体都不用晃动，就挡住了定海神珠。

　　苍穹问道：“八卦紫授衣？”

　　孙耀笑道：“正是，防御虽然比不上定海神珠，但是解封了两层，也足够防御了。”

　　苍穹皱眉，冷笑道：“你们倒是小心啊，都用这些落宝金钱无法对付的宝物来对抗我。”

　　孙耀笑道：“孙家虽然宝物多，也经不起你的落宝金钱打落。”

　　苍穹大笑，祭起定海神珠砸下，又劈出甲木神雷，孙耀措手不及，被定海神珠打中，紫授衣显出八卦图化去定海神珠的攻击，黯淡了一下，却被甲木神雷劈中，惨叫一声，被电出一身青烟，好在紫授衣的防御不错，没被劈死。

　　不是教主级以上的宝物，防御再强，也会有破绽，真元不续，宝物解封不够，破绽就越明显。

　　孙耀怒吼一声，上前屈爪成钩，抓向苍穹的心窝，爪到半途，显出原型，变成一只鹰爪，指甲锋利，寒光闪闪，仿佛金铁。

　　苍穹闷哼一声，七星宝剑抬起就刺中鹰爪，铮的一声，好似金铁相击，溅出了几点星火。

　　两人你来我往过了几招，谁也奈何不了谁，只是孙耀却把苍穹阻止在这里，无法接近龙马，此时着急的却是苍穹了。

　　那边的孙霸和孙蕾，阿鼻剑和太阴灭绝神球这两件绝世凶器交互攻击之下，龙马却已经坚持不住了，它身上的八卦图虽然防御里不差，但是也只能防御一件金仙级武器，现在防的了阿鼻剑，却被太阴灭绝神球炸伤了腹部。

　　嗤溜嗤溜，龙马愤怒的长吟一声，一拍翅膀，冲破两人的封锁，向着图河中心落去。那河的中心，火球降下的地方出现了一块巨石，把河水分开，溅起许多水花，声势壮观。

　　“想跑，没门。”孙蕾娇斥一声，砸出太阴灭绝神球，追着龙马而去，速度比龙忙还要快一分，同时孙霸怒吼一声，也挥出先天剑气，斩向龙马。

　　眼看龙马就要被太阴灭绝神球和阿鼻剑气所斩杀，却在此时，只听桀桀一声怪笑，龙马的身边空间扭曲，出现一怪物，人面鸟身，六只鸟爪，四只鸟翼，却浑身长着赤红色鳞片，只是一抓，就洞穿了龙马的身体，杀死了龙马，那太阴灭绝神球和阿鼻剑气这时才打到它身边，却见它身体一扭，空间又扭曲了一下，神球和剑气就都打到空气上。

　　“什么东西？好胆。”孙霸怒吼，孙蕾娇斥，看那怪物躲过神球，剑气，又伸出爪子，想要抓住死亡的龙马，连忙祭出宝物，剑气纵横，神球化为绿色气网，团团包裹住那怪物。

　　不远处的苍穹和孙耀都看见这个怪物的出现，都皱起了眉头。

　　“十二祖巫之帝江，不对，是帝江血脉，VIP玩家。”两人看了一会，都知道了对方的身份，如果真是帝江在此，一招就能秒杀所有人了，也不会被神球和剑气捆住。

　　苍穹转了转眼睛，趁着孙耀一个恍惚，脱身后退，召唤出白鹤，骑上去就向山顶飞去。

　　孙耀一愣，见苍穹向远离龙马的方向而去，只当他放弃了龙马，就不再管他，显出原型，飞过去帮忙攻击那帝江血脉的玩家。


第十四章 先天八卦，太阴灭绝神球

　　烈日正中，草木青翠。

　　龙马山之中，却是龙蛇翻滚，剑气纵横，白光、绿光、紫光相互掩辉，交错而起，夹杂着怒斥声、爆炸声、以及桀桀的怪笑声。

　　河间孙家孙耀、孙霸、孙蕾三人联手，八卦紫授衣、阿鼻剑、太阴灭绝神球三件金仙级宝物联手御敌，誓要杀死帝江血脉，夺回龙马尸体。

　　太阴灭绝神球化成一张绿色光网，向着帝江血脉撒去，阿鼻剑气从网的孔中穿过，提前封锁四周的空间，务必使得帝江血脉不能逃脱。

　　十二祖巫中的帝江，速度第一，空间穿越最强，能在眨眼瞬间环游洪荒世界一周而归，这速度岂是开玩笑的？就算是后世孙悟空的跟斗云，号称一个跟斗十万八千里，都远远比不上帝江翅膀一挥瞬间的速度。

　　那帝江血脉玩家看见攻击来临，先天剑气杀气冲天，太阴灭绝神球的光网更是酝酿着绝世凶气，虽然不惧，还是不由自主的停下抓向龙马尸体的动作，翅膀轻轻舞动，空间一个扭曲，就瞬移到一旁，躲过了剑气和光网的围巢。

　　这帝江血脉玩家身处半空，也没有近身攻击瞬间等人，孙耀的八卦紫授衣却没了作用，只能长鸣一声，显了原型，化为一只铁背飞鹰，来到帝江血脉的上空，口出人言，道：“阁下何人？为何与我孙家为敌？”

　　那帝江血脉本来对他们不屑一顾，听到孙家字样，顿时一愣：“孙家？中山星系的孙家？”

　　“河间孙家。”

　　帝江血脉嘘了一口气，桀桀笑道：“听都没听过，识象的给我隋王杨滚开，龙马尸体我要了。”说完也不看孙家的反应，就去抓正在翻滚下落的龙马尸体。

　　孙家一听，也有些吃惊，看名字就知道，对方是一个中等家族的继承人，比起孙家实力要强大的多，也有些犹豫，转而又想：“有名的中等家族，也没听过有姓杨的，估计就是一个偏僻地方的星系主宰，与我河间星系绝对不是同一个方向，我怕他做什么？”

　　顿时气势大振，三人相互打了个眼色，也不通知一声那帝江血脉一声，闷声不想的就动手，阿鼻剑气、太阴灭绝神球砸向帝江血脉。

　　“大胆，敢偷袭我。”帝江血脉大怒，一个不察，被剑气划出一条血痕，接着又被太阴灭绝神球击中后背，喀嚓一声，打断了一只翅膀。

　　那隋王杨在自己的地盘上横行霸道习惯成性，向来是人见人让的主，现在来到孙家的地盘，见到对方现实势力不如他，就蛮横起来，却想不到对方不识货，认不得他的身份，顿时被偷袭得手，断了一只翅膀，帝江之身也被杀伤，气的尖声长啸，也不管那正在下落的龙马尸体了，剩下的三只翅膀连连扇动，在空中留下一连串残影，又幻出满天的鸟爪，嗤嗤声响，攻向孙家三人，至于那些手下，也没有宝物也不会飞行，在现阶段从来不会被高手放在眼里的。

　　隋王杨愤怒，却不知孙家三人更加骇然，这阿鼻剑气，太阴灭绝神球是金仙级宝物之中攻击排前几的货，虽然现在只是胚胎状态，却也能断金裂石，就算孙霸自己的大巫血脉之体，也抵挡不住，想不到打在帝江之体上，却只是打断了一只翅膀，留下一条血痕，怎不会让他们吃惊？

　　VIP玩家，如果三魂七魄的加点上，从来没有加过三魂，那就有机会得到大巫血脉，加入巫族，巫族的特点，就是攻击极高，防御极强，大巫完全体，比如蚩尤，就算不作防御状态，也能抵挡正版的金仙级宝物，一个同等级的金仙，就算拿着正版教主级的诛仙剑去斩蚩尤，最多也就只能斩断蚩尤一只手臂，想要一击杀了蚩尤，却是没有可能的事情，如果用诛仙剑去斩杀人族的金仙，那就是身体连同真灵都被一击斩杀了，可见大巫之体的强度。

　　如果大巫血脉的玩家，在选择宝物的时候，选择了异宝类的祖巫之血，那就能进化为祖巫血脉，防御更加的强大，如果非要比喻的话，那祖巫血脉之体相当于大巫之体加上一套定海神珠的防御和攻击力度，当然这是初级状态的对比，如果到了完全体，更加的变态。

　　并且巫族不用度劫，他们的真元是可以无限度的增加，杀人，丹药，吞吐天地之气，甚至吞食宝物都能增加真元法力。

　　巫族如此强大，当然是有弱点的了，而且弱点的程度和巫族的力量成正比的，巫族力量最强大，弱点就最明显，因为三魂没有加点，无法凝练出元神，也就是说，毁了巫族的身体，就能杀了他们一次，而不用担心对方像仙人那样，还能用元神逃跑，而且没有了真灵，他们想要证道，也就是成圣，只有一个办法，那就是以力证道。

　　祖巫之体因为是盘古血脉直系，因此有元神，却极度弱小，几乎无法晋升元神，同样很难用斩三尸之法来证道，更不要想完全用累积功德的方法来证道了。

　　只因为巫族杀人，杀怪，杀妖，都不会得到功德，甚至有时候还会减少功德，怎能累积功德？唯一的方法就是做一些其他种族的能得到大量功德的任务，只是其他种族的又怎会颁布任务给巫族的人？

　　可以说，游戏的前期应当是巫族玩家的天下，就算第一量劫过去，巫族的祖巫大巫基本死光，也没有变化，在前世，苍穹十五年后进入游戏，巫族玩家依然占据了半边天，除非其他种族的金仙级玩家增多，到可以与巫族拥有祖巫之体一样多的程度，才能压下巫族的气焰。

　　孙霸、孙蕾在地上用宝物远程攻击隋王杨，孙耀变化了原型，在天空用双爪和铁嘴直啄隋王杨的眼睛，同时吩咐那些手下，跑下山去拣龙马的尸体。

　　隋王杨见了，也有些心急，就向山下冲去，速度极快，那孙家三人也阻挡不住，只能跟在后面狂追，用宝物攻击，好让隋王杨无法飞过去抓了龙马尸体就跑。

　　整个时间，其实才过去不到一刻钟，那在远处看见异象赶来的人都还没有赶到这里，只有这隋王杨，刚好来人族做任务，速度又是极快，因此及时赶到，还击杀了龙马，抢了苍穹和孙家的任务。

　　这时候情况又发生了变化。

　　那龙马的尸体，在半空翻滚，悠悠然坠落，直落河心的那块火球砸出来的巨石，两者一接触，霞光大作，石头变化出黑白两色，做太极图象，五色毫光从太极图上冒出，幻化成立体太极，阴阳缠绕，光辉四射，把龙马的尸体包裹在其中，外人无法看到其中的景象。

　　众人发呆了一会，猛地有人大喊一声，顿时蜂拥而下，这情形，有点历史知识的知道是先天八卦出现的真正预兆了。

　　桀桀，依然是有帝江血脉的隋王杨最快，身体一扭，穿越了空间，出现在河心巨石的上空，生出六只鸟爪抓向光芒之中。

　　孙家的人惊呼，随后破口大骂，孙耀更是长鸣一声，收翅狂冲而下，未到河心，又猛地一展翅，浑身的羽毛化为利箭，雨点般密集打向隋王杨。

　　失去了羽毛的孙耀，成了一只光鸡，在半空无力的拍打了一下肉翅，就向下摔落。

　　“就算是死了，也要得到这个任务品。”孙耀心中，却放松了一口气，这脱羽飞箭杀人，是妖族羽毛类的一个看家手段，攻击力极强，通常是用来危机时刻脱身的。

　　这时候隋王杨那里又发生了变化，他的六只鸟爪伸进光芒之中，还没有捞到什么东西，猛地惨呼一声，用更快的速度缩回爪子，那收回来的爪子上，正在着火。

　　灾难一件跟着一件，这时候满天的飞羽射来，隋王杨躲闪不及，又是惨叫一声，浑身上下插满了羽毛，变成了箭猪，却没有死亡，祖巫之体的强悍可见一斑，但隋王杨也吓得魂不附体，勉强挥动翅膀，瞬移出图河，逃跑了。

　　这时候孙霸赶快几步，接住半空掉落下来的孙耀，孙耀此时还是肉鸡一只，待得孙霸接住他，这才缓过一口气，变化了人形，身体光溜溜的，孙霸忍着笑，连忙找了一件衣服给他穿上。

　　“快想办法去河心拿任务品。”孙耀穿好衣服，连忙催促道。

　　孙耀没有了羽毛，现在飞不过去，而孙霸和孙蕾出生人族，现在还没有学会飞行之术，也过不去，只能让手下看了树木，做成木排过去，却需要时间了。

　　这时候，河中心的巨石上的异象，又发生了变化，那五色毫光收敛，显出一个黝黑的物品，仿佛一个黑木面板，做八卦形状，上面刻画有八卦图案，中间的太极图黑白分明，两者结合，正是先天八卦。

　　孙家的人看的目不转睛，却突然的，哗啦一声，从河心跃出一人，跳上巨石，伸手就抓先天八卦，顿时众人惊呼。

　　孙蕾娇斥一声，来不及思考，手上的太阴灭绝神球立刻砸出，沿途发出咻咻的尖锐怪声，绿光满天，声势浩大，一瞬间就来到巨石上，接近了那人。

　　却见对方手中飞出一道黄光，冲破绿色光幕，压在其中的太阴灭绝神球上，顿时满天的光芒消失，太阴灭绝神球和黄光一起掉落在地面上，远远望去，那黄光显了原型，是一枚铜钱，生有一对光翅，栩栩如生。

　　“苍穹。”孙蕾尖声大叫，那人同时手向天空一指，降下一道大腿粗的神雷，劈中孙蕾，把她劈成了焦碳。

　　那人哈哈大笑，拾起地上的太阴灭绝神球和落宝金钱，在孙家的破口大骂中跃进水里，溅起几点水花，闪了个无影无踪。

　　“苍穹，孙家与你誓不两立。”


第十五章 追魂夺命，帝江血脉

　　这人正是苍穹。

　　从隋王杨出现，苍穹成为三方之中最弱小的一方，他就知道正面抢夺已经没有希望，只能依靠对事件的熟悉来抢得先机，所以当机立断，立刻作出离开的迹象，瞒过了孙耀。

　　之后越过山颠，从另一面下山，在图河的上游进了水里，游到河心岩石边上，等待龙马的尸体来到这里。

　　定海神珠能克制一切水属性，又能防御，苍穹一进入水中，就分出一个光罩，阻挡了水的进入，又有空气存在，比起避水珠来，功能更胜一筹。

　　之所以等在水下，就是知道，龙马必须来到河心的岩石，与太极图结合，才能形成真正的先天八卦，否则就只是八卦而已，龙马背负八卦，河心刻画太极，两者合一，是为先天八卦，这一点，就算想不到，孙家的人见了天上的异象，加上杀了龙马得不到任务品，也能猜想到问题就在这坠落到河心的石头上了，如果这样都没有猜到，那苍穹也无法可说，大家都完成不了就是，系统会另想办法来处理的，毕竟总不能让人族一直没有就能可用吧？

　　苍穹赌的另一面，就是孙家能赢了那帝江血脉的玩家，有办法阻止巫族玩家带走龙马尸体或者毁了尸体，最后是苍穹赌赢了，于是三方之中，只有苍穹获得到任务品，并且又用落宝金钱抢了孙蕾的太阴灭绝神球。

　　顺着河流往下漂了至少五十里，等到天黑的时候，苍穹才出了图河，爬上河岸，喘息了一会，待气息平了，才拿出东西，仔细查看起来。

　　先天八卦图不用管了，这东西非金非木，敲打砸烧都不会有变化，除非有圣人的本事，否则是看不出什么的，圣人之下，只有伏羲才看的懂。

　　太阴灭绝神球（1/9）：以先天乙木精气勾动四象之中的太阴之气，经密法炼制而成，灭绝一切生机，杀伤力极强，为太阴金仙许仙所有，后天宝物，每次使用按照最终杀伤力消耗功德，九层封印，第一层解开，真灵加5。

　　“果然好宝物，不枉我损失一点真灵，可惜孙霸的阿鼻剑没有脱手，否则就更加完美了。”苍穹赞了一声，又叹息一声说道。

　　洪荒之中，人族其实还是有几个散仙存在的（圣人弟子不论），比如太阴金仙许仙，盘王老怪董永等，都有金仙级的实力，只不过都为散仙，也不收弟子，也不传授技能，因此不算在内。

　　这太阴灭绝神球是寥寥几件能排到第三等金仙级的后天宝物，洪荒之中也是声名显赫，只不过后天宝物都有一个缺点，就是增加的真灵点只有同等级的先天之物的一半，而且每次使用会损耗功德，因此不能用于斩三尸时候寄托执念，所以苍穹也不打算用来凝练，免得以后不要，想断掉凝练就白白损失一点真灵点了。

　　收起到手的宝物，苍穹解下紫金葫芦，放出白鹤，骑上去就要赶回伏羲部落交接任务，虽然那里现在一定戒备森严，也要去试试看，孙家三人，现在只有阿鼻剑能对付他，却没有威胁了，至于八卦紫授衣，纯粹的防御，孙耀的鸟毛都脱了，也没有什么攻击力，现在就怕他们的阴谋手段，不过如果速度够快，在他们大网没有完全展开之时冲进去，或许还能有一线生机，特别是现在天黑，正好浑水摸鱼。

　　“富贵总要从危险上来寻求的。”苍穹安慰自己道。

　　桀桀，桀桀。

　　突然之间，一个怪笑声传进苍穹的耳朵，四周空旷漆黑无人，那声音却好似就在耳边响起。

　　“谁？”苍穹大骇，从白鹤上翻滚下来，立刻祭出定海神珠护了自身，照亮空间，这才开口问道，神情惊慌不定。

　　“桀桀，小子，心够毒的啊，不仅从我们手上抢到先天八卦图，还劫了孙家那妞儿的宝物。”

　　苍穹眼神顿时一缩，又展开，哈哈一笑道：“原来是帝江血脉的玩家。”隋王杨的名字他却不知道了。

　　空间一阵扭曲，隋王杨出现在苍穹的身边，毫光照射吓，他身上的血痕已经愈合，就连断了骨头的那只翅膀，似乎也已经好了，至少能扇动，令人不得不赞叹祖巫之体的强悍。

　　“交出先天八卦，我也不要你抢来的宝物，放你一条生路。”隋王杨依然是嚣张之至，他为祖巫之体，天生就有返虚期的修为，肉体比起度劫期的人族还要强悍，自然有资格藐视只有引气期的苍穹。

　　只是他似乎忘了宝物的作用，之前还在孙家三人联手下受了创伤呢。

　　苍穹冷笑道：“有本事就来抢。”祭起定海神珠，又把葫芦拿在手上，像七星宝剑这些修真灵器却没有作用了，先前看这人似乎对火免疫不怎样，或许葫芦中的三昧真火能有些作用。

　　隋王杨大怒，今天来到人族地区，三番两次，他的命令都被藐视，还弄得灰头灰脸，这对过惯皇帝生活的他来说是不能忍受的，顿时喝道：“小子，不识抬举，送你去地狱。”身躯一扭，瞬移到苍穹的身边，就是一抓。

　　苍穹闷哼一声，也不躲闪，定海神珠旋转了一下，放出五色毫光抵挡了隋王杨的攻击，但五色毫光却晃动了一下。

　　“好家伙，不仅防御比得上定海神珠，就连攻击也不弱啊。”苍穹见了，不由得暗暗吃惊，脸色却没有变化，手一拍葫芦，喷出一道火舌，卷向隋王杨，点亮了周围的空间。

　　“当老子怕火么？”隋王杨桀桀怪笑一声，顶着三昧真火杀进苍穹身边，连连攻击，如击金石，铮铮响个不停，五色毫光乱晃，差点就散架。

　　火舌过后，苍穹急忙一看，那祖巫之体只是在胸膛处黑了一片，却没有任何的其他损伤，这下子可就束手无策了。

　　“怎么会这么变态的啊？难道之前河心烧到他的火焰是太上老君的兜率紫焰火不成？”苍穹吓的长吸一口气，胡乱猜想起来。

　　虽然无奈，苍穹却不敢与隋王杨比速度，比躲闪，那不是关公面前耍大刀吗？两人就这样你来我往，苍穹的三昧真火对付不了隋王杨，只能用七星宝剑引动甲木神雷和乙木神雷攻击，只是隋王杨速度极快，在身边不断瞬移般无规律移动，神雷总是劈不中，不是雷的速度不顾，而是苍穹的眼睛跟不上隋王杨的移动，只能靠直觉来施展法术，偶尔劈中几个神雷，却无法让祖巫之体受伤。

　　这两人对打，都顶着乌龟壳一样的防御，噼里啪啦，叮叮咚咚，进行了半个小时，却都安然无恙，两人的精神都有些不靡了，真元却消耗不到一半。

　　隋王杨心里也在后悔，早知道对方的宝物防御如此变态，他也不会大咧咧就出来了，暗地里偷袭，一下子就得手，现在要是首先脱身就走的话，却显得没有脸面了。

　　隋王杨对宝物的认知，却没有苍穹那么熟悉，一套定海神珠他认得出来，一个定海神珠就看不懂了，毕竟宝珠类的宝物实在不少，定风珠、避水珠、避毒珠等等，就连太阴灭绝神球，隋王杨都认不出来，教主级的宝物，那他就能完全认出了。

　　“总不能这样打一天吧？好，你不让，我就牺牲一点，直接杀了你。”苍穹再也无法忍受，又拿出紫金葫芦，喷出火舌，却不是卷向隋王杨，而是对着自己卷来，隋王杨吓了一条，连忙闪到一丈之外，摸不着头脑。

　　“难道想不开，要自杀？那至少也把先天八卦交出来给我先啊。”

　　火舌之中，五色毫光照耀之下，苍穹毫发无伤，掏出一物，滴了一滴血，这才收了三昧真火，猛地对着隋王杨扑去。

　　“来得好。”隋王杨看不出苍穹做了什么，见他主动扑来，顿时兴奋，桀桀大笑，闪身来到苍穹身前，飞起一脚，就踢向苍穹。

　　“奈何不了你，把你当球踢倒一次，也算是出一口气，倒是可以走了，懒得消耗大爷的时间。”

　　隋王杨的脚才踢出，却见苍穹的手中出现一个拳头大的绿球，正是之前打断他一只翅膀的那件宝物，那宝物脱手而出，砸向隋王杨，速度飞快，两人近在眼前，现在却无法躲闪过去了。

　　“就算受伤，也要把你踢飞了，大家半斤八两，都吃点亏算了，真受不了。”隋王杨心一狠，也不躲闪了，脚下更加用力，飞快踢向苍穹。

　　砰！噗！

　　砰的一声，苍穹被踢飞出去，定海神珠悬挂顶上，没有受伤。

　　噗的一声，隋王杨整个身体被太阴灭绝神球砸成肉酱，不成人样，也看不出死亡的最后有什么表情。

　　“妈的，害我损失一点真灵和五十功德。”苍穹走了回来，骂骂咧咧的说。

　　原来他刚才滴血用真灵凝练了太阴灭绝神球，用乙木神雷的法诀发动，威力暴增，一击砸死了大意的隋王杨。

　　这宝物，无论先天后天，除了教上级别的，其他的都有一个最佳的使用方法，就是心法要符合宝物的属性，两者结合，才能让宝物发挥最大威力。

　　太阴灭绝神球是太阴金仙的宝物，本来就是用乙木精气结合太阴之气来炼制的，苍穹用乙木神雷法诀来驱动，也能发挥差不多最强的威力，那隋王杨还以为是孙蕾手上时的那种威力，想拼着受伤也要踢飞苍穹出气，却想不到做了球下鬼，死的其实也不怨，毕竟现在还没有多少人知道这些信息，大家都处在摸索阶段呢。

　　隋王杨死亡，什么东西都没有掉出来，那被砸成肉酱的身体，慢慢气化，最后却留下一个暗金色的珠子悬浮在半空，散发出幽暗的光泽，仿佛金属。

　　苍穹诧异，伸手抓住珠子，顿时有一些信息涌入心头，查阅了一下，这才恍然：“哈哈，想不到杀死祖巫玩家还能得到祖巫之血，赚了。”

　　却原来是帝江血液，祖巫之血。


第十六章 技能开启，人皇飞仙

　　巫族的等级，从低到高分为巫民、巫将、巫师、大巫、祖巫，以及最后圣人境界的巫帝。

　　至于盘古的称呼就不要妄想了，条件有限制的，就是在祖巫没死之前亲手杀了他们，得到他们的全部血液，然后得到三清符印，手中还要有盘古幡和太极图，有本事就去试试看。

　　因为没有在三魂上加点，巫族没有真灵，祖巫的真灵也极度弱小，所以巫族的复活次数是用血液来计算的，比如隋王杨，他是帝江血脉，祖巫之体只是在最初级阶段的巫民，拥有十滴帝江之血，只要法力足够，就能晋升到高一级的巫将，有100滴帝江之血，能与度劫期的人族高手对抗。

　　如果是大巫之体，那拥有的却是大巫之血，巫民阶段也是10点大巫之血，然后在晋升巫将的时候，能以50：1的比例，将大巫之血转化为祖巫之血，也就是说，晋升巫将的100点大巫之血，只能转化为2点祖巫之血，而且除非是完全转化，祖巫之血才能起作用，也就是说，除非100点大巫之血都转化为祖巫之血，才能成为祖巫之体，否则依然是大巫之体，并且只有50点大巫之血，另外50点转化而成的一滴祖巫之血会被隐藏起来，直到身体变成祖巫之体才会计算进去。

　　巫将晋升巫师的话，比例是40：1，巫师晋升大巫，比例是20：1，大巫晋升祖巫，比例是10：1，至于最后圣人境界的巫帝，倒是与其他圣人没有区别了。

　　所以在晋升到大巫境界之前，基本没有巫族的人去转化肉体的，毕竟算起来，复活次数减少太多，一不小心死的掉光，那哭都来不及了。

　　大巫之体虽然没有祖巫之体好，但是有一点，却能让大巫之体更加安全，那就是祖巫之体的玩家每次被人杀死，没了的那次复活次数，也就是掉落的那一滴祖巫之血会被人得去，这滴祖巫之血相当于一次性的宝物，拥有特殊的功能，要靠玩家自己摸索。

　　正因为这样，祖巫之体的玩家，经常会被人伏击，特别是那些大巫之体玩家，杀祖巫玩家杀多了，收集够祖巫之血，熔炼进自身，就能增加祖巫之血，何乐不为？

　　对于非巫族玩家，祖巫之血也有作用，对人族来说，契合最好，毕竟人也是盘古血脉，能增加人身的防御和坚韧度，如果能得到大量的祖巫之血，满足一定的条件，甚至能转化身体为盘古之体，更加的强大，修炼到一定程度，不比真正的十二祖巫弱多少，只不过这条件极难就是，苍穹也没这个妄想，十三家族如果心够狠，用家族里无数VIP虚拟仓使用者的利益来牺牲换取大量的祖巫之血，倒是有成功的可能。

　　现在获得一滴祖巫帝江之血，苍穹却没有熔炼进身体里，虽然能增加一点强度，却也只是一点而已，基本可以忽略不计，还不如留着用来炼器。

　　收起东西，看了看时间，月亮正在西下，洪荒的天空上，360颗远古星球发出的光芒已经黯淡，正是晚上最黑暗的时刻，地低阴气上浮，很是寒冷。

　　“好时机。”苍穹呢喃着说道，骑了白鹤，摸黑上路，依靠星辰定位，白鹤也能夜间视物，飞行了半小时，来到伏羲部落的上空。

　　仔细俯视了一番，苍穹脸上浮现了冷笑，下方部落虽然没有多少灯火，乌漆抹黑一片，但金属武器的反光，却清楚的映射了下方的埋伏，在上空看下去，仿佛在看漆黑中的萤火虫，极是鲜明，苍穹甚至能猜测出那几乎都是巫族的灭神箭。

　　虽然是黑夜，上空白鹤那么大一个点，下面埋伏的人岂会不知？只是鞭长莫及，都在等待苍穹下来呢。

　　正要下去，突然铮铮声响起，下方竟有人在弹琴，声音肃杀，仿佛在示警，苍穹听了一会，琴声这才停下，黑夜中又是一片安宁。

　　“伏羲在用伏羲琴弹琴警告我么？”苍穹沉吟了一会，心里想着。

　　“就算我下来，又能耐我何？”苍穹盘旋了一会，冷声笑道，拿出一个二级许愿石，收起白鹤，顿时从天空飞速跌落，道袍破空的声音呼呼作响。

　　“射。”下方主持的人见苍穹下来，等到一定距离，就下了命令。

　　咻咻！咻咻！万箭穿空，疾如流星，仿佛下雨，这种场景，几时能见？

　　苍穹增大着眼睛，任由狂风吹过眼睛，泪流满面，又瞬间风化，见到万箭射出，猛地捏碎二级许愿石，许愿了绝对防御，顿时出现一个光幕，不仅阻挡了箭支，就连空气产生的狂风，也都被挡在外头。

　　噗噗噗噗！，在绝对防御的时间内，灭神箭依然无功，不到30秒，苍穹已经快要落到地面上，祭出定海神珠，仿佛一个彩色灯泡，虽然明显成为箭靶，却能让他无损伤降落。

　　看了看地点，距离八卦台却有一段距离，趁着30秒未过，起身猛冲。

　　“给我拦住他，用身体顶住也不能让他过去。”远处传来一声声命令，调集着孙家的属下包围苍穹。

　　“够狠。”苍穹赞了一声，召唤出白鹤在头顶飞，众人以为苍穹要骑白鹤去八卦台，连忙张弓想要射箭，却停顿了一下，露出一个空隙，苍穹顶着定海神珠和绝对防御前冲，却听白鹤哀鸣一声，整个身体砰的一声爆开，气浪把众人都推开一段距离，苍穹有定海神珠，却乘机冲了过去，见到了八卦台上端坐弹琴的伏羲和台下的孙耀、孙霸和孙蕾三人。

　　“可惜了，有一段时间不能使用白鹤逃跑了。”苍穹心里叹息着冲向八卦台，白鹤被杀死，真灵损耗了一些，必须修养一段时间才能凝练出身躯载人飞行。

　　“苍穹。”孙蕾见了苍穹，眼睛瞪的都要冒出火来，这也难怪，她的太阴灭绝神球被苍穹夺了，还用雷劈死她，不恨才怪呢，就是一旁的孙耀，孙霸也是一副恨不得啃他的肉，喝他的血的样子，怒吼声中，三人都冲了过来，与手下包围着苍穹。

　　“哈哈，看我宝物。”苍穹大笑，祭起定海神珠，又拿出太阴灭绝神球，用乙木诀驱动，滴溜溜的砸向三人，绿光照亮了空间，咻咻的尖锐怪啸压过了孙家手下的呐喊。

　　“让开。”孙耀怒吼一声，赶上前用身体挡住太阴灭绝神球，身上的八卦紫授衣亮了起来，只听噗的一声，孙耀向后翻了个跟斗，灰头灰脸的爬了起来，吐了一口血，神情靡顿，但总算是挡住了太阴灭绝神球的攻击。

　　三人目瞪口呆的看着苍穹，孙蕾不敢置信：“不可能的，太阴灭绝神球怎么威力这么强了？”

　　苍穹继续向前冲，绝对防御的光幕正在减弱，口里大笑道：“哈哈，天知地知，就你们不知，慢慢学吧。”

　　砰，苍穹飞出定海神珠，把孙霸打到一边，又劈下甲木神雷，孙蕾尖叫一声，逃到一边，让出了上台的方向，苍穹一冲而过，上了八卦台。

　　下方刚爬起来的孙耀，就要冲上八卦台，伏羲站了起来，手一指，一道水桶粗的神雷劈下，顿时吓得孙耀一个懒驴打滚，冲下八卦台，这才躲过了神雷的攻击。

　　苍穹看了，笑得腰都弯了。

　　孙耀恼羞成怒，大声吼叫起来：“给我往台上射箭，拼了，大不了不要这个部落心法就是。”

　　伏羲听了，对苍穹说道：“快把东西给我。”苍穹急忙掏出先天八卦图给了伏羲，伏羲接过，手在图上摸过，顿时身上闪烁出祥瑞霞光，天空落下五彩花瓣，异香袭人，有仙乐伴奏，霞光之中，还能看见仙女飞舞的幻想。

　　“就这样立马飞仙？”苍穹目瞪口呆。

　　“射箭，给我射箭。”孙耀等人疯狂吼叫，一声令下，又是万箭穿空，苍穹大骇，不敢不防御，只能拿出一个二级许愿石，用了绝对防御，至于伏羲，却无法照顾到了。

　　“要成仙了，应该能挡住吧？”苍穹惴惴不安的想。

　　无数的灭神箭一瞬间接近了两人，猛地伏羲琴无人自弹，铮铮声响起，在琴弦上弹起了五道波痕，分了五色，返照五行，笼罩在伏羲身上，那灭神箭一接触就化为灰烬。

　　“好厉害的伏羲琴。”苍穹佩服之至。

　　却见此时，天空降下一道金桥，连接天地，挡在伏羲身前，五色毫光闪闪，照亮了整个洪荒天地，此时此刻，洪荒之中，有大神通者无不知道其中因果，都默然不语，只是静坐。

　　灭神箭到了金桥旁边，被五色毫光一照，都成了虚无，那金桥抖了一抖，五色毫光弥散在部落之中，凡是攻击了八卦台得玩家，全部软倒在地，也不知是昏迷不醒，还是已经死亡。

　　“太极图，我靠，不会是太上老君亲来吧？”苍穹抽了一口冷气。

　　天空落下几个人，带头一道人，是苍穹记忆中太上老君的弟子，玄都大法师，后面跟着的人，一俊男，一美女，极为年轻，苍穹仔细看去，竟然是玩家。

　　“这两个就是得到教上级宝物的玩家了，命真好。”苍穹不无羡慕的想，虽然以后要想立教会艰难一点，但是立教之前却能当个逍遥哥，功法不用烦恼，功德自有圣人赐予，被人打了，也有圣人做依靠。

　　“哼，我什么人都不依靠，也能闯出一片天地来，到时候与这些人在洪荒之中共演封神盛事，看谁被封神，谁来封神。”苍穹握紧了拳头，心里突然豪气冲天。

　　“太上无极混元教主道德天尊赦令：人族伏羲，观天地法则，创先天八卦，教渔猎畜牧，功劳显赫，功德无量，今修成正果，证得功德大道，吾添为人教教主，特于三十三天外，筑火云宫一座，立于混沌之中，大道之下，特此请伏羲上天，永享长生大道，为人皇之首，故兹尔赦，尔其钦哉！”

　　伏羲从霞光中走出来，对着玄都大法师手上得太清玉符拜了三拜，来到苍穹面前，一指点在眉心，苍穹心中顿时涌现无数得玄妙知识，心中狂喜，知道是学会《伏羲元阳经》上的仙家技能了。

　　带着琴，伏羲上了金桥，玄都大法师也上了金桥，看都不看苍穹一眼，倒是那两个玩家好奇的看了看苍穹，苍穹扯了一下嘴角，算是见面。

　　金桥倒卷，回到三十三天外，兜率宫中。

　　五色毫光尽收，苍穹看了看台下，见满地的尸体，只有孙霸因为没有攻击八卦台，因此还能站立在台下，手脚无错的呆立着。

　　两人对视一眼，苍穹猛地祭起定海神珠砸下，孙霸怪叫一声，转身就跑，苍穹追了下去，两人绕着八卦台转了几圈，苍穹追不上。

　　却在此时，只听呻吟声不断想起，两人转头一看，顿时一呆，地上的尸体都在复活，仿佛刚睡醒。

　　两人对视一眼，苍穹突然怪叫一声，转身就逃，孙霸怒吼，在后面追。


第十七章 一逃一追，斩仙葫芦无敌

　　洪荒之中，任何人死亡，仙器以下的东西都会掉落，当然藏在仙器品级的芥子空间的东西，是不会掉落的。

　　仙器以上的东西，因为拥有真灵点，玩家或NPC死亡之后，扣除的一点真灵点就是来自仙器，这一点真灵点扣除之后，化成材料掉落下来，这材料的样子外观与失去真灵点的仙器一模一样，属性上的说明是，某仙器的一点真灵。

　　用这点真灵，可以融合进同样的仙器之中，增加真灵，满足了条件就能解开一层封印，也可以加上其他材料，进行炼器之后，有机会成为新的仙器。

　　如果有几件宝物的话，那扣除的从最强的宝物身上算。

　　比如说，孙霸被杀死，失去一点真灵，从阿鼻剑上扣除，掉落在地上，如果这时候苍穹手上有另外一把阿鼻剑，就可以用来融合进去，增加真灵，如果这时候苍穹的阿鼻剑刚好就差一点真灵就能解开一个封印，那就能自动解开封印，而不需要去做任务。

　　也可以用这点真灵材料，加上各种玉石、矿物、宝物等进行炼器，有一定机会练成一把新的阿鼻剑，当然材料必须符合阿鼻剑的需求，这一点要靠玩家自己摸索的，失败的话就消失。

　　就算炼器成功了，新的阿鼻剑也只是第五等的，还要继续加入阿鼻剑真灵，这时候可以加入其他剑类武器的真灵，直到新的阿鼻剑上的真灵点与第三等金仙级的阿鼻剑的真灵点一样的时候，才能进化成真正的阿鼻剑，属性才能一样，否则最多就是一把锋利的仙器。

　　这一个设置，给了平民玩家一个希望，想要成功，就去杀戮吧，联盟只要精神力。

　　……

　　苍穹：高山部落居民。

　　真元：化神期（10倍引气）

　　功德：9882。

　　境界：引气期。

　　真灵：22。

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　基础技能：

　　1、炼器（中级），来自《伏羲元阳经》，能炼制修真器具。

　　2、阵法（中级），来自《伏羲元阳经》，能用器具、玉石布置修真阵法。

　　延伸技能：

　　1、五行雷诀，攻击视真元输出而定，分金木水火土五行神雷，五行之中分阴阳，相生相克，应用存乎一心。

　　2、二龙出水阵，多人合作阵法，人数越多，攻击连绵不绝，一字长蛇阵的进化，包含一字长蛇阵。

　　3、五行聚灵阵，用玉石按照五行方位布置，按照玉石能量等级聚拢方圆一定范围的灵气于阵中。

　　看了看属性，苍穹确实赶到兴奋，一个先天八卦任务，增加了7200功德（自动增长不少功德），以及阵法升了一级，多一个五行聚灵阵，就连木雷诀也进化为五行雷诀，攻击开始多样化了。

　　游戏之中，人族三皇，只有第三人皇黄帝才是依靠一统人族部落来飞仙，伏羲依靠的是创出先天八卦，让人族拥有了攻击技能而飞仙的，到底是不是与历史符合，我们也不去仔细研究，反正游戏就这么设定。

　　因此苍穹一完成先天八卦任务，伏羲就能飞仙，奖励就是大量的功德，而且因为符合一定的条件，多学会五行雷决，这可是仙级的法诀，人族部落开启的技能，都是修真之术，奖励不可谓不丰厚。

　　功德100，度一九天劫，是引气期；功德1000，度二九天劫，过了是化神期，功德10000，度三九天劫，过了就是返虚期，苍穹现在，功德就差一点能进入返虚期，当然真元却差远了。

　　二九天劫有三天可以准备，现在只是过了一天，苍穹却一直在逃跑，只因为后面追着的一串孙家的人，至少三千人。

　　穷追不舍，不死不弃。

　　孙家是下死决心了，两件金仙级宝物被苍穹夺去，伏羲任务被夺去，面子没了，优势没了，孙家对苍穹的恨，必须用苍穹被论白来清洗。

　　按道理来说，以苍穹如今的身手，有定海神珠护身，又有太阴灭绝神球在手，孙家的三千人应该不是他的对手，苍穹一开始也是这么相信，第一次接触战的时候，他顶着定海神珠冲进追来的人群之中，畅快淋漓的杀了上百人，安然脱身而去。

　　孙家似乎被吓住，过了半天才又有上千人追上来，苍穹烦恼，又冲进去，想要一番好杀，却不料那些本来仿佛兔子般弱小的孙家手下，突然之间变成了恶狼，攻击力至少翻了十倍，而且会攻击法术，意料不到的苍穹顿时吃了一个大亏，靠着一个一级许愿石和一个二级许愿石才狼狈逃了出来，至此之后，就一直被狂追不放，并且追的人越来越多。

　　思量了半天，苍穹才恍然大悟，他开启了人族技能任务，所有的部落的人都能从部落中学习得到人间攻击技能，其中一个是凝气成剑，用引气期的真元来驱动，几千人联合起来，当然不是苍穹那个才解封第一层的定海神珠所能防御的了。

　　说到底，定海神珠的功能并不是防御，而是攻击，若是凑齐一套，就会出现套装功能，压制对方元神，五色毫光生成幻海迷境，迷惑敌人，屏蔽自身确切位置，增加功德，增加真灵。

　　孙家的人停顿了半天，就是回去部落学习技能，孙家控制几个小部落，虽然都没有部落心法，人间技能还是能学到的。

　　“如果能脱离追击，凭我现在的五行雷诀，加上定海神珠，还有攻击力极强的太阴灭绝神球，度过二九天劫绝对不是问题，准备周全的话，甚至能在天劫形成之前就用太阴灭绝神球打散。”苍穹心里叹气不已，这样被追着，两天之后度劫，就算度过了，真元也消耗的差不多，那时候看他度劫的孙家做好准备，绝对能杀死苍穹的。

　　“我倒是想用天劫来杀散孙家的人，只是天劫出现，必然酝酿良久，孙家的人又不是傻瓜，怎会让我得逞？”

　　一追一逃，眼看三天过了一半，苍穹越加的焦急，却无计可施，白鹤被杀死，半个月才能载人飞行，想上天飞逃都逃不掉了。

　　“好在他们没人学会飞行之术，否则我早就被追上杀死了。”苍穹也在庆幸孙家与伏羲之间的关系极度不和，如若不然，孙家有人学会了修真之术，依靠人海，苍穹就不是对手了，也没有机会逃出这么长的时间。

　　追逃之中，双方都没有向着热闹的地方跑去，而是翻山越岭，这一天，越过一座大山之后，眼前豁然开朗，出现一块巨大的盆地，盆地之中有一座城市，城墙高耸，建筑宏伟，热闹非凡，只是走动的，都是非人存在，有的人身鸟头，有的马身龙头，有的样子是鸟儿，却却只有一足，浑身烈火燃烧，外人难以接近。

　　“竟然来到妖族的地盘了。”苍穹骇然说道，他与孙家的人距离城市还有十里之远，但是现在想要退走，也来不及了，因为就在不远处，有一班妖怪玩家正愕然看着他们，足有五十多人，似乎是正在赶路回去城市。

　　“哈哈，运气来了，挡都挡不住啊，大量的功德送上手，弟兄们，给我上，让这些渺小的人族见识一下我们妖族的至宝，斩仙飞刀的无敌威力。”从那班妖怪之中，走出一个妖怪，长得好像一只乌鸦，却有三足，浑身冒着金黄色的火焰，却是一只太阳金乌，哈哈笑着说着人话。

　　一群妖怪顿时吵声怪叫起来，在苍穹和孙家一群人的惊骇眼神中，纷纷变化了人形，拿出一个葫芦来，那葫芦仿佛碧玉雕刻而成的，有些半透明，里面有一线白色毫光，仔细看去，仿佛蝌蚪，四处游动。

　　苍穹见了，顿时三魂七魄都吓走了一半，转身就逃，向着孙家的人群冲去。

　　“我靠，一班人都能化形，还都选择斩仙飞刀，聚集在一起，是差不多无敌了，跑为上策。”能化形，至少是化神期的高手，孙家连同苍穹一群人，都没有一个是这些妖怪的对手，怎能不逃？

　　那孙家的人见了，也吓得脸无人色，这些妖怪手上的斩仙葫芦，就好像现实之中拿着激光枪一样，还是一群人都拿着激光枪，岂是他们所能敌的？

　　跟过来的孙霸，孙耀两人连忙走了出来，故作镇定的拱手说道：“各位妖族的兄弟，在下是河间孙家的人，来此并非冒犯妖族圣地，只是追击敌人过界，请各位兄弟高抬贵手，我们现在就退回去，如有机会，必当重谢。”言行之间，极为诚恳。

　　那些妖族玩家却好不领情，那领头的金乌玩家翻了翻白烟，怪笑着说道：“河间孙家，听都没听过，中山孙家还有点名气，不过也不在我美利坚华盛顿家族眼中，想要谢我们，也不比以后，现在都乖乖送上功德就是，免得我们还要多浪费一番手脚。”

　　孙霸一听美利坚华盛顿家族的名字，顿时大骇，连话也不回答，转身就跑，但人跑怎能与斩仙飞刀的速度相比？只见那些妖族玩家都拿着葫芦，打了个恭，说道：“请宝贝转身。”

　　顿时从每一个葫芦之中都冲起一道白气，高一丈有余，最上边仿佛被拉长的水滴，射出一道道白光，反罩下来，各自钉住一人的泥丸宫，被钉住的人顿时昏迷，水滴就飞出，从被钉住的人的泥丸宫穿过，打出一个手指粗的洞，白色的脑浆流出，顿时死翘翘。

　　那美利坚华盛顿家族的斩仙葫芦，只有带头的哪位金乌玩家手上的斩仙葫芦显出来的白气，才有眉有眼，能射出两道白光，钉住一个敌人，也不用打穿敌人的泥丸宫，就在头上绕了一圈，敌人的脑袋就掉下来，显然这是一个解开不少封印的斩仙葫芦。

　　只一瞬间，孙家就死了五十多人，顿时吓的其他未死的人惊惶失措，乱臣一团，四处逃走，苍穹也混在其中，想要乘机逃走。

　　“哈哈，逃的掉吗？”金乌玩家狂笑，变化了原型，飞上天空，喷吐出无数的火球，连珠般砸中那些想要逃跑的孙家属下，只听一声声惨呼，那些被火球击中的人，一瞬间就被烧成焦碳。

　　金乌乃是太阳所化，天生就有一股太阳真火，能溶金锻铁，威力不比先天三昧真火逊色，孙家的人都是引气期的境界，又没有宝物护身，怎能抵挡？

　　其他的妖族玩家又用斩仙葫芦杀了几番，只是这斩仙葫芦有一个弱点，就是发动的速度太慢，每次都要打恭念咒语，妖族玩家念了几次，都有些烦了，见金乌玩家用妖法杀敌更加的快速，都显了原型，多是鸟类，飞上天空，喷吐出真火、阴火、毒水、酸液等等，风卷残云般，不到一刻钟，孙家三千多人死了个精光，一个也逃不了，掉了满地的垃圾。

　　苍穹也不知所终。

　　那孙家之中，孤零零站立着存活的，只有孙霸和孙耀，依靠宝物，支撑到现在，身形萧毖，脸色惨白。

　　妖族玩家杀够了，又化为人形，落到地面上，看着孙家两人指指点点。

　　“啊哈，有宝物护身呢，那把剑难道就是诛仙四剑？那个身上冒出八卦图的是什么宝物？”

　　“有可能，杀了他试试看。”顿时有一个独目牛怪人拿出斩仙葫芦，放出白光罩向孙霸，孙霸怒吼一声，挥出一道剑气，打散了白光。

　　“靠，我的等级不够，太子，你上。”那放出白光的玩家恼羞成怒，却无计可施，只能让金乌玩家来动手。

　　“看我的。”金乌玩家嘿嘿笑着，祭起斩仙葫芦，打恭请出宝贝，两道白光罩向孙霸，孙霸大惊，挥动阿鼻剑，打出剑气，却被其中一道白光击散了，另一道白光罩住孙霸，孙霸立刻昏迷，被宝贝在头上转了一圈，头颅就掉了下来，也不见鲜血喷出。

　　孙耀大骇，转身就想跑，金乌玩家又使出斩仙葫芦，照样杀了孙耀。

　　“斩仙飞刀无敌。”妖族玩家见了，顿时狂热的高呼。

　　“那两人掉了两个宝物真灵材料，去拣了，应该不错的。”金乌玩家哈哈大笑，得意万分。

　　见满地都是烤肉味和血腥味，有些不爽地说道：“拿了东西就走吧，除了那两个宝物，其他的垃圾都不要了，也没有好货，不要浪费空间。”


第十八章 灵药续命，此仇不共戴天

　　夕阳西下，黄昏血色，一片惨红之中，微风卷起枯枝败叶，呜咽着在山边旋转良久，才无奈落下，遮掩了血腥，驱散闻腥赶来的毒蚊，乌鸦和秃鹰。

　　孙家三千余人，皆被屠戮于此，过了半天，这满地的血腥味和尸体，才慢慢淡化，化为虚无，徒留下无数金铁兵器，也是转眼锈迹斑斑，已经不能使用。

　　待得尸体尽去，却有一具漆黑如木炭的尸首，还是没有化为虚无，此时极为显眼。

　　喀嚓一声，尸体裂为两半，中间钻出一个人来，赤身裸体，仿佛肉鸡，却是苍穹。

　　“美利坚华盛顿家族是吧，就算是十三家族之一，我也要把你们闹个天翻地覆。”苍穹咬牙切齿的咒骂着，一阵冷风吹过，激灵灵打了个寒战，连忙从尸体下的地里扒出紫金葫芦，翻出一套道袍披上，这才觉得好过一些。

　　原来苍穹一开始钻进人群之后，就到处乱窜，使得妖族玩家的斩仙葫芦无法瞄准他，这才躲过一刀毙命的结局，否则的话，他不仅会泄漏了定海神珠的存在，而且照样是抵挡不住金乌玩家的斩仙葫芦，徒像孙霸一样，多受一次侮辱。

　　但妖族玩家存了杀怪人族的念头，任何想要逃跑的人都会首先被击杀，无奈，苍穹只能忍受大火焚烧的痛苦，用二级许愿石掉住最后一口气，忍耐到妖族玩家都离开，又等到天黑，确定妖族玩家没有留下后手，这才放松了一口气。

　　为了逼真，苍穹被太阳真火烧得肉体外表都成了木炭，虽然没死，却已经不能使用，连动弹都困难，好在他早有准备，把先前轩辕黄帝送的‘九转还魂丹’用牙齿轻轻咬着，没有咽下去，等到安全了，这才吞下。

　　九转还魂丹号称能肉白骨，只要有一口气就能完全复原，绝对不是一句空话，短短一分钟就生效，生出一副新的肉体，把腐烂的挤了出去，苍穹一扒，就扒掉黑炭出来了。

　　虽然这些妖族玩家并不是针对苍穹，但却因此害的他浪费了仅有的一颗神丹，对苍穹来说，重生之后，什么时候受到过如此窝囊之气？此仇此恨当不共戴天。

　　本来就打着四处抢劫宝物的念头，因为在与孙家的关系上占了道理，一段时间内苍穹都差点认为自己功德无量，抢他们的宝物都理直气壮起来了，今天这些妖族玩家却给了他一个当头棒喝，洪荒之中，你死我活，哪有道理可言？联盟需要的是死亡，不是平衡，不是善良。

　　但苍穹绝对不会因此而感激他们，不论是前世今生。

　　报仇要趁早。

　　只是现在那些妖族玩家已经入城，苍穹想报仇，就必须进入妖族的城市，只是城市的城门上，悬挂有一个天地宝鉴，样子像铜镜，任何种族进入，都会被照出原型，无法屏蔽，城门下站着两排共24名妖兵，至少有化神期的修为，岂是苍穹所能直闯的？

　　也不能挖地洞进去，那城市可是有护城大阵的，天上地下都有禁制，非法进入的话，除非实力强劲到了极点，否则禁制反击，绝对没有幸存的可能。

　　“麻烦。”苍穹头疼之至，解下紫金葫芦，查看起宝物，看是否有什么东西能帮他通过城市。

　　“咦，一直忘了铁背蜈蚣还没血契呢。”苍穹看到其中一格的铁背蜈蚣，这才想起之前没有血契过，现在学会了《伏羲元阳经》，这些基本的修真手段也可以使用了，连忙放出来，滴一滴血在蜈蚣的头顶，蜈蚣虽然不乐意，也不敢反抗，苍穹念了个咒语，呼喝一声，立刻有一种玄之又玄的感应浮现心头，极为升神奇。

　　“用铁背蜈蚣来挖洞，在地下用许愿石绝对防御的话，应该可以进去，不过挖洞也不知道要多长的时间，而且破了阵法，应该会惊动城中的高手，不可取，况且我就还有一天要度劫了，最好是度劫前一次报仇，发泄一下。”苍穹沉吟了一会，还是否决了这个想法。

　　“或许这样可行，试试看吧，如果不行，死了也不怕了，反正掉一点真灵，掉一个境界，几天就能修炼回来，又能很快的度二九天劫，损失并不是那么惨重。”苍穹下了决心，收拾一番，把脸涂成几种颜色，装扮成某种妖族化形人族的样子，走向远处的城门。

　　那城门巨大，长宽都超过十丈，顶上用妖文刻着三个字，苍穹认不出来，字下悬挂着一个黄澄澄的铜镜，镜面光滑，每有人经过，就显示出经过者的原型，牛羊蛇象，鸟兽花木精灵都有。

　　苍穹夹杂在人流中慢慢前进，心里有些惴惴不安，城门那两排守卫可不是开玩笑的，每个都是化为人形，双眼精光闪闪，身上战甲雕刻有古朴的咒纹，兵戈锋利，旁边还蹲浊着战狼，食人虎等坐骑，战意旺盛之至。

　　慢慢进入城门，苍穹的身上出现龙象龟的虚影，刚好笼罩着苍穹的全身，天地宝鉴上的影像显示也只是龙象龟，城门的收为漫不经心的扫视了苍穹一眼，或许在奇怪他怎么在城门半显了原型吧，此外就没了动作，显然认为苍穹是妖族的成员。

　　苍穹顿时嘘了一口气，脚步也轻快多了，原来他让龙象龟潜伏在他身体里，等到了城门，就显现出来，用阴气笼罩着他，因为阴气的使用者是龙象龟，天地宝鉴扫描的结果就是妖族成员，这才让他浑水摸鱼，跑了进来。

　　快步走进城里，顿时一个繁华的城市显露在眼前。

　　城内大街纵横交错，街坊布局有如棋盘，有骏马犀牛等异兽拉着车辇在大街上行走，各种建筑富丽堂皇，鳞次栉比，商店沿街排布，更有许多妖族玩家干脆就在大街边上摊开一块布，摆起摊来，也没人去管理，仿佛实行无为而治的老子思想。

　　苍穹上了一个酒楼，有一个狗头人身的小二上前引着他到一张空桌子坐下，叫了几碟小菜，一壶茶，一个人自得其乐的畅饮着，边倾听其他人的谈论，一会就知道了很多相关的事情。

　　巫族十二个大部落，妖族有十个城市，这个地区是白苍山区域，城市叫鲲鹏城，据闻城主是妖族天师鲲鹏老祖，也不知是真是假，反正没人见过城主出现。

　　妖族以强者为尊，按照实力划分为小妖，大妖，妖怪，妖魔，妖神，妖皇，以及圣人等级的妖圣，如今妖圣只有女娲娘娘一人，妖皇也只有东皇太一一个，妖神倒是有很多，鲲鹏，毕方，昆吾，开明兽，妖族太子，十只金乌等等，妖神的实力不在大巫之下，妖皇的实力跟祖巫差不多，只不过如今祖巫有十二人，妖皇却只有东皇太一一个，如果不是妖神实在比大巫多的太多，而且东皇有混沌钟，足可以让祖巫忌惮，妖族早就被巫族灭亡了。

　　那伙人的身份，苍穹也从食客的谈话中得知，那个金乌玩家叫华盛顿，直接用家族的姓来命名，显然是家族的太子，是联盟十三家族中，原来地球美利坚国的几个政治实力派联合组成的家族，占据了美利坚大星系，以及周边的三个小星系，实力极为庞大。

　　因为游戏以华夏的神仙系统为主，其他区域的人不怎么熟悉，地球的西方人又向来喜欢标新立异，像华盛顿家族，就都选择了妖族，也不去降生到基督区上帝的地盘去，像他们这样的家族，问联盟要一些妖族的属性加点还是很轻易的。

　　妖族十个城市之中，华盛顿家族控制了三个城市，当然只是限于玩家，妖族可不比人族，实力为尊，要是城主，妖魔，妖神等NPC见到他们眼中的异人在他们面前嚣张，只怕一句话不说，就动手杀人了，脾气残暴的，折磨一番也不是没有出现过的。

　　那华盛顿生性张扬，自己随机选择选到阿弥托的十二品金莲，又从家族成员手上抢夺了一个斩仙葫芦，之后见威力极强，就命令其他三崴选择宝物的成员都选择斩仙葫芦，组成飞刀盟，在与巫族玩家的几次作战中都取得巨大的胜利，被东皇太一看中，收为弟子，在这鲲鹏城中，拥有一座巨大的宅院，越发的得意，嚣张行事，惹得其他妖族玩家敢怒不敢言。

　　听了个一清二楚，苍穹就有了计较，快速吃完，结了帐，就走出酒楼，慢慢溜达着向华盛顿居住的地方走去。

　　走到半路，却见一片空地，围着四面高墙，见不到里面的情况，天空却不停落下霹雳，夹杂着冰雹、真火、罡风、金刀等等，看情形似乎有人在度劫，苍穹大奇，站在一边等待了一会，见到有一个妖族玩家走了出来，满脸兴高采烈，外面几个看似亲友的人走了上去亲切的交谈，苍穹旁听了一会，才知道这里是妖族度劫的专用地，因为有护城大阵帮忙削弱一些天劫威力，众人都喜欢来此度劫，也不会有人来搅乱。

　　“相比之下，巫族虽然不用度劫，总体气势上却不如妖族了，也只有以后人族崛起，才能真正的辉煌，超越一切种族，巫族灭，人族为盘古血脉就是天经地义了。”苍穹心里若有所思，快步离开，来到华盛顿居住的宅院后的小巷上，这里空无一人，堆积着一些垃圾。

　　“就这里动手吧。”


第十九章 十二品金莲，简单度劫

　　华盛顿的宅院，占地10亩左右，作为他的家族聚会地，不仅遍布守卫，而且还花大价钱买了一个‘星斗七杀幻阵’来守卫宅院，一旦误入，踏错方位，星斗七杀幻阵发动，就会从北斗七星上降下七道毁灭星光，将闯入者绞杀在其中，就算闯入者实力强大，星光无法杀死，也能幻化出一个迷阵捆住闯入者，非蛮力所能攻破，星光不断，迷阵不息，实在是护院第一阵势。

　　苍穹虽然学会阵法，却不懂得多少，只有一个五行聚灵阵，属于辅助修行类的，绝对无法闯过‘星斗七杀幻阵’，偷入宅院。

　　不过苍穹敢来，自然有了主意，这个阵法是厉害，但是覆盖的是地面空间，却没有包括地下，这就给了苍穹有机可乘的机会，护城大阵的地下部分深入地底，也不怕触摸到。

　　看看四周无人，拔出七星宝剑把边角地上的石板切出一块水桶大的，挖了出来放一边，又解下葫芦放出铁背蜈蚣，那铁背蜈蚣一出来，就嘶嘶叫着，千足一起动手，在地上挖起洞来极为快速，一会儿就挖出一个五米深的大洞，只是挖出来的土块都堆积在地上。

　　苍穹连忙动手，把这些土块都收进葫芦里，清扫干净，跳进洞里，又把石板移了回来盖上，顿时什么痕迹都难以看出来了。

　　洞里幽暗，只有蜈蚣的两个眼睛闪烁着绿光，苍穹祭起定海神珠，发出五色毫光，照亮了地下的空间。

　　蜈蚣在继续挖洞，向着华盛顿宅院挖去，苍穹就在后边用定海神珠把挖出来的土块小心压进洞壁上，用不了一个时辰，苍穹估计了一下，差不多挖到宅院的后院，连忙收起定海神珠，怕宝物的波动被上面的人察觉，蜈蚣挖出来的土块就用紫金葫芦收起，反正放出了蜈蚣，里面还有两格，还有一格是种植灵草，正好加多点土进去，多余的土让蜈蚣消化了不少。

　　估计了一下时间，距离二九天劫还有一天的时间，苍穹让蜈蚣停止挖洞，自己拔出七星宝剑，小心翼翼的向上挖了一会，碰触到了石板，把耳朵贴在石板上倾听一会，每听见任何的声音，这才用七星宝剑刺了一个剑孔，眯着眼睛往上看去，似乎是一间杂物间，这种杂物凌乱的放着，上面覆盖一层灰尘。

　　苍穹大喜，连忙切出一块石板，翻了上来，跑到门后试了试，见门在外面锁着，更加欢喜，小心搬空一角，把葫芦里的土都倒出来，覆盖一些工具作个遮掩，又上了顶梁，揭开一片瓦片向外望去——他可不敢走出房间去外面看，谁知道是不是一走出去，阵法就会发动？

　　打量了一会，见不远处一排房间最为豪华，苍穹估测了距离，下了地道，向着那个方向挖去。

　　挖到差不多距离，却碰上石壁，苍穹向四周挖了一会，都被石壁挡着，估计这是地下室，把耳朵贴在石壁上倾听，没有任何声音，用七星宝剑小心的切下一块块石头，挖出一个水桶大面积的地方，只剩下薄薄的一层做遮掩，保证轻轻一碰就能穿过去。

　　又在接近地下室的地面的地方用剑刺了一个剑孔，眯着眼睛打量密室的场景。

　　密室大约十丈方圆，只在墙边放着一张案桌，上面放着一卷竹卷，一个玉盒，一把入鞘宝剑，一个香炉，此外再也没有其他东西了。

　　见此苍穹却更加肯定，这里就是华盛顿修行的地方，像他们这类贵族太子，就算在外面再怎么嚣张，也绝对不会不知道他们嚣张的本钱来自家族，来自自己的实力，每天的修行是一定会的，除非遇上什么大事耽搁了。

　　也只有一些暴发户，或者家族之中没有继承希望的后裔才会真正的腐烂。

　　苍穹心中安定，算了一下时间，二九天劫要再下半夜才开始，他就潜伏下来，如果华盛顿在下半夜之前刚回来，就杀了他，否则就去度劫，再来杀人。

　　等待的时机虽然难熬，天却总算是黑了，苍穹又耐心潜伏了一会，就听见密室里传出轰轰的声音，顿时精神大振，知道有人下来密室，连忙凑上去一看，正是那个华盛顿。

　　华盛顿进了密室，脸上也没有了那种张狂的神态，眼神中闪烁着智慧的光辉，步态沉稳，苍穹见了，不由得暗暗吃惊，伪装的好逼真啊，也不知道是在防御着谁，不过估计应该是对他们的家族内部吧，像这种由地球时代几个姓氏组成的大家族，内部争斗可是很残酷的。

　　华盛顿来到案桌前，拿起玉盒打开，从里面拿出一个散发着白光的玉简，闭上眼睛用心神阅读了一会，点了香炉，就坐到地上开始修炼。

　　只见华盛顿的身体之中，散发出十二色光芒，相互映射，照耀的整个人多了一丝神圣，空中隐约有佛咒在唱响，旃檀香味弥漫，一朵水缸大的金色莲花出现在密室之中，托起华盛顿漂浮到半空，苍穹急忙观之，见只有三品莲叶，却散发出十二色光芒，顿时知道，正是阿弥托的十二品金莲，教主级先天灵宝，能驱除心魔，防御极强，不在五方仙旗之下。

　　“好家伙，像这种教主级的先天灵宝，都能在这么快就解开三层封印，大家族果然不是盖的。”苍穹有些羡慕的想着，之前华盛顿的斩仙葫芦解开好多层封印，他已经觉得够厉害了，想不到莲十二品金莲都能解封，大家族的本钱果然雄厚。

　　金莲之上，华盛顿显了真身，一只三足金乌，浑身金黄色火焰，与十二品金莲相辉映，相得益彰，仿佛天生如此。

　　金乌喷出一个拳头大的金色内丹，悬挂在金莲之上，隐隐见了其中的金乌元神，又从口里喷出一股太阳真火，煅烧着内丹，金莲上十二色光辉大作，佛咒更加的响亮，照得天地一片光明，任何妖邪都不能接近。

　　看着华盛顿修炼渐入佳境，苍穹立刻动手，砰的一声，祭起定海神珠打破了薄薄的石壁，手一投，放出落宝金钱，顿时落了十二品金莲，华盛顿修炼被打断，顿时大骇，尚未有所反应，又见绿光满天，中间飞出一个绿色的圆球，发出咻咻的尖锐声，速度极快，一瞬间击到他的内丹上，正是太阴灭绝神球。

　　轰的一声巨响，内丹被太阴灭绝神球击中，顿时破碎，华盛顿惨叫一声，从七孔之中喷出太阳真火，掉落到地上，昏迷不醒，苍穹却没有收手，定海神珠祭出，砸到华盛顿身上，顿时把他砸成肉酱，死的不能再死。

　　可怜华盛顿一声修为，至少在化神期以上，却被苍穹偷袭成功，内丹破碎，死亡一次，算起来，至少要掉两个境界，也不知道会不会被打回新手大陆。

　　苍穹却不作多想，直扑出来，捡起地上的落宝金钱和十二品金莲，又捡起华盛顿死亡掉落的一点斩仙葫芦真灵材料，这才扑向案桌，把竹卷、玉盒、还有香炉都扫进紫金葫芦之中，停了不停，就穿墙而过，又转身喷出一股三昧真火，把密室中的痕迹都烧成灰，这才沿着地道跑出去，又把葫芦里的土倒出来塞住地道，喷出一股三昧真火，连气味都不留下。

　　出了地道，一路狂奔，直跑到度劫的地方，一头钻了进去，里面没人，这时候，苍穹的二九天劫刚好到来，正是天作之合。

　　与此同时，整个鲲鹏城灯火大作，从四面八方钻出无数的玩家，把守着每一个角落，杀气腾腾，任何经过的玩家都要受到搜查，不服气？华盛顿家族办事，谁敢反抗？

　　不提华盛顿家族满城搜查，苍穹的天劫却已经落下，这次的二九天劫是无根真水劫，一个巨大的水球悬挂在高空之上，只是色彩却是银色，仿佛水银汞液，沉重的感觉直压苍穹心扉。

　　这无根真水乃是九天银河沉浸到河层下的葵水精英结合银河戊土之精，经河水洗刷无数年后才形成的，一个雨滴大的无根真水就有百吨重，砸到地上能砸出一个极深的大洞，天劫之中，无处可躲，不可小觑。

　　不过对于有了定海神珠的苍穹来说，度这个二九天劫比度一九太玄金刀劫还要简单，把定海神珠顶在头上，任雨滴砸下，五色毫光一照就消失，毕竟只是二九天劫，又是水属性的，哪能奈何得了定海神珠？如果上面一整陀都掉下来，那苍穹至少要凑齐一套24个定海神珠才能安然度过了。

　　雨滴砸下，砰砰作响，声势逼人，极为宏大，那些搜查到这里的华盛顿家族手下的人见了情形，只道度劫还未过，又见了顶上的定海神珠，知道是VIP玩家，也不敢过分行动，都道不可能是这个人，就离开了，怎知苍穹在一边度劫，一边偷笑呢。

　　轻松度劫成功，这中间来了几批人马，见正在度劫，又没有其他人存在，也就没有细察，让苍穹混了过去。

　　“收获真多啊，打劫大家族的东西，就是好。”


第二十章 潜入敌后，矿区惊魂

　　斩仙葫芦真灵：真灵点一个。

　　十二品金莲（3/12）：阿弥托立教之物，教主级先天灵宝，不能攻击，防御极强，解开三层封印能增加功德10000，消除阴魔乱心，消除一定程度的因果，对阴魔鬼神有压制元神效果，莲座上有储存空间无限，灵气自生，补充法力，真灵+100。

　　金莲储存空间现有物品：阿鼻剑真灵一个，八卦紫授衣真灵一个，刑天斧真灵一个，太阴玄铁一块，月精石三块，太乙精金两块，万年寒晶一块，金乌神障（修真灵器）一件，太阳真火神雷十八颗。

　　山海经竹卷（特殊异宝）：记载洪荒一切生物，包括神鬼妖魔，异兽灵草，读万遍可牢记在心，读完之后消失。

　　炼器综述（玉简）：记载妖族大部分炼器、阵法，可消耗1000功德刻印在心中，刻印之后玉简消失。

　　龙纹香炉（修真灵器）：可助人快速进入修炼状态，凝神固体，削弱心魔作祟。

　　“哈哈，哈哈。”苍穹度完天劫，在角落打坐恢复真元，一边反抗收获，得意的偷笑着。

　　十二品金莲的作用不用说了，就《炼器综述》和《山海经》两件东西都值了，有了炼器方法，以后就可以把打到的真灵材料溶进自己的宝物之中修复或者进化宝物，也可以炼制一些其他修真灵器来帮助作战，有了《山海经》，以后任何的生物、灵草灵兽都能认出来，也不会错失好东西了。

　　立刻用1000点功德刻印了玉简，看着玉简化为粉末消失，苍穹呢喃着说道：“好在华盛顿吝啬，不肯用1000功德来刻印，倒是便宜我了。”

　　又拿出十二品金莲，正想凝练真灵，想了想觉得不妥，一凝练了，就只能收在身上，容易被人察觉，想想看啊，一个玩家身上好几样先天宝物，任谁都能看出不对的地方了，而现在，一旦苍穹把所有的宝物收在身上，显露出来的宝光是属于定海神珠的，如果凝练了十二品金莲，等级比定海神珠还大，显露出来的宝光可就是金莲的了，人家一查，顿时就能找出是苍穹偷的。

　　把所有东西都收在紫金葫芦中，虽然这样也很危险，如果被人杀了，紫金葫芦是一定掉的，里面的东西也会没有，不过总好过现在被差出来，金莲没有被凝练，对方的真灵又被驱除，任华盛顿有多大的本事都找不出来的。

　　况且来的时候带着紫金葫芦，想走也要带在身上，才不会有破绽啊。

　　又看了看自己的属性。

　　苍穹：高山部落居民。

　　真元：化神期（10倍引气）

　　功德：8882。

　　境界：化神期。

　　真灵：40（化神期真灵最低）+10（定海神珠）+5（太阴灭绝神球）

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　基础技能：

　　1、炼器（高级），来自《伏羲元阳经》和《炼器综述》，能炼制修真器具。

　　2、阵法（高级），来自《伏羲元阳经》和《炼器综述》，能用器具、玉石布置修真阵法。

　　延伸技能：

　　1、五行雷诀，攻击视真元输出而定，分金木水火土五行神雷，五行之中分阴阳，相生相克，应用存乎一心。

　　2、阵法，人间作战阵法（两个），修真阵法略（太多）

　　天亮的时候，苍穹自自然然的走出度劫区，来到城门不远处，见华盛顿家族折腾了一个晚上，依然没有收手，只是现在估计也都精神不济，看那些搜查的人一边打着哈欠，一边比划着手势让路过的玩家走近去验证宝物，在一旁，有他们家族那些使用VIP虚拟仓的玩家，依靠宝物之间的感应来找人，这样大动干戈，绕他华盛顿家族多么的强势，零散的玩家看见他们，都怒目而视了。

　　苍穹本来想要立刻出城，见到那些VIP虚拟仓使用者中，有几个是之前刚到这里时使用斩仙葫芦杀孙家的人，顿时脚步不停，巧妙的拐了个弯，走向不远处的酒楼，他不知道这些人认不认得出他来，却不敢冒险，如果是度劫前，他反而不怕。

　　叫了几个小菜当早餐，苍穹用眼角的余光观看城门的状况，吃了一个小时，哪里华盛顿家族的手下依然没有停手，就算进出的也是VIP玩家，也问个详细，昨天晚上你去哪里了啊，为什么来鲲鹏城啊等等问题，虽然晋升不济，却依然一丝不苟，大家族的风范却是令人敬佩，只是现在却让苍穹无机可趁了。

　　“总不能一直吃几个小时吧？”无奈，苍穹只能结帐下楼，正想硬着头皮去碰运气，走了几步，见酒楼下十米外的地方悬挂一条布条，写着：“华盛顿家族招聘矿工，包吃包住，只要矿工收获的1/3，有意者来此报名，速度。”

　　苍穹一见，立刻拐弯走过去，敲了敲桌子，对昏昏欲睡的招工人员说道：“我报名。”

　　那员工立刻精神大振，嗖的站了起来，满脸带笑递出一张契约纸给苍穹，说道：“请签名。”

　　苍穹看了看契约纸，见上面有三个条件：

　　1、双方自愿。

　　2、甲方（华盛顿）提供吃住，乙方（签约者）每天上交1/3的收获，其余的自己拥有。

　　3、解释权在甲方。

　　苍穹见了，微微一笑，虽然知道这些条件充满问题，还是签了名字，用的是‘毒火’。

　　他实在有些好奇，这样没有任何保证的东西，是怎样确定契约的实行的。

　　那员工见苍穹签了名字，连忙收起契约，拉着他亲切地说道：“你吃了早餐没有？我们现在就为你提供早餐。”

　　苍穹笑着说道：“已经吃了。”

　　“那好吧，这个星期的任务完成，已经招够人了，你还有十四个同伴都在这里面等着，现在就去矿区吧，矿锄我们家族也替你们准备好了。”员工满脸笑容说道，拉着苍穹转身就进了身后的屋子，苍穹进去一看，果真有十四个妖族玩家，大部分看样子都是兔妖、鹿妖、草木精灵等天生弱小妖族，估计还是属于平民阶层的。

　　几人见了，都只是互相点头，少有说话，那员工也不理会，拿了一些什么东西，就带着他们出城，这下子很顺利，因为一旁跟着的，还有十位华盛顿家族的属下，好在没有VIP玩家，否则苍穹身怀重宝的事情可就瞒不住了。

　　矿区在鲲鹏城的东面，白苍群山之中，入口是一个峡口，其他三面都是直耸的石壁，没有化神期的修为，根本跳不上去，就算是鸟类玩家，也不敢飞上去，因为上面每隔一米就有一个碉堡般的建筑，每个建筑有两人，一个战士，一个手持弓箭。

　　难怪他们不怕有人毁约，想要出来，就必须经过峡口，来挖矿的，要么就是平民，要么就是家族的人，哪有VIP非华盛顿家族的玩家来挖矿的？没有仙器储存宝物，带的是什么东西都无法躲过搜查，会怕有人违约吗？

　　如果真的有平民拥有储存仙器，家族发现了，会立刻让谈判高手来谈判，让他加入他们的家族，各种手段压迫之下，一般都会同意的，如果不同意，再杀也不迟啊，这种情况极少见的。

　　一进入矿区，带队的员工就变了笑脸，很严肃地说道：“你们就进去开始挖矿了，以后吃住都在这里，我们会送进来，1/3上缴，其他的你们卖给我们就是，免得还要出去，浪费了时间多不好。”

　　众人大吃一惊，有一个鹿妖连忙问道：“怎么我们不能出去吗？那我不作做了。”

　　员工顿时变了脸色，狰狞着脸，拿出一叠契约纸，扇动着说道：“怎么，刚签约不久就想反悔了吗？契约纸在我这里，不要以为这是死物，有了这个，只要你们违约，以后就不要想在游戏里混了，把你们抡白了，都不会有人说什么的，有本事删号，重新去买个游戏设备来玩试试，不要让我们任出来就是。”

　　众人都惊呆了，苍穹在一旁冷眼看着，没有说话。

　　“你们怎能这样？我来挖矿，本来还想找机会加入你们家族的，你们不能这样对待我啊。”一个女性兔妖走了出来，神情激动的说着。

　　那员工冷漠地说道：“如果能挖到万年寒晶啊，千年玄铁之类的，只要上缴，就有机会被邀请成为家族的一员，所以大家努力吧，放心吧，不会让你们饿死的。”

　　众人哗然不已，有的操起兵器就想打出去，却只听铮铮连响，峡口的几十个守卫玩家都拔出兵器，寒光闪闪，对准着苍穹一行。

　　“矿区之内，动武者死。”声音整齐，不知道已经练习了多少次，也不知道这样的情况发生了多少次，总之很熟悉的样子，众人受到震慑，只能乖乖的放下兵器，神情沮丧，仿佛世界末日。

　　那员工和随行一行手下看了都哈哈大笑着走了出去，众人敢怒不敢言。

　　员工走了一段路，突然回头，对那女性兔妖招手，淫笑着说：“其实像你这样的玩家，我们也有提供可以加入家族的办法，你愿意来吗？”

　　神情之萎缩，让人一看就明了那是什么办法，众人大怒，小声着骂骂咧咧，愤然抓起矿锄，向着矿洞的方向走去。

　　苍穹走在最后，见那兔妖先是脸色通红，面带愤怒，抓着矿锄跟着走，却越走越慢，苍穹都已经超过她了，两人擦身而过的时候，苍穹见她脸色已经是在犹豫，只能叹息一声，快步走进矿洞。

　　在进入的瞬间，苍穹回头一看，那兔妖玩家已经扔下矿锄，向那员工跑去。

　　苍穹叹息，望向远处，那员工的脸上笑嘻嘻的，仿佛早已经知道结果。

　　“难道非得忍受苦难，才能成功么？人生如此，就算成功了，还有什么意义？”苍穹无语，随便选择了一个漆黑的矿洞，走了进去。

　　铮！，兵戈交击，敲出几点火星，微光之中，敌人的面貌显露出来，露齿狞笑，满脸猴毛，仿佛孙猴子在世。

　　猴子的手上也拿着一条黄腾腾的铜棍，棍子的一头，顶在苍穹的喉咙上，只差一分。


第二十一章 自由万岁，穷苦永恒

　　“虽然我们出不去，但是也决不为这群吸血鬼工作，星际时代，即使是网游，也不应该存在奴隶。”说话的是一只猴子，穿着破烂的衣服，咬着苍穹那出来的烤鸡腿大嚼，他的名字就叫孙猴子，坐在旁边的还有十六个玩家，也是浑身破烂，大口吃着苍穹拿出来的食物。

　　这是一群不受压迫的平民玩家，他们逃不出去，复活点又被华盛顿家族守着，死亡了几次被抓回来之后，就躲藏在矿区里，华盛顿家族的成员也不敢进来寻找，矿区的道路复杂之至，谁也无法记清，他们敢进来么？

　　“我们虽然穷苦，但是自由，不像那群没骨气的，就算吃着垃圾食物，也能甘之如饴，整天挖矿，1/3上缴，另外2/3基本跟送人没什么区别，还幻想挖到极品矿石，可以加入他们家族，却不知就算加入他们家族，也只是去另外一个矿产比较丰富的山区继续挖矿而已，做个几十年，人都老了，能干什么？还想长生不老吗？做梦。”孙猴子啐了一声，嘲笑忍耐着挖矿不反抗的玩家，苍穹默然不语，想起之前的那个女兔妖。

　　刚一进来矿洞，苍穹就被孙猴子用铜棍顶住喉咙，但也只是这样而已，趁着兵器交击，孙猴子停顿了一下，定海神珠立刻祭出，把他打了个跟斗，断了几根肋骨。

　　见到苍穹有宝物，孙猴子立刻意识到有问题，连忙阻止他的同伴，与苍穹交谈起来，明了苍穹是化名进来躲避的，这才坦诚相对，说了原因。

　　打量了孙猴子一行十几人，苍穹叹息说道：“用这样反抗有用吗？华盛顿家族照样每过一段时间就骗来一群人，就算明知道契约上有很多的漏洞，人们依然相信一个大家族不会欺骗他们，你们的反抗，有什么效果？吃不饱，睡不好，没有衣服装备，难道就这样躲在矿洞里等待虚无飘渺的可能机会？为什么不删号重新买一个头盔？大不了现实工作一段时间，总能再进入游戏的。”

　　孙猴子哈哈大笑，笑声苍凉，他的同伴们也停止吃东西，脸上露出无奈的苦笑。

　　“就算是重新进入游戏，一样是平民阶级，一样要受到那些大家族的压迫，你也是有好宝物的人，我问你，你再外面，现在见过几个自由玩家？”

　　苍穹想了一会，没有什么印象，仿佛从开始到现在，见到的自由玩家基本是零。“我基本都是独自一人打怪，见得人少，也不奇怪。”苍穹争辩道，自己都觉得反驳苍白无力。

　　前世的时候，苍穹也是大部分时间一个人做任务，升级，极少与人交流，后来自己拉了一个帮派，有西门倡那个二五仔帮忙，收人的时候，发了个信息就招了几十万人，现在想起来，也觉得有些奇怪，当时却沉浸在欢喜之中，没有注意过。

　　孙猴子哈哈大笑，没有反驳苍穹的话，也用不着反驳。

　　“自由万岁，这句话，不止是说说而已，有所为有所不为，这是一个人应该坚持的一点，这一点就是自由，超过这一点，即使所为能带来巨大的成功，我们也不取，宁愿不为。”孙猴子昂然笑道，他的同伴们都跟着大笑起来。

　　苍穹突然冷笑着打断他们的笑声，说道：“自由万岁，你知道接下去的一句话是什么吗？”

　　孙猴子愕然，问道：“什么？”

　　“穷苦永恒。”

　　众人不语，苍穹冷笑着，声音极其尖锐：“要自由的，永远是穷苦的平民；带领自由的，永远是不需要自由的人；带领自由的人，是为了更加的自由；而需要自由的人，贡献出自己的自由，给了带领自由的，自己却永远穷苦，就算进入星际时代，依然是这样，你们反抗又有什么作用？”

　　孙猴子默然，突而勃然大怒，喝道：“难道我们就任由他们奴役，完全不反抗？”

　　“不，不是，必须反抗，但你们的反抗，是消极的，是无用的，就算这里矿区内所有的人都跟着你们这样反抗，也一点用处都没有，不成功，就是失败，不要幻想同情，不要幻想有人来怜惜，不要幻想那些贵族会好心豁免你们，这是消极的对抗，没有任何的作用。”

　　“要有一颗积极的心，否则的话，就算是成功，也是妥协下的成功，不算成功，依然是失败。”苍穹斩钉截铁地说道：“要自由，就没有失败。”

　　众人的呼吸顿时急促，孙猴子大声喘息了几声，沙哑着嗓子问：“怎样才能成功？”

　　“唯革命而已。”苍穹淡淡说道，接着解释说：“要在现实下手，召集一群平民有志者，进入游戏，用不同的身份，在不同的地方策划，争取其他受到奴役的平民的认同，还要拉拢那些有实力的自由民，以及开明小家族的同情，等到了一定时机，找一个实力稍微差的家族下手，救出那些被奴役的平民，然后聚拢成一股力量，寻找一处比较偏僻的，资源不怎么足够的，但是地势利于防守的地方，进行内部整个，按照能力分出层次，用企业管理的方法来进行革命，首先就是要革自己的命，把内部矛盾处理好了，才能革贵族的命。”

　　“这一点，我建议你去查看地球时代最强大的华夏国的开国皇帝的语录，会对你有所启发的。”

　　众人如痴如狂，神情狂热的进入幻想之中，或许在他们的幻想中，世界已经很公平，没有了奴役，没有了贵族，所有的人都是在游戏中做着自己喜欢的事情。

　　“只是，每个人心中都不会满足永恒不变，就算革命成功了，享受到自由的人多了，过不久就会要求更多，他们会要求要发言权，要知情权，要知道游戏之中发生的一切情报，到最后，有人就会变质，他们要最好的东西，理由就是他们有权有势，能领道革命，能推翻反对者。”

　　“这样看来，革命有什么用？只要人有自私之心，就永远不会圆满，从来没有绝对的自由，只有靠自己的努力来获取属于自己的自由，这自由只属于自己，要同情没有自由的人，要帮助需要自由的人，只有分出属于自己的一份，只是，分出一点之后，还是自由吗？”

　　“人类社会，循环反复，什么时候，才能依靠自己来获取属于自己的东西？”这瞬间，苍穹突然赶到了无比的茫然，他能让其他人相信革命会成功，自由会实现，却不知道自己的自由在哪里，仿佛一开始就已经自由了，又仿佛一开始就没有自由过。

　　孙猴子突然长吁短叹的说：“一语惊起梦中人啊，毒火兄弟，多谢你的提醒，我本来因为自己的耻辱，没有与现实的兄弟们说，现在看来，我实在是太自私了，带着这几位同样受苦的同伴在这里虚耗时间，害人害己啊，我实在是心中不安啊。”说着，一个大男儿，就留下眼泪来，慌的同伴们都连忙安慰他。

　　苍穹却心里一振，恍然大悟：“是啊，原来我从一开始，心就没有自由过，我穿越过来，本来已经能知道游戏的一些进程，就算是安然发展，也能获得长生不老，但是我心中的欲望太大，想要获得更多的东西，才苦苦压迫自己，苦思冥想找了落宝金钱来抢劫宝物这么个办法来实现自己的欲望，却又欲盖弥彰，还用道德的理念来束缚自己。”

　　“原来我的心里，始终都没有伟大过，一切都是为了自己的自由而奋斗而已。”

　　苍穹想着，哈哈大笑起来，笑得泪流满面也不停止，倒是让孙猴子等人停止了动作，愕然看着他。

　　苍穹擦了擦眼泪，对孙猴子等人正式说道：“要想革命成功，最重要的还是自己的实力，你们如果能跑出去，我建议你们先与一群志同道合者一起做任务，获得好功法，提升自己的实力，到有一定的影响力和总体实力之后，才慢慢实现心中的理想，而不是一开始就打着自由的称号来革命，这只能让革命失败，并且吓阻后来者不敢继续革命而已，革命的时间是漫长的，没有个十年八年根本没用。”

　　孙猴子愕然问道：“你不与我们一起革命吗？”

　　苍穹摇头道：“不，我有我自己的想法，你们现在也不要记着冲出去，你看你们连武器都没有，留下来挖矿吧，我为你们炼制一些兵器防具，好让你们出逃的机会更大一些。”

　　孙猴子沉默了一会，又问道：“那你呢？不想出去吗？”

　　“我要留在这里修炼，我已经有心法了，需要在这里修炼很长的时间来晋升境界，以及度劫，如果你们等的了一两年的话，到时候也可以跟我一起闯出去。”

　　众人都没有说话，他们自己也不知道能不能等的了一两年。

　　苍穹哈哈笑了笑，走到一僻静的地方打坐，修炼起真元来。

　　自始至终，苍穹都用‘毒火’的名字来交流。

　　“其实要革命，不一定就要直接对抗啊，也可以打入敌人的势力中，拉起自己的队伍，用自己的特色，慢慢分化敌人，最后实行和平演变，这在地球时代，也是被证明成功的啊，一个革命，造成了最伟大的华夏国站在地球时代的顶端，但是同时，一个和平演变，却让一个超级大国，一日之间化为乌有，沦落为三流国家，同样的威力不凡。”

　　“你们要成功，所以选择革命，我不需要一定成功，就能选择和平演变，就算是失败，只要我自身无损，又有什么关系？人若能长生不老，还有什么放不开的？我自己，从来没有那么伟大到为人类牺牲的程度。”

　　这一刻，苍穹想起了神话传说中的通天教主。


第二十二章 地底炼器，紫金葫芦升级

　　白苍山矿区，地下一百丈深的一个大洞，正中摆放一个大圆鼎，鼎分三足，高有三米，五人合抱，壁上雕刻着五条神龙，龙首探入鼎中，仿佛饮水，大鼎之中，火焰熊熊。

　　这是一个五龙护体阵法，如果纹在身上，能增强御，如果雕刻在物品上，能增加物品的坚固度，像大鼎这样的，就是用来防护大鼎不会被火融化。

　　这火是三昧真火，鼎内壁雕刻着五行聚灵阵，从地底深处抽出灵气，提供给鼎内的三昧真火，融化丢进去的矿物，精炼出纯粹的铜铁精华，用来炼制兵戈防具。

　　大洞的角落盘坐着苍穹，双手结印，背脊挺直，两肩平稳，头正颚收，两眼半敛，面色平和，吞吐之间，有五色气流从鼻孔穿梭，交融内外，炼合五行，浑身顿时霞光隐隐，定海神珠从头顶冒出，散发五色毫光，相互辉映，交接瞬间，无论精、气、神都达到颠峰。

　　“哈哈，哈哈，三气右回九道明，正一含华乃充盈，遥望一心如罗星，金室之下可不倾，延我白首反孩婴，炼气化神自然行。”苍穹大声笑着，睁开眼睛，眸中一道精光，一闪即逝，复平伏，再看时，眼神如常，清澈见底，仔细打量，皮肤仿佛婴孩，周身绵软，呼吸绵长，身心内外，天地人物，此时此刻，竟是如此完美。

　　“恭喜毒火兄进入化神期真元，想必就要度三九天劫了吧？”孙猴子走上前来，拱手恭喜，眼神复杂，身上已经穿上一身明光盔甲，盔甲上刻画着符咒阵法，灵光闪烁，显然是修真灵器。

　　也难怪孙猴子会羡慕，他到现在的境界也不过是引气期，进入矿区前就度劫成功，之后在这里挖了一年矿石，一点进步都没有，想起这些，对华盛顿家族更加的仇恨。

　　“炼器一年，总算真元踏入返虚期，嗯，度劫有十五天的时间准备，正好帮你们把所有的盔甲兵器都炼制成，好送你们出去。”苍穹哈哈一笑，整理了一下道袍，愉悦地说道。

　　众人大喜，一下子从各个地方冒出来，仔细数数，竟然有了三十余人，已经有一半的人穿上苍穹炼制的盔甲，拿上兵器，剩下的一半，大部分手上都有一件兵器，眼神带着渴望，望着苍穹。

　　为了安全出去，他们已经忍受一年了，每天吃的都是地下的青苔，以及偶尔抓到的老鼠，更多的时候，用挖到的矿石从其他愿意上缴收获的矿工手上换取食物，若不是大家怎么说都有引气期的修为，能在一定程度上辟食，早就饿死了。

　　一年前，苍穹挑起这些人的希望，让他们疯狂挖矿，苍穹用炼器综述上的方法炼制了这个溶矿鼎，在里面刻画一个五行聚灵阵，把紫金葫芦里的三昧真火转移到鼎里，这才能形成源源不断的火焰，当靠阵法来聚火，却没有这么大的威力里，众人境界都不够，连个一味真火都发不出，怎么炼器？

　　只是用三昧真火炼器，毕竟是外火，苍穹一开始控制不行，经验不足，矿石扔进去，立刻被烧成灰烬，就算偶尔得到一两块好矿，经过三昧真火焚烧之后，也只剩下一丁点，炼制个箭头都嫌少了。

　　众人不得已，只能拼命挖矿，还是无法满足，孙猴子倒是想了一个好办法，就是在一开始，用炼制好的武器，或者极品矿锄，偷偷拿去跟逆来顺受，挖矿上缴的平民换取矿石，这才满足了一开始两个月苍穹实验性质的炼器，只不过孙猴子也被那些稍微聪明的有心人法发觉，最后又有几十人参与进来，形成现在的规模。

　　孙猴子是高兴了，苍穹却只能苦笑，三昧真火虽然厉害，但不是无穷无尽的，每个月也就炼制五六套兵器加防具而已，剩下的时间就要慢慢回复，这样一来，那些人拖的时间越来越长，到现在已经一年，如果不是苍穹真打算在这里提高修为，只怕早就顶不住崩溃。

　　这一年里，人族也发生了一件大事，三皇中第二的神农出现，人间开始能炼制丹药，补血补真元的，人族的玩家慢慢赶上巫族和妖族了。

　　不过这些事情暂时与苍穹无关，他现在最想做的，就是帮他们把器具都炼制成，好送他们出去。

　　结出手印，苍穹口中念念有词，伸出手指，凝聚真元，快速的在圆鼎的外壁划出一个符咒，一掌击下，无声无息，大喝一声：“起。”

　　哗啦啦，圆鼎之中的铁水顿时溅起一大团，飞到空中，苍穹右手两指互搓，用指甲划出一道血痕，以血为引，勾动地底太阴灵气，用精神引导着打入在半空的那团铁水。

　　口中依然念念有词，脚下踏着八卦九宫步，围绕圆鼎团团转，一个个符咒被打进铁水之中，铁水就慢慢凝固，变化出一副盔甲的样子，只是颜色漆黑，毫无出奇的样子。

　　待所有的符咒都打入盔甲，苍穹这才稍微喘息一声，调整一下真元，又一掌打在圆鼎上，把三昧真火喷出，精炼起半空的盔甲来。

　　火焰熊熊，把盔甲烧的通红，却没有融化，一个个符咒形成的蝌蚪文在盔甲中穿梭，按照苍穹设定的方式构建出一个防御阵势，一个反弹法阵，以及一个聚灵法阵，这也是目前为止，苍穹做的最熟悉的最不会出错的手段，时间有限，他实在不想在这个时候去发明新的方法炼器了。

　　一刻钟之后，火焰退下，盔甲掉落下来，苍穹招手，把一瞬间冷却下来的盔甲凭空抓到身旁，看也不看，直接扔给孙猴子，让他去分配，正好可以锻炼他的领道才能。

　　自己找个角落打坐回气，无论是三昧真火还是他的真元，一天最多就只能支持这样炼器两次，再多的话，三昧真火就要损耗到本源了，苍穹可舍不得，那可是人族仙人才能凝练出来的。

　　打坐炼器，炼器打坐，忙碌了十天，总算是全部完成，让孙猴子他们一人一套，这已经是苍穹的极限了。

　　一年的时间，孙猴子他们的修为虽然没有寸进，却不是无所事事，只是挖矿，而是在努力挖出一条通向外面的秘道，只是白苍山连绵不断，也不知山区有多大的范围，而且上方的山石成块，实在难以挖开，结果挖了半年，愣是什么方向都挖不通，心灰意冷之后，众人只能无奈向下挖矿，却在一个月前，无意挖到一个地下暗河，河水流动甚急，众人估计，应该能直通外界。

　　众人计较一番，决定从暗河出去碰运气，总好过这样冲出去被杀死多人才能逃脱一两个好，就算暗河另一边通向地底，大不了群体死亡一次，打定了主意，就剩下苍穹炼器的修真灵器了。

　　众人穿着灵器，就从大洞出去，七拐八弯的通过一条条熟悉的岔道，下到更深的地下，一个天然洞窟之中，只听河水哗哗流动的声音，幽光闪闪，壁上生长着灰白的蘑菇，枯黄的青苔。

　　“毒火兄，真的不跟我们碰运气吗？”孙猴子最后一次问苍穹。

　　苍穹祭出定海神珠，五色毫光照亮洞窟，笑着摇头道：“我估算过了，你们逆流而上，一定能通向外面，而不是地底，基本上你们是安全的，我炼制的器具中，头盔是全封闭的，上面有一个聚气法阵，就算暗河再长，也不怕无法呼吸，我要在地底试试度劫，看劫云怎么出现。”

　　孙猴子叹息良久，摇头不在多说，众人都迫不及待的跳下河去，只听河水哗哗，不久之后，就只剩下苍穹一人，顶上的定海神珠依然光辉灿烂。

　　苍穹又沉默良久，这才回了之前的洞窟，解下紫金葫芦，把一年前抢夺自华盛顿的东西都倒了出来，顿时地上金光灿烂，檀香隐隐，冲淡了洞窟那闻习惯的潮湿气味，苍穹不由自主的长吸一口气，这才缓缓呼出。

　　这一年里，苍穹不仅没有把真名告诉孙猴子一群人，就连身上的宝物，也只是让定海神珠出现，毕竟定海神珠在一开始就让孙猴子他们知道了。

　　不是他不相信孙猴子，而是不相信那些跟着孙猴子的人，上辈子的经验告诉他，有些东西知道的人越少越是安全，也越不会伤害到知道的人。平民之中，有志气的不少，软骨头的也挺多的，受到金钱、威吓、美色等勾引，什么东西都泄漏出来了。

　　凝练了十二品金莲，苍穹顿时多了10000功德和100点真灵，距离10万功德的度劫期却还是远的很。

　　看了看剩下的那些材料，见到斩仙葫芦真灵材料，苍穹突然想道：“都是葫芦，是不是可以用这点真灵来升级紫金葫芦呢？”

　　这一想到，苍穹立刻就做起来，他现在凝练了十二品金莲，能储存东西，也不需要紫金葫芦，就算炼制失败也无所谓，成功了就更好，至少能进入仙器行列。

　　想了想斩仙葫芦的材料，好在这葫芦是妖族的至宝，苍穹的炼器综述中也有记载，斩仙葫芦真灵材料，越多越好，葫芦类灵器（至少等级）一个，太乙精金一份，月精石两份，太阴玄铁一份，万年寒晶一份，先天真火一份（太阳真火，三昧真火，五味真火等等）。

　　“感情华盛顿身上带的材料都是用来炼制斩仙葫芦的，这倒是一个好办法，用五十个原始斩仙葫芦做真灵材料，利用挖矿挖出来的矿石和其他东西来炼制新的斩仙葫芦，倒是省下不少的VIP虚拟仓，又能组成斩仙飞刀盟，果然好打算。”苍穹想了个明白，觉得确实是这样，对华盛顿都开始佩服起来。

　　“可惜，遇上我了。”哈哈一笑，苍穹将需要的材料，包括斩仙葫芦真灵，紫金葫芦等都扔进圆鼎之中，按照记载打出一个个法诀，驱动三昧真火把所有的材料融为一体，猛地咬破舌尖，喷出一股精血，只听呼的一声，火焰喷出高高的火舌，烧到洞顶上去了。

　　“收。”苍穹飞快结出手印，念了个收字诀，火舌呼的一声，卷了下来，把融化成一团的材料托到半空，三昧真火继续煅烧，仿佛喷泉顶着气球一样，材料在火焰上高速旋转着。

　　“化。”苍穹转换了一个手印，又喷出一口精血，脸色顿时苍白起来，那材料却在半空开始变化，依照法诀长出一个葫芦的样子，葫芦一个翻滚倒立，口向下。

　　“合。”苍穹结起最后一个手印，葫芦发出巨大的吸力，把大鼎中的三昧真火收到葫芦里面，只听一声哗啦啦乱响，葫芦的颜色不断变化，从紫金变成木黄，又从木黄变成碧玉这才停止了变化，飞到苍穹手中。

　　苍穹顾不得真元正虚，连忙查看起葫芦的属性来，顿时目瞪口呆：“我靠，这就是斩仙葫芦？”

　　天地初开，昆仑山上有一先天灵根，经一千年，长出一个紫金葫芦，被太上老君得去，制成一件金仙级宝物，又一千年，长出一个金葫芦，女娲娘娘得去，做成炼妖壶，为金仙级异宝，又一千年，长出一个碧玉葫芦，东皇第10子陆压得到，由东皇太一加入一丝混沌钟的混沌之气，这才制成斩仙飞刀，金仙级宝物（威力不完全）

　　先天葫芦：先天仙器（第五等都不到。）能存物，能收天地元气，10立方空间，真灵+1。

　　这就是升级了的紫金葫芦，根本不是斩仙葫芦。


第二十三章 地心精华，原来是太古毒火劫

　　人族修仙，炼的是三昧真火，妖族修神，炼的是内丹妖火，魔族修魔，炼的都是魔炎，巫族修的是都天混沌火。

　　所以人族炼器，修真阶段只能利用现有的地火，或者其他外在手段炼器，所炼的不过是修真灵器，怎能比得上仙器？成仙之后，就能用的是三昧真火结合天地灵气，以法阵的形式打入器具之中，用自己的心神意念引导炼制而成，其中威力大小，各不相同，概因为阵法认知不同。

　　妖族炼器，低级时候用的是内丹妖火，器具与心神合一，威力比起修真灵器还要强大，却比不上仙器，高级的，利用星辰之力炼器，得到的器具，不比一些三等四等宝物差。

　　魔族炼器，所用的大多为毒火、阴火等九幽冥火，最高层次是冥河老祖的九天都箓元灵魔炎，驳杂不一，尽是阴损之法，剑走偏锋，用其他生灵活物的元神真灵为引结合天地至阴至邪之物炼制而成，勾魂夺魄，吸血啃肉都算是正常的了。

　　巫族炼器，别有一番本事，都天混沌火可是只有祖巫之体才能使用出来的，而对祖巫来说，除非有教上级的宝物，否则都可以视若朽木，丝毫无法伤害到他们，所以也没有什么炼器之法传下来，祖巫所用的兵器，都是直接毁灭一个地区的所有生机，灵气，龙脉，直接用本源混沌之力强行凝聚而成的，也不比教主级别的武器差多少，攻击甚至还过之。

　　所以巫族炼器，在大巫级别开始，所用之法，仿佛人间，用无数的矿物，宝物不断敲打锻造，每锻造一次就加持一次都天魔箓，想要威力更强的话，就加入本源大巫之血，以及无数巫师、巫民的祈祷膜拜，锻造的次数可以不断叠加，只要耗的起时间和材料就行，到最后，一把可以与阿鼻剑比肩的大巫之器，总量高达几十万斤，除了巫族之外，少有能使用的。

　　可以说，大巫的炼器才是最符合人间锻造的，事实上，游戏中的功德圣器都是三清改造自巫族的炼器之法，只不过加上圣人的理解，重量才能降下来。

　　苍穹得到的是妖族的炼器之法，但是他不是妖族，没有妖火，按照他现在的本事也无法在地底引动星辰之力来炼器，只能依靠人族仙人的三昧真火来改造妖族的炼器之法，好在无论是哪一个种族的炼器，基本都是相通的，都是利用天地之力，本身之源来炼制，所以在试验了两个月后，苍穹总算是能炼制出修真灵器了，中间也不知浪费了多少材料，耗费了多少心水。

　　这炼器浪费的材料，可无法回炉，因为炼器消耗的是其中的精华，没有了精华，材料连朽木都比不上，就算勉强使用了，也只能炼制出一把人间菜刀，徒的浪费精神。

　　炼制了一个废才般的先天葫芦，苍穹只得哭笑不得的收起来，他可没兴趣凝练这个葫芦，只加了一点真灵，算起来都是亏了。

　　“似乎那正品的斩仙葫芦有些不对劲。”这问题在苍穹脑海里一闪而过，却没放在心上，难道还能去陆压手上借来正品看不成？

　　“我在地底100丈之深，看天劫怎么落下。”苍穹也不出去，就在这洞窟打坐了十五天，天劫也就来临。

　　洞窟之中，苍穹枯坐，却收了定海神珠，一片漆黑，只有壁上一些矿石碎末晶体，因为天地灵气粹炼，能发出微光，使得洞窟不至于完全黑暗。

　　突然之间，一声霹雳响起，苍穹猛地一个震动，连忙祭起定海神珠，五色毫光照耀了整个洞窟，见霹雳过后，却没有任何异样。

　　“难道是幻听？还是天雷真的在天上打不下来？”苍穹思索，只是让定海神珠顶在头上，一动不动。

　　又是一声霹雳，苍穹这次见的分明，不是响在洞窟，也不是从外面天上传下来，却是从心里响起，避无可避。

　　“不可能吧？难道是心魔劫？这不是仙人的时候才度的劫么？难道天劫打不下来，耍赖了？”苍穹顿时吓得脸色苍白，把定海神珠转的飞快，又连忙祭出十二品金莲，坐了上去，这才觉得心里有些安定，却依然惴惴不安，连忙默念《黄庭内景经》。

　　那心魔劫是仙人所度的天劫之中，最困难的一个，天魔起自内心，无物可抵御，无物可消除，除了自己的意志坚定，坚持到天劫结束，否则就是魂飞魄散的结局，要损失两个境界，极为可怕，就算苍穹有十二品金莲可以定神防御天魔，也没把握度过。

　　又是一个响自内心的霹雳打下，苍穹心脏跳了跳，依然垂坐。

　　三声过后，却一片平静，也不见心魔到来，苍穹却更加不安，暴风雨之前最安静，这一点他还是知道的。

　　“早知道就出去外面度劫了。”苍穹有些后悔的想着。

　　过了一刻钟，依然平静，苍穹大奇，正想起身，突然身体一晃，好像有一种无形的振荡在推动，连忙又坐了回去，金莲发出十二色佛光，把苍穹稳稳护在其中。

　　空间连连振荡了九下，又停息下去，过得一刻钟，洞窟开始轰轰作响，仿佛疾马奔腾，震耳欲聋，苍穹坐在十二品金莲之上，顶上又有定海神珠守护，带有伤害性质的声音被一一过滤，苍穹听在耳中，却只觉得声势浩大，也不受影响，如此过了一刻钟。

　　“三雷九振，前奏已完，天劫应该开始了吧？谅系统也不会搞出压塌洞窟的事情来让我度劫，这劫九不可能来自天上，莫非……”想到此处，苍穹连忙低头俯视地面。

　　也就在同时，地面喀嚓一声，裂开一个巨大豁口，仿佛吞天巨兽展开大嘴一般，黑烟滚滚而上，瞬间弥漫了整个洞窟，苍穹大惊，连忙转动定海神珠，驱动十二品金莲，各色光辉呼应，总算把黑烟挡在外面，没有伤到苍穹，这黑烟散发着一股阴寒，显然能腐蚀元神真灵，不可小觑了。

　　“果然是来自地底。”苍穹恍然。

　　只听豁口之下传来咕噜咕噜的声音，又有气泡破裂的噗噗声响起，热气腾腾，黑烟被气流托上了洞顶，豁口之中升起火红的光亮。

　　呼噜呼噜，只一瞬间，火浆挤了上来，仿佛地底喷泉，又仿佛抛石车在抛石头，一团团火浆飞射出来，在洞窟之中纵横，有的拳头大，有的像磨盘，击中洞壁的话，就是一个深深的洞口，而且瞬间通红如同火烧，可见其中的威力。

　　这些火浆喷出来，只一瞬间，就让整个洞窟软化，洞顶的泥土下雨般落下，在半空燃烧起来，火焰带着滚滚浓烟，熏的洞顶一片漆黑。

　　呼啦呼啦，过得一会，火浆不再冒出，却在火浆之上燃起了熊熊烈火，火色阴绿，与此同时，空中无物自燃，一团团火精生长出来，顿时金蛇乱舞，顶上不断冒出黑烟的火焰也喷了下来，三者交接，顿时燃成一片，浓烟穿梭其中，火焰化成了金蛇青蛇黑蛇，头尾相衔，结成网络，天上地下，笼罩着苍穹，仿佛天罗地网。

　　苍穹却在此时，嘘了一口气，道：“原来是太古毒火劫，嗯，比三昧雷火劫是厉害了一点，不过比起心魔劫却是差多了，倒是不怕。”

　　盘古开天辟地，清气上升，浊气下沉，这清气各不相同，上升之时分出了层次，是为三十三天，那衔接之处，相互摩擦，生成各种罡风、土雷、水精、真火，浊气也各有不同，分了九层，层层相叠，那衔接之处，相互摩擦，生成各种太古毒火、地心元磁、九幽冥气。

　　这次苍穹的三九天劫，就是取自地心的太古毒火生成，这毒火能焚烧一切清气炼制的法器，专灭元神，又能以清气为燃料，碰上一点就会瞬间生成一片，凡水都无法熄灭，只有天河中无根水才是克星。

　　错非苍穹护身的十二品金莲是教主级的先天宝物，定海神珠有蕴藏着水之精华，虽然与太古毒火相克，毕竟是定海神珠略胜一筹，因此毒火虽猛，焚烧天地，苍穹却在毫光之中安然无恙。

　　这些先天宝物，本来就是用来护身、度劫，好积功德，斩三尸，不生不灭，混元无极，从来没有听说过拥有先天宝物的人物被天劫辟死的。

　　任太古毒火是多么的猛烈，气势惊人，铺天盖地，苍穹只是坐在金莲上，顶着定海神珠，口中朗诵《黄庭内景经》，大有八风不动，气定神凝的气概。

　　“度劫无聊，不如劫中炼器。”苍穹突然异想天开，从金莲之中掏出一片黑中带金色的手帕，抛到定海神珠的上空，伸展开来，变成一朵乌云，周边却是金光闪耀，这宝物叫金乌神障，化成的乌云之中带着强烈的毒气，能污人元神，极其阴毒，却是一件魔族宝物，也不过相当于修真灵器级别而已。

　　金乌神障一展开，顿时引来太古毒火的猛烈焚烧，这修真灵器岂是毒火的对手？只听噼里啪啦的声音不断响起，神障上的一切禁制只瞬间就被毒火破的一干二净，就连材料本身也开始燃烧起来，如不是金乌神障与太古毒火都属阴属性，早就化为乌有了。

　　“刚好帮我破了禁制，省我一番功夫了。”苍穹笑着说道，掏出金莲中剩下的矿石材料，想了想，把八卦紫授衣真灵也掏出来，一起抛到上方的神障乌云之中，打出一个个法诀，也不管是不是有用，一股脑都扔了进去，是龙是蛇，能不能成功，完全不管。

　　呼噜呼噜，仿佛纸片放到了烈火之中，乌云冒起滚滚浓烟，腥臭的味道弥漫出来，瞬间又被毒火烧成虚无，烧的一会，乌云的颜色慢慢改变，显得很是碧绿青翠，这时候苍穹抛出材料和八卦紫授衣真灵，打出法诀，毒火卷了过来，包容在其中，焚烧了一会，融成一团，颜色淡紫。

　　呼呼，满天的毒火猛地暴起，红亮的洞窟一瞬间反白，喀嚓一声，苍穹打出最后一个法诀，结束了毒火炼器，与此同时，三九天劫结束，所有的火焰收回地底，只留下一个深深的豁口，泥土都烧的灰白。

　　苍穹大笑，收起定海神珠，天空飘飘然落下一方帕巾。


第二十四章 紫云八卦帕，天大的麻烦

　　帕巾仿佛丝绸，淡紫色，极薄，光滑柔软，摸起来很是舒服，帕面上绣有一个先天八卦图，图外环绕四朵绿云，四角嵌着金花。

　　紫云八卦帕：第五等真仙级宝物，苍穹炼制，能攻能守，攻能发出四朵太古毒火，焚烧宝物，焚烧元神，守能形成立体八卦图，防御极强，有很大的升级潜力，每次攻击损耗功德100，防御不损功德，真灵+2。

　　苍穹：高山部落居民。

　　真元：返虚期（10倍化神）

　　功德：25450。

　　境界：返虚期。

　　真灵：70（返虚期真灵最低）+10（定海神珠）+5（太阴灭绝神球）+100（十二品金莲）

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　基础技能：

　　1、炼器（仙级），自我研究，融为一体，能炼制仙器。

　　2、阵法（高级），来自《伏羲元阳经》和《炼器综述》，能用器具、玉石布置修真阵法。

　　延伸技能：

　　1、五行雷诀，攻击视真元输出而定，分金木水火土五行神雷，五行之中分阴阳，相生相克，应用存乎一心。

　　2、阵法，人间作战阵法（两个），修真阵法略（太多）

　　“两年到返虚期，我怎么说也能当人族玩家第一高手了吧？”苍穹有些得意的向着，滴血把紫云八卦帕凝练了，拢在发髻上，怎么说这也是自己第一次炼制出来的真仙级仙器，用一点来凝练也不吃亏，况且属性上说了，还有极大的升级潜力，要是有好的东西来重新炼制的话，说不定能比得上金仙级的宝物呢。

　　“可惜只是后天宝物，攻击会减少功德，我一天靠《黄庭内景经》增加的功德也不过9点，这攻击一次就要用了我十几天的量啊，难怪后天宝物难以用来寄托执念。”苍穹又有些可惜的想。

　　收起十二品金莲，苍穹来到地面的豁口边上，往下望了望，笔直而下，深不可见底，偶尔极深处闪过一道亮光，也分不明是什么颜色。

　　“下去看看。”苍穹心中闪过这个念头，立刻行动起来，祭起定海神珠，放出十二品金莲，踏上去，驱使金莲飞进豁口，慢慢的向下沉。

　　地下有九层，统称幽冥世界，每一层细分出四垒，共有三十六垒，其中十八垒为地狱所在，因为还没有六道轮回，鬼族虽然依附在天庭上，却能独立行事，另外十八垒在修罗族手中，每一垒与地狱相对应，修罗族的功法掠夺元神来修炼，这些鬼族又是元神体，正是修罗族的食物，两个种族整天打的不亦乐乎，也没空向地面世界扩展。

　　地下世界深不可知，也从来没有听说过能靠挖地洞下去的，苍穹倒不担心这下面就是地狱或者修罗界，仗着有十二品金莲和定海神珠护体，苍穹才敢下去一探清楚。

　　虽然如此，苍穹依然感到阵阵压力，从洞壁上传出来的炽热和莫明的力道在拉扯着金莲和定海神珠，使得苍穹下沉之时，仿佛在巨浪滔天的大海上乘舟行驶一样，如同醉酒，晃的头晕脑胀，也不知多久，只觉得眼前一片通红，之中还带着一片绿光，热浪滚滚，这才停止了下沉，定神看去，却是进入一个有宫殿一般大洞窟中。

　　只见这洞窟高有百丈，苍穹就在洞顶，下方是滚滚火浆，一个个水缸大的气泡不停冒出，噗的一声破裂，就燃起一朵太古毒火，烧起一条三丈高的阴绿火柱，仿佛绿晶固体，直到有另一个气泡刚好出现在火柱之下才会破碎，却又换成另外一条火柱，使得整个洞窟红亮之中带着无限的阴绿，热气之中带着一丝丝阴寒，下方火柱交错，热气与阴气冰火相融，似乎形成一个天然的阵势，苍穹注视良久，只觉玄妙莫测，不可理解。

　　驱动着金莲下沉到火柱的上空，苍穹差点都无法站稳，金莲发出的十二色光围绕在苍穹身外，噼里啪啦不停的破裂，又很快重聚，只是破裂和重聚只见出现了破绽，苍穹只觉得上一次热浪翻滚，头发衣服都卷起来，发出焦味，下一次就寒气入骨，连同血液都差点被冻结，顿时骇然，连忙祭起定海神珠，想想又把紫云八卦帕放出，在头顶形成一朵紫金色的云朵，降下一个立体八卦图包裹着苍穹，八卦图之外又有四朵绿云环绕飞旋。

　　紫云八卦帕一出现，洞窟的火柱就发生了急剧的变化，那帕上的四朵绿云乃是太古毒火被苍穹炼化而成的，正需要吸纳天生的太古毒火来壮大，只听唧唧声响起，那四朵绿云活了过来，竟然长出一双怪手，对着火柱抓去，把火柱当成固体般折断，绿云又变化出一个大嘴，占据了八成的体积，把折断的火柱当食物喀嚓喀嚓吃了起来，苍穹看的都呆了。

　　“我都不知道自己炼制了这么一个变态货色呢，好东西啊。”苍穹大喜，连忙驱动紫云八卦帕沉到金莲之下，就在火柱之中穿梭，只听喀嚓喀嚓不断响起，火浆上的绿色火柱一根根折断，变成食物进入绿云口中，只一刻钟左右，那绿云都壮大了十倍体积。

　　唧唧唧唧！绿云正吃的欢，突然火浆破裂出两个巨大的气泡，哗啦一声冲起两个人形怪物，一个仿佛绿色晶体人，三丈高，头生两角，脸上五官模糊，只有两只冒着绿色火焰的眼睛，双手双脚，踏在火浆上，向着绿云咆哮一声，顿时气浪翻腾，火浆上的太古毒火都被吹熄，融进火浆之中，不再出现。

　　那四朵绿云见了这怪物，仿佛老鼠见到猫，兔子遇上苍鹰，四朵绿云簌簌发抖，唧唧叫着逃回紫云八卦帕的旁边，苍穹的身后，竟然连看那怪物一眼都不敢。

　　另外一只人形怪物，也有三丈高，浑身银亮的电光环绕，身体内部却隐约闪烁着无数黑点，仿佛芝麻，噼里啪啦作响，头生四角，五官模糊，三寸长的电光从眼睛的部位冒出，吞吐有序，也是咆哮一声，却是对着苍穹，出现有一种无形的力量，拉扯着苍穹，苍穹躲在金莲之中，又有定海神珠和紫云八卦帕，只道安全无比，却被这无形的力量拉扯的一个踉跄，差点跌出金莲之外，落入火浆之中，化为乌有。

　　狼狈的稳住身体，苍穹仔细查看着两只怪物，突然想起一事，顿时大惊失色道：“先天太古毒火精灵，先天地心元磁精灵，我靠啊，这里怎会出现真仙级的先天怪物的？难道丝天劫引出来的不成？”

　　这先天太古毒火精灵和先天地心元磁精灵都是天地初开，浊气下沉之时摩擦产生的一群精灵，每一种都只有上万的数量，并且无法增加，所以不能算是两个种族，但是天生异能惊人，那先天太古毒火精灵是一切阳火的克星，又能以阴火为食壮大自身，除了葵水之精能克制之外，无物可破，只要逃脱一点身上的火焰就能重生，极难杀死。

　　先天元磁精灵更是恐怖，乃地磁精华所在，任何金铁属性的东西都要受到克制，并且能发出无声的磁场力量来干扰敌人的五感，迷惑敌人心神，若是敌人处在元磁精灵的磁场之中时间太长的话，连元神都会被禁锢，软化，最后被同化成磁场之力，增加先天元磁精灵本身的力量，而且只要站在大地上，先天元磁精灵随时能分散自身，极难被杀死。

　　这里出现了两只先天怪物，也不知是系统为了苍穹的天劫专门转移过来的，还是本来就在这里的地心之中，却给苍穹引来了极大的麻烦。

　　“妈的，我怎么打的过两只真仙级的怪物啊？虽然它们的智力只有人类三岁婴孩的水平。”苍穹吓得冷汗都滴下来了，收起紫云八卦帕，连忙驱动十二品金莲就要逃跑，也顾不上面子了，反正这里没有其他人。

　　这两种先天精灵，因为天生受到地域属性的限制，极少离开地下，因此虽然天生力量就有真仙级以上，却没有开窍，只有本能，这也是没有被算入种族的一个重要原因。

　　只是它们虽然智力低下，现在地盘受到苍穹的入侵，还把太古毒火吃了不少，这与老虎口中拔牙，恶狼爪下抢食的行径也没有什么区别，顿时怒了，又怎会让苍穹逃走？

　　只见先天地心元磁精灵身体一纵，电光一闪，顿时出现在苍穹上空，抬起一角就踩住苍穹顶上的定海神珠，砰的一声，定海神珠顿时被踩进苍穹的身体里，任定海神珠乃是金仙级的先天宝物，毕竟只有一颗又是盗版货，整抵挡得了真仙级力量的一踩？

　　促不及防，身体的206根骨头喀嚓连响，苍穹大叫一声，被踩的跌倒在莲座上，好在十二品金莲乃是教主级宝物，又解开三层封印，虽然只是盗版，十二色光辉却能抵挡的住元磁精灵的重力，苍穹虽然被踩倒，骨头嘎嘎作响，却没有受伤。

　　虽然如此，也骇的脸色苍白，惶惶不得安心，又祭出定海神珠，仔细查看了一下，好在还没有损耗到真灵，这才有些安心，连忙操纵着金莲四处乱飞。

　　“难道我的处女挂就在这里？”


第二十五章 太阳神雷现，太古毒火服诛

　　苍穹有解开三层封印的十二品金莲，加上定海神珠，攻击有太阴灭绝神球，加上一身修真灵器，若是在别的地方，他敢与真仙级的仙人一决胜负，当然，必须对方没有什么好法宝才行。

　　只是现在，他面对的是两个真仙级实力的怪物，又是在对方的力量源泉地，虽然对方智力如同婴孩，却不代表战斗的本能就是差，敢抢婴孩手中的东西，不闹个天翻地覆怎会罢休？

　　洞窟之中，苍穹躲在金莲里，祭起定海神珠，有十二色光辉和五色毫光保护着，仿佛顶着龟壳般满地乱窜，后面跟着先天地心元磁精灵，把苍穹连同其龟壳当皮球般乱踢，下方先天太古毒火精灵也操纵着太古毒火喷起几丈高，压缩苍穹逃窜的空间。

　　“妈的，跟你们拼了，五行神雷，金木水火土。”苍穹被踢得七孔冒烟，猛地一个站定，快速念个咒语，伸出两手前举，手指连弹，只听噼里啪啦的电光冒起，从每一只手指上发出一颗雷珠，如同鸽卵，有金木水火土五中颜色属性，连珠发射，天女散花，撒向地下的先天太古毒火精灵，又放出太阴灭绝神球，打向先天地心元磁精灵。

　　为何不互相换了手段打两只怪物，或者两种手段都打向其中一只？这当然有苍穹的道理，先天雷电摩擦绕行成元磁，用神雷去打元磁精灵，与用油来熄灭大火一样，纯属火上添油；那太阴灭绝神球蕴涵乙木精华，太阴之气，木生火，又都是阴属性，怎能打得了太古毒火精灵？手段都被克制，苍穹如非无奈，都不想打了。

　　苍穹神雷，太阴灭绝神球一出现，那先天太古毒火精灵和先天地心元磁精灵顿时双眼部位的毒火、电光狂涨，至少凸出一丈之远，都是怪叫一声，毒火精灵的声音如同蛤蟆，元磁精灵的声音仿佛霹雳，毒火精灵扑向天空的太阴灭绝神球，地心元磁精灵速度快了一些，呼啦一声，整个身体分解成一团电网，电网之中裹着无数黑色沙砾，一个伸展就长满整个洞窟，把神雷裹在其中，这才变化出人形样子，手里抓着神雷，津津有味的吃起来，还冲着苍穹欢叫一声，仿佛是让他多放一些食物，好让他吃饱。

　　苍穹大骇，见那太古毒火精灵正在扑向太阴灭绝神球，连忙控制着神球飞向高空，远离毒火精灵，同时驱使金莲，飞向洞顶的豁口，想要乘机逃走。

　　“手段都被克制，怎打得？”苍穹心里自付道。

　　那太古毒火精灵见食物飞走，急得向元磁精灵刮刮叫，那元磁精灵却吃五行神雷吃得正爽，只是噼里啪啦回应了一声，也不理会太古毒火精灵。

　　眼看太阴灭绝神球就要飞走，太古毒火精灵不乐意了，刮刮叫了一声，转了个身子，呼的一声变成一条长长的绿色晶体火柱，直通洞顶，在火柱的中间，出现毒火精灵的模糊五官，又长出几百条触手，满洞窟飞舞，把太阴灭绝神球追的团团转。

　　苍穹正入神的操控着太阴灭绝神球躲避毒火精灵的追击，一边向着豁口逃去，却听噼里啪啦一声霹雳响，百忙中转头望去，见之前发出的神雷已经被元磁精灵吃光，现在正在向苍穹大叫，想要他再放神雷给它吃呢。

　　苍穹正忙着，见元磁精灵有蹦上来的趋势，却连忙抽出空隙，发几个神雷丢下去，安慰了元磁精灵，否则两只怪夹攻，苍穹可顶不住。

　　“就算死一次，也好过太阴灭绝神球被太古毒火精灵当成食物吃掉要好的多。”苍穹苦苦坚持，太阴灭绝神球没有收回来之前，他也不敢现在就逃走，谁知道毒火精灵吃了太阴灭绝神球，那宝物是完全消失，还是只掉一点真灵？他的这些宝物都是打劫来的，虽然别人的都喜丢了不可惜，但是现在是属于他的东西了啊，怎舍得丢掉？又不是宝物多得随地扔。

　　只是现在，大古毒火精灵化成火柱，虽然没有移动，那满天的触手却笼罩整个空间，并且触手还在增加，四处乱抓，眼看就要包围了太阴灭绝神球，连空隙都找不到了，苍穹大急，却无计可施，无奈之下，翻了翻金莲的空间，想要找一些能救命的东西。

　　祭起紫云八卦帕，摧动四朵绿云，想要吸引太古毒火精灵的注意，只是那四朵绿云一出现，就躲到苍穹背后，任由苍穹怎么摧动喝骂，就是磨磨蹭蹭不上前，还急的唧唧叫，仿佛再辩解。

　　“我靠，难怪经常说宝物通灵，却从来没有出现过真正通灵的宝物，原来通灵虽然不用心神指挥，却有了害怕的心思，学会了自私，甚至能抵抗主人的命令，以后有机会，一定灭了毒火的灵智。”苍穹摧动良久，毒火就是不动，只得放弃，心里愤愤不已。

　　“咦，这里有太阳真火神雷，也不知道能不能产生作用？”苍穹从金莲空间翻出十八颗太阳真火神雷，沉吟着想道。

　　太阳真火神雷：采集太阳表面的真火炼制而成，至刚至阳，爆破攻击，摧枯拉朽，威力极大，真仙级宝物无法完全防御，攻击功德减少100。

　　“虽说是真火神雷，受到毒火精灵和元磁精灵克制，但是这火至阳，与太古毒火相等，也算的上互相克制，神雷又为天上之雷，那元磁精灵不过是地心元磁，雷电也主要是阴雷，天与地，阳与阴，等级都是不相上下，就算被克制，也没那么厉害，应该可以阻挡一下，炸开一条通道，最不济也能逃跑了。”苍穹想了想，觉得也有些道理，仿佛可行。

　　见太阴灭绝神球已经被毒火精灵围困，精灵正高兴的刮刮大叫，也没空仔细思量，掏出一半的数量，总共九颗，相准火柱上的五官，用火雷诀驱动了太阳真火神雷，一把扔去。

　　神雷离手，啪啦一声霹雳响，化为一团团斗笠大的火球，火焰通红，呼呼作响，外面几条电光环绕着，中心却隐藏着灭绝气息，真火和神雷的大部分力量都再中心，没有显示出来，虽然如此，火球过处，阳火与太古毒火接触，红绿火焰相撞，砰砰连响，过后神雷依然摧枯拉朽般前进，却是较量之中，神雷占了上风。

　　见此，苍穹心中大定，又扔下几个五行神雷给元磁精灵吃了，这才专心控制着太阴灭绝神球，等待太阳神雷与毒火精灵碰撞。

　　说得慢，其实也只是瞬间，那太古毒火精灵毕竟灵智不全，仿佛婴孩，全部心思都在追逐太阴灭绝神球，见了太阳神雷，感应到表面的真火属性，虽然与它相克，但是力量却没有它本身强，也就不管，怎知其中却蕴涵着毁灭的力量呢？

　　地心元磁精灵也见到太阳神类上的雷电气息，但是对照苍穹扔给它的五行神雷，想了想，觉得属性不合，也就不管上面的太阳神类了，专心啃食手上的神雷去。

　　太阳神类快速飞到太古毒火精灵的嘴边，那毒火精灵却张大了嘴巴，一口把九颗太阳神类所化的火球都吞了进去，就不再理会，专心捕捉空中乱飞的太阴灭绝神球。

　　苍穹大喜，掐了个手印，大喝一声：“爆。”

　　轰！立刻一声巨响，太古毒火精灵所化的火柱顿时碎裂，绿晶似的碎片乱飞，所有的绿色触手燃起红色的火焰，在空中变成一条条黑烟袅袅而逝，整个洞窟顿时被浓烟笼罩，什么也看不见。

　　苍穹躲在金莲和定海神珠之中，却不受影响，只是也看不清外面的情况，连忙用心神指挥太阴灭绝神球回到身边，也不看外面有什么情况，按照之前的印象，连忙向着上方的豁口逃去。

　　却在此时，那一直像缩头乌龟的紫云八卦帕上的四朵毒火绿云唧唧叫了起来，从苍穹身后冲出，向着下方坠落，也不管苍穹连连掐法诀召唤。

　　“我靠，有空非废了你们不可。”苍穹气的直发跳，冲到豁口边上，犹豫了瞬间，停留在豁口之中，小心的向下望去。

　　只见四朵绿云一路冲下，空间的黑烟竟然被绿云吸了进去，这一会儿黑烟就消失的差不多，洞窟又明朗起来，火浆照的洞窟通红。

　　那地心元磁精灵呆在火浆上，扭头茫然四顾，显然不知道发生了什么事情，只是不见了它的同伴，太古毒火精灵，就张嘴噼里啪啦的响起来，似乎在呼唤已经消失了的同伴。

　　火浆之上，却出现了无数的绿色火球，苍穹知道那是太古毒火的身体碎片，另他吃惊的是，那些绿色火球接触到火浆，顿时变了形状，扭曲着形成三尺人形，长出双手双脚，一张大口，这些绿色小人口里刮刮叫着，却混战起来，互相撕咬吞噬，那吞噬了其它绿色小人的，体形就变得大一些，威力也强了不少，这样混战了一会儿，无数的绿色小人就减少到只有几百个绿色半身人的数量。

　　“原来先天太古毒火精灵就是这样复活的。”苍穹呢喃着说道。

　　就在这时候，苍穹的四朵绿云冲了下来，长出双手大口，对着那些绿色半身人就扑过去，抓在手上，大口张的巨大，一口就把绿色毒火半身人的一半身体吞下，咕噜两声，整个半身人都被吞了进去。

　　唧唧！唧唧！绿云吞下毒火半身人，顿时体积又涨大不少，威力似乎了强大了不少，又扑向其他的绿色半身人，那些毒火半身人刮刮急叫着，有的冲向绿云，更多的还是扭打在一起。

　　见到毒火半身人竟然会反击，那四朵绿云聚拢在一起，一番扭转之后，形成一团庞大的绿云，笼罩在毒火半身人的上方，出现一张可以吞下半个地面面积的大口，猛地喷出一大团绿色火焰，卷了下去，把下方的毒火半身人卷起不少，都送到口里，津津有味的咀嚼起来。

　　那些剩下的毒火半身人刮刮惊叫着，四处乱跳，却被绿云来回卷起不少，眼看就要灭绝，苍穹有些意动，呢喃着说道：“靠，见到好处就跑的飞快，不要全部吃了啊，留下一些给我。”

　　连忙掏出紫金葫芦，翻转了过来，把口向下，念了个咒语，发起一股吸力，吸走了剩下的九只毒火半身人。

　　那先天地心元磁精灵这时候却钉住苍穹，眼睛的电光喷出老远。


第二十六章 自创神通，元磁灵光

　　这些毒火半身人为先天太古毒火精灵所化，每个半身人都有毒火精灵的一部分本源蕴藏，依靠这些本源之间的联系，才能通过互相吞噬而重合为一体，只是先天太古毒火精灵的灵智毕竟不高，法力虽然强，道行却不高，每次分分合合，之后的灵智都会受到损伤，到最后，只能化为无意识的太古毒火，沉到地心之中，永不再出现，这也是他们这种先天灵种的悲哀，虽然为先天品种，能生存在混沌之中，却不能在洪荒衍化下去。

　　盘古开天辟地，本来就是给后天品物生存所用，与先天之物无关，先天生灵的结局，要么传承中断而灭绝，要么进入封神榜，断了先天之气，重新开始，要么修成混元道果，成就不生不灭圣人，除此之外，决无永恒生存的可能。

　　这就是天道，也有可能开天辟地就是天道给予先天生灵成道的试炼，谁知道呢？除了鸿钧，又有谁能真正领悟天道所在？

　　话归正传。

　　虽然先天地心元磁精灵的灵智不怎样，但是它对先天太古毒火精灵的气息极为熟悉，见苍穹收了毒火半身人，顿时怒目而视，先前丢下那些五行神雷毫无好处。

　　噼里啪啦一声巨响，元磁精灵将身子一耸，银白色的电光满洞窟纵横，哗啦哗啦连连响起，只听刮刮一声大叫，那四朵绿云结合而成的巨大云朵发出蛤蟆的声音，被踢到苍穹面前，撞在金光上，嘶啦一声裂帛声响起，摔成了四片，各生出双手双脚，角头身体，晃得一晃，变得与之前得先天太古毒火精灵一摸一样，只是威势没有那么强大，高度也只与苍穹一样。

　　“这一下子就进化成太古毒火精灵了，贪生怕死，抢起东西倒是蛮快的。”苍穹苦笑，虽然进化了，却没有欢喜的念头，好的宝物，要在生死关头起扭转乾坤的作用，像紫云八卦帕这样的毒火，苍穹却是不敢相信了，谁知道这毒火关键的时候会不会掉链子？

　　这四只毒火精灵，果然贪生怕死，虽然实力不知道增加了多少倍，却不敢面对元磁精灵，爬起来之后，就躲到苍穹背后，刮刮叫着，也不知道是在叫苍穹帮忙，还是什么。

　　噼里啪啦一声巨响，元磁精灵化为人形，站在半空，怒目看着苍穹身边的四只毒火精灵，咆哮了一声，苍穹顾不上毒火精灵，连忙抓着金莲不放，果然一股先天元磁力量扯着他向元磁精灵的方向移动，只是十二品金莲和定海神珠为先天灵宝，天生非金铁之物，怎会受磁场吸住？

　　不过金莲散发出的十二色光辉和定海神珠的五色毫光，却被元磁引动周围空间所影响，向着元磁精灵方向倾斜，仿佛蜡烛的火焰被风吹过一样，斜着被拉的很长，使得金莲和定海神珠组成的防护罩出现了破绽，不怎么严密了，好在元磁精灵正在咆哮，没有注意到。

　　不过毒火精灵却惨了，只听刮刮惨叫四声，毒火精灵被元磁之力拉的向元磁精灵那边飞去，一路叫的飞急，苍穹却没空理会。

　　“好厉害的元磁之力，如果能炼成元磁神光，只怕威力更加的强大，说不定到了极点不会比魔道的九天都簶魔炎，妖族的星辰天光，巫族的都天魔火，佛教的寂灭佛光，道家的三清仙光差呢，若能自创一门神通，也不枉穿越一回了。”苍穹想到这里，心砰砰乱跳，极为意动。

　　他穿越而来，对于能长生不老，甚至成就混元道果都极有信心，却从来没有想过自创一门神通，概因为这实在没有头绪可言。

　　巫妖灭绝之后，道门三千六百门神通，其中一千上乘，一千中乘，一千下乘，只剩下六百门无法归类，因人而异，强者可以仗着成就混元，弱者得之，不过求个长生而已。

　　苍穹想的，不过是利用《黄庭内景经》的好处，把道门一些极品法门整合在一起，依靠成圣成为一个统一的神通而已，算不得真正的自创，神通使用所挥发的仙光，也只是属于三清仙光。

　　如果能用着先天地心元磁精灵炼成一种神光，那就是完全的自创了，元磁本身就是先天而成，有着无限升级的可能，若能对元磁的属性和弱点进行凝练，改进，未尝不能成功。

　　想到这里，苍穹双眼发光，贪婪的看着先天元磁精灵，此时此刻，他已经视这精灵为己有了，翻出剩下的九颗太阳真火神雷，苍穹驱使金莲顺着元磁精灵磁场运行，飞快的冲向元磁精灵。

　　只是这元磁之力怎会可能只有一种方向？才冲出不到十丈，元磁改变方向，前后左右，忽左忽右，忽上忽下，没个规律，苍穹一时被贪念迷了心窍，没有注意，顿时被拉扯的昏头转向，宝物护身毫光被拉的不成样子。

　　哗啦一声，仿佛银瓶乍破，整个毫光支离破碎，显出莲座上的苍穹，紧紧抓着金莲不放，身体皮肤布满了血痕，七孔溢血，极其恐怖，却是防护破裂的一瞬间，元磁之力渗透苍穹身体，破坏了身体的结构，使得真元失去控制，在身体里乱闯造成了重伤。

　　又听嘶拉几声裂帛，那四朵毒火精灵被拉扯成了好几片，断头断脚的，灵智却还没有消失，碎片像之前的太古毒火精灵一样，努力的爬着融合在一起。

　　“果然厉害。”苍穹不惊反喜，元磁精灵越是厉害，他越是高兴，却收起定海神珠，向元磁精灵那里继续前进。

　　只是用这元磁之力杀人慢了一些，想要立刻杀死苍穹，却没有这个可能，元磁精灵噼里啪啦叫着，见苍穹浑身血迹，顿时将身一耸，化为一束粗壮的雷柱，中间裹着无数黑色沙砾，趁着金莲和定海神珠的防护出现破绽，冲了进去，落在金莲上面，雷柱捅向苍穹，哗啦一声，在柱头分化成一张电网，把苍穹罩在其中，银白色电光之中，照的苍穹脸色苍白。

　　“正愁无法近身呢。”苍穹大喜，手一翻，抛出九颗太阳神雷，用火雷诀驱动，苍穹与元磁精灵近在咫尺，几乎是神雷一出手，就到达元磁精灵的身旁。

　　电光火石之间，苍穹另外一只手捏碎了手中的一级许愿石，同时收起十二品金莲，也就是一瞬间，整个人掉了下去。

　　轰！，空中一朵灰云剧烈翻滚，火光切开灰云，银白色的电光满洞窟乱窜，夹杂着无数的黑色沙砾，疾如飞石，把苍穹没来得及收起的紫云八卦帕化成的紫金色云朵打出无数洞口，那四朵毒火精灵更是成了无数碎片，灵智更是被元磁爆发的力量磨成了虚无。

　　苍穹被元磁精灵爆炸的力量推的撞到火浆上，溅起滔天火焰，只是因为还在绝对防御时间内，虽然没有金莲，却能站立在火浆之上。

　　连忙祭出金莲，顶起定海神珠，跳了上去，却从金莲空间里掏出先天葫芦，也不管里面还有九只毒火半身人，拔了塞子，念个吸字诀，驱使着金莲乱飞，把满天的黑色沙砾和灰云电光都吸了进去，塞好塞子，抓着先天葫芦猛烈的摇晃起来，逆转其中的聚灵阵，运行了一刻钟，感觉已经把葫芦中的灵气都抽光了，这才罢手。

　　倒转葫芦，把里面的毒火半身人和元磁、黑色沙砾都倒在金莲上，有毫光守护，不怕这些东西跑了。

　　那被倒出来的东西，都漂浮着，毒火半身人却消失了，只有九团拳头大的绿色火焰漂浮，旁边漂浮着上千颗米粒大的黑色沙砾，运转之间看似杂乱无序，仔细看去，沙砾之间相互吸引，纠缠在一起，只是一旦两个沙砾太过接近却会长生排斥，产生作用力而相互推离，离也离不远，近也近不来，却连成了一片，中间有几条微弱的电光缠绕飞行，也没有脱离黑色沙砾的范围。

　　苍穹大喜，知道这些黑色沙砾就是元磁产生的源物，元磁母沙晶，虽然只有米粒大小，坚硬却不比玄母金刚晶差，就算是用巫族几十万斤的武器来砸，也无法砸碎，并且元磁母沙晶还有一个特点，就是能磨去被裹住的生灵的灵智，使之变成一尊无意识的傀儡，极为阴毒。

　　苍穹九颗太阳神雷，把元磁精灵炸成了碎片，灵智也支离破碎，但是元磁精灵只要接触到地心火浆，依然能够复原，与太古毒火精灵差不多，苍穹知道，所以立刻用先天葫芦把所有的元磁都收了进去，逆转葫芦中的聚灵阵，把空间的灵气都抽走，使得元磁没有灵气补充，无法聚形，苍穹又摇动葫芦，让里面的元磁母沙晶相互摩擦起来，不仅磨掉了其中的太古毒火半身人意识，也把奄奄一息的元磁精灵的灵智给磨死了。

　　虽然灵智是用元磁母沙晶结合地心精华产生的，但是精华没了，灵气又补充不上，被元磁母沙晶一磨，照样要死亡。

　　坐定金莲之上，苍穹掐起法诀，打铁要趁热，当场凝练起元磁来，这神光修炼，与炼器不同，不用真火，用的是本身元神与神光交融，以心法摧动，洗刷凝练百日方能使用自如。

　　苍穹现在才是修真境界，没有元神，只有真灵，却也能凝练低级的神光，当场咬破舌尖，喷出一口精血在元磁母沙晶上，损失了一点真灵，打出法诀，摧动《黄庭内景经》心法，小心凝练起来。

　　那元磁精灵虽然灵智被磨灭，剩下的元磁母沙晶却还有一丝通灵之气，苍穹喷出一口精血，蕴涵着精纯的生命元气，只听嗡的一声，那些黑色的元磁母金沙表面上顿时出现一层银白色电光环绕，噼里啪啦作响，声音虽弱，却连绵不绝，并且电光在不断增加。

　　“好家伙。”苍穹哈哈大笑一声，掐了个散魂诀，打中那团元磁母沙晶，只听啪的一声长响，所有的电光都被打散，却还在元磁母沙晶团中乱闪，依然没有被彻底熄灭。

　　破而后立，凤凰涅磐，只有把元磁母沙晶的一切通灵之气都毁灭，然后用心法洗刷凝练，重新生出元磁电光，才能让这东西彻底成为苍穹的东西，否则就如同之前紫云八卦帕上的毒火精灵一样，会避强凌弱，毫无用处。

　　抓起那九团毒火，苍穹把之丢到元磁母沙晶之中，掐一个法诀打散了毒火，弥漫在元磁母沙晶之间，毒火焚烧，电光噼里啪啦的乱响，只一会儿就彻底的消失。

　　苍穹想了想，从金莲空间掏出108片太玄金刀碎片，也丢进元磁母沙晶之中，摧动真元，让太古毒火焚烧着母沙晶和太玄金刀碎片，炼制了良久，只有太玄金刀有融化的趋势，那母沙晶却依然黑乌乌的没动静。

　　“果然是实力不济，估计要仙人才有足够的实力炼成元磁神光了。”苍穹心里叹息一下，也不灰心，依然打出法诀，把太玄金刀碎片融化成108颗金珠，龙眼大小，金光闪闪。

　　又把其中的太古毒火也压缩分化成108颗绿珠，也是龙眼大小，晶莹剔透，与金珠一起夹杂在元磁母沙晶之中，金光，绿光，黑光相映，倒也别有一番景色。

　　“火克金，元磁母沙晶又不怕火，三者之间倒是能形成平衡，如果能凑成五行元磁，一定可以进化。”苍穹心里向着，歇了一口气，又喷出一口精血，这次却不用损耗真灵，只是用生命元气驱动其中的金珠和绿珠运转起来。

　　只听哗啦啦乱响，108颗金珠和108颗绿珠都飞快的转动起来，带动着元磁母沙晶也开始运动，转动了一会，每一颗金珠和每一颗绿珠都对应起来，相互之间产生了吸引之力，顿时发生奇妙的反应。

　　啪啪！啪啪！一连串声音密集响起，金珠与绿珠相撞，碰出一点电光，那电光一出现就被元磁母沙晶捕捉，依附在母沙晶上，只一会，碰撞就产生了无数电光火花，都被母沙晶捕捉去，在表面上形成一团团银白色的电光。

　　到了最后，金珠和绿珠连成一个完整循环的大周天阵势，电光火花在噼里啪啦之中连成了一条条链条，在元磁母沙晶之中窜动，连成一片，这才算是凝练成功。

　　停下动作，苍穹站立起来，欣赏着眼前的东西，一团精美的景象悬浮在半空，景象之中，金光闪烁，绿光飘逸，电光生机，黑光幽明，仿佛仰望星空，竟然有一种宇宙的升起感觉。

　　带着极大的满足，苍穹伸手接触那团元磁母沙晶，嗖的一声，钻到苍穹身体里，稍微运转真元，顿时身体冒出点点金光、绿光、白光、黑光，环绕在苍穹身边，仿佛披上一身彩色星辰，整个人显得神秘莫测，仿佛已经大道可期。

　　元磁灵光：采集元磁母沙晶加上太玄金珠，太古毒火珠，真灵凝练而成，能攻能守，攻击自带金、火、毒、雷属性，把人裹在灵光之中，能磨灭真元防护，伤其元神，摄其魂魄，守能形成防护罩，一切金、火、毒、雷特性免疫。


第二十七章 逆流而上，鼎湖水中世界

　　洪荒之中，品物多不可计，每个品种都有其自身的特色，或强或若，各有用途，不能比较。虽说大略可分为人、妖、巫、鬼、修罗五个种族，都有其自身的本领，都自称为神通，其实并不准确。

　　所谓神通，对于生灵而言，就是道行法力到了某一方面的极致，所产生的一种光辉，比如三清仙光，寂灭佛光等，那是天地所允许的极点，一种光辉代表着一种规则的极限。

　　圣人的神通，是大神通，冥河老祖的九天都簶魔炎，东皇太一的星辰天光，只能算是中神通，概因为尚未到达极限，不成圣人，就无法明了一切道，也就无法衍化光辉，使之成为一种传承。

　　魔道也有四万八千法门，门门皆有人修习，却只有冥河老祖才会九天都簶魔炎，妖族主宰天上大周天365颗星辰，每颗星辰为一部，有妖神主管，每部有108名妖将，都有自己的特殊功法，这些功法都是最上乘的法门，没有任何妖气在内，堂堂正正，乃是星辰之力，却也只有东皇太一仗着混沌钟的帮助，修成星辰天光，其他妖族成员不过是星辰真火而已，远远算不得神通。

　　如果元始天尊出手，无需接触，只凭玉清仙光就能把冥河老祖灭了，东皇太一要对上玉清仙光，就必须借助混沌钟的混沌之气，那星辰天光一点用处都没有，只有十二祖巫的都天魔火方能抵御玉清仙光，元始天尊要杀祖巫，必须直接打中祖巫的身体，才能杀死祖巫。

　　关键不是祖巫实力强，而是在于都天魔火本身就是盘古开天神通，不在圣人神通之下，质量与圣人神通光辉不相上下，只是因为祖巫不是圣人，无法传承，才被规划为中神通等级。

　　也有天生就是大神通光辉的，那就是先天宝物发出的光辉，比如五色毫光，十二色光，等等，都为先天鸿蒙紫气所化，只要有办法破坏先天宝物，并且能保存那些光辉融入自身之中，就能成为一种大神通，拥有先天宝物的功能，不过这也只能成为天生神通，想要找出能传承的办法，却是连成圣也不可能出现的，总不能让人用抢夺别人的先天宝物的方式当作传承手段吧？

　　至于混沌之光，却不要想了，整个混沌都是道的光辉，除了鸿钧之外，无人可得。

　　像苍穹现在的元磁灵光，只能算是小神通，因为百日凝练未到，现在还只能当成是一种异宝，有可能被人灭的一干二净，无法再出现，只有百日凝练之后，才能与自身融为一体，人在光辉在，那时候无需心神指挥，一举一动，元磁灵光都充斥其中，随意而出，玄妙之至，也不会额外消耗真元。

　　却说苍穹收了元磁灵光，见洞窟之中，分散着无数的绿点，顶上的紫金云朵也残破不堪，一件真仙级的宝物几乎成了废品，心中也不觉得可惜。

　　意念动处，紫云八卦帕变回手帕的形状，轻飘飘的掉落下来，苍穹伸手抓住，展开一看，巾面上好多的小洞，那四朵绿云已经不见了。

　　“正好省下无数功夫，一举两得。”苍穹哈哈一笑，祭出元磁灵光，从身体里飞出无数的光点精灵，在洞窟中山下沉浮飞舞，金光灿烂，绿光点缀，黑光隐约，空虚处电光环绕，处在其中，仿佛进入了梦幻般的星辰世界，唯美到了极点。

　　美则美矣，其中却隐藏着无限杀机，元磁灵光内外，看似同一个世界，却已经是两极，外面如常，里面却成了一个独立空间，那无数电光绕着整个元磁灵光空间循环，所过之处，任何异种能量都会被充斥其中的元磁灵光所磨灭，无处可逃。

　　电光绕了几次，那些太古毒火碎片上的通灵气息就被彻底磨灭，苍穹这才收起元磁灵光，放出紫云八卦帕，掐了炼器诀重新炼制起来，依然是把太古毒火熔炼进去，因为不是完全从头开始，轻车熟路，大约一个小时之后就完工，看了看，帕面上的四只毒火精灵有了手脚头身，显然攻击上了一大节，看属性，却依然是第五等真仙级宝物。

　　“毕竟材料一般，若不是靠了八卦紫授衣的真灵和天劫之力粹炼，都无法成就仙器了，以后有好材料重新炼制一下就是。”苍穹也不气馁，虽然等级没有上升，对他来说，比之前更加好用，指挥如意，防御攻击都上升不少。

　　见洞窟已经没有什么东西好收割了，苍穹这才离开，上到之前度劫的洞窟，见一切痕迹都被太古毒火和火浆焚烧干净，也就不再多留，挥一挥衣袖，来到地下河的洞窟中，祭起定海神珠，跃了进去，逆流而上。

　　这地下河深在地下几百丈，虽然没有什么生物存在，河水却极度阴寒，并且因为流经矿区，经年累月冲刷之下，河底沉浸了许多矿物精华，与河中水精结合，生成各种炼器晶石，苍穹粗略找了找，翻到了十几块玄铁寒晶，倒是意外之得，只是也没有多少，想必是之前孙猴子他们出去，顺路拣了许多。

　　有定海神珠顶着河水，苍穹连衣角都没浸湿，河水虽急，却冲不垮五色毫光，一路速度极快，却也用了半天的时间，这才找到一个源头，见水流卷动甚急，发出咕噜咕噜的灌水声，知道上面应当是一个大湖（大海在洪荒边缘），于是冲了进去，逆流而上，有五色毫光守护，克制这水流，也不用分神，一瞬间就跳了上去，来到大湖的最深处，一处偏僻的地方。

　　大湖之下，也有世界，这湖底也是山峦迭起，龟鳖鼋鼍，鱼虾鳌蟹，水草珊瑚，水母鲨鱼都能看见，比之地面世界更加壮观洵丽，色彩鲜艳，只是隐藏的杀机也让人恐惧，任何东西都有可能是某种生物拟化而成的，一碰就会被电击、毒刺、一口吞下、砸成肉饼，实在是让人心惊肉跳。

　　好在苍穹顶着定海神珠，那些海底妖物见到五色毫光，都跳出来避开，给苍穹让路，使得苍穹一路走来，极为舒适的欣赏着海底世界。

　　说是一个大湖，却也真大，苍穹走了几个小时，见过无数水中妖物，依然不见湖岸，游到水面上去查看，极目四顾尽是湖水，连个小岛都看不见，心里就寻思了：“莫非这里真的是洪荒边缘的大海？不可能吧，我又没有帝江那般的速度。”

　　如今第一量劫没有开始，洪荒世界没被分裂成四洲，也没有东南西北四海，洪荒之外就是大海，名归墟。洪荒里面的都是湖泊，龙族归附妖族管理，也只是居住在各处湖泊之中，洪荒之外的大海，里面的生灵许多都有天仙级的实力，决不是龙族所能应付的。

　　又走几个小时，算起来在水里都走了一天多，苍穹开始有些急躁，正想放出十二品金莲，就从水面飞走，却在转过水底一座山峰之后，终于见到水下城市了。

　　那城市也不知多大，只是眼前所见，尽是建筑，都是用珊瑚石修筑的，城市依靠护城大阵撑起一个防水罩，城市之外，游动着一只只鳊鲅鲤鳜，龟鳖鼋鼍，红虾紫蟹，等等，待进入防水罩中，就将身子一晃，变成虾兵蟹将，鳌臣龟相，在城市中逛行，也有买卖东西的，苍穹一眼就能看出其中许多都是水族玩家。

　　在山后收起定海神珠，掐了个避水诀，苍穹这才出去，待走到城市大门外，见那门柱有十八根，左右各八，都是龙柱，大门上面也写着‘鼎湖龙城’，顿时知道这是龙族的一个地盘。

　　这水下世界，前世苍穹也少来，不怎么熟悉，想了想，放出一直雪藏的龙象龟，它为洪荒异种，也不知道是水下种类，还是水上陆地龟。

　　龙象龟一出现，就口吐埋怨：“你在地下，一呆就是一年多，也不出来走动，害的我只能整天躲在葫芦里不敢出现，怕你被人记住，现在却又招我，有什么大事啊？”

　　苍穹也不在意，只是笑着说道：“我这还算是仁慈的，有些修炼狂，一修练起来就是好几年，如果我是这种人的话，只怕你都有可能一辈子不见天光呢。”

　　龙象龟插嘴道：“我现在也见不到天光，城市倒是有一座，好像还是水下城市来着。”

　　“这不是废话吗？明显的很，我是想问你，这鼎湖龙城是属于哪里的地方？你知道么？”

　　龙象龟听了，顿时哈哈大笑起来，道：“你运气好啊，这鼎湖龙城的城主是一条太古黄龙，乃天地初开所诞生的第一批神龙中的一条，有天仙级的实力，只不过它修的是功德，从来不杀生，只要你不犯龙城的法规，就可以随你倒出逛玩。”

　　苍穹气道：“这里再好，也不是人族的地方，我想问的是这里最地上最接近人族的地方是哪个方向，有多远，怎么去？你说那么多干什么？”

　　龙象龟摆头，作出无辜的样子道：“我怎么知道？当初我又不是出生在这里，能知道城主是谁已经不错了，洪荒这么大，除了圣人，有谁能全部知道各地的情况？”

　　苍穹叹息道：“原来你也没有多大的用处。”说着就要收回龙象龟。

　　却听身后突然响起一个声音，回答了苍穹的话：“这里就是传说中轩辕黄帝炼九龙鼎，驾黄龙升天的鼎湖，上了水面，向东走200里就是轩辕黄帝的有熊部落。”


第二十八章 心比天高，天地玄黄玲珑塔

　　苍穹霍然转身，见身后二十多米处站着一个人类形象的青年男子，头生龙角，眼冒金光，身穿金锁甲，背披大红袍，腰束玉龙带，挂一青龙宝剑，威风凛凛。

　　苍穹淡然说道：“背后偷听，不是好人。”

　　那人哑然失笑，身体微微晃动一下，苍穹眼睛一花，就见此人已经出现在身前一米之处，身法极快，苍穹竟然无法看清，不由得暗暗吃惊。

　　“非偷听，只是路过，刚好听见而已。”那人笑吟吟的拱手，苍穹也不好板着脸，只能露出笑容也拱手还礼。

　　“在下轩辕，见过苍穹兄。”

　　短短一句话，仿佛天崩地裂，苍穹脸色大变，心神狂震，猛地祭出定海神珠，五色毫光照耀，把水都分开了，这时候苍穹才注意到，对方身上有一层淡淡的黄气笼罩，湖水并不能粘身。

　　苍穹沉声道：“我从未见过你，你怎知我的名字？咦，你叫轩辕，莫非是银河系的轩辕家族？”

　　轩辕点头，笑着说道：“正是银河轩辕。苍穹兄无需多虑，如今只有我知道苍穹兄的身份，这鼎湖龙城刚好是在下的势力范围，苍穹兄何不与我至寒舍一叙？”

　　苍穹心中狂转着各种念头，却越转越乱，理不清头绪，实在不知道哪里出了问题，猛地甩头，把所有杂念都抖去，船到桥头自然直，这人总会作出说明的，于是点头，收起定海神珠，说道：“正要与轩辕兄一叙。”

　　轩辕哈哈笑着，带领苍穹一路来到一处占地极广的大宅，房屋错落有致，尽是五彩斑斓，原来都是珊瑚石建筑而成的。

　　两人进了客厅，有几个丫鬟上了糕点，茶水，就退下去，苍穹仔细感应一下，见那些丫鬟都是NPC来着，顿时对轩辕更加看高一层。

　　笑着对主人说道：“轩辕兄好享受，连NPC丫鬟都能买到。”这丫鬟仆人都是游戏中的大人物才有的，而且都是巫族，妖族，以及天上神仙才有这个资格，人族就算是以前的人皇伏羲，现在的神农都没有这个享受。

　　轩辕微笑，给苍穹倒上一杯茶，放下茶壶，这才说道：“在下出生龙族，自从带领一干手下来到这鼎湖龙城之后，也不横行霸道如妖族华盛顿，更不视NPC为傀儡如河间孙家，多次帮忙城主整理城市事物，受城主另眼相看，才有如此享受，倒是让苍穹兄笑话了。”

　　苍穹点头，喝了一口茶，言归正传，问道：“轩辕兄还未答我，为何能一眼就认出某人？据我所知，轩辕兄也未到仙人境界，不能习得算术，怎能算出在下所在？”打死苍穹也不相信，轩辕是无意出现在他附近的。生为一个大家族太子，一路走来，都是单独一人，那些手下远远见了他都恭敬无比，并无虚假，这样怎会让轩辕在城里单独一人走动？

　　轩辕微笑道：“我不会算术，城主会啊，苍穹兄从湖底一出现，城主就知道来了一个人族高手，却不知何人，就让我来打探一番，如果是公事就带你去见城主，如果只是无意进入就让我款待一番，却想不到是苍穹兄。”

　　苍穹奇道：“在下一别人间就是一年，不知轩辕兄到底如何得知我名？”

　　“苍穹兄稍待片刻就知。”

　　苍穹只能按耐下心思，等了大约一刻钟，只听客厅之外传来大笑声，极为熟悉，正在思索，却见门被推开，走进一条汉子，身穿明光甲，见了苍穹，顿时欢喜跑来，生出双臂就抱向苍穹：“毒火兄，想不到真的能再见你。”

　　却是孙猴子。

　　苍穹大吃一惊，站了起来，正想所化，听到孙猴子叫他‘毒火’，眼神闪动一下，抽空看了轩辕一眼，见他在一旁神秘微笑不语。

　　这时候孙猴子抱住了苍穹，苍穹只能反抱一下，两人分开，苍穹这才问道：“孙兄，你们出来半个多月，就一直在这里么？”

　　孙猴子摇头，拉着苍穹说道：“半个月前我们来到这里，见到轩辕兄弟，与他一番交谈，获益良多，受轩辕兄弟邀请，我在这里学习管理经验，其他兄弟都已经散去实行计划了。”

　　苍穹脸色略微有些阴沉，如此说来，轩辕也知道他对贵族没有好感，却不知还找他做什么，轩辕知道孙猴子他们的计划还收留他，想必他轩辕家的计划更加的恐怖，只怕孙猴子也被计算在其中了。

　　不过现在当着主人的面，苍穹却不能说什么，与孙猴子叨叨絮絮了很久，轩辕在一旁笑吟吟的看着，知道孙猴子觉得不好意思，这才主动退下，让苍穹与轩辕再度对话。

　　苍穹带着歉意说道：“累轩辕兄久等，实在不好意思。”

　　轩辕哈哈一笑道：“苍穹兄与孙兄弟认识在前，在下怎敢打扰，不怪，不怪。”

　　苍穹又道：“我见孙兄弟依然叫我毒火，但不知轩辕兄又是怎样知道我就是苍穹？”孙猴子一叫苍穹毒火，苍穹就知道孙猴子还不知道他真正的名字，对于轩辕究竟是从哪一方面知道他真名的，更加好奇了。

　　轩辕笑道：“苍穹兄在地下呆了一年，想必不知道你的大名已经在我们这些家族口中传遍了吧？伏羲部落夺定海神珠、太阴灭绝神球，完成伏羲先天八卦任务，妖族鲲鹏城夺华盛顿十二品金莲，杀华盛顿，何等威风，人族第一高手，非你莫属啊。”

　　苍穹听得大骇，说道：“我抢孙家宝物，是因为对方先计算我的，又在众目睽睽之下，被泄漏出去并不奇怪，为何华盛顿之死也算在我头上？”

　　轩辕笑着摇头道：“华盛顿十二品金莲被抢夺，急红了眼，搜遍鲲鹏城都找不到，他们家族的谋士算来算去，就找上孙家，一番威胁就知道他们出现在妖族地界的因由，你落宝金钱的厉害也因此得知，华盛顿等人当然能猜到是你下的手了，他们通告了其他家族，看见你，可是全力追杀的啊。”

　　苍穹沉默不语，当日挖地洞杀人夺宝，他只道隐秘无比，想不到孙家如此没有骨气，那华盛顿也不要脸皮，竟然全世界通告，让他陷入危局之中，若不是遇上轩辕，只怕现在已经被那些家族的人发现围攻了。

　　只不过苍穹也没有害怕，他选择了落宝金钱的时候，就估计到有这么一天了，只要实力够强大，让人只能仰望，就算被全世界追杀，他也有信心存活，洪荒如此大的地方，那些贵族当真能一手遮天不成？当NPC都是傀儡吗？当圣人都是没用的吗？

　　当别人还在用以前的游戏方式来进行的时候，苍穹已经走在很前面了，当别人扭转了思想，正式游戏中的NPC的时候，苍穹相信，他已经能站在一个极高的点上，与NPC一起俯视芸芸众生了，又怕什么？

　　想起一事，苍穹又问轩辕：“就算如此，你又怎能一眼认出我就是苍穹？”

　　轩辕笑而不语，坐着运转心法，身上的黄气浓烈起来，向着头顶凝聚，不一会儿，顶上出现一尊宝塔，高有三米，隐隐约约，金光闪烁，玄黄之气四垂，把轩辕笼罩在其中。

　　苍穹大吃一惊，猛地站立起来，失声叫道：“天地玄黄玲珑塔。”手里不由自主的翻出落宝金钱。

　　轩辕见到苍穹翻出落宝金钱，顿时吓了一跳，连忙收起宝塔，玄黄之气收回，只是在苍穹的感应中，他的身体四周依然笼罩着黄气，只要一受攻击，玲珑塔必然能立刻出现。

　　看了看手中的落宝金钱，苍穹干笑一声，连忙收起，说道：“抱歉，条件反射。”

　　轩辕苦笑不已，说道：“凡是有教上级宝物的玩家，能辨别其他玩家身上任何非教上等级的宝物，我之前见你身体里有十二品金莲，定海神珠，落宝金钱和太阴灭绝神球，就知道是你了。”

　　苍穹这才恍然，想不到教上级的宝物还有这样的功能。

　　两人默坐了一会，喝下一盅茶，吃了一些糕点。

　　苍穹这才开口，问道：“但不知轩辕兄叫我来，有何贵干？”

　　“一是与苍穹兄认识结交，二是想与苍穹兄合作，共创洪荒世界辉煌。”

　　苍穹一听，顿时呆了，眨眨眼睛，突然哈哈大笑道：“我孤家寡人一个，有何资格与轩辕兄合作？轩辕兄莫开玩笑了。”笑的眼泪都留下来了。

　　轩辕也哈哈大笑，说道；“纵观苍穹兄行事，极有条理，若说苍穹兄无大志，不仅侮辱了在下的智慧，也侮辱了苍穹兄的人格了。”

　　苍穹冷笑，良久方道：“你也不用激将，有什么目的，直接说出来就是。”

　　轩辕拍手，笑道：“苍穹兄爽快，我就直说了，游戏之中，我为龙族，苍穹兄为人族，龙族不管现在将来，在游戏中都是属下的命，但是现实之中，我为华夏族，华夏人皆为炎黄之后，龙之血脉，高高在上，我就一直在想，如何在游戏中让龙族与华夏人族合为一体，成为真正的华夏传说。”

　　仿佛电击，苍穹木然呆立，心思绞成一团混沌，这个问题，不仅是他从来没有想过的，就算是其他人，恐怕也只有轩辕会去想吧？华夏有历史记载中，华夏族人皆是炎黄后裔，这一点谁都知道，但对于龙的传人，却有各种版本，有的说是崇拜龙图腾，有的说是龙的子孙，有的说华夏始祖就是龙化成人形的，没有一各统一的标准，只因为华夏生活传说中，真正的神龙就是四海龙族，虽然天生神力，却一直是当人属下的命运，这是华夏神话的矛盾之处，也没有人去追究，联盟按照神话来设置游戏，却从来没有想过把人类部落与龙族合为一体，苍穹也没有想过，只有轩辕想到了。

　　只是这怎能那成功？

　　轩辕哈哈笑着说道：“你用VIP虚拟仓，又对游戏熟悉无比，当知道像我这样的人，已经是长生不老了，我玩游戏，不过是打发时间，就算获得巨大成功，又能怎样？家族已经有一个巨大的星系，现在人手不足，都难以管理，又不能一统联盟所有地方，想来想去，我发现我的人生竟然没有任何的意义，直到进了鼎湖龙城，这才突发奇想，有了奋斗的目标，成功是幸运，失败了，重新开始就是，像其他家族那样疯狂扩展，力求一统洪荒的做法，我却没有兴趣了。”

　　苍穹说道：“既然如此，与我合作干吗？你玩你的游戏，我要为人生拼搏，或许有一天我能得到长生不老，才会有兴趣跟你一起玩。”

　　轩辕连忙拉住苍穹笑道：“虽说如此，我也不想从一开始就失败，你对游戏极为熟悉，正好帮我想个办法出来，你我合作，如果成功，从此你被记载入史册，不是很好么？”

　　苍穹拒绝道：“我现在只对长生不老有兴趣，抱歉。”

　　转身就要走。

　　轩辕大叫道：“只要你帮我想出办法，不管成功与否，我都答应尽力帮你一个忙，什么条件都可以，只要在我轩辕家族的能力内。”

　　苍穹霍然停住，沉吟良久，轩辕见了，知道事情有望，连忙说道：“决无二言。”

　　苍穹点头，对轩辕说道：“希望你不会食言，我可以告诉你唯一的办法，找到《黄庭内景经》，这是唯一的希望，最大的希望。”说完就走。

　　轩辕大叫道：“具体怎么做啊？”

　　“找到《黄庭内景经》，你就会知道了。”

　　“怎么找？”

　　“不知道。”


第二十九章 再次见面，模模糊糊

　　走出大院，却不见孙猴子，苍穹摇头，也没有问那些下人孙猴子的行踪，就要离开，后面却听急促的脚步声传来，苍穹转身一看，正是孙猴子。

　　“毒火兄，怎么来去匆匆，也不在这里休息几天的？害我差点见不到你。”孙猴子喘了一口气，拉着苍穹埋怨道。

　　苍穹笑着摇头道：“我在地下住了一年，也不知道人族部落变得怎样了，心急着回去看看呢。”

　　孙猴子只能叹息，无奈的拿出一手掌大的东西塞给苍穹，苍穹拿过一看，见是一个木船雕刻，也没有帆，只是船身刻画着一些法阵，仔细查看，有避水阵，驽风阵，防护阵等，知道是一件宝物。

　　孙猴子说道：“这是杉木神舟，你上了水面，把它扔到水面上，就能变大，可坐九人，用真元驱动，可日行千里，是轩辕兄弟送与你代路的。”

　　苍穹点头，淡然说道：“替我多谢轩辕。”孙猴子见苍穹神情如常，也是佩服，又想起苍穹已经有定海神珠，也就恍然，没有多话。

　　告辞了孙猴子，苍穹上了水面，放出杉木神舟，坐了上去，看了方向，用真元驱动，神舟顿时飞快前进，一路破浪，也不颠簸，也没狂风吹进舟里，只是一个多小时，就上了岸。

　　岸边是一片肥沃的农田，好多部落居民在种植着一种仙物，生就五叶，有五色，成熟之时有九穗，穗粒饱满如金珠，食之老而不死，叫五彩九穗禾，功能延寿，穗壳可入药。

　　伏羲时代靠打猎，神农时代有种田。一年前神农出现，天上有一只丹雀飞过，口衔五彩九穗禾，掷于神农脚下，神农拣起埋在了土壤里，后来长成一片，成熟之后，他把谷穗放在手里揉搓后放在嘴里，感到很好吃，于是就教人确倒树木，割掉野草，用斧头、锄头、耒耜等生产工具，开垦土地，种起了谷子。

　　神农又教人辨别人间草药，学习制药之术，使得人族过上好生活，因此被人族部落奉为共主，都派人去神农部落学习。

　　苍穹这次回到人族部落，就是要找神农做任务，获取功德好度四九天劫，这神农任务是人族在三皇期间，属第二多功德的任务，苍穹怎么都不想错过的。

　　不过在此之前，他先要到轩辕部落见一见玫儿，游戏里一年多没见，他心里有些怪怪的。

　　找NPC问了方向，苍穹也没放出十二品金莲飞行，施展陆地飞腾之术，脚在地上一点就跃出五米远，双脚连点，疾如奔马，速度也是很快。这相当于人间的轻功，乃是部落技能，想要学飞行之术，那就需要特殊的功法了，苍穹也不会，他都是用金莲来飞行的，不过现在他被大家族通缉，虽然不怕，却不愿现在就开战，等做了任务，刷了功德，度劫成仙再作打算也不迟。

　　走了一段路程，见到人多了起来，有在砍材的，有在打猎的，有在赶路的，许多是玩家，说话声音热闹，带着浓重的现代口音，苍穹听了，感觉却有些不舒服，他已经习惯半古半今的说话方式了。

　　“天天玩游戏，与NPC接触久了，自然就会说起古话，现在人族战争少，人们多是做小型任务，也不用NPC配合，都是玩家之间载说话，等过了这个量劫，人族登上历史舞台，古代人纵横天下，不说古话都不行了。我现在习惯说古话，倒也是走在别人面前。”

　　思付之间，已经来到轩辕部落的居住地，虽然没有宏伟的城市建筑，热闹的程度却不下于妖族的鲲鹏城，玩家身上都穿着各种道袍，也有女性玩家穿着彩裙霞衣，那些NPC却依然是兽皮衣服不变。

　　“按照游戏历史，至少要到神农飞仙，轩辕黄帝出，养殖桑虫之后，人族才能穿上棉衣丝绸，现在玩家却能提前穿上了，也不知道这些NPC是什么感受。”

　　人族制作不了棉衣、丝绸衣服，妖族和巫族却能，依靠玩家之间的贸易交流，带动整个洪荒，用现实的信用点或者游戏材料、金币等购买，什么种族都能穿上好的衣服了，只不过这些衣服大多数只是凡品，在防御上甚至没有兽皮衣好，也是NPC之所以不用的原因，现在的人类，处在弱势，坚持以实用为主，也不追求奢侈，实在是后代的楷模。

　　人一多，找人就困难，苍穹乱转了一会，实在摸不到方向，只能扯着身边路过的玩家问路，运气却很好，那玩家刚好也是高山部落的，就带着苍穹去到部落的居住地，见到了玫儿。

　　两人相见，都有无限的欢喜，两人分了主次，在酋长屋子里坐下，苍穹笑着听玫儿唠叨了一会部落的事情，等玫儿停歇下来喝水，这才说道：“当初把部落交给你，果然是明智的，我见部落的NPC都与玩家相处融洽，比较伏羲部落的孙家，差别果然巨大。”

　　玫儿欢喜，略带得意的邀功道：“我帮你把高山部落管理的这么好，有什么奖励没有？”

　　苍穹笑道：“当然有。”站了起来，竟然解下腰带，脱了道袍，只穿着内衣。

　　玫儿大惊，脸上燥热，连忙转头不看，啐道：“你怎么这样？”

　　苍穹愕然，不解道：“我怎么了？”打量了一下自身，这才恍然大悟，连忙放出金莲，另外拿了一件道袍穿上，这才对玫儿说道：“穿上了，转头吧。”

　　玫儿这才惴惴不安的转头，见苍穹穿上道袍，才放心，只是脸色依然通红，眼睛水汪汪的。

　　苍穹拿起之前穿在身上的道袍对玫儿说道：“这道袍是我用修真灵器的白鹤道袍重新炼制而成的，加入了玄铁寒晶，防御增加不少，能保护你的安全，穿上吧，没有体味的。”

　　玫儿又啐了一口，这才欢喜的接过，却没有现在就穿上，这换道袍可是要脱衣的，她可没苍穹那么开放。

　　见苍穹身边的十二品金莲，玫儿笑着说道：“你用落宝金钱落了别人的东西了？最近你的名气可大的很，很多贵族都在讨论你呢，你以后岂不是能一直落别人的宝物了？”

　　苍穹点头，又摇头道：“他们得罪我，当然要付出代价的，只是洪荒虽大，如果我无所不用其极，见人就落他的宝物，你当我真的能混下去么？我现在，连跟你见面都不敢让人知道，更是不敢把宝物给你使用，否则的话，只怕你家族也无法在洪荒混下去了，我光棍一个，你可跑不了，突然出现一个宝物，让孙家，或者华盛顿家族发现，你们和我都算是玩完了。”

　　不想在这方面多话，苍穹又拿出七星宝剑，拔下头上的玉簪，都塞给玫儿，他现在有了多件宝物，这些修真灵器也用不着，但这些修真灵器在人族这里还有很大的用途，所以就都给了玫儿，她一女子管理一个部落，总有一些人会看不起她的，多一些修真灵器，就能更具有震慑力。

　　玫儿欢喜的接过，翻看了一下，拿起玉簪交给苍穹，眼波流转，魅力天生，颊带粉红，轻声说道：“帮我戴上。”

　　何等的动人。

　　苍穹心砰砰乱跳了好一会，才吸了一口气，故作镇定的来到玫儿身边，捋起一束青丝，清香迷人，眼神也缭乱了一会，突然说道：“游戏里有洗头么？”

　　仿佛喜庆上飞过乌鸦，似乎烤乳猪上多了一陀屎，美丽的衣裳一碰就出了一个洞，顿时什么气氛都没了。

　　玫儿大怒，伸手就是一个二指钎，无师自通，天生就会，只可惜苍穹身上十二色光华冒出，把玫儿的二指钎挡在外面。

　　玫儿气苦，苍穹见了，知道罪过，连忙把玉簪给玫儿戴上，又把凌乱的青丝梳理好，这才息了玫儿的怒气。

　　两人都坐下，玫儿犹豫了一会，说道：“我父亲想请你吃顿饭。”

　　苍穹沉默不语，玫儿也不催促，过了很久，苍穹依然不语，玫儿才有些着急地说道：“愿不愿意你给个话呀。”

　　苍穹摇头，说道：“见了做甚？两代人，有代沟，不见。”

　　玫儿气道：“你是真的不懂还是假装？”

　　苍穹叹息，说道：“我怎会不知你父亲找我何事，不过是岳父见女婿，想要当面考察一番而已。该知道的，你们不是都知道了么？”

　　玫儿脸色苍白，低声说道：“你是在怪我们么？”

　　苍穹摇头，说道：“有什么好怪的？换做是我，有了怀疑也要调查清楚，一开始的时候你们没对我动粗，我已经很感激了。”

　　玫儿急道：“你是我的救命恩人，我们怎会这样对待你？”

　　苍穹洒然说道：“救命恩人值钱么？你父亲实在是个聪明人，放长线钓大鱼，没有枯泽而渔。”

　　玫儿气道：“不要这样说我父亲，他没有你想的这么坏。”

　　苍穹说道：“不是骂他，而是赞扬他，我知道他只有你一个女儿，家族人丁传承就你一人，也不知道有多少人挖空心思想要讨好你，为的就是你身后的整个家族，一个星球，这种情况下，任何接近你的人都会受到严密审查，从身份到个人理念，心里状态等等，换做是其他家族，知道我有一些游戏的秘密，只怕第一个就抓我去烤问了，所以我其实很感激他的。”

　　玫儿叹息，说道：“你那些秘密，也好不到哪去，我张家从各方面找到的，未必比你的少，我父亲倒是佩服你能知道事件发生的具体时间，只是可惜无法复制了。你真的不去见一见我父亲，两人说说谈谈也好啊。”

　　苍穹哈哈一笑，说道：“见了有什么用？我不懂管理，阅历也不高，他要考察我的话，我什么都回答不了，与其尴尬，不如不见，我的能力在游戏之中，若是你有心，我有意，他喜欢，那就一切安好，否则的话，保持如此就行了，大家也能好，何乐而不为？”

　　有一点，他没说，就怕她父亲见他不过如此，会改变态度，对他不利，这一点却不能说出来的，他自己有什么本事，自己知道，实在不是一个能说会道的角色，何必示人以短。

　　玫儿听了，只能叹息说道：“我明白你的意思了，我会如实告诉我父亲的。”

　　苍穹点头说道：“我这一生，到现在为止，见过的女子也不多，其中就只有你一个让我心动，虽说我现在穷人一个，也不怕癞蛤蟆吃天鹅肉，这游戏就是我崛起的地方，你让你父亲不妨拭目以待。”

　　玫儿听了，眼神流转，极为欣喜。


第三十章 神农百草，苍穹同上太巴山

　　毕竟是时间不等人，告别了玫儿，苍穹一路尽拣没多少人的地方赶路，大略的方向没错，走了半个月，就到达了神农部落。

　　这里比起轩辕部落更加的热闹，而且很多是外来部落的玩家，鱼龙混杂，只因能在神农这里学会制药。制药不是炼丹，只不过是人间炼药而已，不能增长修为，只能用来止血补元气。

　　神农就在酋长木屋里，自从来拜访学制药的人多了以后，就少有出来，忙着给其他部落的人传授制药技能呢，好在玩家也摸索了一些规律，知道不能用强，就自动排队等待，却排出一条长龙，苍穹无奈，只能排队，只是每天的时间有限，人又太多，这一排却排了三天，才得以见到神农。

　　神农氏，又称炎帝，为南方火德之帝，生就人身牛首，长两角，不似人样，苍穹望之，却无一丝残暴之气，眼神柔和，神情慈悲，手上卷着一把赤红色的短鞭，正是闻名人族的赭鞭，能辨别草木属性，分出灵药毒草。

　　“三皇之中，伏羲人首蛇身，神农人身牛首，只有轩辕黄帝是完全的人类，难怪到黄帝之时，才能一统人族。”

　　心里想着，苍穹却不敢怠慢，连忙鞠躬，道：“高山部落苍穹见过神农帝。”

　　神农一听，大感兴趣，问道：“可是帮人皇伏羲成道的苍穹？”

　　“正是，未想神农帝也听说过在下贱名。”

　　神农哈哈一笑道：“你帮伏羲帝成道，整个伏羲部落都在感激你，如今轮我主管人族，伏羲部落依附，你的事情也就听说了，人族他日若能崛起，当记你首功。”

　　苍穹连忙笑着谦虚道：“不敢在神农帝面前张狂。”

　　神农见苍穹进退有度，很是欢喜，笑着问道：“苍穹来此，可是要学制药，来来来，我教你就是。”说着起身，来到苍穹面前，一指点中苍穹眉心，传授了制药技能。

　　苍穹见这么简单就得到技能，也很高兴，连忙道谢，待神农坐了回去之后，又说道：“不知大帝克可否传授炼丹之技？”

　　神农听了，顿时皱眉，苍穹心一紧，以为自己得寸进尺，神农不高兴了，却见神农叹息说道：“我也想让人族都学会炼丹之术，只是我如今的心法不完善，只会辨别人间草木，炼制凡药，却不懂仙草灵物，图奈何？”

　　正因为不完善，才不能传授给其他的部落，只能一个人一个人的传授。

　　苍穹大喜，说道：“大帝可有心完善心法？”

　　神农点头道：“我近日正想往北一行，去太巴山北部的青木谷见识一番，偿百草而进化心法，完善炼药技术，好造福人族。”

　　苍穹欢喜地说道：“那在下愿意与大帝一起前往，都为人族，望大帝不要推辞。”

　　神农点头，说道：“都为人族，怎敢推辞，只是在你之前，也有几位有心者也要一同前往，如此，三天之后就走。”

　　苍穹点头，施礼出去，心里寻思：“果然能人无数，看来要小心。”

　　又想：“怎么没看见神农女儿，精卫？”

　　出了屋子，苍穹在部落的市场挑选了一些材料，药物，就来到那专门划分出来的静修之地，要在这里打坐三天，等待任务的开启。

　　所谓的静修之地，是玩家自己的划分，因为游戏之中，根本没有绝对安全的地点，下线的时候，又必须处在打坐或者睡觉的状态下，有屋子的人还好一些，虽然屋子也不安全，却让心里安心一点，但是更多的玩家是没有屋子居住的，出了那些生活型玩家之外，都没有多少人会去砍材造房子，整天忙着打怪做任务，累了下线就找一处人多又不会起争战的，比如摆摊附近，久而久之，这样做的人多了，就形成静修之地，有部落的组织见此，就通告一番，墨守成规就形成了，基本上，除了罪大恶极的，不会有人去专门破坏静修之地，因为那些控制部落的组织会排一些人去巡逻。

　　到第三天，苍穹起身，一早就去见神农，待进了屋子，才发现他不是最早的，神农已经整装待发，还有五个玩家也在里面，三男二女，都是身穿道袍，两手空空，苍穹却能感应到他们身体中的宝物波动，同样的，那五人也注视着苍穹，照样能感应到苍穹身上宝物的波动。

　　“都是VIP玩家。”眯了眯眼睛，苍穹没理会他们，只是对着神农施礼。

　　神农挥手，道：“人来齐了，走吧，再晚一点，想走都走不成了。”众人轻声笑了起来，都知道说的是那些排队等待学技能的玩家。

　　出了屋子，却见已经有十几个玩家在排队，见到神农与六位玩家出来，顿时瞪大眼睛，有机灵的，知道这是任务，顿时涌了上来，争相与神农对话。

　　神农却不理会他们，伸手向天空招了招，只听一声龙吟，一声般般如金玉声，又一声虎啸，从九天之下降下三只仙兽，一条三十丈长黄龙，一只遍体透亮像水晶的玉麒麟，一只独角白老虎，都脚上生祥云，身体有瑞光，轻声吼叫，把那些凑热闹的玩家都赶开。

　　神农让那三男骑黄龙，让二女骑玉麒麟，却让苍穹跟着他骑白虎，在众人妒忌的高喊声中，三只仙兽长吟一声，祥云腾起，飞向高空，转眼就成了黑点。

　　“就是这三只仙兽，帮助神农度过三灾的吧。”苍穹见了三只仙兽，就一目了然，人族三皇，修炼的都是功德之法，要度三灾九难之劫，三灾是修真之劫，九难是仙人之劫，而且三灾之时，修炼功德之法的攻击不强，像神农三灾之时就一点攻击力都没有，所以他度三灾之时，天上飞下三只仙兽，替他挡了灾难，这才过了三灾，成就修真末期的境界。

　　三只仙兽带着几人飞快前进，苍穹坐在神农身后，也没有被狂风吹到，都被神农挡掉了呢，向着西北飞行了一个小时，就到了太巴山，降到山颠之上，略一打量，就看到了青木谷，广大无边，长着无数参天大树，都为青木，树干笔直，树冠如云盖，苍苍翠翠，仿佛一片绿云，鸟兽的叫声充斥其中，一副原始而祥和的景色。

　　待几人乘着仙兽来到青木谷正上空，景色却突然一变，那茂密的树叶树干上，都长着一个龙眼大小的眼睛，闭起来的时候就是一片叶子，张开了，却是极为妖异的眼光，眼瞳都为浑浊色，却不停流出清澈的泪水，滴在地上，众人看了大为骇然，不知何故。

　　神农说道：“天地初开之时，清气上升，浊气下沉，都分了五行阴阳，其中一股浊木之气落到这里，化成一颗参天青木，喏，就是中间那一棵神青木。”

　　神农指着青木森林中间那直耸入云间的青木对众人说道，随着众人目光的聚焦，那神青木好像感应到了目光，在与众人齐高的地方长出一张苍老的人脸，也注视着众人，猛地裂口无声一笑，牙齿森森，眼神狰狞，仿佛与众人有无边的仇恨，大家都打了一个寒战，连忙转头不看。

　　神农叹息了一声，说道：“这神青木天生有天仙级的修为，但落在此地，却三千年不得寸进，有一日，十二祖巫中的木神句芒经过此地，这神青木却仿佛吃了龙肝凤胆一样，竟然跳出来要与句芒比试，想要夺取句芒的木神之位，这不是蜉蝣撼树么？句芒一拳把神青木打成两截就离开，看都不看他一眼。”

　　神农停歇了一下，众人听得津津有味，幻想着祖巫句芒的无穷威力。

　　“这神青木断成两截，其中带根的一截扎根在此，虽然神智还在，却再也无法化形离开，后来根系生长出无数青木，就是眼前的青木森林了，另外半截没了神智，被太阳真火洒了百年，又被风吹雨打雷劈百年之后，终于分化，洒落到地上，生出无数的仙草灵物，其品种之齐全，足可以与天宫一比。”

　　神农又停歇了一下，骑在玉麒麟上的其中一个女子开口问道：“神农帝莫非要我们把这地上的仙草灵物都给您找来不成？”

　　苍穹看了看那说话的女子，穿着一套朴素的白鹤道袍，头上只有一根木簪，青丝飘逸，脸如乳玉般温润，眼神灵动，身材挺拔，极为优秀，风吹衣动，飘逸如凌波仙子。

　　不止是苍穹，就连另外三个男子也借此机会狠狠的打量着这貌美女子，苍穹甚至能听到有人吞口水的咕噜声。

　　“看什么看，一群色狼。”貌美女子身边突然响起一声极为泼辣的女声，众男子大窘，连忙转头不看，苍穹却转头去看说话的另外一个女子，见也是一妙龄少女，也是一声道袍，身材却极为凸出，夸张之至，把道袍撑的欲裂，发如烧云般红，脸庞如红玉般润泽。

　　“没见过美女么？还看。”泼辣女子见苍穹还在看，顿时怒目而视。

　　苍穹皱眉，笑道：“我是少见如此美女，你待怎地？莫非连看都不让看么？”

　　泼辣女子顿时无语，那凌波仙子似的女子也哑然看了看苍穹，三位男子更是一脸佩服的神情。

　　“难怪能与神农骑在一起，果然非凡人。”众人都想。

　　神农在一旁看了直苦笑，叹息着打断了众人的谈话，说道：“你们的任务，就是在四十九天之内，帮我找到各种仙草灵物，越多越好，这是人族的希望，如能完成，功德无量，找到之后，可到中央神青木所在的地方集合，我会在四十九天之后到达那里。”

　　众人听了，都极为欢喜，顿时想驱使仙兽下了青木林去寻找，神农连忙拦住，说道：“这些青木林都是异体同根，任何一个地方的情况，都能瞬间传达给中心的神青木，那神青木被句芒打断之后，神智大变，残暴无比，见巫、妖、人就杀，杀死之后，尸体会被他的阴毒之气炼制成傀儡化身，至今为止，已有七十二个傀儡化身，称之为七十二毒神，因为与青木林都为同源，在青木林内极难被杀死，你们切记要小心。”

　　众人哪会放在心上，都是口头应是，却驱使着仙兽下了青木林，等下到地面之后，仙兽就都飞出来，到了神农身边。


第三十一章 青牛阻路，赭鞭丢失

　　神农带着苍穹，让白虎下到地面，两人下了白虎，神农却让三只仙兽都回到天上去。

　　“仙兽不杀生，不能久呆人间。”神农对苍穹解释说，苍穹点头表示理解。

　　两人走了一段路，苍穹跟在神农后面，过了一会，神农停下，奇怪地说道：“你不去寻找仙草灵物，跟着我做甚？”

　　苍穹笑着说道：“大帝单独一人，比较危险，我愿跟随在大帝身边，为大帝阻挡妖物。”

　　神农听了，大为欢喜，拍掌说道：“难得你有这份心思，也罢，就跟着我吧，只是就算你找到仙草灵物，也无法获得多少功德了。”

　　苍穹摇头说道：“这倒无防，有功就有德。”

　　神农微笑不语，两人就一前一后向着青木林前进，走得几步，进了青木林的范围，顿时景象大变，只见树冠之上的无数长着眼睛的叶子无风哗哗响，随着振动，从树干上喷出道道五彩烟雾，弥漫在青木林之中，浓香醉人，苍穹只稍微闻了一下，顿时天旋地转，浑身无力。

　　神农却是无恙，甩动一下手中的赭鞭，啪的一声空响，一幕清光徐徐出现，把五彩烟雾都扫到了一边，不得近身，见苍穹踉跄欲倒，神农正想去扶，却见苍穹顶上升起一颗宝珠，发出五色毫光，把烟雾都推开，脚下又出现一个三品金莲，发出十二色光华，似乎是烟雾的克星，只见光华与烟雾接触之处，嘶嘶作响，那烟雾都被光华照成了虚无，再看苍穹，却已经无恙，身体的表面还笼罩着一层彩色星辰般的光点。

　　神农见了，赞叹道：“小友好福气，先天灵宝和功德圣器在手，难怪有信心能护我前进。”

　　苍穹走到神农身边，苦笑着，心有余悸地说道：“实在想不到这青木林尽是如此凶险，没护得大帝，却让自己陷入险境，是苍穹能力不高了。”

　　神农摇头，笑道：“怪不得小友，这神青木毒瘴是他浊木之气所化，就算天仙前来，不小心也要中招，任他摆布，你看这树叶上的眼睛，没有敌人进入青木林的时候，滴下的就是地底元气所提炼的灵水，滋润生长林中的仙草灵物，提炼出来的渣滓就蕴藏在树干之中，敌人进来就释放，笼罩整个青木林，除了神青木的七十二毒神，没有任何外人能存活超过两个月的，所以我才定下四十九天的期限在神青木那里会合，剩下的时间还要把神青木体中的阴秽之气驱除，让他恢复灵智，免得在此害人。”

　　苍穹听了，点头不语，这些情况，他怎会不知？前世之中，做过神农任务的人就分析过，帮神农找仙草灵物所得的功德，就算全部都是一人拿到，也没有跟在神农身边得到的要好，只是好在哪里也没有人说个清楚。所以他放弃单独离开去寻找仙草灵物的机会，情愿跟在神农身边，等待那连他也不知道的好处。

　　两人依然一前一后前进，神农走在前面，把手中的赭鞭乱扫，无论毒草仙花，被赭鞭上的清光扫过，都是显露了颜色，赭鞭上也分出了属性，一看就分明，没的虚假，不愧是人皇功德圣器。

　　两人才走了一段路，就采摘了五种仙草，神农和苍穹都惊呼为灵地，搜寻起来更加的起劲，差点都忘了这里极度危险。

　　只听一声震天吼叫，凭空跳出一只妖牛来，那牛浑身青色，只有一丈长，尾巴却有三尺半，头上两角锋利无比，耳朵仿佛尖刀，眼如铜铃，红光冒出三寸，直瞪着神农两人，四蹄翻腾，踢打着地面，作出一副进攻的姿势。

　　神农见了，说道：“这就是七十二毒神中的一个了。”说完甩动赭鞭，啪的发出一声空响，就要上前动动手。

　　苍穹连忙挡住，说道：“杀牛那用功德圣器，且看我的。”拿出太阴灭绝神球，相准青牛就砸去，只见绿光照耀整个空间，一绿球在其中急速旋转，发出咻咻怪声，向着青牛飞去，看似无害，一股灭绝气息却笼罩着青牛，使得青牛无法动弹。

　　轰的一声巨响，青牛整个被砸进泥土里，尘土飞扬，也不知道是否成了肉酱，苍穹招手，收回了太阴灭绝神球，神农看了一眼宝物，摇头说道：“这等后天宝物，厉害是厉害了，却有损功德，结下太多因果，不可多用。”苍穹连忙应是，收起宝物不提。

　　却听尘土之中传出一声闷叫，青牛摇摇晃晃的走了出来，眼瞳溢血，除此之外，竟然不见任何外表损伤，苍穹大吃一惊，失声说道：“防御竟然如此强大？”

　　神农也感到意外，打量着青牛，说道：“想是这青牛在成为毒神之前，就是一方妖怪，误入青木林被炼制成傀儡，浑身肉体仿佛金刚，只能散了印在其中的神青木元神，才能让青牛解脱，神青木元神也为草木精华，正好受我赭鞭克制，待我打上一鞭，就能杀死其中一个毒神，也好降低神青木的威力。”

　　说着，神农手握赭鞭上前，青牛见到神农，吼叫一声，神情狰狞，摇晃着身躯，低下头就顶向神农，神农见了，摇头笑道：“孽畜，我来救你解脱，还顶我做甚？”一鞭打下，正中青牛头颅正中。

　　啪的一声，一道鞭痕出现在牛头上，牛头骨头坚硬，唯独鼻子为软肉，受不得打挠，极为敏感，青牛的牛鼻正好被打中，连连打哈欠，眼睛顿时冒出斗大的泪珠，色泽浑浊，有污秽之气升腾。

　　神农欢喜，用鞭指着青牛大喝一声：“返本归源，还不醒来。”青牛顿时身体一震，眼神恢复了清明，来到神农身边，温顺的低头磨蹭着神农，神农呵呵笑着，伸手抚摸牛首，赭鞭垂在青牛口边。

　　苍穹正要上前恭喜神农，却在此时，事情又出了变化，那青牛暴起，一口咬住赭鞭，头一甩，神农促不及防，被扯脱了赭鞭，青牛猛冲几步，把屁股对准神农，尾巴一甩，啪的一声打向神农。

　　苍穹大惊，连忙祭出太阴灭绝神球，砸向青牛的头顶，人却跑向神农，定海神珠飞起，砸向牛尾。

　　那青牛咬着赭鞭，闷吼一声，也不管太阴灭绝神球和定海神珠，也不再打神农，撒蹄就跑，速度极快，太阴灭绝神球和定海神珠都打了个空。

　　苍穹正要追去，那青牛在青木林之中转了转，越过几棵青木，就看不见身影，苍穹担心神农，不敢远追，只能回转。

　　神农惊魂不定，站立了身子，惊怒交集，说道：“怎会如此？明明已经把神青木的元神打散了的。”

　　苍穹沉吟着说道：“或许这青牛心存恶意，见宝起了异心，也有可能神青木领悟了什么心法，能隐藏真正的元神所在。”

　　神农叹息着说：“应该是这样了，那赭鞭专门对付草木精灵，神青木虽然实力高强，却也在克制之中，因此才定计谋了我的赭鞭，可惜我道行不够，算不出来，终于中计了。”后悔不迭，连连掐诀，想要引动赭鞭中的真灵感应，却毫无声息，更加后悔了。

　　苍穹安慰道：“虽然失去赭鞭，也没有败的一塌糊涂，我们闯到神青木那里，只要击杀了他，一样可以寻回功德圣器。”

　　神农道：“只是之前这段时间怎么寻找仙草灵物？”

　　苍穹运功，逼出元磁灵光，彩色星辰闪烁，对神农说道：“我这灵光，能抵御一切毒，或许能分辨出草木属性来。”

　　神农四顾，指着不远处一颗只有五叶，长满尖刺，顶端生一粒绿果的小草对苍穹说道：“可试一试。”

　　苍穹上前，手一指，只见电光啪啪响，一团梦幻般的光辉把无名小草笼罩在其中，金色、绿色、白色、黑色光辉轮流出现，照的让人无法看清里面的情况，待苍穹收回灵光看去，只得苦笑，那小草已经被磨成了灰，也不知道是什么东西什么属性。

　　神农笑道：“也罢，让我用眼观口偿来分辨就是，我虽对仙物认识不多，不过自身偿遍人间草药，身体也有一定的抵抗力，想必这里的毒药也不能瞬间毒死我，此地仙草也多，必有相互克制者，看似危险，未必就会出事。”

　　苍穹点头，知道无法劝阻神农，也就不作多说，只是祭起定海神珠和十二品金莲，元磁灵光也蠢蠢欲动，寻找草药上他无法帮上神农，却可以把那些毒神都赶走，好让神农一心一意的寻找。

　　都说跟着神农有最大的好处，却无法说明，但苍穹估计，其危险度也决不会差，不小心，怎能生存到最后？

　　与此同时，那寻找草药的三男二女也被困住，那无数的青木都变成了树妖，结成阵势包围着五人，挥舞着枝条乱打，树干上出现一张张人脸，口中喷洒着五彩烟雾，地面不时冒出一根根尖刺。

　　那被包围的五人，却神情镇定，那三个男的，一个手中执菩提枝，一尺五分长，有三节，每节都各有颜色，只是随意刷动，七宝金莲在身边环绕，烟雾不得近身，树枝打来，被刷中就成粉末，若是苍穹在此，一眼就能认出这是西方准提道人的七宝妙树，教主级宝物。

　　另外一男，顶上祭着一团庆云，瑞彩缤纷，庆云之中，有一盏贝叶金灯悬浮，落下点点金光，如檐前滴水不断，垂至脚下，却又不见掉落，只是瞬间不见，也不知何处去，金光雨点之中，烟雾、枝条也不得进，却是元始天尊顶上的庆云金灯，也为教主级先天宝物。

　　最后一男手中持一把芭蕉扇，扇面纹有一朵紫色兜率火，对着烟雾一挥，烟雾就倒卷，对着枝条一扇，枝条就着火，也无法熄灭，直烧真灵，只听被扇到的青木唧唧叫着，一瞬间就被烧成一堆黑炭，却是兜率宫太上老君炼丹所用的兜率芭蕉扇，金仙级先天宝物。

　　那二女的表现也不差，凌波仙子祭出一个画卷，铺在地面上，有半亩大，显出了玲珑的山峦河流，森林鸟兽，众人都站在其中，那些烟雾一进入画卷的范围上空，就消失不见，偶尔有青木踏了进去，也消失了，原来是女娲娘娘的山河社稷图，教主级宝物。

　　那泼辣的女子，却是五人之中攻击最强大的，手中一把教主级绝仙剑，也不用招式，对着青木随意划拉，只见先天灭绝剑气纵横，嗤嗤声不断，那些青木纷纷被拦腰砍成两截，化为朽木，也不能再生。


第三十二章 七十二毒神，圣狮尝药

　　却说神农自从失去赭鞭，只能依靠自己本身经验寻找仙草，一步一停，口尝百草，苍穹在一旁看了，心里直惊，这青木林虽然仙草灵物众多，毒物也决不少，通常是一颗仙草身边，就生长着一颗毒草，并且仙、毒难辨，都为异象，色彩迷眼，香气扑鼻，不吃下，根本看不出属性来。

　　两人此时行走已有十天，一路上神农岂止偿百草？万草都已经尝过了，苍穹看着神农不断的中毒，解毒，再中毒，再解毒，虽然是游戏，却佩服的五体投地。

　　“整个人类社会，只有远古之时，才有无私奉献，哪像以后，做一件好事都要到处宣传，还说什么宣传是为了让更多的人做好事，不过是为了自己的自私而已，相比之下，人类究竟是在退步，还是在进步，实在难说得很。”

　　烈日当空，青木林中却弥漫着浓浓的五彩烟雾，瘴气熏人，这种情况下寻找仙草，更加的艰难，神农低头弯腰，用手拨开无用野草，仔细察看，苍穹跟在身边，全力祭起定海神珠和十二品金莲，也只能笼罩半亩之地，不敢远离神农。

　　哗啦啦，几声乱响，光辉之外，青木分开一条小径，小径之中，烟雾翻滚，一只白熊咆哮着冲出，两颗獠牙老长，眼神痴呆，仿佛僵尸，只是跑动起来速度却极快，只一扑就到了神农身边。

　　神农却一点反应都没有，只是低头查看一棵长的像灵芝的植物，芝叶分紫、赤、青、黄、白五种颜色，异香芬芳，似乎仙品。

　　苍穹闷哼一声，身子踏前，挡在白熊前面，祭出太阴灭绝神球，把白熊砸的向后一个翻滚，哪白熊怒吼着爬起来，胸口只被砸塌一个凹洞，却不见血流出，神情也没有痛苦之色，伸出熊掌，指甲三寸长，涂抹着绿汁，腥臭扑鼻，直抓苍穹喉咙。

　　苍穹收回太阴灭绝神球，却又打出定海神珠，把白熊再次砸个翻滚，手一挥，一团彩色星辰点点，夹杂着电光霹雳，把刚爬起来的白熊笼罩在其中，电光在白熊身体上乱窜，麻痹白熊的动作，又有金色刀光交错，把一张完美的白熊皮切成了碎片，浑浊的阴绿色血汁喷洒而出，却被无数的绿色火焰焚烧成了虚无，白熊狂吼，见不到外面的世界，也无法与外界的神青木本神联系上，只叫的几声，身体被切成了碎片，又被毒火焚烧干净，隐藏的元神裸露出来，被元磁母沙晶的黑砂磨了几下，就灰飞烟灭，什么渣也没有留下。

　　那些青木见白熊几乎是瞬间就被杀死，顿时沙沙作响，移动了地方，把小径遮盖，却没有进攻神农两人。

　　苍穹冷笑，这神青木不是不愿意用青木来诛杀，而是吃亏太大了，苍穹祭起的定海神珠加上十二品金莲，能挤出半亩大小的空间，在空间之内的青木无法与外界联系上，神青木元神进入不了，只能控制外界的青木进攻，却被苍穹祭出太阴灭绝神球乱砸，不知道打折了多少，虽然灭不了神青木的根源，却使得他元气损耗极大，这样进攻了几次，神青木就明了，没用青木，只用七十二毒神来攻击。

　　这十天来，苍穹陆续已经斩杀了九只毒神，神农见惯了，也就不以为奇，若是他赭鞭在手，只需要一挥动，周围一亩之内的神青木元神都要被赭鞭的清光所打散，不复重聚，比之苍穹的元磁灵光还要厉害，也就是靠着功德圣器赭鞭，神农才有信心，敢进入青木林，宝物属性克制，比起什么玄妙法门都要厉害，没的避免。

　　拔出那株五彩灵芝，神农掰下一角，放进嘴里品尝，东西入口就化，即时生效，灵液下肚，一道五彩光辉从神农身体里发出，仿佛洗髓换骨般，神农那本来吃多了毒药和仙草而变得花花绿绿的牛首，顿时恢复了本来颜色，精神大振。

　　神农哈哈笑着对苍穹说道：“这五彩仙芝不愧是上上之品，功能却毒洗髓，脱胎换骨，吃的一点，就能延年益寿，若是用来入药，当能炼成仙丹，绝非凡品。”

　　苍穹笑着恭喜神农，神农却把灵芝分成两半，一半给了苍穹，苍穹液没有推辞就收下，这么多天来，神农找到的仙草，只要不是孤本，都分成两半，一人一半。

　　不说功德，就这些仙草，苍穹已经满足了，功德可以慢慢赚，仙物可不是随地都能找到的。

　　又查看了地面，已经找不到仙草，两人就继续前进，也不拐弯，直接向着中央的神青木方向走去，青木阻路，使出五行神雷就劈断，那太阴灭绝神球却不能经常使用的，要消耗功德。

　　这一日走了半天，神农找到许多仙草，却不见有毒神来进攻，苍穹心中不安，道是暴风雨前的平静，问了神农，神农也说不知，只能紧紧的跟在神农身边，不敢远离。

　　越过几个山岭，突然一阵恶风吹过，灰尘滚滚，夹带着五色迷雾，腥臭难闻，苍穹连忙让神农近身，进入十二色佛光之中，把定海神珠祭起，四处乱飞，五色毫光过处，恶风渐渐停息。

　　只听一声震天狮子吼，跃出一只小山般的狮子，浑身无毛，皮肤黄色发光似黄金，只在脖子上有一圈金黄色的鬃毛，根根如同金针，四脚掌踏着火焰，仔细观察，却是火红的狮毛。

　　那狮子见了两人，咆哮一声，狂风顿起，夹杂着飞砂走石，遮天蔽日，气势惊人，苍穹不敢怠慢，又放出紫云八卦帕，化成一朵紫金云笼罩在头顶，立体八卦图包围着两人，只听刮刮四声蛤蟆叫，从云朵中跳下四只毒火精灵，顶着狂风扑向狮子，苍穹又连连发出五行神雷，把一些体积过大的飞砂走石都击散了，狂风这才慢慢停歇下来。

　　狂风散开，那狮子与四只毒火精灵斗的正欢，狮子口咬，脚踩，身撞，状若疯狂，只是四只毒火精灵为太古毒火所聚，能分能合，非是实体，狮子的攻击却都没有，反倒被毒火精灵连连烧中，痛的嗷嗷叫，却是元神被灼伤了。

　　斗到急处，狮子狂吼一声，跳将出来，把身子一抖，脖子上鬃毛化为成千上万的金针飞射而出，无数条金光纵横，一瞬间就把毒火精灵射出千万个针孔，那些针孔还残留着金光，阻止了毒火精灵的复原，一时间毒火精灵失去了作用，僵直在那里，浑身绿色火焰燃烧，焚烧着身体中的金光，却已经无法阻止狮子了。

　　那狮子又是一摆头，依然把金针都收了回去，化为鬃毛，得意的狂吼一声，向着苍穹两人一步步走来，双眼如铜铃，狰狞见凶光。

　　神农见了，暗暗吃惊，说道；“好厉害的狮子，好厉害的毒神，那神青木做的孽好重，若我估计没错，这应该是一只仙狮，也不知怎会被神青木捕捉到了。”

　　苍穹没来得及回答，狮子又是吼叫一声，狂风四起，飞砂走石，整个却凌空跃起，来个泰山压顶，竟然想把苍穹两人压成肉泥，神农骇然失色惊呼，却已经来不及躲闪，狮子身体跃到了空中，遮住了阳光，只有先天宝物的光辉还在照耀，见证狮子整个身体抱成球团，砸了下来。

　　只是苍穹两人顶上，还有一朵紫金色的云朵，只因没有攻击力，却被狮子给忽略了，狮子压下，连同紫云也给压在下面，却听狮子一接触到紫云，一个立体八卦图出现，挡了一下狮子下压的力道，不过一秒就破碎，却已经足够，苍穹祭起太阴灭绝神球砸了上去，砰的一声把狮子打了个翻滚，十二色佛光和五色毫光围成了一个半圆护罩，狮子沿着球面滑落到地面上，就在不远处。

　　狮子大怒，站起来就要前扑，却见一朵紫金色云朵飘了下来，笼罩着全身，狮子狂吼，抬起前爪对着紫云乱抓，摇头摆尾，翻身打滚，却无法甩掉，仿佛附骨之疽，却是苍穹顶上那团紫云。

　　苍穹抬手，掐了个法诀，指着那四只无法动弹的毒火精灵苛斥一声，打散了精灵，化为团团火焰，随着苍穹指引，也笼罩着狮子，毒火焚烧，饶狮子皮肤坚硬如铜铁也要化为金汁。

　　狮子惨嚎不止，痛苦难耐，放出鬃毛，只是紫云本为气体凝聚，毒火现在也为火焰状，如何会怕？金针过处，虽然有金光照耀到的紫云和火焰被凝结，却只是点点滴滴，依然是依附在狮子身上。

　　苍穹冷笑一声，打出元磁灵光，彩色星辰笼罩着狮子，元磁电光摩擦，只听狮子惨呼不已，不到一刻钟就奄奄一息，眼看就要给苍穹所灭杀。

　　神农连忙阻止了苍穹的动作，说道：“我见这狮子还有灵性，似乎元神灵智并没有完全被神青木所占据，所以身体受伤会哀嚎，或许能救它一命，你且放开宝物，让我看看。”

　　苍穹犹豫着说道：“就怕这又是神青木的诡计，不可不防。”

　　神农坚持道：“那神青木又怎会料到我会起慈悲之心来救狮子，你放开就是。”

　　苍穹无奈，只能收起元磁灵光，却没有收回紫云和毒火，那紫云和毒火其实攻击并不是很强，焚烧了这么久都奈何不了狮子，可见一斑，不过因为毒火能灼伤元神真灵，那紫云又粘在身上，狮子才会惊惶失措，现在不收回，也能多保证一些安全，免得狮子暴起，伤了神农。

　　神农上前，仔细查看，翻了翻狮子的眼皮，见神情哀痛，眼光运转只见痴呆，却时常出现一道灵光，一闪即逝，顿时喜道：“果然有救。”从芥子空间掏出一颗返魂草，掰开狮子大口，丢了进去，返魂草入口就化为一道津液流入狮子喉咙之中。

　　入口见效，狮子顿时又是疯狂的吼叫，狂奔乱跳，甩了几下，竟然把紫云和毒火都甩掉，苍穹大吃一惊，连忙收回紫云八卦帕，祭在顶上，又掏出太阴灭绝神球，戒备的看着狮子。

　　只见狮子身上金光大盛，在腹部出现一只黄金狮子虚像，只有足球大，整个狮子身体，除了金光之外，还有一丝丝青光，仿佛树根一般，缠绕着身体的每个血管、穴位，控制着身体的一切活动，特别是在头部，几乎都是青丝，只有在眉心之处还有一点绿豆大小的金光，却也奄奄一息。

　　腹部的狮子虚像，一路向头部窜去，见到青丝就打断，在腹部出现了一团金色的火焰，那是返魂草的灵气，清除着那些被狮子虚像打断的青丝，势如破竹，摧枯拉朽，青丝步步后退，缩到头部形成一团，狮子虚像攻击到头部，与那一点金光里应外合，加上返魂草的力量，团团包围，不多久就把青丝都烧了个一干二净，恢复了本来面目。

　　黄金狮子向天狂吼一声，声音充满了愉悦，抖了抖身体，优雅的走到神农身边，摇头摆尾，磨磨蹭蹭，神农也抚摸着狮子，两者似乎在交流，过了一会，神农脸带喜色，对苍穹说道：“这狮子是天上的圣狮，功能辨药，正好帮我们寻找仙草，节省时间。”

　　苍穹这才放下戒备之心，走近说道：“看来还是好心有好报。”

　　神农笑道：“慈能感天，功德无量。”


第三十三章 先天三珠树，头顶一颗解毒珠

　　行至第四十日，苍穹与神农两人已经接近青木林的内部，只是五彩浓烟浓烈非常，弥漫整个天空，又有林中恶兽呼啸，五感不得开明，虽有先天宝物护身，却不见前后左右，只是凭着一开始的方向直线前进，连稍微拐弯都不敢，路途上也斩杀了总共28只毒神，如果另外五人也能斩杀一些的话，那神青木就没有多少傀儡可用，只能动用本源青木之气来阻止他们了。

　　发一道金雷震断面前三颗青木，眼前一暗，不见烟雾，宝物光辉却照射不过，两人连忙止住，是一面不见边缘的石壁阻住了前进的道路，高耸入天，似乎是一座山峰。

　　苍穹皱眉，说道：“之前在天上看青木林，虽然广阔无边，山沟石领都有，只是似乎没有什么山峰存在。”

　　神农下了圣狮，摸索了一下，沉吟着说道：“不是山峰，应该是一座高岩，你看整块石壁都是一体的，最多百丈，正好可以上去一观方向。”

　　苍穹点头，祭出十二品金莲，想要邀请神农上来，直接飞上去，神农阻住，笑道：“不必麻烦。”从芥子空间掏出一段半米长的藤条，放在地面，靠着石壁，神农掐诀，念个咒，那藤梯立刻活动起来，长出大量根须扎牢地面，沿着石壁疯狂向上生长攀爬，过了一会，神农才停下法诀，说道：“你用金莲，我用藤梯，看谁上的快。”

　　那圣狮不耐烦，四脚腾云，也不管两人，自己飞上去了。

　　苍穹也来了兴致，笑着说：“也好，那就试试。”于是两人都准备好，一声令下，同时上升，十二品金莲发出十二色佛光，不紧不慢的向上升起，稳定之中速度也不慢，神农抓着藤条，那藤条脱离了地下的根须，快速向上升去，速度飞快，只是风声呼啸，却需要神农自己运转玄功挡住了，两人几乎是同时上了高岩，相视一笑，收起金莲藤条，打量着高岩上的景色。

　　高岩上是一个广场，十亩方圆，尽是石头，中间却有一颗树，高三丈，亭亭如盖，树干仿佛紫玉，树叶茂密，叶子竟是一颗颗紫色珍珠，绽放万道紫光，珠光宝气，又有异香隐隐，一看就知道是天地至宝。

　　神农骑狮上前，摘下一颗珍珠叶子仔细察看，又捏碎了吞下肚子，感受其中的属性，过了一会，神农神情狂喜，拉着苍穹说道：“吾道成矣。”苍穹忙问其故。

　　神农指着大树说道：“这树名字叫三珠树，是天地初开，感应天、地、人三才五行中的木行之气而诞生的先天灵根，天生蕴涵先天木气，每十年生出一颗紫珠，其中生机能延年益寿，清热解毒，服食多了，甚至能白日飞升，实在是天地至宝啊。我终日尝草，虽然有玄功护体，又有五彩仙芝洗髓，终究是积累了药毒，闭塞了经脉，难以修行，如若采摘一些紫珠服食，用先天木气洗髓，活络血脉，那成道之日可待矣。”

　　苍穹一听，就祭起定海神珠，问神农：“那还等什么？需要多少，待我打下来。”

　　神农屈指算了算，说道：“我修功德之术，此行若果完成，也能成道，紫珠虽好，也只是用来保证这段时间的安全而已，如今已过四十日，只需要9颗足矣。”

　　苍穹于是砸出定海神珠，砰的一声砸在一枝手指粗的枝干上，树枝晃动不已，却没有折断，反而把定海神珠弹了回来。

　　苍穹吃惊地说道：“怎么如此坚硬？”

　　神农笑道：“先天灵根，哪有如此脆弱的？水生木，你定海神珠打三珠树，怎会生效？”苍穹恍然，收起定海神珠，掏出太阴灭绝神球，笑着说道：“我太阴灭绝神球灭绝一切生机，正好克制三珠树。”祭起就要打出。

　　却在此时，只听远处传来‘呀……呀！’的乌鸦叫声，这声音一出现，就此起彼伏，没个间歇，两人听了，面面相觑，不知出了什么问题。

　　天空猛地一暗，两人连忙抬头，见天上飞舞着一团暗红的火云，仔细分辨，乌鸦的叫声就从火云之中传下来，那火云快速的下降，正好在高岩的正上方，向着两人压下来，两人大骇，苍穹连忙祭起定海神珠，十二品金莲，紫云八卦帕，又拿着太阴灭绝神球戒备起来。

　　那火云下到近出，猛地分散，仿佛火焰被打碎一样，仔细看去，每一团火焰都是一只乌鸦，身上冒着红色的火焰，遮天蔽日，至少上万只，都向着两人疾冲下来。

　　冲到近处，乌鸦尖嘴张开，喷吐出一个个火珠，连成一串，铺天盖地的打向两人，火珠之密集，声势之壮观，让人骇然色变。

　　苍穹大叫一声，手一招顶上的紫云，把整朵紫云都拉下来环绕在四周，又打散了四只毒火精灵，化为一片绿色火焰环绕在紫云之外，那些乌鸦火球打到太古毒火上，仿佛打到水中一样，发出嗤嗤的声音，都熄灭了。

　　呀……呀！一声响亮的乌鸦叫声响起，正在进攻苍穹他们的乌鸦听到，都拍翅后退，让出一个空间，苍穹两人看去，只见一只巨大的乌鸦，浑身火焰金黄，鸟首顶着一颗绿色的珍珠，拍打着翅膀落到三珠树上，所有的乌鸦都围绕着它盘旋，显然是一只乌鸦王。

　　神农见了，猛地抓住苍穹说道：“这乌鸦王也是一只毒神，它头上的绿珠是吃多了紫珠，生气凝结而成的先天解毒珠，对我有巨大作用，比起紫珠更加完美，你怎么说都要把它打下来，有了此珠，我几乎可以立刻成道了。”

　　苍穹一听，再看乌鸦王，见它正在吞食树上的紫珠，就砸出太阴灭绝神球，咻咻的怪啸声一起，乌鸦王警觉的看向苍穹，见了太阴灭绝神球，顿时呀呀乱叫起来，拍打着翅膀，就有无数的乌鸦挡在它面前，喷吐出串串火珠，有的打向苍穹，有的打向太阴灭绝神球。

　　苍穹见不到乌鸦王，太阴灭绝神球顿时打了个空，只砸死十几只火云乌鸦，那乌鸦王在后面看不见的地方呀呀叫着，指挥乌鸦群围攻两人，苍穹想要分辨出方向，却被铺天盖地的火球和群鸦叫声给干扰，心思烦躁，无法清静。

　　“就算有一万只，我也一只只杀死，乌鸦攻击这么差，谁怕谁啊？”苍穹怒气一起来，当场决定蛮干，事实上他也想不出有什么方法好一举干掉乌鸦王的，他还要保护神农呢，不能远离，把十二品金莲给神农护身的话，他自己又没信心冲出乌鸦群去，单独的定海神珠，又无法完全保护神农，毕竟不是防御性质的宝物，紫云八卦帕等级太低，也抵挡不了多长的时间。

　　这些火云乌鸦属于低级妖物，智慧本来不高，只会用本能攻击，本来并不可怕，特别是在有先天防御的好灵宝情况下，只是那乌鸦王却被神青木元神所控制，神智由神青木指挥，却能整合乌鸦群，指挥如意，轮流攻击，没有间歇。

　　但是苍穹有十二品金莲，防御极强，加上定海神珠和紫云八卦帕，纵使乌鸦王指挥再怎样完美，总体实力毕竟相差太多，奈何不了两人，反而被苍穹用太阴灭绝神球杀了不少乌鸦。

　　圣狮却没有攻击，自从恢复了神智，除非有威胁到神农，否则狮子绝对不会攻击。

　　过了一会，乌鸦王见依然奈何不了两人，高声尖叫起来，那乌鸦群顿时起了变化，纷纷退开三丈远，苍穹两人正歇一口气，那乌鸦却每九只为一队，分出几千队，只听乌鸦王高叫了一声，顿时有一队乌鸦利箭一般向苍穹两人射来。

　　苍穹大惊，连忙运转宝物，光辉大作，那一队乌鸦却毫不停留，直撞在毫光佛光上，啪啪声连响了九下，那一队乌鸦都撞成了肉酱，死的不能再死，苍穹两人无恙，却脸色大变，因为他们发现毫光和佛光都晃动了一下。

　　乌鸦王在后面得意的呀呀叫了起来，又有一队乌鸦冲上来，苍穹连忙祭起太阴灭绝神球砸死这九只乌鸦，乌鸦王见了，呀呀变了一个叫声，顿时无数的乌鸦一队队的，利剑般射下来，苍穹手忙脚乱，再也无法控制形式，任他把太阴灭绝神球指挥的团团转，定海神珠五色毫光照耀天地，依然有一队队乌鸦冲过来，撞到十二色佛光上，光辉乱摇。

　　毕竟只是盗版货，比不得正版，虽然在短时间上的防御极为强大，却无法延续长久，灵气补充速度不够快，防护就会出现破绽，这乌鸦王身后的神青木，智力实在不差，用了四十天试探，总算是看出来了。

　　“与其坐而待毙，不如拼死一击，也有一半成功的几率。”苍穹见这样下去不是办法，迟早要被乌鸦群给磨死，就算顶住了，只怕十二品金莲都要破碎，接下来的路程就希望渺茫了，毕竟还有几十只毒神没有出现呢。

　　当下拉过神农，附耳低语几声，让神农站在金莲上，自己跳出金莲莲座，顶着定海神珠和紫云八卦帕向外冲去，同时祭起太阴灭绝神球对着前面直砸，一下子就冲出一丈远。

　　乌鸦王在后面知道了，呀呀急叫，分出一半的乌鸦围攻苍穹，另一半加急进攻，想趁此机会打破金莲的防护。

　　却在此时，苍穹大喝一声，翻手打出五行神雷，炸的乌鸦群一阵慌乱，太阴灭绝神球和定海神珠都飞出，直线攻击前面的拦路乌鸦，运转心法，身上冒出彩色星辰，元磁灵光紧紧守护着身躯，向着宝物开出来的道路狂冲。

　　与此同时，后面金莲上的神农放出了金莲里的白鹤，龙象龟，还有铁背蜈蚣，都张牙舞爪，挡下了大半的乌鸦进攻队伍，自己却驱使着金莲向与苍穹相反的方向快速移动。

　　呀呀，乌鸦王被这以行动搞的神智大乱，不知怎办才好，只能让那些攻击神农的乌鸦再分成两半，一半去追神农，一半缠着龙象龟等，另外一大半连忙赶来想要保护自己，只是这样一来，乌鸦分群，却让苍穹找到了乌鸦王所在的地方。

　　大喝一声，陆地飞腾之术施展，只是跨了几步就来到乌鸦王三丈之外，太阴灭绝神球和定海神珠都打了过去，那乌鸦王见此，急的呀呀叫，让身边的乌鸦群挡在宝物面前，自己一拍翅膀，就要飞上高空，远离杀神。

　　“想走？”苍穹冷笑，手一翻，多出一个先天葫芦，塞子已经被拔下，对着眼前的乌鸦群一吸，巨大的吸力顿时把几百只乌鸦给吸了进去，挤满整个先天葫芦的空间，眼前只剩下寥寥几十只乌鸦，却已经松松垮垮，无法阻挡宝物的进攻。

　　乌鸦王也被先天葫芦吸的站立不稳，无法立刻飞走，却失去先机，待它站稳了，太阴灭绝神球和定海神珠都到了身边，带着灭绝气息的太阴灭绝神球击中乌鸦王的脖子，当场把乌鸦王砸成两截，身体又被随后而到的定海神珠砸成肉饼，剩下的头颅掉落到地上，先天解毒珠也从头颅上分离，滚落在一边。

　　毕竟只是小妖，依靠群体攻击之物，怎挡得住金仙级宝物的攻击？苍穹冒死一搏，终于成功。

　　树倒猢狲散，那些火云乌云见乌鸦王死亡，没有了控制，顿时呀呀惊叫着散去。

　　神农这才驱使金莲来到苍穹身边，欢喜的捡起先天解毒珠，当场凝练起来。

　　收回宝物，白鹤，龙象龟，铁背蜈蚣都浑身伤痕累累，来到苍穹身边，三者现在只有龙象龟会说话，埋怨道：“你要杀死我们么？这么危险也放我们出来，现在颗不比以前，金莲空间也没有那个作用，我们死了，可无法复活。”

　　苍穹连忙道歉：“我这也是没有办法了，好在大家都没有出事，只是有些受伤而已，正好这里有先天灵气凝结的宝物，能修复你们损耗的元气。”说着，指着陆三珠树对三只妖说道。

　　三者见到三珠树，虽然认不出品种，却能感应到其中浓厚的先天灵气，顿时眼睛发光，冲了过去，白鹤飞上枝条，优雅的啄着紫珠，蜈蚣有千足，爬树简单的很，唯有龙象龟，却不会爬树，也无法飞仙，不过它那两颗眼球也可以远攻，砸了几下，终于砸下一枝，连忙扑上去狂啃，狮子却早就四脚腾云，大口吞食起来了，它攻击没有出力，吃起来却不慢。

　　苍穹正想上前用太阴灭绝神球打下一枝保存，却听打坐的神农哈哈大笑，站了起来，顶上冒出一团清光，大有一亩，中间先天解毒珠沉浮，发出翠绿的光辉，照耀天地。

　　苍穹大喜，知道神农只差一步就能成道。


第三十四章 大道将成，神青木求功德

　　功德成道，只需度过三灾九难，即能圆满成圣，只是最后三难，每过一难斩一尸，却是艰难无比，比之用先天灵宝寄托执念更难三分，至今为止，只有女娲娘娘以造人之功成圣，因此地位尊崇，三清也要称呼一声‘娘娘’，东皇太一虽为女娲师兄，却也必须首先躬身问好。

　　神农三灾早过，只差上天安排的功德完成就能成圣，以三皇之身，直接晋升天仙级高手。这功德，按照游戏的安排，就是开启人族炼丹技能。

　　伏羲开启攻击技能，神农开启炼丹技能，都是壮大人族本身，符合天道运转，因此功德无量，可为三皇。

　　神农起身，收起先天解毒珠，招来圣狮坐上，对苍穹说道：“我成道就在九日之后，如今就差度化神青木，有先天解毒珠，天下任何毒药都对我无效，百草属性尽知，炼丹技能也已完善，你当记首功，待我传授你炼丹之术。”说完驱狮上前，一指点中苍穹眉心，传授了连炼丹之术。

　　苍穹连忙称谢，神农又道：“我若成道，这神农部落却无人领导，我有意让你成为部落的酋长，不知你意下如何？”

　　苍穹大吃一惊，问道：“大帝不是还有女儿精卫吗？况且我还是高山部落的一员呢。”

　　神农摇头，说道：“我女精卫，另有身份，不便管理人族，不提也罢，我若一去，神农部落联盟就会分散，到时候神农部落不过是一个稍微有规模的部落而已，部落之中，我却找不到继承之人，你功德高尚，内外剔透，又为人族高手，正是最佳人选，至于你高山部落的身份，我知道你之前是那个部落的酋长，你可以把两个部落并成一个，不是很好吗？”

　　苍穹知道这又是《黄庭内景经》的功劳了，没有了因果，功德又高，加上之前完成伏羲任务，人族NPC之中绝对是有很高的声望，所以神农才会选择他来当继承人。至于精卫的事情，前世也没有人知道具体情况，苍穹也猜不出来，只觉得是很大的关键。

　　“神农部落，玩家众多，我就算当了酋长，也指挥不动，不过我要是挡了酋长，能得到《神农太微经》，给予玫儿，合并了高山部落，却能凑成《三皇经》，也可以让玫儿来管理神农部落，却也不错，玫儿人多，也震的住其他小群玩家，估计那些家族成员见到了，也会离开的，反正神农成道，技能到手，部落也没有了作用。”苍穹沉吟良久，下了决心，这才答应了神农。

　　神农欢喜地说道：“如此甚好，我也可以放心，这是《神农太微经》，你拿去放到部落储藏室，就能让部落的人都学会炼丹之术，同时人族所有的部落，只要有心法的都能学会炼丹，之后你可以把这本《神农太微经》拿走，自己修炼，毕竟这是我自己的心法，不是部落的。”

　　苍穹接过，收了起来，心中也欢喜，《三皇经》果然不是很多人能学会的，洪荒之中，确实没有BUG出现。

　　又拿出先天葫芦，把其中的火云乌鸦都杀死扔掉。

　　两人收拾好，就从高岩的另一边下到地面，向着重新定位的神青木走去，一路上有了神农的先天解毒珠，绿光一照，五彩迷雾如避鬼神，两人走起来飞快，每天杀一两只毒神，九天之后，就到了神青木附近，见到五位有些狼狈的同伴，苍穹却在之前就收起了十二品金莲和定海神珠，只在顶上祭起紫云八卦帕，手中拿着太阴灭绝神球，虽然如此，那五人看苍穹的神色也极为警惕，特别是苍穹跟着神农一起出现，更加引人注目。

　　苍穹见到五人的时候，那五人正与无数的青木争斗，因此让苍穹知道了五人的宝物。

　　“靠，七宝妙树、庆云金灯、兜率芭蕉扇、山河社稷图、绝仙剑，果然牛到了极点，出了兜率芭蕉扇是金仙级的，其他的都是教主级的宝物，五人抱成一团，也不知道是什么关系。”苍穹见了，都暗暗吃惊。

　　神农下了圣狮，顶上先天解毒珠祭起，绿光照耀天地，正在围攻五人的青木纷纷嘶嘶叫了起来，树干冒烟，人脸也慢慢模糊，到最后停止下来，无法移动，却是神青木的元神都被驱散，成为普通树木了。

　　神青木如今的元神，乃是浊木之气与天地污秽之气结合，至阴至毒，之前受到赭鞭的克制，所以用计偷了赭鞭，现在神农得到先天解毒珠，克制也不比赭鞭功德圣器差，特别是神青木分散在这么多青木上的元神，只要被解毒珠绿光照的一照，就化为乌有。

　　神青木虽然神智受损严重，却无碍于局势判断，知道分散的元神已经无法打败神农等人，就都收了回去，只听哗啦啦乱响，那些还在活动的青木，都静止了下来，树干上的老脸隐去，树根扎在地上不再走动，只有神青木身边一亩之地上，五彩烟雾更加浓烈，那神青木树干上的老脸不断作出咆哮怒吼的神情，眼中凶光咄咄，无数枝条垂舞，等待着最终的决战。

　　五人围到神农身边，都上缴了找到的仙草灵物，神农有先天解毒珠，只是照了一照，就分出了其中的属性，点头微笑，算他们完成了任务，传授他们炼丹技能，却把这些仙草灵物都还了他们，神农自己已经不需要了。

　　五人交了任务，都一脸喜色的查看自己增加的功德，那泼辣女子却走到苍穹面前，哼哼着问道：“喂，还不知道你的名字呢？我叫欧阳红月，那边的姐姐叫周雅，那三个男的，用七宝妙树的是史密斯张，半华夏人，用庆云金灯的是风中舞剑，用芭蕉扇的是程火。”

　　“都是家族旁系。”苍穹一听就知道对方等人的身份，口里却微笑着说道：“在下毒火，神农部落的。”

　　欧阳红月恍然大悟，说道：“难怪你能跟神农帝一起呢，怎样，一路走来，遇上什么怪物没有？我们天天打这些青木，烦死了。”

　　苍穹说道：“我们没打青木，不过打动物妖怪，是神青木的化神，叫做七十二毒神的。”

　　欧阳红月极为兴奋的问东问西，苍穹只能耐心的解答，过了一会，神农召唤了三只仙兽下来，请五人骑上，要让仙兽带领他们离开这里。

　　周雅见苍穹没有动静，机灵一动，下了玉麒麟对神农说道：“不知神农帝还有什么需要我们帮忙的？在下等愿尽犬马之劳。”

　　神农摇头，说道：“你们不是我神农部落的，接下来的事情与你们无关，都走吧，好意我心领了。”

　　五人只能不甘的瞪了瞪苍穹，带着满脸的不甘上了仙兽，远离而去。

　　神农又对苍穹说道：“走吧，度化了神青木。”

　　神农祭起先天解毒珠，苍穹祭起十二品金莲，定海神珠，都走进神青木的迷雾里面，灵宝光辉照耀，有先天解毒珠在，五彩迷雾有怎会有作用？两人如同闲庭漫步，来到神青木之下，直视神青木的老脸。

　　神农叹息，指着神青木说道：“你本为天地灵根，天生不染后天因果，只需找一地方苦修多年，时机到了自然成就金仙业位，句芒乃万木之主，你也为木气所化，怎可去惹他？如今生不生，死不死，还不觉悟？”

　　神青木听了，老脸扭曲，嘎嘎怪笑，树枝乱舞，说道：“天地虽然是盘古所开，句芒虽然是盘古所化，却算不得先天，我乃混沌木气所生，才是真正的万木之主，句芒靠力量大占据我的地位，我怎能不反抗？不必多言，道不同不相为谋，无非是力大为尊而已。”

　　神农听了，说道：“即是先天产物，争后天地位做甚？心窍受蒙蔽，怨不得别人。也罢，你把赭鞭还我，我为你驱去阴毒，带你上天去吧。”说完，上前祭起先天解毒珠，清光裹着绿光，生机照耀天地，一切五彩迷雾都如冰雪遇上烈日，快速的融化。

　　神青木大叫：“我不知你说什么，想要杀我，来就是，不要因为属性克制我就能赢，看我三十六毒神的厉害。”说完，神青木身上的枝条疯狂伸长，有三十六枝树枝顶端各绑着一只怪物的，仿佛飞锤般击打向神农，那些怪物张牙舞爪，神情怨毒，口喷五彩毒水，背后都有树枝穿透它们的身体，由神青木控制他们的行动。

　　神农见了，嗔怒万分：“神青木，你做的孽，这三十六毒神乃是此地灵气所化，三十六还阳草之身，你竟然抓起来炼制成傀儡，快快放下，否则不与你客气，打的你魂飞魄散。”

　　神青木嘎嘎怪笑道：“有本事来就是。”枝条狂舞，三十六只毒神喷出毒水，朝神农两人淋下，腥臭味道极是难闻。

　　神农冷笑道：“既知我有先天解毒珠，能克制万毒，你这手段又有何用？”走前一步，运转了解毒珠，生机绿光大盛，那毒水依然被消融的一干二净。

　　神青木怪笑道：“你解毒珠能防御我毒神肉体攻击么？”枝条猛地加速，带着毒神刺进绿光之中，那些毒神被绿光一照，都浑身冒烟，痛苦万分的哀嚎着，却张牙舞爪，直杀向两人。

　　神农震怒，低声喝道：“好孽障。”却不得不后退到苍穹身后，他的先天解毒珠是万毒克星，能起死人，肉白骨，却万毒，却没有攻击力，也没有防御力，只是一件先天异宝而已，他自己本身，所修习的又是完全的功德之术，攻击也强不到哪里去，见神青木不顾毒神受损，也要冲进来肉搏，神农只能退后，让苍穹顶住，却是无计可施，只能如此了。

　　如果赭鞭在手，加上先天解毒珠，那只要一鞭甩中毒神，就能解毒，击散神青木元神，不过瞬间，神青木又怎会是对手？只是神农运功感应赭鞭，却始终无法感应到，心中有些不安，仿佛有些不对劲。

　　这边苍穹却已经跟神青木对上了。

　　“救下三十六毒神，就是最后的功德了吧？”


第三十五章 精卫秘闻，共工捕龙

　　神青木被句芒打成两截，其中一半化为此地的仙草灵物，这三十六还阳草却非他元气所化，是之前就已经存在的，后来吸纳神青木的部分元气，化形而出，却被神青木捕捉，炼制成毒神。

　　只是神青木毕竟无法移动，修为被句芒从天仙级打落到凡人段，最多也就是度劫期的修为，心中怨气冲天，闭塞了灵窍，怎会进步？苍穹手中有十二品金莲，定海神珠护身，攻击有太阴灭绝神球，灭撒一切生机，加上身后神农先天解毒珠压制，神青木身不能动，跑不能跑，也不过是一个沙包而已，充其量就是一个有反击力的沙包，依然不在苍穹眼里。

　　神青木自有意识起，就在此地靠天修行，却不懂阵法，否则的话，整个青木林布置成阵法，岂是苍穹等未成仙人，同样不懂阵法之辈所能进入的？

　　太阴灭绝神球祭起，连砸三十六次，虽然神青木把毒神耍的团团转，五彩毒雾乱喷，依然被打落了三十六毒神，这还阳草失去了神青木控制，跌落在地面上，神情痴呆，不再动弹，神农在后面见了，叹息道：“可怜，可怜。”

　　运转了先天解毒珠，绿光注入生机，驱散其中残余的神青木毒气，那些毒神浑身冒烟，过得一会，浓烟散开，却成了三十六株还阳草，没有元神，都退化成了仙草。

　　神青木没有了毒神，空留下树枝仿佛利剑刺向两人，只是怎么打得进十二品金莲加上定海神珠和紫云八卦帕的防御？苍穹用太阴灭绝神球打断了他几十根枝条，又用太古毒火烧得神青木嘎嘎乱叫，最后用五行神雷把神青木彻底劈成焦碳，结束了整个任务。

　　功德圆满，神农盘坐在地上，顶上现了清光，一亩大小，先天解毒珠在清光之中沉浮，绿光生机借助清光的威力，光辉大盛，向着四面八方照耀，笼罩着整个青木林，只见残存的五彩毒雾尽皆如同冰雪消融，不一刻就消失的干净，神农收起清光宝珠，站了起来，额后神光明亮，显然已经进入天仙境界。

　　神农微笑，伸手一招，过得一会，只见天空传来破空之身，有一物掉落下来，进了神农手中，苍穹一看，正是赭鞭。

　　神农抚摸赭鞭良久，突然皱起眉头，屈指算了算，失声大叫：“不好，精卫危矣。”苍穹忙问其故。

　　神农说道：“我本为火行之身，后来修炼《太微经》，一日妖族鲲鹏祖师来见我，说我为人族之帝，身具火行，是否要与东皇太一争，我人族本来弱小，为了避讳，只能施展玄功，把火行逼出体外，以《太微经》凝练十月，却具备了神智，我心喜，收为女儿，名字女娃，却是一团先天之火，做鸟状。”

　　“女娃十岁那年，在外玩耍，晚间回来，我见她化形为人，修为惊人，非我所能比，大惊问缘故，说是南方祝融祖巫见到，因为都是火行，心喜赐下一滴祖巫之血，化为大巫，取名精卫，不复为人。”

　　“我见精卫变化大巫，只能让她去了祝融部落，跟随祖巫修行，本来无事，未想我得天仙大道，见了赭鞭，心中有感，屈指算来，这却是一诡计，乃是要害祝融与共工祖巫两人争斗，好得利，若是我所料无差，应该是东皇太一之计谋，用我女精卫为引是也。”

　　“之前我被青牛夺了赭鞭，只道是神青木诡计，只是刚才赭鞭飞来，却是从南方升起，赭鞭之上残留的气息，却是天上星辰之气，想必那青牛应该是妖族天庭中的妖神，假装骗我，盗了赭鞭，拿去祝融部落欺骗我女精卫，让精卫去招惹共工祖巫，只怕我女儿性命危矣。”

　　苍穹听得直发呆，对历史神话传说很熟悉的他来说，一听神农所言，就知道祝融共工之战的引线就是精卫填海的故事，游戏竟然这样来开启量劫之战？

　　神农说完，拉着苍穹就要赶去救精卫，却见天上垂下一道金桥，五色毫光照耀天地，金桥之中，落下三人，苍穹看去，正是上次带伏羲上天的玄都大法师和那一男一女。

　　玄都大法师阻止了神农，说道：“人皇慢来，我奉老师之命，特来带尔上火云宫，为人皇，快快跟我上天去吧，耽误不得。”

　　神农急道：“那我女儿……”

　　玄都大法师摇手，说道：“天数如此，不可逆转，自有圣人安排，各有所归，你为天仙人皇，怎可不知？”

　　神农黯然，只能跪拜了太清神符，却又拉过苍穹说道：“虽说天数如此，不可逆转，我心中却是不安，你帮我去救精卫。”

　　苍穹眨了眨眼睛，点头应允，神农大喜，把三十六株还阳草都塞给苍穹，又一指点在苍穹眉心，传授了五行遁术中的火遁之术，这才上了金桥，去了火云宫，临走之时，那两个玩家都看了看苍穹，点头微笑，显然认出苍穹来。

　　还阳草：仙草，服食之后，死亡不掉境界和真灵，一株一次。

　　火遁之术：先天五行之术，能化为一道火焰飞行，速度极快。

　　苍穹大喜，连忙服下一株还阳草，又跑到被劈成焦碳的神青木那里翻了翻，找到几块青木之精（材料），这才掐诀，使用了火遁之术，一溜烟向着北方共工部落而去。

　　只是飞了没一分钟，苍穹化成的火焰又飞了回来，落到之前的高岩上，拿出太阴灭绝神球对着三珠树下的岩石狂砸，把整颗三珠树挖颗出来，收到金莲空间里，这才借火遁离开。

　　“先天灵根，怎能见而不拿？”

　　“前世里，没有人知道祝融共工是怎样打起来的，想不到现在却让我得知了，原来是东皇太一下的计，巫族不识天数，无法推算自身祸福，太一却是可以的，想必很久之前就在计划了，只是就算精卫给共工杀了，祝融再怎么不高兴，也不可能为一个大巫而跟共工生死一搏吧？除非精卫身上还有其他未知的东西，也在东皇太一的计算之中。”苍穹心里，还有其他的问题没有想不明白，但是现在当务之急，就是看看能不能救下精卫，至于让祝融共工停战，他想都没有想过，整个量劫就是从两人开始的，只怕圣人也有在计算，看玄都大法师急着带神农上天就可以猜出来了。

　　……

　　却说神农部落之中，有一个人，叫夙沙，是妖族打到人族里的奸细，现在正是他发挥作用的时候，青牛夺了赭鞭，马不停蹄的来到神农部落附近，与夙沙相见，把赭鞭给他，吩咐了几句，就离开。

　　夙沙拿着赭鞭，赶了九天路程，来到南方祝融部落，见到了精卫，作出一副大惊失色的样子，急急对精卫说道：“大帝到西北大巴山附近找草药，被共工部落的共工抓住，大帝乘机放了赭鞭回来求救。”

　　精卫听了，也大急，夺过赭鞭确认了气息，又甩回给夙沙，说道：“虽然我南方神农部落为火行，与他北方共工部落属性相克，但也不应该无故扣除我人族大帝，必有因故，可恨祝融祖巫不在，待我先去，保住父亲一命，你在此等待祖巫回归，让他快去救我。”说完变成精卫鸟，形状像乌鸦，头部有花纹，白色的嘴，红色的脚，浑身火焰冲天，就向北而去，速度极快，比之火遁之术更胜一筹。

　　夙沙见精卫已走，怎会留下，只是写了一封信，歪曲事情的真像，就一溜烟逃跑，回到妖族去了。

　　精卫一路没有停歇，疾如流星，虽是如此，毕竟不是帝江，用了二十五天才到达西北方的共工部落，找人一问，却听共工去西面昆仑山附近的大湖捕龙去了，只得转了方向，继续飞行了四天，终于在昆仑山下找到共工。

　　共工祖巫，身高百丈，现了蟒头人身，黑色鳞片覆盖，脚踩两条黑龙，手缠青色大蟒，站在湖面之上，伸出巨掌在湖中乱捞，那湖中上百条巨龙仿佛泥鳅一般，慌乱的钻来钻去，却不敢反抗，共工手一捞，分开了湖水，捞起几条巨龙，塞进大口嚼了起来，只嚼的龙血狂喷，剩下的巨龙哀鸣不已，却不敢逃走。

　　精卫见了共工，也不知怎地，突然神智一昏，大叫一声冲到共工面前，火焰喷出，烧向共工脸上。

　　虽说水性至柔，共工为水行之祖，却没有一点温柔味道，他为祖巫，天上地下，除了圣人之外为尊，就算东皇太一见了他，也不敢无礼，之前精卫远来，他就已经知道，虽然身上带着他所厌恶的火行之气，不过精卫为大巫，都为族人，却不好意思驱赶，只是任由她经过，本不想理会，想不到精卫竟然动手冒犯他，这下可惹气火气来了。

　　咆哮一声，震的天空霹雳乱闪，湖水抛起千层浪，巨龙翻了肚皮，精卫喷出来的火焰都碎成火星，点点滴滴熄灭了。

　　共工手一伸，就把精卫捞在手里，狰狞一笑，说道；“好个大巫，胆敢冒犯我。”手一捏，就要把精卫捏爆。

　　“共工祖巫且慢动手。”远远处传来一声叫停声，一个红点快速飞来，正是苍穹赶到。

　　只是共工脾气暴躁，从来不理会他人劝告，若来的是同等级的祖巫或者东皇太一，或许还会停手听一听，如今一个不入流的人族小子也要他停手，当他祖巫是什么？当场一捏，只听精卫惨叫一声，浑身暴开，火焰到处喷洒，大巫精气爆发，威力何等强大，一瞬间蒸干湖水，连剩下的巨龙都被炸成碎片，元神都无法逃脱，只是却依然奈何不了共工。

　　“终究是不能改变进程。”苍穹赶到近处，叹息着想。


第三十六章 天数如此，祝融战共工

　　共工这才看向蚂蚁般大小的苍穹，开口问道：“小辈何人？”声音轰轰如炸雷，苍穹被震得晕头转向，先天火遁之术顿时破裂，显了人形跌落到地面上。

　　待声音静了下来，苍穹才摸索着站立起来，仰望巨人，拱手弯身，提气高声喊道：“在下人族神农部落酋长，有事禀告共工祖巫，请祖巫听我一言。”

　　共工听了，哈哈大笑，又震得苍穹前倾后倒，不得已祭出十二品金莲和定海神珠，这才好过了一些，共工见了，咦了一声说道：“竟然有功德圣器在手，难怪修为一般却能成为酋长，难得，有什么事情，说吧。”

　　苍穹不敢怠慢，连忙把神农所言都说了出来，之后又问：“不知精卫如今可还有生机。”

　　共工听到自己受人蒙蔽，顿时心里大大的不高兴，又见苍穹问话，哼了一声，震散了苍穹的护体宝光，却没有伤到苍穹，找了个山头，把山颠扫平坐了上去，这才伸出手掌来，苍穹重新运转金莲飞到半空与手掌平齐的高度，见手掌之中有一团火焰，火焰依然做精卫鸟状，竟是精卫的元神，只是看起来神情痴呆，仿佛已经没有了神智。

　　共工说道：“我一捏碎她的身体，见她拥有元神，就知道祝融在打什么主意，我巫族乃盘古精血所化，天生没有元神，算不出自身祸福，不明天数，却又力量强大，为地上主宰，受人忌妒，多有计算我等者，也没有什么好奇怪的，像你们人族，不也在计算我等？”

　　苍穹听了，讪讪而笑，呐呐不得语。

　　共工哈哈大笑，震得天地乱晃，又说道：“这精卫天生先天火行，为元神之体，祝融见了，就起心思，用祖巫之血给她凝练身体，转化为第一个拥有元神的大巫，用她来做试验，如果大巫元神能修炼成功，那就能找到一条大道拯救巫族，这一点实在让我共工佩服。”

　　“只是除此之外，祝融还有另外一层目的，因为这精卫为先天火行元神，与太一一样都是火行元神体，如果精卫能修行元神的话，那祝融就会要求祖巫一起出手，攻打天庭，抓了东皇太一，把太一的神智灭了，凝练进自身之中，成就祖巫元神，届时他法力道行大进，就算是圣人出手也无法消灭他，只能封印，之后他祝融的打算，我与他本为一体，猜都能猜到，无非就是祖巫元神一凝练成功就杀了我们另外十一个祖巫，转化为盘古之体，又吸纳混沌钟里面的混沌之气，以力证道，成就混元道果，真正的不生不灭。我们同为一体，怎会不知他的打算，哈哈，哈哈。”声音轰轰，把大地震得裂开一条条大缝，火浆都冒了上来。

　　“只是我们巫族，毕竟不会计算天数，一举一动，都在圣人眼中，就连太一也能轻易算出来，并用这个机会设计，精卫一出现在我面前，灵智就已经被太一所取代，他攻击我，我明知道是计谋，也不得不套进去，只因为精卫已经死亡，神智再也无法复原，这一团现在不过是先天火焰而已，没有了作用，就算祝融出现，也无计可施，他的一番心血都浪费了，怎会同我解释？只怕这等计算，圣人也参与其中，我等祖巫，虽然有元神，却性格各有确定，被圣人一蒙蔽，都迷了心窍，没有多少思考的余地，不得不打。”

　　“虽然不明天数，无法计算过去未来，却不代表生机灭绝就在眼前，我共工都看不明白，祝融现在，也明白了，只是现在没有了希望，就算能苟活，也始终是被人计算，活的窝囊，所以他会赶来与我一战。既然天数如此，我也不妨与祝融痛快大战一场，水火相克，正好分出胜负，也好安心，就算如此，我等也要试试逆天而行，看看天数是否真的不可扭转。”

　　说罢，向天狂笑，豪气冲天，震破了九天上的云朵，只见整个洪荒大陆，无数的水雷逆天而上，个个都有磨盘大，直冲云霄，在天上盘旋密布，水雷之中，却有许多的鱼虾龟鳖，也被带到天上，就在水雷之中挣扎，掉也掉不下来。

　　共工祖巫，威势无匹，确实是天上地下，除圣人之外的最强者。

　　却听此时，在南面燃起满天大火，化为无数火龙，直冲云霄，把南面天空中的水雷都绞成了雨滴，其中的鱼虾生物都被瞬间烤成焦碳，再一烧就成了虚无，雨滴降落到半空，却又被火龙烧成水气，水气却没有再上升或凝结成水的机会，无数的火龙继续出现，扫荡了半边洪荒，与水雷遥遥相对。

　　一声震吼，苍穹连忙看向南边的天空，只见大火之中，出现一天地巨人，全身火红鳞片，踏两条火龙，兽头人身，两耳穿了两条火蛇的大汉腾空飞来，火焰在他身后烧满了天空，整个空间仿佛就要融化。

　　共工见了，哈哈狂笑，站立起来，手却一甩，把精卫的空白元神丢给苍穹，大声说道：“拿着她，离开这里，不要妄想参与进来。”就大踏步向着昆仑山深处而去，每走一步，身体长高百丈，待祝融接近之时，已经与他一样高，两人对望，都明了一切，也不多说，咆哮一声，战在一起，煞气冲天。

　　那精卫精气元神虽然被共工捏爆，大部分化为虚无，留下的部分依然庞大无比，在共工手中看起来只是一小团，丢到空中却是好大一陀白气，并且还在一边落下一边涨大，待落到了苍穹头上，已经能填满旁边干枯的大湖了。

　　苍穹连忙祭起十二品金莲，把大巫精气都吸纳进去，金莲空间无限，倒不怕被填满，只留下精卫的空白元神，苍穹想了想，拿出先天葫芦把元神吸到里面，虽然没有救到精卫，但是这是游戏的设定，他逆改不了，心中也没有内疚。

　　“大巫精气虽然流失很多，剩下的这些，也足够我转化吸收好久了，以后也不怕真元不够，精卫虽然神智被毁灭，元神空白，却未必就没有任何生机，以后有机会，想办法救活她，虽然这是游戏，没有精卫填海的故事，在现实怎么也是代表一种逆天精神，该救的就要救。”

　　猛地天空一暗，苍穹抬头，见一座被打断的山峰在高空翻腾掉落下来，顿时吓了一跳，连忙施展火遁逃窜得远远的，那山峰掉落到地面，仿佛流星撞地球般，轰的一声巨响把地面砸塌了下去，也不知地表裂开了多少缝隙，只见火浆狂喷而出，天空又落下一陀陀磨盘大的水滴，整片空间白茫茫一片都是水雾，也看不清其中的情况。

　　“祖巫动手，果然天崩地裂。”苍穹看得色变，连忙再退后一些。

　　“祝融，你我就在今日分出胜负吧。”共工狂笑，脚踩山峰，头顶九天，伸手到天上一捞，抓下无数水雷，都天魔火焚烧着水雷，抖得一抖，变成了一把晶莹水晶戟，舞动起来，攻向祝融。

　　“水火相遇，正要一较高低，天数如此，却要搏上一搏。”祝融也哈哈大笑，却把两手插进山峰之中，猛地一抽，只听轰轰作响，山峰破开一个大洞，一条火焰飞舞的大戟从洞中飞起，祝融一把抓住，挡了共工的水晶戟，只见斗大的火焰四射，水气升腾，两把武器化为灰烬，两人都轰轰倒退三步，踩塌了两座山峰。

　　“痛快，痛快。”共工狂笑，把手伸进天空，重新抓下一把大戟，也不用招式，直点祝融头颅，大戟之上，都天魔火呼呼，又有水雷环绕，却是打出真火，使出了神通。

　　“痛快，痛快。”祝融也狂笑，两人都是盘古所化，单以力量而论，都是无敌，任何的招式都起不了作用，何必使出来丢人现眼？抬脚跺了几下地面，蹦出几十个大洞，火浆喷泉般冒出，黑烟滚滚，伸手一捞，就是一把火焰戟，躲闪过去，对着祝融就砸，两人你来我往，打的不亦乐乎。

　　两人顶天立地大战，洪荒任何一个角落都可以看到，一时之间，只见宝光四起，洪荒之中有大神通的，有宝物护身的都施展了飞行之术，向着昆仑而来，都想从中捞取一把。

　　玩家见了两巨人大战，只要略微知道洪荒神话历史的，都知道这是祝融与共工大战，也知道不周山将倒，女娲即将补天，会飞行的，有宝物护体飞行的，也都赶向这里，也没想过自己两仙人的实力都没有，怎会有好处可捞？

　　苍穹见了，却退的更远，祖巫大战，天崩地裂，水火无情，这崩裂出来的水和火，都已经不是凡物，都蒙上一层都天魔火，溅到地面，立刻就是一个大洞，深不可测，火浆都喷不出来。

　　“祝融共工大战，东皇太一，另外十祖巫，还有圣人都会参与进来，想要他们的祖巫精气，绝对没门，不周山倒，天河倒泻，接近都不能，况且元始天尊还要两截不周山呢，想都别想，倒是补天之时，或许有些好处，两人打起来，九天九夜，之后不周山倒，我先回去让神农部落的人做好水灾的准备。”苍穹回忆了一下前世的记忆，确定没有错漏，就用火遁赶了回去，指导神农部落的人扎起木排，等待天崩地裂的到来。


第三十七章 圣人太一齐出手，不周山终倒

　　祝融共工大战，有大神通者岂会不知？

　　三十三天外，玄冥和后土正在女娲宫做客，她俩虽为盘古所化，却为女性，三界之中，女性至尊者，只有她两人和女娲娘娘，因此妖巫虽然关系紧张，两人有空的时候，还是经常上女娲宫来谈天论地。

　　女娲娘娘为混沌之体，却显女性，与一干圣人都不常走动，虽说圣人超脱天地，却也感到寂寞，她为妖族圣人，人族又为她所造，三界之中，唯有玄冥、后土两人才有资格与她对等谈话，每次玄冥、后土上来，都很欢喜。

　　祖巫大战，女娲娘娘通天彻地，当然知道，玄冥、后土虽然不是圣人，却都为祖巫，也立刻感应到，当场色变，止了谈话，站起来施礼，就要告别女娲娘娘。

　　“你二人这是怎地？”娘娘故作不知问道。

　　玄冥性急，当场说道：“娘娘怎会不知？祝融共工大战，都为祖巫，我俩当然要去阻止。”

　　女娲娘娘沉吟不语，也没让两人离开，玄冥皱眉，对后土打了个眼色，想不管失礼的事情，就此离开，女娲娘娘却开口了：“你俩也知，我却也知，这是天数，无可避免，我有一言相劝，就让两人分了胜负，也好断了一些因果，不是很好么？”

　　后土叹息，说道：“娘娘明知道，我祖巫天生元神弱小，战到浓处，战意蒙蔽了理智，执念为主，不分生死不罢休，祝融共工都为祖巫，力量相当，若无人阻止，必是一同陨落。”

　　娘娘说道：“就算如此，也有其他祖巫去阻止，你们就不要去了吧。”

　　后土摇头，说道：“虽说如此，心总是不安，娘娘还是让我们走吧。”女娲娘娘总是摇头不应。

　　玄冥大怒，放出白骨剑，指着女娲娘娘说道：“我本敬你为女圣人，好心来相见，你却阻我归路，分离我兄弟，却是何居心？”

　　后土大惊，说道：“妹妹不得无礼。”

　　娘娘却道：“天数如此，不可插手，免得因果纠缠越多，对你俩不利，此是好言相劝，十天之后，自然让你二人回去。”说罢，也不等两人回话，出了宫殿。

　　玄冥大叫一声，对着大门冲去，却见大门升起一道符咒，挡了出路，玄冥用白骨剑刺去，那符咒荡起一层五彩仙光，白骨剑不得接近，玄冥又对着空间划拉，也无法破开空间离开。

　　后土叹息说道：“圣人手段，确实厉害，只是用来隔绝他人兄妹之情，却不是正理。”女娲宫内却无人回话，两人无奈，只能黯然呆立，却都知道，祝融共工陨落无法避免了。

　　玄冥、后土被女娲娘娘阻住，其他祖巫也有专人挡了，帝江的速度最快，一察觉到就冲天而起，四翼一展，一瞬间就走过一半路程，再一展翅，却猛地眼神一花，仿佛落入洪荒星空之中，周围都是巨大的星球旋转，遥远之处，照样有星光点点，无穷无尽。

　　帝江立定不动，嘎嘎怪笑起来：“来的是妖族何人？摆出周天星斗大阵来困我。”声音在星空中传出老远，也不见回音。

　　无数星辰猛地围绕帝江旋转变化，星斗照耀虚空，其中一颗燃烧的火球呼啦一声，变化成一个身穿帝王服，一手持绿色竹板，一手拿画卷，仙光隐隐，都为先天。

　　帝江眼神一缩，又放开，哈哈大笑道：“原来是天庭帝俊，不知为何阻我去路？”

　　那帝王正是天庭之中，与东皇太一共统妖族的帝俊，也为太阳精华所生，手中拿着的竹板是洛书，画卷是河图，都为金仙级先天灵宝，两者合一，混元一体，却又能与教主级的宝物一争高低。

　　帝俊微笑，对帝江说道：“帝江祖巫匆匆，却是所去何方？”

　　帝江冷笑，六爪指着帝俊说道：“我不与你废话，让路。”

　　帝俊大笑，说道：“此阵乃是我妖族第一阵，周天星斗大阵，加上我手中的河图洛书，能组成混元河洛阵，与周天星斗大阵结合，威力无穷，只是向来没有真正使用过，帝江祖巫速度无人能敌，正好一试。”

　　帝江大怒，也不多话，嘎嘎怪笑了一声，四翅微动，一瞬间到达帝俊身边，六爪齐出，抓住了帝俊，只一分，帝俊就给撕成六块，轰的一声爆成一团火焰。

　　帝江却皱起眉头，这只是帝俊借助周天星斗所凝聚的一个暂时化神而已，真身却隐藏起来，帝江也找不到。

　　相准远处，帝江翅膀连连挥动，一瞬间穿越了无穷远的距离，如果在洪荒之中，就这几下帝江已经能绕洪荒的边缘一圈而归，只是帝江停下来之后，发现自己依然在星斗大阵之中。

　　“哈哈。”帝俊的声音在整个星空响起：“我只需意念一动，周天星斗大阵就能挪移空间，你帝江的速度再快，又不是圣人，怎能逃脱？乖乖在这里等上十天吧。”

　　帝江脸色阴沉下来，知道帝俊所言不差，却也不愿落了下风，嘎嘎怪笑着说道：“太一，你有本事就一直摆着这个臭阵不离开，看你天庭还挡的住我巫族的攻击不。”帝俊却不再说话了。

　　原来这帝俊竟然是东皇太一的一个分身，这却是一个天大的秘密，只有寥寥几人知道。混沌之时，太阳精气化生太一，初生之时神智浑噩，被鸿钧点开灵窍，取名太一，太一拜鸿钧道祖为师，得混沌钟，盘古开天之时，太阳精气又化生帝俊，神智一样浑噩，太一却把它炼化为分身，因为修炼得是以力证道，不需要斩三尸，所以这帝俊依然是太一，不是独立的个人，这却只有圣人和十二祖巫才知道得事情了。

　　祖巫之中，也分亲疏，句芒，蓐收两位几乎同时诞生，虽然金木相克，却不像祝融共工那样起争端，两位感应到情况，立刻启程，却一出部落，就遇上一道人，此人挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一株树枝，分七色，见了两位祖巫，道人辑手唱诺：“西方准提道人，见过两位道友，请两位道友留步。”

　　句芒，蓐收一听，顿时色变，竟然是混元教主，不敢怠慢，连忙回礼：“不知教主叫住我俩，所为何事？”

　　准提道人说道：“特来论道。”

　　“兄弟有难，无心论道。”

　　准提道人笑道：“无防，天数如此，两位安心在此就是。”

　　句芒，蓐收两人顿时色变，也不多话，狂吼一声，向着准提攻去，准提道人见了，叹息道：“怎不明天数呢？”七宝妙树刷动，各打了句芒，蓐收两人一下，把两人刷得一个踉跄，却没有受损。

　　即使是圣人，也休想轻易打败祖巫，准提见了，赞叹道：“盘古之身，果然厉害。”

　　句芒，蓐收见不是敌手，互相打了个眼色，选了方向相反而走，此时却不是争斗得时候，只要十二祖巫聚集在一起，就算圣人都来，也不怕，大不了，把天地都归了混沌就是。

　　准提道人见了，笑道：“你等怎能逃脱我掌心。”手一挥，升起九十九道青气，变化为九十九株菩提大树，落到地上，舍利佛光四射，把两位祖巫困在里面不得出，此阵却是西方先天大阵，名‘阿利耶多罗菩提大阵’，威力不在十二祖巫组成的‘十二都天神煞阵’和截教的‘诛仙剑阵’，以及人教的‘混元一气太清两仪微尘阵’之下。

　　虽然难以打杀祖巫，圣人神通，毕竟广大，捆住十天却是没有问题，准提道人大笑，作歌而去，也不管大阵运行。

　　其他祖巫，也各有圣人阻挡，强良，烛九阴被西方教主阿弥托所阻，天吴，翕兹，奢比尸三人走的近，被太上老君亲自用微尘大阵捆住。

　　也只有如此，才能挡住十位祖巫，单独一个圣人，并没有本事阻挡十位祖巫前进，若是祖巫都在一起，就是三清齐来，也难以成事。

　　却说祝融共工大战，打了九天九夜，打得兴起，战斗的本能占据了心灵，蒙了心窍，执念上升，也不管之前心中想的分出胜负，也不思量两人为兄弟，都脸色狰狞，眼神凶恶，恨不得杀死对方。

　　祝融只需用脚一跺地面，就能震出火浆，凝练成武器，无穷无尽，共工为水神，这昆仑山中，纵使有湖泊，却也不够使用，到了最后，共工手上没有武器，只能拔起一座座山峰砸祝融，却是落了下风，也奈何不了祝融。

　　“用水困难，却是麻烦。”共工烦躁，抽空四处打量，见昆仑山西部有一山峰，名不周山，连接天上地下，那天上部位，正好在银河低下，顿时起了心思。

　　“待我撞断不周山，银河之水天上来，源源不断，祝融怎会是我对手。”心动不如行动，共工卖个破绽，被祝融一戟打个翻滚，爬将起来，却往西而走。

　　祝融大呼：“共工莫逃，分出生死。”就在后面追来。

　　共工听了，心中恼怒，想到：“自己寻死，怪不得我。”对准不周山，狂吼一声，低头就撞，正中中央，轰轰声响起，不周山从中断裂，天地灵气四溢，火山喷发，天倾西北，日月星辰都移动了方向，天上裂开一个巨大豁口，无边无际的银河之水倾斜而下。


第三十八章 祝融共工灭，天下大水

　　昆仑山脉，乃是盘古开天辟地完成之时，最后站立的地方，盘古毙，元神分化三清，精血遁为十二祖巫，都离开了昆仑，却留下一股正宗的盘古气息，把已经沉到地下的浊气，升到天上的清气都吸引了过来，久而久之，形成了山脉，连接天地，是天地彻底分离的最后一丝不周到的地方，命名不周山。

　　既然是盘古所留，自然要盘古所收，是故借助祖巫共工之手断了根系，也是天道因果，圣人都明了，所以不敢阻止。

　　不周山倒，银河倾泻，其中之水何止亿万吨？一瞬间把天上的豁口拉大，差点就把天分成两半，河水倾泻而下，源源不绝，这一刻，水性之力占据了洪荒主流，共工威力暴涨，狂吼一声，伸展双臂，神通全力出手，拥抱了整个倾泻下来的银河水，都天魔火沿着手臂上升，把河水都笼罩在其中，相互交融，瞬间凝练成一把巨大无边的黑色水晶棍，笼罩半个洪荒，对着冲过来的祝融砸下。

　　无处可躲，祝融狂吼一声，煞气冲天，火龙直卷而上，也伸出双手插入地下，咆哮一声，把地面掏出一个深渊，九幽冥气呼啸升起，却是祝融掏空了地面，直达地狱所在，把地狱和人间连接起来，从此地狱出现一个豁口，每逢七月十五，地狱封印就会出现裂痕，有恶鬼从这个豁口逃出，危害人间。

　　祝融用泥土火浆凝练出一把火焰巨棒，也不比共工的水晶棍小多少，狂吼一声，挥动起来，对着共工捅去，却没有防御，两人几乎是同时中招，只听砰的一声巨响，天空为之一暗，昆仑山脉一片混沌，地水火风四涌，仿佛盘古开天辟地重演，任何东西都无法在其中生存。

　　地水火风没有停歇，鼓荡不止，向着洪荒大陆扩展，所到之处，都为混沌，没有生机，一些闻讯赶来的高手，玩家正躲在昆仑山下观看，被地水火风一涌，都给吞没进去，连一点渣滓都没留下，投胎转世去了。

　　祖巫大战，天崩地裂，日月无光，又哪有地方可以看戏的？岂是这些小辈能参与？

　　随着地水火风向四面八方涌去，祝融共工激战之处，显现出来，哪里见到了两位？只有一团通红的火球，一团碧蓝的水球，都是小山般大小，悬浮在空中，也不见光芒射出，也没有生机可见，只有庞大而精纯的先天力量，都是祖巫陨落剩下的祖巫精气，盘古血脉，可毁天灭地，任何一团暴开，都能把一个准教主级别的金仙灭杀。

　　盘古精血一出现，世界疯狂，一瞬间，在各个看似没人的地方，岩石、树木、花草、动物，都变成了绝世高手，金光、绿光、黑光、白光，各种宝物光华冲天而上，把高手们裹在其中，向着盘古精血狂冲而去，每个高手的眼神，都是贪婪而凶狠，这一颗，神挡杀神，佛挡杀佛，煞气冲天，就连天上的豁口一瞬间都河水断流。

　　铛铛铛！钟声三响，清脆而悠扬，不急不驰，瞬间传遍四极五岳，声音过处，宇宙停止运转，天数瞬间中断，洪荒定格不动，地水火风停止汹涌，那些冲天而起的高手们都停止在空中，表情无知，却是连宝光都被凝结，又怎会有思想？

　　哗啦啦，从天上的豁口落下一口铜钟，其大无比，笼罩天地，钟壁刻有鸟兽花草，天上诸妖神，环绕中间一人，骑五龙车，身穿帝王服，威风凛凛，钟内星斗之光化为二十四气，十二元辰之气旋转，衍化出黑白太极，又变换混沌之气，吞噬万物，向着盘古精血笼罩下来。

　　却在此时，洪荒之中传出十声长啸，霹雳乱响，雷光满天，地火冲霄，水浪倒卷，无边的煞气冲破了铜钟的禁制，十道身影流光似的直撞铜钟所在，一路发出吡啵的破帛声，那空气都已经被凝结，却被身影强行冲破，仿佛镜面破碎一般，无可阻拦，正是十祖巫，圣人之下，绝对无敌。

　　咚！一声长响，十祖巫几乎是同时击中铜钟，铜钟响起，一团玄黄之气连绵不断的涌出，包裹着铜钟，铜钟旋转，抵消祖巫的攻击。

　　虽是混沌钟，为教上级三大先天灵宝之一，鸿钧所赐，镇压鸿蒙，毕竟不是在圣人手中，威力无法全展，十祖巫联手，就是圣人都不能硬接，混沌钟挡了几次，始终无法脱离，祖巫联手再一击，终于把混沌钟打的翻滚，退回天上豁口，回到东皇太一手上，轰隆隆，银河之水又倾泻而下，地水火风四涌。

　　哗啦啦，混沌钟一退，宇宙重新运转，那些高手们一无所知，继续冲向盘古精血所在，祖巫们见了，冷笑一声，其他祖巫没有理会，走向精血所在，玄冥怒吼一声，化成一浑身骨刺巨兽，白骨森寒，狰狞凶恶，一股灭绝凶煞直冲云霄，风云色变，翻滚远离，骨兽一张口，喷出无数骨箭，直杀冒犯者，任是宝光护体，玄功惊人，都被骨箭穿透，立刻化为一滩淤血，绝无例外。

　　祖巫们都知道结局，看都不看，也不管天上银河之水倾泻，也不理地水火风汹涌，只是走向盘古精血所在，神情悲痛，两个兄弟就此陨落，十二祖巫结不成十二都天神煞大阵，只怕以后巫族要转攻为守了。

　　后土叹息着，伸手就要取下两团盘古精血，却在此时，五色毫光照耀天地，一道金桥落在祖巫之前，阻挡了后土的动作，那地水火风就停息下来，天上的银河之水也被泼到一边。

　　祖巫们都脸色铁青，帝江上前，冷笑到：“老聘，弄什么悬殊，用太极图阻我们做什么？”

　　天上鹿鸣之声响起，又有一派仙乐之声，异香缥缈，太上老君手持扁拐，脚踏紫云，落到金桥之上，只有玄都大法师跟随。

　　祖巫们都沉默不语，也不见礼，虽然一是祖巫，一是圣人，却都为盘古，道不同，见礼作甚。

　　老君也不以为意，说道：“祝融共工身陨，实是定数，皆因你等祖巫，逆天行事，不积功德，不明天数，实在是咎由自取，祝融共工精血，另有它途，如今天破水倾，洪荒大难，正要用精血补救，也好减少你等杀孽。”

　　帝江听了，哈哈狂笑起来：“你不过盘古三股精气之一所化，依仗开天功德成圣，我等虽不成圣，却也为盘古，你有何资格来说教？”

　　老君笑道：“我一人不够，自有其他人来，总会让你等服气。”说话间，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，从空降下元始天尊，坐九龙沉香辇，十二金仙跟随左右，霭霭香烟，氤氲遍地，天尊下了沉香辇，也不与祖巫说话，只是见过太上老君，又上了沉香辇，默坐一会，顶上现了庆云金灯，有一亩田大，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。

　　祖巫们的脸色更加的难看，玄冥却跃跃欲试，咆哮着想要扑向圣人，却被后土牢牢抓住，甩也甩不掉，只能变化了人形，狠狠的瞪着。

　　过不了一刻钟，半空中仙音响亮，异香袭袭，随侍有四仙，是多宝道人，金灵圣母，无当圣母，赵公明，来的正是灵宝天尊，骑奎牛，见过两位师兄之后，站在一旁，顶上现了五条白浪翻滚，有三朵青莲花在浪上漂浮。

　　帝江见了，哈哈大笑，说道：“人都来齐了，有什么话说罢，不用显示你们神通，用的是盘古之法，有什么好看的。”

　　三清相视一眼，都点了头，老君说道：“你等祖巫，为盘古精血所化，也是先天，却不积功德，不修天道，致有今日祝融共工之陨，此为天数，无需多说，只是不周山倒，天地倾斜，洪荒大水，这等罪孽，却也算在你等祖巫身上，因果纠缠，大不可扭转，你等还是快快回去罢，纠集族人，拯救洪荒生灵，也好赎罪一二。”

　　依然是帝江上前，代表祖巫说话：“尔等为三清圣人，超脱天地，盘古精血，却是我祖巫之物，天破自有天庭太一处理，地上的事情，自然有我等祖巫管，不用你们插手，把祝融共工精血还了，尔等要做什么，都与我等无关。”

　　老君摇头，说道：“共工之血，要镇压天下大水，祝融之血，要补天，尔等要去，不是陷天下于大乱么？尔等主管地上法规，却行暴政，自取灭亡，毁我天地，怎能不插手？”

　　祖巫们听了，都是大怒，知道夺不回精血，却也不想这样就退缩了，都咆哮一声，踏龙操蛇，拔山挖土，煞气盈空，对着三清冲去，把天地能量都搅乱了，一团混沌，地水火风四涌，天空霹雳狂闪，乌云轰轰。

　　老君叹息道：“冥顽不灵。”抖了抖太极图，五色毫光照耀天地，地水火风就此平息。

　　元始天尊祭起三宝如意，依次敲打一番，十祖巫都被打了个翻滚，灰头灰脸，祖巫大怒，咆哮起来，十人走在一起，都天魔火混合，祭起一个千叶血莲，跳将上去，正要消耗元气，组成盘古真身，与三清一决胜负。虽然没有了祝融共工，一样可以组成盘古之身，只是消耗的元气太过巨大，而且真身不全，但就算如此，也要计较一番，让人识得祖巫厉害，不叫三清小看了。

　　却见灵宝天尊上前一步，五条白浪翻滚，顶上三朵青莲射出三道白气，分出天地人三才，打入血莲之中，只见血莲哗啦一声又被打散，十祖巫都跌倒下来。

　　都为盘古，三清自然知道祖巫有什么手段，祖巫打三清，却是自己打自己，都是一清二楚，三清为圣人，却是占了上风。

　　见奈何不了三清，十祖巫咆哮连连，却无计可施，只能退走，也不管天下大水，人间灾难。


第三十九章 女娲补天，神珠因果不可知

　　祖巫离开，圣人才有所动作，元始天尊下了沉香辇，手一指中断的不周山，那上半截飞在空中不动，圣人神通使出，只见金花万朵，裹着一团玉清仙光笼罩了天空那半截山峰，只听叮咚作响，又有金铁敲击的声音铮铮，无数的玉清符咒涌现，绕着山峰盘旋，过了片刻，天尊才收手，那山峰落到天尊手上，却变成一番土色玉玺，雕刻有各色符咒，宝气盈盈，底面刻‘翻天’二字，正是后天至宝，翻天印，金仙级宝物。

　　天尊又祭起翻天印，对着剩下的半截不周山砸下，打了三次，只听大地轰轰作响，整个昆仑山上升了九百九十丈，仿佛蚯蚓穿梭，龙蛇起伏，洪荒大陆，都以昆仑山为界限，西面土地抬高，东面平移，正是大地东倾。

　　天尊收起翻天印，一指昆仑山上的不周山，升起一座宫殿，金霞满天，仙光盈盈，正门上写有‘玉虚宫’三字。天尊收手，对太上老君，灵宝天尊说道：“我欲以此为基，立一教，为阐教，教化世人，不知老君师兄，灵宝师弟觉得如何？”

　　灵宝天尊没有说话，太上老君拍掌笑道：“此正合天数，应该如此。”

　　天尊欢喜，招手让广成子近来，赐予了翻天印，说道：“你可为玉虚宫第一位击金钟的金仙，赐你翻天印护身。”广成子连忙跪谢，接过翻天印，这才起身。

　　天尊又问灵宝天尊，说道：“师弟为何一句话都不说？可有立教之意？”

　　灵宝天尊说道：“都已明了，何必多话？女娲师妹补天之后，我截教当立。”三位天尊这才不说话，太上老君收回了太极图，自有众弟子搭建一卢蓬，三清圣人都上去坐了。

　　没有了太极图，天上的银河之水倾泻更加凶猛，无穷无尽，到圣人上空，却被共工精血发出光辉泼到一边，都落到昆仑山下，危害人间去了。

　　过了片刻，只见天光大开，河水分流，氤氲遍地，瑞蔼香风，仙烟飘荡，随后便是仙女分开云雾，青鸾火凤长鸣，玉女金童伴随左右，女娲娘娘脚踏五彩祥云而下。

　　三清圣人连忙起身，恭迎娘娘圣驾，娘娘见了三清，也不敢怠慢，先行施礼。

　　老君说道：“正要娘娘补天，以救苍生。”

　　娘娘笑道：“我为妖族圣人，人族又为我所出，怎能不来？”

　　元始天尊说道：“正好见识娘娘神通。”

　　灵宝天尊却没有说什么。

　　娘娘笑道：“不敢卖弄。”人却走下卢蓬，来到祝融共工精血之前，掏出一物，玄黄色一团，仿佛一团钵大的旋风狂沙，乃是九天息壤，分成三份，其中一份扔到祝融精血之中，息壤仿佛海绵，把祝融精血吸纳了大半，女娲这才收了回来，往天上的豁口扔去，到了上空，玄黄之气弥漫散开，刚好与豁口一样大小，向上兜去，补住了豁口，银河之水顿时断流。

　　娘娘又伸手，把被排斥到天边的彩云都拢了过来，排布在天上，豁口之下，天光照耀，天色如常。

　　娘娘上了卢蓬，灵宝天尊却道：“天虽补上，却已斗转星移，不周山盗，天地没有支撑，有复合的迹象。”娘娘连忙查看天地，果然如此，正忧愁间，却见昆仑之西大地轰轰作响，站起一龙龟，高有几万丈，其大无边，张口就开始吞食大地生灵，毁灭生机，这龟本来是天地未开之前，混沌之物，天性懒惰，也不听鸿钧讲道，盘古开天辟地之后，掉落在这里，懒性大发，干脆就一直沉睡，已经5000年，今次却是被半截不周山掉下来打中而惊醒，一醒来肚子就饿，饿了见到东西就吃，也不看圣人就在一旁，合该命绝。

　　娘娘见了，喜道：“天柱不是在此？”伸手凭空慑起龙龟，那龟吃的正爽，却突然被抓，不能动弹，吓得嗡嗡哀叫，娘娘也不理会，伸手一指，灭了龙龟意识，断了它四肢，放到四极之中，撑起了天幕，这才补天完成，天上却掉下一五色石，落到女娲娘娘手上，却是补天之后，功德已满，五色石作为功德圣器而归。

　　那龙龟没了作用，却被随手丢在一边，圣人们都不去理会。

　　却在此时，地面上那被祝融掏空的豁口，九幽冥气大盛，只听呼呼嚎叫，火浆冥水一起喷出，粘到地面，无论仙草神花都枯萎，血光煞气冲天而上，把天上的彩云都冲的散乱，娘娘皱眉，掏出一把小旗，叫玄元控水旗，展开往共工精血拂过，裹了一半的分量，凝练在旗帜上，往地上的豁口一丢，顿时火浆冥水倒流而归，又丢下一份九天息壤，豁口就轰轰合上，那旗却也不见了。

　　此旗也为先天之物，落到地狱，却被修罗族冥河老祖所得，以无数修罗族人精血凝练，加上共工精血，最后成了修罗族至宝，修罗幽冥旗，与太上老君的离地焰光旗，元始天尊的玉虚杏黄旗，西方佛教的青莲宝色旗，西王母的素色云界旗共称为五方仙旗，都为先天金仙级灵宝。

　　圣人动手，又不是生死大事，都为轻描淡写，简单的很，只是事不过三，女娲娘娘补天，杀龟撑天，又合地，却是不愿再动手了，只是大地洪水泛滥，却需要圣人再度出手，灵宝天尊见老君闭眼静坐，元始天尊只是不语，知道其中因由，于是上前，拿出一颗先天神珠，扔到共工剩下的精血之中，只听啵的一声，精血化为二十四颗定海神珠，五色毫光照耀整个大地，那无边的洪水本来正在肆虐，被毫光一照，都顺畅起来，分出河道东流而去。

　　灵宝天尊收起二十四颗定海神珠，招手让一门徒上前，却是赵公明，赐予了此物：“此物也为先天，不过沾染共工因果，因果未消之前，不可寄托执念。”赵公明忙称谢，又问因果所在，天尊摇头，说道：“时机到了，自然就知道。”赵公明只能退下。

　　太上老君这才上前，来到祝融剩下的精血面前，展开一旗，正是离地焰光旗，裹了精血说道：“贫道宫中八卦炉正缺少先天之火炼丹，这精血正好使用。”说罢带着玄都大法师三天，回了玄都宫去了。

　　娘娘见了，也回了女娲宫，元始天尊却进了玉虚宫，把宫门一闭，玉虚宫就隐匿到虚空之中，要到第一量劫过后才开启。

　　灵宝都分配完毕，灵宝天尊却闭上眼睛，在卢蓬上打坐不语，一干门下面面相觑，却不敢出口问话，只能也纷纷打坐起来。

　　“玄元控水旗，祝融精血，共工精血，随便得到一点点都能剩下十年拼搏啊，就这样被圣人瓜分的一干二净，玄元控水旗还丢给修罗族，怎么不丢给我这神农继承人呢？那定海神珠竟然是先天宝珠加上共工精血所炼制而成，这倒是一个情报，可惜也不送给我。”苍穹躲在一旁，看得两眼通红，如果不是出现四个圣人，他都想扑出去抢夺试试，看看顶级许愿石能不能顶住圣人一击了。

　　苍穹在十天前回到神农部落，开启了人族炼丹技能，顺利接任了神农部落酋长职位，又让部落得NPC都去砍树造木排，把部落得东西都搬到高山上，估计不会再出什么事情，就跑回来观看，见祝融共工没有打完，就躲得远远的，死都不接近，结果其他想要浑水摸鱼的人死光了，他却没事，等到祖巫们都走了，他才慢慢接近昆仑山，在一旁见证圣人补天神通。

　　“补天杀龟，炼器平水，简直比翻书还要简单，先天圣人牛到了极点。”苍穹看了圣人手段，实在感叹。

　　“好东西拿不到，圣人不要的，对我来说还是极品啊，那只死乌龟，身上绝对有好货，内丹，宝珠，圣人不要，我要了。”苍穹也不隐身，当场火遁到了龙龟那里，上下其手，就翻看龙龟的价值。

　　苍穹一动，灵宝天尊的弟子们都发觉了，只看他们师父始终没有动作，也就不喝止苍穹，只是有趣的看着。

　　苍穹在附近，圣人们岂会不知？只是因为他是神农部落的酋长，是神农的继承人，这才让他在一旁观看，另起心思而已，否则的话，想那些圣人手下的异人弟子都没有资格前来，他苍穹又有何资格？

　　“内丹，内丹在哪里呢？”苍穹愁眉苦脸的看着眼前这个几千丈长宽高的龟身，实在不知道从哪里下手的好。

　　“喝下这龟血估计也有作用。”想了想，苍穹决定从龙龟被切断的四肢那里钻进去寻找，祭出金莲，找出人间时候就存在的宰割刀，突然又想：“都是龟种，也不知道这躯壳对龙象龟有没有用。”连忙把龙象龟放出来。

　　这龙龟对龙象龟有没有用，苍穹不知道，他一放出龙象龟，灵宝天尊就站了起来，也不见动作，就出现在苍穹面前，竟然对苍穹打了个稽首，道：“见过道友。”

　　苍穹眨了眨眼睛，这才反应过来，脸色慢慢发白，手脚都有些哆嗦，勉强扯了扯嘴角，躬身道：“见过灵宝圣人。”

　　灵宝天尊微笑，伸手在苍穹顶上抹了一抹，苍穹这才感应不到压力，脸色好过一些，天尊说道：“道友与我有缘，特在此相见，一了因果。”

　　苍穹听了，脸色刷的一声变白，心思一下子转了千百遍：“难道他要收我为弟子？我不要啊，我还想自己立教的，他妈的，我跟三清能有什么因果？就算是指宝物，也是金莲为先的啊，要是指人族，那也是太上老君的因果。”

　　无论怎么想，苍穹都想不起来，只好战战兢兢地问道：“不知圣人指的是哪一方面？”


第四十章 她是龟灵圣母，我有一个女儿

　　灵宝天尊稽首说道：“我欲立一截教，自任教主，手下当有四圣母弟子，如今只有金灵圣母，无当圣母和火灵圣母三人，我观天数，那龟灵圣母与道友有缘，今日见此，果然无误，故请道友割舍，以成全天道。”

　　苍穹一听，瞠目结舌，指着听得一脸糨糊的龙象龟说道：“他，她是女的？还是龟灵圣母？我，我……”一下子看龙象龟，一下子看灵宝天尊，不知道该说什么好。

　　苍穹是知道，灵宝天尊的弟子，龟灵圣母是在东皇时期成道，被灵宝天尊收为弟子的，只是怎么想也想不到，他在人间作任务收服的龙象龟，是个女的，而且还是龟灵圣母，身份大的吓人。

　　“人间还有什么东西能与洪荒扯上关系的啊？早知道，就在人间多收割那些奇形怪状的生物、器具，拿来洪荒碰运气了。”苍穹心里，突然对自己忽略了人间感到有些后悔。

　　先天圣人无所不能，除了不能随意修改玩家属性之外，平时能调动一切智脑机能，来查看任何非圣人心中所想，当然要是有其他先天圣人阻挡就不能了，这就是先天圣人的利害之处，玩家成圣，却没有这个功能，只能用算术算玩家的所在，有什么宝物，有什么手段等等，当然这些现在苍穹都不知道。

　　灵宝天尊哪会不知道苍穹心中转的什么念头，只是说道：“正是我徒龟灵圣母。”转头问龙象龟：“可愿作我徒弟？”

　　龙象龟一听，头点的飞快，灵宝天尊是什么身份，她怎会不知道？如今福缘到自己身上，心里都乐开花乐。

　　灵宝天尊听了，点头微笑：“大善。”伸手一指龙龟尸体，神通使出，龙龟尸体急速变小到三丈体积左右，生出乐四肢，只是没有生气，天尊又一指龙象龟，取出她原来的眼珠，把元神体投入到龙龟身体之中，呵出一口上清仙气，龙象龟就有了一个身体。

　　天尊又是一指，龙象龟化形成一女子，身形婀娜，美妙非凡，身穿绿羽衣，外披金丝窜成的金甲，甲片如玳瑁，顶上有三光，见了灵宝天尊，连忙磕头跪拜，口称师父，正是截教龟灵圣母。

　　天尊又把两颗眼球都炼制成日月神珠，给了龟灵圣母当防身之物。

　　天尊说道：“至此我截教立教，我号通天教主，多宝道人为大弟子，赵公明领人仙（人族仙人）。”众弟子连忙跪拜称颂。

　　通天教主又对傻呆在一旁的苍穹说道：“道友助我成教，通天无以为报。”沉吟了一下，上前一点金莲，掉出先天葫芦，倒出精卫元神，一指精卫，那鸟状的元神就慢慢融化，又重新塑形，最后成为一个十岁人类女孩的样子。

　　教主放下手，女孩就睁开眼睛，看见苍穹，立刻扑过去，一把抱住苍穹，叫道：“爹爹。”

　　苍穹木然。

　　通天教主拍掌笑道：“天作之缘，如今了结前缘，从此大道通畅，精卫不复为巫，可重新命名。”

　　苍穹苦笑，只能抱起精卫，见小女孩眼睛溜溜的看着他，眼如天上莹星，笑的极为可爱，分明就是先天之体，心都软化了，说道：“还叫精卫罢。”精卫听了，虽然忘记前缘，却笑的更加开心，大声叫着：“精卫，精卫。”声音清脆悦耳。

　　通天教主拍掌大笑，回到卢蓬，只留下龟灵圣母与苍穹谈话。

　　龟灵圣母扭扭捏捏的来到苍穹面前，却呐呐不知说什么好，苍穹苦笑了一声，说道：“你跟随通天教主，也是一种福气，总比跟着我，天天闷在金莲里好多了。”

　　龟灵圣母呐呐说道：“只是以后不能跟你一起遨游洪荒了。”

　　苍穹摇头，说道：“有什么好的，东躲西藏，见不得人，一不小心，灰飞烟灭，真灵元神都没有留下，我还不怕，你却麻烦，所以我一直不敢让你们出来，不过现在你成了龟灵圣母，通天教主弟子，洪荒之中，敢对你不利的也没有几个，只要你修炼出化身，真身不出金鳌岛，又有谁能杀的了你？到时候要见我，还不简单。”

　　龟灵圣母听了，这才点头，回到通天教主身边，一干截教弟子就与通天教主一起，回了三十三天外，金鳌岛。

　　“龟灵圣母虽然成了通天教主弟子，但是按照封神演义所记载，第二量劫的时候，就会被彻底杀死，我该怎么办才好？”苍穹想起龟灵圣母的结局，顿时有些惶惶，不知该怎样拯救才好。

　　第二量劫通天教主摆下万仙阵，龟灵圣母被阿弥托用念珠打出原型，叫白莲童子用布包裹住，带往西方极乐世界，却不料从布包里跑出一群毒蚊，一下子把龟灵圣母的肉身元神都吞噬干净，以定数论，这是龟灵圣母根器浅薄，上不得台面，因此合该死亡。

　　说到底，不过是没有上封神榜的，死活各凭本事而已，不在量劫之中，却在圣人计较之中，天数是道，定数却是圣人之间的计较，其实对非圣人而言，没有区别，但是只要是圣人，却有机会可以扭转定数，只要没有参与定数之事就行了。

　　“龟灵圣母是我从人间带来的，怎么说也有一段渊源，不得不救，只是要救下她，却必须有圣人修为，第一量劫任何人都是没有希望的，不过第二量劫却未必没有希望，我为神农部落酋长，第二量劫人族一统，我可从中出力，获得足够的功德，斩了善念，运气好的话，成圣也不是不可能。”苍穹思量许久，直到精卫呆烦了，拉扯他衣角才受惊动。

　　精卫返本归源，神智现在只有十岁，思想纯净如白纸，眼神灵动，极为可爱，只是现在却满脸委屈，泪珠盈眶，只因为她的爹爹，苍穹没有理会她。

　　苍穹见到，心都疼了，连忙抱起安慰，哄了许久，精卫才破涕而笑：“爹爹带我去玩。”

　　苍穹连忙说道：“好好，不过以后叫我爸爸。”心中寻思，只怕任何神农部落的酋长都能成为精卫的父母了。

　　精卫不懂什么意思，不过还是换了称呼：“爸爸。”

　　苍穹眉开眼笑，说道：“乖女儿。”

　　心中却在忧愁，这精卫不知道怎办才好，他还要到处去打猎，总不能带着女儿去吧？不说太过明显，而且危险性可是极高的，精卫现在的境界不过是引气期的修为，不小心被杀死一次，也不知道会在哪里重生，或者干脆灰飞烟灭的结局，况且他无法察知精卫现在有多少真灵可以消耗，实在不敢冒险。

　　“算了，反正祝融共工之战结束，妖巫之间的下一场大巫妖神大战，还要一年才开始，正好学一学管理一个大部落，教教我的这个便宜女儿。”苍穹寻思了一会，就下了决心，掏出一株还阳草，捏成药丸哄精卫吃下，这样心里才有底。

　　抱着精卫，苍穹没法用火遁之术回去，又不想祭金莲那么拉风明显的宝物飞行，只能使用陆地飞腾之术，虽然疾如奔马，等他跑到人族部落区域，却也过了十天之久。

　　苍穹第一站却不是回神农部落，而是来到轩辕有熊部落的区域，在高山部落找到玫儿。这里与昆仑山之间有一条图河隔着，这图河河水吞吐量之大，至少能保证部落没有受到什么巨大的损失。

　　两人相见，本来是极为愉快欣喜的，只是玫儿刚要欢呼，却被苍穹怀中的小女孩一声‘爸爸’给惊吓的目瞪口呆，哆嗦着举手指着苍穹。

　　苍穹见了，知道玫儿误会，连忙解释良久，加上时机怎么都对不上，玫儿这才释疑，直拍胸脯，嘘了一口气，说道：“吓死我了，还真以为你与NPC生了个女儿呢。”游戏里男欢女爱是可以的。

　　苍穹瞪眼，说道：“我哪有那个心思？不知所谓。”玫儿吐了吐舌头，笑吟吟的不说话。

　　苍穹拿出《神农太微经》给玫儿，说道：“你去伏羲部落，跟他们现在的酋长解除联盟关系，再跟我神农部落联盟，就可以学这心法，三皇心法都在手，修炼到一定程度就能进化为《三皇经》了。”

　　玫儿欢喜，接过经书，说道：“是不是把高山部落都并到神农部落去？”

　　苍穹摇头，说道：“不好，留个后路，暂时不要让外人知道我们之间的关系，我得罪的人多，说不定什么时候就有人联合来攻打我神农部落了，所以你要作为我隐藏的力量，等待时机，况且，轩辕黄帝也将慢慢登上舞台了，你要控制住有熊部落的玩家，决不能放弃这里。”虽然人族一统是在第二量劫，但是在第一量劫末，轩辕黄帝就已经开始一统的准备了，苍穹既然有心在人族一统之时出力求功德成圣，就要把握好有熊部落，拉拢有熊部落，打好关系。

　　玫儿听了，点头应是，又跟精卫逗玩一会，就匆匆而去，她的事情，也忙的很，虽然想跟苍穹多数一会话，却怕耽搁了苍穹交代的事情，取舍难定，最后还是决定大局为主，苍穹也不见怪。


第四十一章 部落整合，惊闻阴谋害轩辕

　　苍穹是神农指定的继承者，又带回了炼丹技能，完善神农部落的修真心法，之后在天下大水之前又做好了准备，使得神农部落基本没有损失，功劳之大，足够让所有居民心服口服了，至于异人，在神农部落没有资格参与部落大事，一连串事情发生之后，对于神农部落多了一个新酋长，甚至大部分部落玩家还不知道呢。

　　洪水过后，大地荒芜，原来部落的地方，被淤泥石块堆积，都看不出来了。苍穹干脆就在这山下选址，把部落定在这里，一面靠山，正面对着广阔的荒原，只有很远的地方才有几座小丘陵，荒原里有两条河流，一条大的把荒原分成两半，距离部落新地址有100公里，另外一条比较小的，河流平稳一点的刚好从山下经过，流经部落所在，地理位置很好。

　　荒原里有各种动物，山脚下土地肥沃，想种植就种植，想打猎也能打猎，部落的居民们都很满意，如今正在建设部落住宅，砍木头，挖石块，打地基，割芦苇，翻农田……火热朝天，干劲十足，只是看不到多少部落玩家。

　　在一片最先建筑好的木屋、草屋之中，就有酋长的，还有储藏屋，并没有什么特色，都是一个样子，只是酋长屋大了一点，因为这里需要讨论和发布任务。

　　神农时代的人族部落，政权组织极为简陋，氏族之中除了酋长，没有其他能作主的居民，都是酋长一人在分配，因为这时候，每个氏族都算的上是独立的，酋长的特权，并不能完全掌控生死，要到黄帝一统人族，才会完善管理机构。

　　但既然有了现代玩家的参与，自然有所改变，玩家成为酋长，就能在自己的部落作一些改进，虽然没有系统的承认，却能让居民们执行，这已经足够了。

　　“部落之中，有十三氏族，共十六万居民，我神农姜氏有三万，这也是酋长您可以直接指挥的，其中身体健壮者一万，能参与打猎与战争，女子一万，老人五千，小孩五千，其他氏族成员，必须通过氏族首领来指挥。”酋长屋之中，苍穹和一干氏族首领，以及祭祀在讨论部落发展的事情。

　　每一个部落，都是由几个或者几十个氏族组成的，拥有同样的信仰体系，共同的血脉关系，像神农部落，神农是部落酋长的称号，上一代的神农，也就是人皇神农飞升之后，苍穹就是神农了，因为苍穹不想让太多玩家知道自己的名字，所以也就用了神农的称号。

　　所有人都盘坐在蒲团上，苍穹坐在主位，沉吟着说道：“我神农部落，上一代神农功德无量，受封人皇，地位尊崇，如今人数超过十万，我有意把部落改为民族，以神农为族名，不知各位首领，祭祀大人意下如何？”

　　部落的高级形式是民族，民族的高级形式是国家，以历史而论，民族是黄帝一统人族之后才出现的，炎黄合一，是为华夏，至于国家，却是后代人皇大禹之后的事情了。

　　如今苍穹却想在轩辕黄帝之前就组成民族，不是为了与黄帝争人皇之位，而是为了一统部落大权，把一切都掌握在手中，如此，才有足够的力量震慑部落的玩家，要不然，等部落玩家知道他们的酋长是玩家还不翻天了？有组织的肯定跑来跟他抢夺位置。

　　只是整合为民族，氏族首领却会失去很多特权，虽然对苍穹的功劳不敢抹杀，却总是心中不甘，只是想要反抗却不敢，毕竟苍穹本身的修为比他们高太多了，他们最高不过才化神期而已，所以首领们都把眼光看着这里唯一的一位祭祀。

　　祭祀在部落中的地位，甚至比酋长还要高一层，因为游戏之中，祭祀代表着巫族对人族的主控权，祭祀通过对某一个祖巫的祭拜仪式，能获得部分祖巫能力，能治疗，精神地位极为崇高，苍穹虽然是玩家，也不敢对祭祀无礼，祭祀身上显露出来的修为，不在返虚期之下，如果用上祖巫异能，苍穹都没有信心能打的过，虽然眼前的祭祀一副老龙钟态，奄奄一息的样子。

　　祭祀干咳一声，转头看着苍穹，眼神浑浊，慢慢开口问道：“我神农部落本来信奉祝融祖巫，只是如今祖巫陨落，居民信仰惶惶，不知道神农酋长准备如何安排？”

　　苍穹不敢怠慢，说道：“我神农部落不擅争斗之术，以炼丹制药为主，实在不宜参争勇斗狠，故而我打算往后土祖巫部落一行，奉后土祖巫为我神农部落信仰，不知祭祀大人觉得如何？”巫族统治大地，三清都没有出现在人间，苍穹也不敢说不信奉巫族。

　　祭祀沉默不语，慢慢闭上眼睛，抚摸着漆黑的祭祀拐杖，过了许久，才慢慢睁开眼睛，说道：“都为祖巫，有何不可，我看整合为民族可行。”说完，就闭上眼睛，不在说话，也不看一干首领脸色难看的样子。

　　既然祭祀都已经同意，这些氏族首领也只能认同，苍穹心中高兴，却也不敢太过猖狂，依然让氏族首领掌握一些生活大权，却把氏族都打散混合居住，祭祀仪式依然在祭祀手中，审判权却让苍穹要了回来，军事指挥权也掌握在手中，但是现在让氏族首领负责训练，以及打猎，有了审判权，苍穹也不怕他们敢反抗。

　　祭祀却在此时睁开眼睛，问道：“部落的异人怎么办？如今剩下的还有三十多万异人，也为部落的一部分，只是从来不服部落管理，却不知族长可以办法处理？”

　　苍穹摇头，说道：“祝融共工祖巫大战，异人都跑去拣便宜，虽然我下令不许去参与，却只有寥寥几百人听从，离开的，大部分在路上就被洪水淹没而死，剩下的也在祖巫大战的地方灰飞烟灭，等他们复活了，却是在原来部落的地方复活，只是如此不服从部落命令，不要也罢，我有意把他们都开除出部落，不知各位觉得如何？”首领们早就对数量庞大却从不听指挥的异人心怀不满了，听见如此处理，都点头称善，玩家与NPC之间的不和谐，可见一斑。

　　说是赶走所有的玩家，其实苍穹赶走的，不过是那些贵族玩家和他们的属下而已，他们的名字有规律，要找出来也不难，苍穹也不怕他们来造反，像神农族这样的部落，隐藏在深处里可是有仙人级别的NPC的，苍穹身为族长，当然知道了。

　　当下众人都散去，从此以后，神农部落就称之为神农族，苍穹任族长，掌握大部分生杀大权。

　　出了屋子，苍穹却见祭祀站在门口没走，一旁还跟着小精卫，苍穹尚未说话，小精卫就欢叫一声，扑进苍穹怀中，叫着‘爸爸’，让苍穹开怀不已。

　　将精卫举到平齐，苍穹一脸笑意，问道：“乖女儿，怎么没去当你的孩子王呢？”精卫让通天教主点化，只是依然是元神体，却天生就有引气期的修为，又活泼可爱，在孩子群中是当仁不让的孩子王，这些天跟孩子们都玩的不亦乐乎，与苍穹倒是少见面了许多。

　　精卫听了，嘟着嘴埋怨道：“爸爸，我看你很忙，才不打扰你，你却这样说我，我不跟你好了。”说着扭动身体就要下来，苍穹听了精卫的话，却心疼的要死，连忙紧紧抱住，嘴里哄了许多好话，才让精卫高兴起来，却已经过去了许久，祭祀只是在一旁捏着胡须微笑。

　　苍穹连忙向祭祀告罪，祭祀不以为意，说道：“精卫是神农之女，也是我神农族的圣女，族长要好好对待啊。”苍穹不语，只是点头微笑。

　　祭祀又道：“不知族长何时启程，前往后土部落见后土祖巫，好定下信仰？”

　　苍穹说道：“我准备现在就去。”

　　祭祀听了，欢喜地说道：“如此甚好，族长去后，我就在部落里搭建祭台，献上贡品，早晚祭拜，以求后土祖巫感应，早日赐下神通。”

　　精卫听见苍穹要出游，顿时起了心思，连忙拉着苍穹说道：“爸爸，我也要去。”苍穹还没说话，祭祀却点头说道：“带着精卫去也好，说不定后土祖巫见了，会给一些好处与精卫。”

　　苍穹觉得有理，就到部落储藏屋带了贡品，抱着精卫向着后土部落而去。

　　祖巫部落，都分散在洪荒四极，只有后土部落和玄冥部落是在中央，一攻一守，对妖族十城形成震慑，苍穹与精卫从神农族出发，用陆地飞腾之术奔跑，用了半个月才到达后土部落，见到了后土祖巫。

　　后土祖巫是十二祖巫之中，最神秘的一位，接见苍穹的时候，并没有显现祖巫之身，而是变化了人形，身穿淡黄宫装，长发披肩，面容清秀而平静，听了苍穹的来意，收下贡品，也就应允，没多为难。

　　说了信仰之事，后土祖巫问苍穹：“祝融共工之战，就是因为你怀中的女孩？火行元神之身。”

　　苍穹紧紧抱着精卫，说道：“我人皇神农帝说过，精卫不过是东皇太一下的引子，共工祖巫陨落之前，也与我说过，他已经明了一切，故而……”

　　后土打断了苍穹的话，叹息说道：“我岂会不知，你不必多言，我不会迁怒精卫的。”拿出一团火焰，后土抚摸良久，有些伤怀说道：“祝融共工身陨，虽是被人计算，何尝不是我祖巫惹下的因果，巫族没有元神，不明天数，终究是劳碌之辈，却统治大地，怎会不受忌妒？我祖巫却有元神，虽然弱小，对于近在眼前的自身灾难岂会不知？只是祝融共工虽有心逆天，神通却不及天数，依然是陨落了。这是祝融的功法，你女儿精卫曾经是他的希望，如今虽然不是大巫，也一样是火行，修习祝融功法有好处，只是却不能到达祝融那样的神通了。”

　　苍穹连忙代精卫谢过后土祖巫，接过祝融法诀，交给精卫，后土又说了一些鼓励的话，就让苍穹离开。

　　“果然是有好处。”苍穹欢喜的离开，祝融心法，何等厉害？虽然没有修习元神的法诀在内，不过精卫本身就是元神，只要苍穹能找到元神修炼的心法，自然可以修习，也不会有巫族那样的缺点，却是赚了。

　　正要离开，远处匆匆走过一个巫民，一丈多高，苍穹漫不经心扫过，转身就走，走了两步，却连忙退回来，悄悄的跟上去，却是突然记起一个熟人来。

　　“孙霸不是蚩尤部落的吗？怎么会来后土部落，蚩尤还没有资格与后土祖巫对话吧？”蚩尤部落属于北极强良祖巫所辖，距离后土部落几百万里之遥，孙霸怎会在此？

　　孙霸一路行走极快，毫不犹豫，显然来此多时，走了不久，孙霸进入一个巨石建筑而成的大屋，苍穹看四周无人，连忙闪到屋后，让精卫不要说话，耳朵贴在石壁上，运功偷听。

　　孙霸说道：“七妹，这次我们的行动，一定要成功，否则的话，以后我们孙家就要永远退出人族势力范围了。”

　　孙霸口中的七妹说道：“二哥，我就怕失败啊，你想，轩辕黄帝是系统安排的，我们杀了他，灭了有熊部落，只怕那些三清圣人会出手的。”

　　孙霸哈哈笑道：“放心吧，只要速度够快，绝对没有问题的，我们孙家，大哥为东皇太一弟子，有混沌钟在手，加上你的祖巫之身，还有我的阿鼻剑，以及二叔的八卦紫授衣，三弟和五妹在有熊部落内应，那轩辕小子不过一个度劫期高手，能有什么作为？就算圣人知道了，按照规则来说，也是元始天尊派遣广成子下来，五弟身为元始天尊弟子，在玉虚宫探听虚实，可以说，方方面面都计算过了，成功率至少在九成以上。”

　　“只要轩辕黄帝死一次，有熊部落被灭了，就算重建起来，大哥在妖族中获得的功德，绝对能让东皇太一传授完整的心法，成为首席弟子。所以七妹啊，你一定要说服后土部落那几个与你关系不错的祖巫之体玩家，让他们参与进来，好增加胜利的把握啊。”

　　屋子外，苍穹瞠目结舌，竟然有人在打轩辕黄帝的主意，还是老仇人孙家。


第四十二章 混沌钟，落宝金钱再发威

　　小心翼翼的听完孙家的计划，苍穹悄悄离开后土部落，一路施展陆地飞腾之术狂奔向有熊部落。

　　“孙家好大的胃口，竟然想吞下有熊部落，杀死轩辕黄帝，作破釜沉舟之举，好厉害，好厉害。”苍穹心里的惊吓，确实很大，原本他以为孙家一个小家族，惹上了也不怕，却想不到他孙家运气如此之好，老大能被东皇太一收为弟子，除了有混沌钟之外，一定还是金乌，他们口中的五弟，一定有盘古幡，元始天尊才会看上眼，此外竟然还有一个后土祖巫之身的七妹，这一家子也太强大了吧？三清和太一总共才收了十几个弟子，他孙家就占了两位，这运气，完全是踩到狗屎才能得到的。

　　“孙胜和孙蕾两个，没有了宝物，却想不到躲藏在轩辕部落，估计是在伏羲部落的教训让他们明白了，这才夹着尾巴，让玫儿也没发觉他们孙家存在。”

　　“孙家作此破釜沉舟之举，一个是让他们的妖族大哥获取大量功德，得到东皇太一的赞赏而传授完整的东皇心法，一个是想扰乱系统进程，看是不是能让孙家取而代之轩辕黄帝的地位，孙家之所以这样做，只怕我在其中的搅乱占了很大的原因，我与孙家，是不死不休啊。”

　　孙家人族部分在孙胜的领导下，虽然用错了方式，让伏羲对他们没有好感而不传授心法，但是如果没有苍穹捣乱，他们依然能控制整个伏羲部落，就算伏羲再怎么不愿意，系统进程也会强迫伏羲发下先天八卦任务给孙家，来开启人族技能系统，只是苍穹却让孙家的打算成了一场空。

　　之后孙家，虽然依靠大量的手下占据几个小部落，却发展艰难，只因为人族有心法有技能的部落都对他们流露出敌意，无奈之下，他们只能放弃小部落，把人族的手下迁移到唯一一个有心法有技能的部落里，从此在人族玩家之中失势，威风不再。

　　到神农出现，却有其他大大小小的家族，组织已经瓜分了神农部落，没有人能独占神农部落，孙家只能放弃，转战有熊部落，只是轩辕黄帝岂是玩家所能玩弄的？就算玫儿家族的玩家充斥整个有熊部落，也不敢对有熊部落指手画脚，孙家布置了一年，依然奈何不了轩辕黄帝，反而折手断脚，被轩辕黄帝乘机开除了许多手下，孙胜和孙蕾也只能夹着尾巴做人。

　　一路狂奔，苍穹把所有的问题都想了个明白，知道自己无论怎样，都必须破坏孙家的计划，如此才能把孙家的势力从人族清除出去，才能在很长时间内不用担心来自人族的攻击。

　　“都已经是仇敌了，难道还遮遮掩掩的，在同一个阵营里搞小动作来相互计算不成？孙家老大的混沌钟，嘿嘿，不祭起还好，一祭起，就算我死了也要落到手上。”

　　狂奔十天，苍穹却把先把精卫送回神农部落，这才用先天火遁之术飞行，用了三天到达有熊部落，却去高山部落见了玫儿，说了情况。

　　玫儿皱眉，问道：“那我该怎么做？”

　　苍穹笑道：“什么都不作，他们孙家毕竟是星球主宰家族，你不宜在这种关键问题上与他们硬拼。”

　　玫儿愕然，问道：“那要是轩辕部落被他们攻下了怎办？”

　　苍穹哈哈大笑道：“轩辕黄帝不知情的话，还有一线可能被攻下，如果黄帝知道了，你以为就凭孙家那些人手能杀了我华夏祖先吗？系统对这些关键人物的保护，是极为严密的，一层裹一层，不到历史任务完成，是没有被玩家杀死的可能的。”

　　玫儿突然笑道：“那你的落宝金钱就要发威了？”

　　苍穹说道：“当然，我跟他们孙家势不两立，哪会客气？所以才要你不作准备，否则的话，一旦孙家过后起了疑心，知道我与你们有关联，你们是绝对挡不住的，可不止是孙家，妖族那里我还有一个十三家族的敌人华盛顿呢，盘龙星系虽然遥远，他们想要对付你张家，却也不是多大的难事。”

　　之后苍穹稍微化妆一下，打扮的普普通通的去见了轩辕黄帝一面，就躲在暗处，等待机会。

　　“好在我才来了两次这里，第一次孙家还没到，第二次又只是停顿一会儿，没见轩辕黄帝，孙胜也不知道我来到这里，否则只怕孙家想要对付的，就是我和神农族了，这一场过后，我要躲避起来，化妆一下才能在神农族出现，嗯，神农部落剩下的玩家不多，NPC中知道我名字的也就几个，我以后都让他们叫我神农就是，挡几个月，事情冷却了，也就好办一些。”

　　如此过了三天，这一天晚上，星光稀疏，夜色朦胧，有熊部落陷入沉睡之中，孙家开始行动。

　　此次动手，巫、妖、人都有，哪里能隐藏的了？只是打个措手不及而已，只见一瞬间，部落各地的木屋，草屋都同时起火，火焰冲霄，浓烟滚滚，呛得沉睡的人们鬼哭神嚎，狼狈逃窜，四处冲突，乱成一团，仿佛炸营。

　　就在这时，轩辕黄帝从酋长屋里出来，身上只披亵衣，站在屋门口，大声吆喝，让居民停止骚乱，又指挥问讯赶来保护的侍卫去帮忙灭火，一副忙的团团转的样子，躲在暗处的孙胜见了，连忙发出信号。

　　轰的一声巨响，西边的马栏被一团火焰击中，整个坍塌下来，里面马匹顿时惊声嘶叫，挣脱缰绳，狂奔而出，有附近的居民在混乱中被踩成肉酱，惨叫连天，顿时部落更加的混乱了。轩辕黄帝不得已离开屋子，与一干侍卫走出来，亲自控制局面。

　　机会来临，只见东面不到一里之地上的夜空之上猛地出现一团火焰，仿佛旭日东升，却升起不到百米就变化成一只巨大的金乌，一展翅向着部落扑来，速度飞快。

　　与此同时，西面响起震天咆哮，众人连忙看去，只见凭空出现五个几十丈高的魔神，人身蛇尾，金黄色鳞片满身，背后有七只手，前面也有两只手，握两条金蛇，胸前隆起，首为人脸，都为女性，正是后土祖巫之体，也向着轩辕奔来。

　　又在此时，南面也响起吼叫之声，众人连忙看去，只见一牛首人身，高十丈巨人大步奔跑，也向轩辕奔来，却是蚩尤之体，孙霸。

　　北面一声老鹰长鸣，孙耀变化了原型，羽毛丰满，两爪闪烁寒光，也向轩辕而来。

　　又听一片喊杀之声，只见部落之外，奔来无数异人，操倒持棒，四面八方，杀气腾腾，把部落包围在其中。

　　情势危机，东南西北都有敌人，部落的居民却都在灭火，分散的很，难以聚集，火光照耀之下，轩辕黄帝却面不改色，从侍卫手上接过一把青铜剑，上面黄光反射，也看不清样子，也不知道是否就是轩辕剑。

　　“轩辕黄帝，你小命难保，看我孙宝取你姓名。”天空上的金乌最先到达轩辕上方，大声叫出自己的名字，孙宝鸟口一张，喷出一团斗大的火球，向着轩辕砸来。

　　轩辕冷笑，说道：“无知妖物，胆敢勾结巫族异人，来我人族作祟，不知死活。”青铜剑一指金乌，轰轰作响，地面突起一座小山，挡在火球之前，砰的一声，火球炸开，小山却只是出现一个浅洞，正是《黄帝阴符经》上的五行法术。

　　轩辕黄帝连连挥剑，大地拱起五座小山，挡在东南西北，其中一座，竟然飞到天空，把整个轩辕部落牢牢守护在下面。

　　“在后土族人面前使用土行法术，不是卖弄么？看我们的。”西面的后土祖巫之体女性玩家，其中一个大叫一声，另外四个巫女都把握着的金蛇丢到地上，那金蛇一接触到地面，顿时扭动起来，钻到地下，只听轰轰作响，地面上的四座小山振动起来，慢慢的沉下地面。那大叫的巫女，手一挥，把两条金蛇扔向空中的小山，钻了进去，瞬间小山就粉碎，变成一滩黄土，倾泻下来，尘土飞扬，众人连忙避开，轩辕黄帝的法术却失去了作用。

　　那五个巫女身前双手晃动一下，又出现了金蛇，依然握在手中，瞪视着轩辕黄帝。众人轰轰奔跑，一下子就团团围住轩辕黄帝等人。

　　“好本事，祖巫法术，果然利害非常。”轩辕黄帝依然面不改色，还有心情赞扬敌人的手段。

　　“夜长梦多，动手。”那孙宝却干脆利落，打了个招呼，从口中吐出一口铜钟，铜钟一出现，就迅速变大到刚好笼罩轩辕等人，金乌飞到铜钟之上，伸出三足抓住钟顶猛烈摇晃，只听铛铛作响，钟声缭绕，暗夜天空响起一声霹雳，在轩辕等人看上去，却见铜钟里面星光点点，二十四气，十二元辰星光旋转，状若混沌，从中射下一道道星斗剑气，直刺轩辕头顶。

　　轩辕黄帝连忙举起青铜剑，大喝一声，从剑上射出一道金色剑气，打散了第一道剑气，只是力竭，却无能为续，连忙喝道：“老师快救我。”

　　孙家众人一听，顿时大惊，莫不是广成子早就在此？孙宝见势不妙，大声喝道：“全力动手，击杀轩辕一次也行。”在天上猛烈的晃动混沌钟，星斗剑气下雨般密集降下，与此同时，后土祖巫之体的玩家，赶过来的孙霸都咆哮着，打向轩辕，唯有孙耀却变化了人形，挡在众人之外，双眼警惕的看着酋长屋。

　　“无耻小人，胆敢伏击我人族部落酋长，当我有熊部落无人不成？”从酋长屋中传出一声大喝，孙耀一听，连忙运功祭出八卦紫授衣，向着酋长屋扑去，想要学习董存瑞。

　　“八卦紫授衣怎么说都是天仙级先天宝物，能挡住一下翻天印吧？就算一下被砸死了，也能挡一会，轩辕死定了。”

　　只是哪有翻天印飞出？白光一闪，孙耀身上出现立体八卦图，却被白光毫不迟疑穿透，那白光绕着轩辕身边转了一圈，凭空竖在轩辕身前，显出形状，却是一把宝剑，松纹雕刻，剑气寒光。

　　孙宝失声叫道：“飞剑。”声波振荡，只听噗哧噗哧声响，众人连忙转头看去，见孙耀左胸穿了一个大洞，鲜血狂喷三米，仰面倒下。

　　“二叔。”孙宝又大叫一声，却听哗啦声响，众人又看，孙霸断成两截。

　　大叫一声，众人转身就跑，那飞剑嗡的声响，弹跳起来，化成一道白光，掠过五个巫女身边，号称洪荒第一强度的祖巫之体，顿时断成两截，孙宝见了，吓得魂飞魄散，大叫一声，在天上化为人形落到地面，把混沌钟变小，祭在头顶，施展陆地飞腾之术向前狂跑。

　　飞剑一闪，来到孙宝身前，瞬间绕了几圈，却听铛铛连响，混沌钟上金光火花并起，再看孙宝，身上笼罩着一层晶莹星光晶璧，却安然无恙。

　　孙宝长长嘘了一口气，连忙向前奔跑，那飞剑嗡的一声，追了过来，速度却不快。

　　“飞剑虽然厉害，还是奈何不了我解开第二层封印的混沌钟，他妈的，绝对不是广成子，只是轩辕黄帝还有谁是他的师父，没有听说过啊？奇怪，回去要好好查一下，只是可惜，人族部分要放弃了。”孙宝一边逃窜，心里还在计算着之后的退路。

　　却在此时，前面出现一道黑色人影，孙宝眯起眼睛，振动顶上的混沌钟，射出一道星斗向前，照亮了黑色身影，看清楚了对方的样貌。

　　这一刻，孙宝的心冷到了极点，只是还没有作出什么动作，对方手中就放出一道黄光，黄光之中有一对白色光翅，速度极快，瞬间出现在孙宝面前，打中顶上的混沌钟。

　　星光破碎，混沌钟掉落下来，钟上压着一个铜钱，上面一对白色光翅，孙宝如梦初醒，大叫一声，不顾一切扑向地面的混沌钟，却在此时，身后一直不快不慢的飞剑嗖的一声，化为白光一闪，把孙宝拦腰斩断。

　　黑色人影快速扑到地面，抓起地上的混沌钟，揭开铜钱，喷出一口精血在混沌钟上，混沌钟一粘到血，立刻嗖的一声化为一道光钻到人影身体里。

　　正是苍穹。


第四十三章 孙胜删号，再入地下炼精气

　　混沌钟（2/12）：教上级先天灵宝，盘古开天辟地之后以此镇压鸿蒙世界、演化生灵，攻守俱备，悬于头上无任何法宝、法术可破；攻，投掷撞击，重若山岳，仙人等级以下可用；困，被罩则困于钟内，可摇钟震死，仙人等级可用；镇，可以定住鸿蒙世界，令时空绝对静止，金仙级以上可用；内含空间无限，功德+10000，真灵+100。

　　混沌钟在苍穹手上，钟壁上没有了花纹，黄腾腾一片，跟平常的铜钟也没有什么区别。苍穹又不是妖族成员，怎会有东皇太一的形象？

　　“三大教上级先天灵宝，终于让我抢倒一件了，哈哈，哈哈！”苍穹心中，好生得意，而且还是从孙家手上抢来的，还因此把孙家势力赶出人族阵营，可谓是大获全胜了。

　　东皇太一，孙宝等人使用混沌钟攻击时出现的二十四气，十二元辰星光却是太一自己的心法，采集天上星辰之光，蕴藏在混沌钟里，使用时能与混沌钟的玄黄气结合攻击，省下不少真元，却是独特心法，苍穹得到混沌钟，就没有这种特效了。

　　五滴后土祖巫之血，一件阿鼻剑真灵材料，一件八卦紫授衣真灵材料，这收获都属于苍穹，是轩辕黄帝对他禀报了孙家阴谋的奖励。

　　白光一闪，一个身穿黑白道袍的老者落在苍穹面前，长须飘飘，童颜鹤发，眼如天上星，伸手一招，那把斩杀所有敌人高手的飞剑跳动起来，飞到老者手中。

　　苍穹一见，不敢怠慢，连忙鞠躬问礼：“苍穹见过帝师，容成公。”来者正是轩辕黄帝之师，容成公，有熊部落的祭祀，唯一一个不信仰祖巫的祭祀，人族自我修炼成天仙的高手。

　　广成子非盘古人类，他为黄帝师，不过是奉元始天尊之命下凡指点黄帝一二而已，尊天数而行，哪里能算有心为帝师？唯有容成公，身就有熊部落之人，修为惊人，黄帝恭为其师。

　　容成公见了苍穹，也不敢托大，论修为，苍穹远不及，却是人皇神农的继承人，神农族的族长，身上先天宝物光华隐隐，连忙还礼，说道：“苍穹族长无需多礼，轩辕酋长请你过去一叙。”两人客气一番，就携手来到酋长屋，见了轩辕。

　　部落的居民，在容成公一出现，就停止了扰乱，有顺序的灭火，精壮者从地下掏出一把把武器，与变得惊惶失措的异人入侵者激战起来，势如破敌，仿佛割麦，煞气冲霄，大地暗红。

　　轩辕面前，捆绑者十几个异人玩家，其中就有孙胜，孙蕾，见到苍穹，都双眼喷火，七孔冒烟，浑身骨头嘎嘎作响，挣扎折欲暴起，却被侍卫牢牢按在地上。

　　“苍穹！”孙胜口中，磨着牙齿叫出苍穹的名字，声音颤抖，拉得老长，恨意滔天，即使苍穹修为已经寒热不侵，也激灵灵的打了个寒战。

　　已经是生死仇敌，苍穹无心与孙胜说话，只是问轩辕黄帝：“这些人，酋长要怎样处理？”

　　轩辕黄帝一身戎装，手按在腰上的青铜剑，杀气腾腾，说道：“乱臣贼子，竟然勾结内外，想要乘机烧我有熊储藏屋，非腰斩不得解我族人心头之恨。”

　　苍穹又打了个寒战：“乖乖，不愧是杀伐果断的帝王。”

　　孙家等人一听，都脸色苍白，孙胜惨然笑道：“苍穹，你有种，老子删号，还是这些名字，以后我们再算帐。”说完，只见十几道白光闪现，化为点点荧光，散落在地上，都消失不见了，苍穹等人都知道，这是人物彻底删除的迹象，都沉默不语。

　　轩辕黄帝说道：“未想这等人也有骨气，只怕族长以后麻烦多多。”

　　苍穹说道：“兵来将挡，水来土掩。”心里冷笑，孙胜哪是有骨气，分明就是眼见人族没有希望，转生他族而已，孙家虽然是小家族，却也是星球主宰，据苍穹了解的公开资料，孙家也有三个住人星球，七个资源星球，分配到的VIP虚拟仓，怎会就七八个？哪里会没有备用存在呢？

　　见事情已经结束，苍穹告辞了轩辕黄帝等人，离开有熊部落，去见了玫儿，说一会儿话，就回到神农部落。

　　回到神农部落，却见多了许多部落玩家，都在好奇的问东问西，苍穹见了，心中有些忧愁，虽说游戏进程无法被玩家打破更改，但是保证进程的正常，依靠的却是先天圣人，也只是保证关键人物，关键事件不会被打断截止而已，大部分的时候，游戏中的主角依然是玩家，从普通角色到部落酋长，从人族到妖族、巫族，从不懂功法到太一弟子，三清弟子，哪个角落没有玩家存在？想要拥有一个秘密，实在是困难，如此下去，苍穹很快就会被发现，到时候引来的可是华盛顿家族和孙家的报复，任神农族多强大，也抵挡不住的，人皇神农已经离去，神农族的关键性已经低到乐意忽略的地步了，苍穹可不会相信真的到那个时候会有圣人来救他。

　　“教上级宝物已经到手一件，是时候准备度四九天劫，晋升仙人境界了。”想起天仙容成公的威力，苍穹心中下定了决心，翻看一下生死簿副本，见功德已经有很大的变化。

　　苍穹：神农族族长。

　　真元：返虚期（10倍化神）

　　功德：99795。

　　境界：返虚期。

　　真灵：70+10（定海神珠）+5（太阴灭绝神球）+100（十二品金莲）+100（混沌钟）

　　心法：《黄庭内景经》，真元恢复极快，真元自由输出，无后遗症，自动增加功德，自动抵消因果。

　　基础技能：

　　1、炼器（仙级），自我研究，融为一体，能炼制仙器。

　　2、阵法（高级），来自《伏羲元阳经》和《炼器综述》

　　3、炼丹（基础），来自《神农太微经》

　　4、遁术（基础），神农所教。

　　延伸技能：

　　1、五行雷诀，攻击视真元输出而定，分金木水火土五行神雷，五行之中分阴阳，相生相克，应用存乎一心。

　　2、阵法，人间作战阵法（两个），修真阵法略（太多）

　　3、先天火遁之术。

　　4、修真技能，包括陆地飞腾之术，凝气成剑等。

　　“嗯，差一点点就满10万功德，功德不用发愁，就是真元不够，不过有精卫大巫精气在手，炼化一部分，足够增加真元了，两三个月的时间，就能度劫，想来这两三个月，神农族也不会出事的，不过精卫是个麻烦。”沉吟了一会，苍穹让人去把精卫叫来。

　　“爸爸，叫我什么事呢？”精卫一看到苍穹，就粘了上来，非要苍穹抱着不可。

　　“爸爸要躲起来修炼一阵子，不能陪乖女儿玩了，我带你去飞舞魅力阿姨那里去，让她带你好不好？”苍穹小心的哄着精卫说道。

　　精卫一听，顿时把头摇的飞快，嘟着嘴哭道：“不要，不要，我只要跟着爸爸，我也要去修炼，我有祝融祖巫的心法。”

　　苍穹无奈，见不管怎么说精卫都不愿意单独留下，只能带她一起走：“也好，这样安心一点。”精卫这才破涕为笑。

　　父女两个，这才出门，一路潜行，都走无人之处，走过了半个月来到鼎湖，也没有惊动轩辕，祭起金莲护着两人下了水，顺着记忆中的地方而去，下了地下河，来到以前的洞窟。

　　洞窟满地灰尘，显然这半年多没有人找到这里来过，孙猴子等人也没有回来，想起在这里的一年时光，苍穹心里，突然起了感慨：“也只有在这里的一年，我才没有那么多花花心思，整天除了炼器，就是打坐，日子虽然忙碌，却也显出悠然自得，如今之后，我有没有再重温这种日子呢？”

　　只是如今，想要在游戏中获得长生不老的资格，甚至望鼎圣人境界，却不得不在游戏泥潭中打滚，怎能不粘一身泥？

　　猛地一摇头，把所有的感慨都赶出脑海，苍穹哑然失笑：“这日子是我自己选的，却又来后悔怎地？”带着精卫下到火浆飞腾的地下，见火浆之上，又蒙上一层淡淡的绿火，显然太古毒火从地下深处慢慢渗透出来不少了。

　　精卫为火行元神之体，只是为阳火元神，感应到太古毒火，却有些不适，不安的扭动着身体，苍穹见了，连忙祭起紫云八卦帕，放出毒火精灵把火浆上的太古毒火吸收干净，精卫这才高兴起来，跳到火浆之中，如同戏水，钻上钻下，欢呼跃雀，把火浆拍的四溅。

　　苍穹也不管精卫玩耍，从金莲空间里慑出一小团大巫精气，只见白蒙蒙一片，光华乳白，浮在半空，虽然只是一小团，力量却彭湃鼓动，十二品金莲的十二色佛光被压制得奄奄一息，远处玩耍的精卫，感应到力量上的关联，有些疑惑的看着苍穹。

　　“好东西。”苍穹见了，心中欢喜，玄功运转，祭起混沌钟，在顶上旋转，钟声咚咚，清扬悦耳，直沁心扉，心头的一切烦恼，仿佛一下子都消失了。

　　盘坐在金莲上，顶上祭着混沌钟，苍穹默坐良久，待得心头平静，张口一吸，把大巫精气吸到身体里，一瞬间，苍穹身体仿佛充气般，涨大了两圈左右，浑身脉络膨胀，血管突起，肤色殷红，似乎只要轻轻一碰，就会戳破皮，鲜血喷出。

　　铛！铛！，混沌钟自动疾速旋转，玄黄气盘旋着融入苍穹身体里，镇压着体内造反的大巫精气，梳理经脉运行，每到一处，身体就会缩回原型，却让苍穹整个人一下子涨大，一下子缩小，好不吓人，精卫在一旁看的浑身冒汗，簌簌发抖，担心到了极点。

　　“爸爸，爸爸？”精卫小声试探着问苍穹，只是苍穹运功正在紧要关头，又怎能分心？

　　十二色佛光，玄黄气交融护身，苍穹垂眉闭眼，神情庄严，心中只是默运《黄庭内景经》，也不理会外界的一切，也不梳理身体能量，心神沉浸在若有若无之中，仿佛寂灭，也不知过了多久，心神一阵恍惚，退回到身体里，运功内视，见浑身上下，十二正经，奇经八脉，都通畅循环，真元饱满。

　　“只是一小团大巫精气，我就进入度劫期的真元修为，果然比什么灵草灵药厉害。”苍穹哈哈笑着，站了起来，收起混沌钟，神采飞扬。

　　“爸爸。”精卫哭着，从外面扑了进来，紧紧抱着苍穹不放：“呜呜，你打坐了七天，我好害怕。”


第四十四章 四九天劫，遇熟人显阴谋

　　洪荒之中，鼎湖如海，水中岛屿众多，地理位置好的，都有水中妖族驻扎，或放哨，或经营，或中转。有那些小型的，寸草不生的，大多依然荒芜，其中有一个，附近没有其他岛屿存在的孤岛，只有十亩大的面积，上面却雷声轰隆，电蛇穿空，火球天降似陨石，水浪滔天如龙怒，罡风猛烈像刀刃。

　　仿佛天地初开之时的景象，孤岛正中，却盘坐一人，底下三品金莲，却散发十二色佛光，顶上一片紫云，紫云之上有一铜钟，鸿蒙紫气四垂，身上涌现点点彩色星辰光辉，银蛇绕体，两手分别放在膝上，左手一宝珠，五色毫光绽放光辉，右手一绿球，晶莹似玛瑙，珠光宝气，又有四只绿色怪物垂手站在身旁，气势无匹，煞是令人羡慕。

　　正是苍穹在度四九天劫。

　　这四九天劫不同之前，乃是地水火风具备，威力无穷，非人力所能抵抗，没有一点宝物防身，根本别想度过。苍穹有混沌钟，十二品金莲，定海神珠，太阴灭绝神球，元磁灵光，紫云八卦帕，金木水火土，五行具备，度过四九天劫，实在不是难事，只是他想起之前在地下度三九天劫所发生的变异，却不敢让四九天劫也在地下度过了，不怕一万，就怕万一，要是涌现一群先天太古毒火精灵，或者先天地心元磁精灵，苍穹绝对玩完。

　　虽然说得轻松，苍穹依然严肃对待，天空中的劫云，庞大一团，中间有一把巨大无匹的金色铡刀正对着下方的苍穹，在慢慢降下来，来自九天之上的罡风化为无数刀刃，在天空告诉飞旋，与铡刀的侧面碰撞出无数的电光霹雳，砸落下来，却被混沌钟挡住，有砸在旁边的，把地面炸出一个个土洞，泥土四溅，水渍渗渗，也被金莲挡在外面，万法不侵，檀香隐隐，虽是劫难加身，却佛光庄严。

　　天劫肆虐良久，见奈何不了苍穹，又变化了花样，从劫云之中，掉落无数火球，疾如流星，轰轰作响，把小岛炸得晃动不已，威势极大，只是其中得苍穹，依然神情如故，混沌钟铛铛响起，悠然见清扬。

　　罡风旋转，扭曲成一条庞大的风龙，从天空穿云而下，张牙舞爪，直扑苍穹，龙口大开，仿佛黑洞，幽光隐隐，苍穹不敢怠慢，站立起来，放出太阴灭绝神球，直投龙口，轰隆一声，把整条罡风龙撕成碎片，收回太阴灭绝神球，却见那些风龙碎片扭曲着要重合，连忙投出定海神珠，搁在风龙碎片之间，五色毫光照耀，那风龙不停扭曲，就是无法重合，最后只能不甘的咆哮一声，化为无数龙卷风，连接天地，扭曲成巨蛇，卷向苍穹，罡风激荡，把苍穹身边的十二色光华都吹得东摇西荡。

　　天上嘎嘎连响，那金色铡刀慢慢降落到半空，速度也在慢慢加快。

　　收起定海神珠，苍穹拿出先天葫芦，拔了塞子对着龙卷风猛吸，一条条龙卷风疯狂挣扎，只是它们本来就冲向苍穹所在，速度飞快，急切间又怎能刹的住？都被猛吸了进去，不一会就见不到罡风，只在天空极高之处，有风刃在飞旋。

　　这先天葫芦之前乘放精卫元神，通天教主在放出精卫，点开精卫灵窍之时，也把先天葫芦里面的空间升级为无限，苍穹之前并不知道，只是在度劫前整理宝物才发觉，也是一个意外的好处了。

　　没有了罡风，那火球一团一团，砸起来虽然飞快，却有些势孤力单，天劫通灵，见罡风奈何不了苍穹，却把火球砸到岛边的水中，掀起滔天巨浪，席卷向苍穹，那巨浪之中，夹杂着不少鱼虾龟鳖，都是浑身通红，却是被火球一瞬间烤熟了，连巨浪都是冒出白茫茫的水气。

　　有定海神珠在此，苍穹又怎会害怕水浪？当下连理都不理，却驱使身边的四只毒火精灵，跳到紫云上面，依靠着混沌钟，捕捉掉落下来的火球，扔到金莲佛光里面，祭出元磁灵光，磨练起来。

　　“这九天真火至刚至阳，我的元磁灵光只有太古毒火，不够完美，正好用来补充，好阴阳合一，完善元磁灵光。”苍穹运起元磁灵光，撒出一片彩色星辰，充斥整个金莲空间，紫云上的毒火精灵一捕捉到火球就扔下来，直接被元磁灵光吞噬磨练，只过了一刻钟，元磁灵光之中就多出近百颗红珠，也是自我盘旋不断，又环绕着毒火绿珠旋转不止。

　　那边的巨浪却又发生了变化，天上的劫云抛下无数火球砸在水浪上，把水浪中的渣滓都焚烧干净，剩下的就是壬水之精，组成一条晶莹的四爪水龙，拨弄着定海神珠，竟然就顶着定海神珠冲向苍穹。

　　“好家伙。”苍穹吓了一跳，连忙打出太阴灭绝神球，把水龙击散。只是水面之上，壬水精华源源不断，巨浪冲起，退下之后，又是一条水龙，依然顶着定海神珠攻击苍穹。

　　苍穹无奈，摘下顶上的混沌钟，祭在空中罩向水龙，同时打出太阴灭绝神球打散了水龙，把散落的壬水之精都收到混沌钟里面的空间，收回了定海神珠。

　　却在此时，苍穹的防御出现了漏洞，只听锵的一声长响，半空中的铡刀加速，一瞬间变成一幕金光，从半空向下快速拉动，仿佛一匹金色丝绸从半空快速展下，只眨眼之间，就落到苍穹顶上，嘶啦一声，破帛般把紫云切成两片，一闪就把元磁灵光也荡开，接触到苍穹头顶。

　　只是金光却也到此为止，一个晶莹透明的护罩笼罩在苍穹身上，挡住了金光的下落，停止在头顶上，显露出铡刀的样子，至少三丈高，十丈之长，如果没有阻挡住，相信整座小岛都能切成两半，只是金刀依然切不断许愿石的绝对防御，三级许愿石就足够让金刀停止了。

　　就算如此，那金刀冲击下来的作用力依然抵挡不住，苍穹底下的金莲都被压入土里半截，绝对防御护罩闪了一闪，苍穹连忙一个翻滚，翻出金莲之外，那铡刀顿时直落金莲之上，喀嚓一声，铡刀虽利，却没有了力道，单凭重量依然无法奈何的了教主级先天宝物。

　　铡刀嗡嗡抖动着要脱离金莲，苍穹却已经腾出手来，连忙投出混沌钟，罩在金刀上面，与金莲上下合壁，牢牢钳制金刀，太阴灭绝神球和定海神珠轮流打出，砸向铡刀，又撒出元磁灵光，打磨着铡刀，那铡刀不停振动，想要逃跑，天上的劫云也轰轰作响，打下稀疏的雷蛇、火球，却让重新拢合在一起的紫云和四只毒火精灵给挡住，过了一刻钟左右，铡刀哐啷一声，被敲成了无数碎片，天上的劫云轰隆一声，风消云散，四九天劫就此度过。

　　把铡刀碎片都收在金莲空间里，混沌钟里面的壬水之精也藏到金莲空间，收起所有宝物，正要跃下湖中，却听远处传来一串破浪之声，似乎直奔苍穹所在的小岛而来。

　　苍穹不想知道对方是否为他而来，连忙施展陆地飞腾之术，跃到岛边，祭起定海神珠，刚要跳下，就听远处传来呼叫，叫的却是苍穹的名字，仔细辨别，却是银河星系的轩辕，不得已只能停下等待。

　　“哈哈，想不到苍穹兄在我鼎湖上度四九天劫成功，恭喜恭喜，整个洪荒世界玩家之中，你是第一个成为仙人的玩家，轩辕特来道贺，只是为何来去匆匆？”远远的，轩辕就在杉木神舟上提气叫道。

　　苍穹等到轩辕来到不远处，才高声说道：“不敢烦劳轩辕兄，在下度劫成功，正想找一处隐秘的地方稳固修为呢，想不到这里如此偏僻，也在轩辕兄掌控下。”

　　杉木神舟来到眼前，苍穹却脸色突变，只因杉木神舟上，还有另外五位乘客，熟悉的乘客，之前神农百草任务的那五位。

　　见到轩辕口中的苍穹是谁，那五位也脸色惊奇，又带着被欺骗的愤怒，欧阳红月首先发飙：“好一个毒火啊，无缘无故的，你欺骗我们干吗？苍穹，不就是用落宝金钱盗取别人宝物的那个吗？”

　　一旁的轩辕听了，有些愕然，说道：“原来几位认识的，倒省下在下一番介绍了，想必大家都有误会吧？苍穹兄并非作恶之辈，只是得罪的都是贵族玩家，才会被污蔑，所以不敢随便告诉别人真名，大家何不坐下来，好好交流交流。”

　　苍穹摇头，说道：“是在下不好意思了，只因为在下仇敌甚多，不敢以真名行走，尚请各位见谅，不打扰各位交流了，在下有事先走，告辞了。”

　　轩辕惊道：“苍穹兄却是要去何处？”

　　苍穹说道：“找一处僻静地方静修。”说完，也不管后面欧阳红月再呼叫，跃入水中离开。

　　“轩辕与欧阳红月等人一起，只怕是要借助他们的力量去寻找最后一本《黄庭内景经》了，只是难道轩辕那么厉害，现在就能得知经书的下落？还是根本就是去找联盟要情报？”苍穹心里有些想不明白，只是有一种感觉，最好不要与他们绞在一起太过亲近。

　　“我在这里度劫，他能通过水下龙城的系统发现我，并不奇怪，只是带着那五人前来，就有些问题了，当初在孙猴子面前都没有揭穿我的名字，现在却当面叫了出来，只怕是要拉我上他们的车，把我跟他们捆绑在一起了。”

　　想到这里，苍穹冷笑一声，想道：“我自己玩我自己的，也不投靠其他人，怎会受你摆布？”


第四十五章 精卫升级，前世秘密终揭晓

　　回到地下洞窟，来到火浆洞里，苍穹看见精卫正盘坐在火浆上吐纳天地灵气，心中有些欢喜的想道：“小精卫知道苦修增长力量了，嗯，待我凝聚出三昧火，就帮精卫炼化一些大巫精气，也好让精卫拥有自保之力。”

　　三昧火是度劫期之后的仙人所特有的一种技能，一般而言都是以自身玄功凝练出来的，也有因为修炼某些特殊功法而不能凝练出三昧火的，可以摄取外界现成的，融入自身，结为一体，威力却也不比自身修炼出来的差，如果摄取的是先天三昧真火或者先天五昧真火，那就强大的多了。

　　先天三昧真火是天地中自然形成的空中火、石中火、木中火，而自己修炼出来的三昧火为后天之火，是本性之火，是真元之火，是精神之火，威力一般比之先天差少许，除非专门修炼火行特殊功法，才能比得上先天，甚至超越先天。

　　回到上面的洞窟，苍穹盘坐地上，双手结印，头正颚收，两眼半敛，气沉丹田，运转七十二周天，紧守玄关，明心见性，心神融入太虚，仿佛身处混沌，上下四方朦朦胧胧，浑噩之间，也不知过去多久，只见混沌搅动，显出无数漩涡，盘旋摩擦，有电光火星四溅，到了极点，电光穿梭，火花密集，呼的一声，凝结成一团明亮的火焰，扫荡整个混沌空间，就连苍穹的心神也被弹出太虚。

　　张开眼睛，伸手平摊，玄功默运，一朵小小的火焰就在掌心燃起，不怕普通风吹，不怕平凡水淋，正是三昧火。

　　收起三昧火，站立起来，下了火浆洞，却见精卫已经收功，正在火浆里玩耍。看见苍穹下来，精卫欢呼一声，带起一身火浆就扑向苍穹，苍穹苦笑，连忙祭起定海神珠把精卫身上的火浆都冷却成石灰噗哧噗哧掉落到下方火浆里，这才敢接住精卫。

　　“乖女儿，怎么没有用功呢？”苍穹帮精卫整理了一下衣裳，火红的丝绸紧身衣，通天教主点化精卫的时候就覆盖在身上，水火不入，灰尘不粘，端是一件异宝，只能精卫一个人使用。

　　精卫嘟着嘴说道：“我刚修炼好了呢，爸爸坏，总是叫我修炼不让我玩，也不陪我玩。”

　　苍穹听了，心里有些愧疚，连忙哄着精卫说道：“是爸爸不好，爸爸现在帮你提升修为，这样你以后有了自保的力量，以后就不用整天修炼了，好不好？”

　　精卫一听以后可以不用修炼，顿时欢呼跃雀，连连说好，苍穹只能苦笑着掏出大巫精气，想了想，又把精气留下一半，怕精卫身体撑不起。

　　因为祖巫天生神通，无需修炼，肉体结构就是这个世界上最强大的体系，一切巫族成员，莫不是在朝着祖巫肉体结构的方向前进，至于祖巫的神通，却是身体结构附带的特殊能力，倒是能够传承下去，只是没有心法，只有使用的技巧，只能通过感悟来修炼，各人感悟不同，修练出来的当然是千奇百怪了。

　　精卫之前修炼的，是祖巫祝融的控火之术，修练到极至，天地间的任何火焰，无论先天后天，九幽冥火还是兜率紫焰，不管三昧九昧，都能操控自如，实在是天地间第一的控火之术，只是想修炼到祖巫的地步，如果没有成圣，却不知道要多少了量劫之后的事情了。

　　精卫的大巫精气，虽然是祝融赐予，但精卫重生，却完全忘记过去一切，没有任何的大巫记忆留下，祝融控火之术中，也没有祖巫肉体结构记忆，因此精卫就算炼化大巫精气，根据控火之术创造出来的身体结构，不能算是巫族，依然是元神之体。

　　终究是有熟悉的感应，大巫精气入体，精卫整个身体急速增长，显露出鸟状虚体，十丈高，向天无声咆哮，只见白虹贯体，精卫整个身体蹦散成朵朵火焰，如同金莲，碗口大，每朵金莲中间都出现一张精卫人脸，脸上做痛苦之色，却咬紧牙关，苦苦坚持。

　　苍穹见了，心痛的要死，连忙把混沌钟祭在洞窟顶上，鸿蒙紫气四垂，把朵朵金莲收拢在其中，梳理暴乱的力量。

　　铛铛！，钟声响起，清扬悠越，金莲之上的精卫人脸痛苦之色消去，露出舒适的表情，却有些茫然，苍穹见了，连忙大喝一声：“什么都不要想，快运功，用祝融祖巫的控火之术。”

　　金莲上的精卫人脸一震，精神恢复了正常，连忙闭上眼睛，什么都不想，按照苍穹的指示去做，控火之术运起，那朵朵火焰金莲顿时慢慢模糊，人脸也慢慢消失，所有的火焰金莲旋转着，融合在一起，过了许久，形成一朵巨大的火焰，充斥在鸟状虚体之内，把鸟状虚体冲破，最后只剩下一朵火焰浮在空中，慢慢变换着外观，有时候人身鸟首，有时候人首蛇身，有时候四臂三头，有时候脚踩双蛇，背后生翼，都是巫族形象，只是没有个定论，精卫心绪混乱，不知道选择哪个形象才好，只是变换良久，火焰都有溃散的迹象了。

　　苍穹大惊，连忙敲动混沌钟，引起精卫注意，大声喝道：“随心所欲，做回自己。”

　　铛铛！随着钟声响起，火焰终于定型，却是一副人类外表，一米四左右，也没有操蛇，也不生翼，也无鳞片，身上火焰烘烘，聚形成一件火红宫衣，套在精卫身上，精卫这才睁开眼睛，见到苍穹，直扑过来，呜咽不止，显然惊吓不少。

　　苍穹连忙哄道：“乖女儿，莫怕，莫怕，这不就好了吗？让爸爸看看，你炼化大巫精气之后，有了什么收获。”感应一下精卫的境界，发现力量至少达到返虚期的修为，只是功德不够，整体境界依然停留在引气期。

　　精卫擦干眼泪，伸手摆在苍穹面前，呼的一声，冒起一朵白色火焰，温度极高，苍穹看着，只觉眼睛生痛，不得不运功护眼，再度看过去，却见白光分出九色，融合在一起。

　　“九昧真火。”苍穹见了，失声叫道，心中惊喜万分。

　　精卫仰头，娇声问苍穹：“爸爸，什么是九昧真火？”

　　苍穹哈哈大笑，抱起精卫在额上亲了一口，赞扬道：“女儿真厉害，九昧真火都能修炼成功，这九昧真火是空中火、木中火、石中火、水中火、土中火、人间火、三昧火、天火、地火，这九种的统称，除了最神秘莫测的地狱红莲业火之外，其他的火都逃不出这九昧，就算太上老君的兜率紫焰也在九昧之中，厉害非常呢。”

　　精卫听了，欢喜得咯咯娇笑，把头闷在苍穹怀中钻来钻去，苍穹连忙止住，对精卫说道：“帮爸爸一个忙好么？”

　　精卫连忙点头，苍穹摘下混沌钟，对精卫说道：“爸爸要修炼一门功夫，想要借助你的九昧真火融化混沌钟，以混沌钟为身体，重塑身躯，成就先天混沌之体，乖女儿，你可要帮助爸爸啊。”精卫听了，眨着眼睛，说道：“我知道了。”

　　也是精卫纯真，不懂这其中的奥妙，若是外界任何一个NPC，任何一个玩家听到了，只怕就要目瞪口呆，仿佛听见天方夜谭一样，又怎会相信？

　　混沌钟，盘古幡，太极图，天地玄黄玲珑塔，四大教上级灵宝，任何人得到了其中一件，就算只是盗版的，也视若珍宝，仗着能行天地，运气好的，被三清圣人，东皇太一收为弟子，更是人上人，无人敢随意欺负，在游戏中都可以横着行走了，又怎会毁掉？

　　就算次一点的，教主级的灵宝，金仙级的灵宝，任何奖励宝物都不会有人毁掉的，谁舍得？毁掉做什么？

　　还有一个关键是，毁掉一件宝物是极为困难的，众所周知，五等真仙级以下的宝物，仙器还可以用各种真火熔化，第四等天仙级的，除非是被属性相克的宝物打坏，否则就要金仙才能用炼器之术进行分解，至于第三等金仙级的宝物，目前为止除了翻天印，太阴灭绝神球之外，其他的都是先天灵宝，没有特殊的方法，根本不能改变宝物的形状，属性，至于教主级的，教上级的，玩家除了知道能用来寄托执念之外，其实从来没有人想过去改变，虽然联盟没有说明，却都认为是没法改变的。

　　然而苍穹在上辈子，一次偶然的灵光想法，却让他发现了其中一种毁灭方式，并且利用这种方式让自己实力大增，拥有越级挑战高他两个等级的玩家的能力，当然圣人不能算的。

　　利用特殊的手段，把宝物毁灭，然后融入自身之中，只要成功，宝物就是身体，身体就是宝物，不分彼此，宝物的属性与玩家的属性叠加，如果宝物是攻击型的，那玩家的攻击就极为强大，如果宝物是防御的，那玩家本身肉体防御就是宝物的本身防御，如果运功用真元护体，更加的强大，一件正版真仙级的防御宝物，融入身体之后，其防御就不在正牌大巫之下，极为强大。

　　前世苍穹就是依靠这个秘密，用大价钱买了一个天仙级的正版解封五层封印的刑天盾融入身体之中，防御之强，就算当时的玩家第一人，一个斩一尸的金仙级贵族玩家，用解封十层的盗版盘古幡攻击他，在苍穹无法行动的情况下，都摇了几十下盘古幡才用混沌剑气炸死苍穹，可见一斑。

　　只是前世他相信错了人，让西门倡那个贱人给欺骗了，还把这个秘密告诉了他，这辈子，他死绝对不告诉任何人的，就算是玫儿，在没有落定尘埃之前，他也不会说出来，相比起这个秘密，其他的东西，又算的了什么？

　　也只有精卫这个什么都不懂的女儿，才能让他相信一二。


第四十六章 真灵融合，先天紫气元神

　　前世苍穹进入游戏，已经是游戏十五年之后的事情，第一量劫过去，黄帝一统人族也刚飞升不久，进入封神演义的进程，当时机缘巧合，苍穹糊里糊涂拜入通天教主门下，成为截教第三代弟子，后来得知截教弟子要在第二量劫被斩将封神，十年不得解脱，修为无法进步，但是苍穹已经三十多快要四十岁，要是再等十年，其不是老人一个？也不是不可以修改肉体，只是苍穹穷人一个，又哪里有那么多钱去修改？

　　吃到不识华夏神话传说的苦头，苍穹连忙暂停游戏，上网把一切相关资料都读了个通透，想要从中寻找一个解脱的方法，但始终找不出来，除非能在短短五年内成圣。

　　但苍穹在一次翻看《西游记》的时候，见到书里的主角孙悟空的本身是一块石头，还是圣人女娲娘娘补天功德形成的那块五色石所化的石猴，心里就羡慕猴子的出身好，功德圣器之身，天生万劫不灭，金刚不坏，开灵智七年就成仙，又三年成天仙，学会七十二变，筋斗云，何等威风？放在游戏里，不知道速度会被缩到多块的程度呢。

　　那时候苍穹突然灵光一闪，就想到，猴子是天生的五色石所化，身体强度高的离谱，那在游戏中能不能反过来，找一件宝物，把人的真灵，元神转移到宝物之中，以宝物为身体，像猴子那样拥有宝物的能力，攻击，防御都是按照宝物来计算的呢？

　　就因为这个想法，苍穹用了两年的时光来钻研，他不是贵族VIP玩家，没有宝物奖励，只能依靠疯狂的挖矿，打怪找内丹材料，甚至上金鳌岛盗取极品仙草过，被通天教主给赶出截教，倒是不用上封神榜，只是截教心法也被废除，无法修行进步了。

　　被逐出师门之前，他就已经是真仙级高手，差不多就能晋升天仙，获得基因修复，正因为如此，他才害怕上封神榜，十年内最高只能恢复原来的修为，想要晋升天仙却是不可能的了。

　　被逐出师门，也痛苦啊，没有截教心法，他只能挤出一点金钱去买了一个普通心法来修行，只是修为增加起来，更加的缓慢，更别说功德难刷了。

　　苍穹一怒之下，把所有的希望都寄托在研究上，敲、打、砸、炼，各种手段，无论是否合理，他都试验过，为此付出生命也不惜，他的境界掉到灵仙级，又元神涣散，变成修真度劫期，却终于让他试验成功，找出一个办法来，这才有之后的辉煌，可惜被西门倡等贵族设计，套出了秘密，又被追杀轮白，若不是穿越过来，苍穹只怕就要自杀了。

　　前世苍穹只是用天仙级宝物来炼化为身体，对金仙级以上的宝物不认识，也没本钱使用过，不过他至少知道，如果能炼化为身体，绝对可以继续升级，而且宝物的真灵与人物的真灵能相加，如果相加起来的真灵达到这个宝物下一层解封之后的真灵数量，那就能自动解封，进化宝物。

　　只不过能不能这样从盗版进化成正版，却不知道了，毕竟没试过。

　　按照前世的经验，要这样做，必须在度劫之后，尚未凝练出元神之时才能成功，至于为什么要这个条件，却不是他所能知道的了，反正前世他死亡多次，跌到度劫期，元神溃散才能成功的。

　　摘下混沌钟，苍穹站在金莲上，精卫下到火浆之中，她用九昧真火，又为火行元神体，站在火浆里能获得比较快速的火行灵气补充。

　　把混沌钟抛到空中，精卫仰头张口，喷出一股九昧真火，化成九彩火炼直冲混沌钟内。铛铛！混沌钟受到攻击，自动敲响，同时转动起来，将火炼阻在钟外，相准方位，竟然还能自动攻击，就想要砸下去。

　　苍穹连忙凝聚心神，通过那一点真灵牢牢钳制混沌钟不动，也不攻击，精卫的九昧真火这才喷入铜钟之内，只听噼里啪啦声音不断响起，仿佛盗贼入室，用木棒把所有家具砸烂一样，混沌钟嗡嗡作响，整个振动起来，却被苍穹牢牢控制着，无法反击。

　　任何宝物，都有一个真灵空间，宝物的真灵隐藏在这里，外面有宝物自身形成的禁制，一层覆盖一层，玄妙无比，除非是炼器高手，否则难以识别。像混沌钟这种教上级先天灵宝，不仅禁制是十二层，而且还是先天禁制，浑然一体，没有任何的破绽，只能强行用蛮力攻破。

　　精卫的九昧真火虽然厉害，依然奈何不了混沌钟的禁制，真火在钟里框框铛铛烧了许久，声势惊人，却连最外围的禁制都破不了，若不是精卫为火行之体，现在已经真元耗尽，无力为续了。

　　“果然如此，嘿嘿，嘿嘿。”苍穹见了，却得意的笑了起来，如果能这么简单就破了先天灵宝的禁制，哪还能作为游戏中的擎天柱？哪里能让所有人争之若鹜？玩家、圣人、宝物三者，最重要的就是宝物，纵使玩家们心中不承认，事实就是如此，围绕着宝物来杀戮，联盟只要精神力。

　　只是毕竟，苍穹还是找到了一种办法，他不想知道是联盟故意的，还是游戏系统自己进化出来的，只要能使用就行了。

　　逆转玄功，苍穹喷出一口金黄色的精血，直落在铜钟里面，与精卫的火炼纠缠在一起，射在禁制层面上，只见那原本牢不可破的禁制，竟然在击中的无声无息的出现一个小洞，刚好足够火炼进入，直达禁制深处，真灵所在的空间，只见真灵空间里，黄腾腾一片，在中间有一团紫色光雾，悬在半空，似远似近，仿佛混沌。

　　苍穹心神寄托在那一口金黄色精血上，见入了真灵空间，心里顿时大喜，又连连喷出金黄色的精血，这血可不是真元，也不是天地灵气，而是苍穹的真灵，每一口血就是一点真灵，总共喷了100口精血，都缠绕在精卫的火炼上，进入了混沌钟真灵空间，钟外的本体却整个干枯下去，精血全部损失，已经奄奄一息了。

　　这就是苍穹的秘密手法，宝物与人之间有真灵联系，通常情况下，宝物只需要一点真灵就能使用自如，防御杀人，寄托执念无所不能，却没有人去试验过，如果再使用真灵有什么效果，只因为再使用一点真灵，也没有用处，而且使用之后，这点真灵就再也找不到，消失了，所以就说有人偶尔试过，也吓得不敢继续，谁能这么勇敢舍弃真灵的？

　　因为宝物与真灵有联系，苍穹继续喷出真灵，就能让宝物的禁制打开通道，让真灵进去，而苍穹此次真灵进入，却有精卫的九昧真火随行，宝物虽然通灵，毕竟不算智慧，两者计较之后，还是放开了禁制，让九昧真火也随着进入了。

　　苍穹心神进入混沌钟真灵空间，100点真灵凝聚成一个金黄色巨人，九昧真火藏在身体之中，顶立整个真灵空间上下，仿佛盘古开天辟地一般，大步向着远处的紫色光雾奔去，空间的黄云拥挤上来，阻碍的力量极为强大，苍穹行走在其中，用手努力分开黄云，仿佛身在泥潭中。

　　“还好只是盗版的，如果是正版，只怕就算进来了，也无法移动，什么都作不了，最后真灵被同化，彻底死亡，删号重来了。”苍穹暗暗吃惊，心中却兴奋得微微发抖，越是困难，成功之后的收获，越是巨大，这一点，他怎会不明白。

　　努力良久，总算在差不多力竭之前到达紫色光雾面前，只见光雾之中，并非紫色一片，有点点浓紫色光点在其中，仔细数一数，正好一百个光点，苍穹知道，这就是混沌钟现在的真灵，解封了二层，有100点，如果是正版完全解封的混沌钟，那整个真灵空间将充斥所有鸿蒙紫气，见不到任何一点别的色彩，只是现在，鸿蒙紫气所化的真灵，也只有一百点而已，跟苍穹全部的本身真灵一样多。

　　至于那一点本来凝练宝物的真灵，却是弥散在整个真灵空间里，作为联系，却是不能找到的。

　　“好在只解封二层呢。”苍穹所化的巨人哈哈大笑起来，狂风平地起，把黄云卷的翻腾不已，苍穹伸展双臂，整个拥抱住半空中的紫色光雾。

　　轰隆，巨人一接触到紫色光雾，真灵空间响起了霹雳，无数的雷电从黄云深处窜出，四面八方全部击中巨人，哗啦啦！把巨人打散成无数金黄色光点，仔细数数，也刚好是100点，却都融入紫色光雾之中，每一个金黄色光点都冲向光雾中的浓紫色光点，真灵对真灵，两两拥抱，融为一体，色泽难明，却是一对一，真灵对真灵，不分胜负。

　　只是跟随苍穹进来的，还有精卫的九昧真火，巨人消散，那九昧真火跟随着苍穹真灵指引也进入紫色光雾之中，在苍穹真灵都与混沌钟真灵对上之后，这才呼啦一声，铺散开来，充斥整个紫色光雾，把真灵都包围在其中，焚烧起来。

　　苍穹的真灵上，可是凝聚着苍穹所有的心神，这一焚烧，与在现实用火焚烧身体，也没有什么区别，其中的痛苦，哪里是人所能承受的？明明知道这不过是游戏，思想却在烈火中挣扎，神经都难以忍受，铜钟外那干枯的身体，血管一段段迸裂，七孔流血，连连抽搐，本来就奄奄一息，现在基本没有生气了，只剩下肌肉未死，还有一些反射神经在抽动。

　　仿佛在沙漠中行走，烈日爆晒，七天七夜没有喝到一滴水一样，苍穹的心神浑浑噩噩，只记得必须要坚持，却不知道要坚持到什么时候，什么也想不起来。

　　铜钟外，精卫浑身颤抖，大汗淋漓，口中喷出来的九彩火练从手臂粗，减小到手指粗，到最后的细丝，已经就要坚持不住，脚下的火浆慢慢凝结，却是其中蕴涵的火行灵气被抽走，来不及补充而凝固，可是精卫一样不知道什么时候才算是完成。

　　喀嚓，精卫终于坚持不住，蹦断了火练，跌倒在暗红色的地面上，无力站起，连动一下手指都没有力气。

　　“爸爸，精卫没力气了，你没事吧？呜呜！”

　　混沌钟悬在空中，一动不动，也没有任何声响，也没有任何变化。

　　混沌钟内，九昧真火断绝的同时，混沌钟的真灵也坚持不住，呼啦呼啦，全部蹦散，浓紫色光辉一片，无力的漂浮在光雾里面，只有苍穹的100点金黄色真灵悬浮在其中。

　　九昧真火消散，苍穹的心神终于清醒过来，见混沌钟真灵已经消失，顿时大喜，运转玄功，驱使自己的真灵光点在紫色光雾内不断游离，吸纳一切浓紫色光辉，过了一会，浓紫色光辉都被收拢，凝聚在金黄色光点之外，覆盖了本来色彩，也为紫色，却已经改天换地，物非人是。

　　呼啦，苍穹那100个光点，再度凝结成人形，却只有一丈，悬浮在紫色光雾之中，浑身上下做浓紫色，身体通透，内外透明。

　　苍穹单脚独立，旋转了一圈，紫色光雾卷动，包裹人形，转动了十二圈，变成一件紫色道袍，套在人形外，依然悬浮在半空，除人之外，黄腾腾一片，仿佛大道悬于混沌，极为玄妙。

　　却在此时，苍穹外面的肉体，金莲空间内飞出一物，投入混沌钟内，穿行无阻，出现在人形面前，射出两道光线，一白一黑，落在人形眉心之中，化为五十点金黄色光点，一转眼变成了紫色，融入身体里，那物也跟着消失。

　　苍穹的形体，本来是虚影一片，却在黑白光线击中之后，身体一片朦胧，也不再透明，只是色彩依然紫色。

　　睁开眼睛，两道神光喷出，一黑一白，将真灵空间的黄云照的翻卷，苍穹向天大笑，此时此刻，他的元神终于凝聚，隐藏在生死簿中的地魂，天地间的天魂都回归元神，三魂七魄凝聚，元神自然而生。

　　这元神不是一般的元神，乃是结合了混沌钟先天混沌真灵而成，为先天元神，与那些盘古开天辟地之前，就存活在混沌之中的存在一样，都为先天，并且因为元神之中参染了鸿蒙紫气，更加的厉害，可称之为先天紫气元神。


第四十七章 以钟为身，改头换面金钟罩

　　元神生成，却不再是凡人，进入天阶境界，如今苍穹为灵仙。

　　生死簿在苍穹元神凝聚出来之时，就进入混沌钟内，把其中的地魂和功德（天魂的具体表现）都返还了苍穹元神，从此以后，苍穹就跳出五行，不在红尘之内，地狱阎罗殿上的生死簿，再也没有苍穹的名字。

　　只是现在，苍穹的身体却还没有完成，混沌钟依然是一个铜钟，悬在洞窟半空，只是钟壁上，不知道什么时候雕刻着苍穹的样子，身上笼罩着元磁灵光，头顶一片紫云，脚下踩着三品金莲，左手定海神珠，右手太阴灭绝神球，胸口之内，还有一团金光，仿佛心脏，却是落宝金钱。金莲左右，伴随四只做飞行状的毒火精灵，整个显起来，威风凛凛，气势如皇，精卫躺在地面，强撑精神看得发呆。

　　“爸爸，你出来啊，精卫好累，呜呜！”

　　洞窟之中苍穹的肉体，却在慢慢的干枯，眼看最后一丝生机就要熄灭，彻底的死亡，这可不是苍穹愿意看到的，如果肉体死亡，苍穹想要把混沌钟化为人形，却是极难，没有几十年的修炼，吞吐天地灵气来炼化这个盗版混沌钟，别想变回人形，在此之前，连移动都不行，只能用元神感应内外，比被困在牢狱里还要凄惨。

　　元神感应到外面得情况，苍穹连忙驱散法力，混沌钟失去法力支撑，掉落下来，正好把苍穹的肉体笼罩在钟里，一进入铜钟，就在苍穹元神控制中，元神伸手一招，打开一道缝隙，把肉体卷入真灵空间里。

　　这真灵空间，除了真灵、以及作为真灵躯壳的元神，还有更进一步的元婴之外，任何其他东西进入，都会被排斥，所以仙人想要寄托执念，或者把宝物炼成化身，都是用真灵进入真灵空间，用同化或者强行驱散的方式来掌控宝物，之后用元神来驱使，这样一来，宝物依然是宝物，只要灭了其中主人的元神，就能让宝物恢复原型。

　　苍穹现在，把肉体卷入进来，却是要毁灭这宝物，把真灵空间中的大片黄云都吸纳到肉体之中，用肉体来取代，扫荡真灵空间玄黄气，让混沌钟没有了依托，只能融化，苍穹才能重塑混沌钟，变成人形。

　　鸿蒙初开，清气上升，却混乱不堪，于混沌深处闪过一道鸿蒙紫气，掠过天空，理清了头绪，定下日月星辰，诸天法则，这一道紫气让鸿钧道祖捕捉到，结合开天辟地剩下的天地玄黄之气炼制成混沌钟，也为先天灵宝，赐予东皇太一镇压鸿蒙世界。

　　真灵空间的黄云，为天地玄黄之气，对于混沌钟来说，就是身体的本源，相当于人的精气，每解封一层，这玄黄之气就会被吸纳部分到钟体上，直至完全解封，真灵空间只剩下鸿蒙紫气，所有的玄黄之气都被凝练成钟体，这时候才能大成，为教上级先天灵宝。在此之前，要是没有了精气，混沌钟的形体也就难以保持，苍穹再把肉体蹦散，充斥其中，充当混沌钟精气来源，控制融化了的混沌钟吸纳肉体，再度成形的时候，混沌钟就有了苍穹的记忆，不在是单纯的宝物，而是彻底属于苍穹的，没有任何人，任何手段能把苍穹和混沌钟分开，圣人也不行，真真正正的人钟合一。

　　如果非要比喻的话，就想鸿钧与道一样，道即是鸿钧，鸿钧就是道，不分彼此。

　　苍穹肉体一进入真灵空间，那仿佛无穷无尽的黄云立刻拥挤上来，力道奇大，肉体仿佛身处大海深处，只一个挤压，骨头根根粉碎，头发成灰，身体变成一团肉酱，这还没完，那黄云像在拍打肉丸一样，不停的压缩，本来斗大的一团，不一刻就被挤压成拳头大，其中威力，可见一斑。

　　“好强的混沌钟精气。”苍穹元神，口里呢喃着，却伸手一指身体所化的肉酱，噗的一声，凭空跳出一朵三品金莲，散发十二色佛光，照耀整个真灵空间，排斥了黄云，保护着苍穹的肉体，黄云见又出现一件异物，更加汹涌，滔天巨浪一般，一波波涌来，无穷无尽，金莲的佛光顿时有了涣散的迹象，苍穹见此，连忙把定海神珠也点出，与金莲一上一下，守护着肉体，这才止住黄云的无穷攻击。

　　那黄云虽然没有智慧，却已经通灵，怎会罢休？把真灵空间所有的黄云都拥挤到肉体之外，层层叠叠，凝固成灰色液体，覆盖在金莲、定海神珠光辉护罩之外，团团包围，想要慢慢吞噬。

　　苍穹见了，不惊反喜，连忙指挥定海神珠，打开一条缝隙，让黄云挤压进去，滴在苍穹肉身所化的肉酱上，那一团肉酱，就像气球充气一样，呼噜呼噜的膨胀着，一眨眼就恢复了人形，随着黄云液体的滴落，肉体在快速的膨胀，转眼就长成三丈高，达到金莲加定海神珠光华形成的护罩的迹象高度，而这时候，黄云依然看不见底。

　　“不妙，还是低估了教上级宝物的强度。”苍穹这下子有些急了，要是黄云没有被完全吸纳肉体就蹦散，苍穹就只能以混沌钟的形式存活，相当于一种宝物精灵而已，还是不能行动的精灵，被人得到了，就生死不在自己了。

　　想了想，苍穹从金莲空间里掏出剩下的大巫精气，投入到肉体之中，只见精气入体，整个肉体顿时狂涨，一瞬间冲破宝物护罩，直达十丈之高，浑身白虹贯体，下半身站立在金莲之中，头颅被定海神珠所罩，只有身躯部分裸露在外，靠大巫精气环绕护体，却是最薄弱的地方，黄云通灵，见了就都涌向身躯部分，征战了片刻，把大巫精气排斥在一旁，黄云大量涌进身躯，一瞬间就把身躯部分粉碎，黄腾腾一团，只有受到宝物保护的下半身和头颅还能安然无恙，身体却被分成三截，却总算是没有彻底蹦散。

　　苍穹嘘了一口气，小心翼翼的控制着身躯中的黄云慢慢上升到头颅，或者下沉到下半身，与肉体相融，那大巫精气乳白色，混杂在一起，借助黄云，也与身体融为一体，同时又在与黄云作战纠缠，使得黄云威力大降。

　　毕竟混沌钟还只是盗版货，才解开两层封印，真灵空间看似无穷无尽，其中蕴藏的混沌精气却又怎会真的无穷无尽？苍穹用金莲、定海神珠加上大巫精气，总算保护着肉体，直到把所有的混沌精气都吸纳到肉体里，紧紧压缩着，虽然如此，肉体已经有百丈之高，浑身上下，只有脚掌部分和头盖部分还是肉质，其他的都化为灰气，只是还能保持着人形的样子而已。

　　黄云尽失，混沌钟无法保持原型，在洞窟里精卫惊奇的眼神中，化为一团流质液汁，慢慢的，甚至有气化的迹象。

　　真灵空间里面，苍穹收起金莲和定海神珠，元神冲上半空，幻化成百丈，与肉体一样大小，俯冲下来，与肉体合二为一，一个呼吸之间，肉体元神，不分彼此，交融一体，肉体顿时猛烈的缩小，到了一丈高左右，又急速涨大到百丈之高，又缩小，来回缩小涨大九次，最后一次，缩小到了芥子，又涨大到撑住空间顶端的程度，停止了变化。

　　只是同时的，肉体所承受的伤痛也传给了苍穹的心神，那一瞬间，苍穹心神昏暗，一片空白，神情痴呆，所承受的痛苦，已经超越之前的程度，痛到了无法感应，只剩下痴呆。

　　好在只是一刹那的时间而已，苍穹的整个肉体蹦散，黄光成片，化为光泽，向外扩散，元神也随着崩溃，却显露出150点紫色光点，向着四面八方，与肉体所化光泽充斥整个真灵空间，混沌钟有了精气补充，立刻停止融化，慢慢拉长，显露出人形的样子，却不见五官，身体也是平平坦坦，不见起伏，身躯里面，显然只有一团黄云，没有五脏六腑。

　　真灵空间里面，苍穹元神分化成150份，浑浑噩噩之中，也不知过了多久，总算是感应到充斥了真灵空间的所有角落，这才召唤分化的真灵，顿时在黄光海洋之中，飞起百多道紫色色光线，在真灵空间的正中，凝聚成苍穹的样子。

　　与此同时，苍穹元神一恢复成人样，外面的混沌钟也彻底变成了人形，五脏六腑，经脉血管，骨髓肉体，毛发指甲都生长出来，与人类一般，只是五官平凡，与苍穹完全不一样，却是苍穹实力终究不够，不能完全炼化玄黄之气，因此面貌不一样。

　　不管怎么说，总算是把混沌钟炼成了身体，元神取代灵宝真灵，吸纳了鸿蒙紫气，成为先天紫气元神，好处之多，却要在以后才显现出来了。

　　元神归位，心神退出真灵空间，苍穹熟悉了一下新的肉体，慢慢睁开眼睛，见皮肤依然是玄黄之色，活动了四肢，扭了扭头，无处不舒适，百脉通常，法力流转，无处不及，好一副先天混沌之体。

　　“妙不可言也。”苍穹哈哈大笑，正乐不可支的时候，却扑来一条人影，吓了苍穹一跳，连忙观望，见是精卫，这才伸手抱住。

　　精卫泪流满面，一脸伤心的样子，大声哭了起来：“呜呜，爸爸，我好害怕，你出来也不抱我。”

　　苍穹大悔，紧紧抱着精卫，连哄带骗，许下无数诺言，这才让精卫欢喜起来，却已经过了许久。

　　“爸爸，这是你的新身体吗？”精卫一脸好奇，双手抚摸着苍穹的身体，上下摸索，苍穹这才发现自己什么衣服都没穿，顿时尴尬起来，连忙放下精卫，晃了一晃，幻化出一套玄黄色道袍套上，身体却慢慢恢复了肉色，见精卫一脸懵懂的样子，才嘘了一口气。

　　这身上的玄黄色道袍，就是玄黄气所化，苍穹现在看上去的身体，却是元神幻化，他的元神虽然出不了真灵空间，带着肉体记忆的玄黄气却能自由涌出真灵空间外，结成任何的形状，只要贴在元神上就行了。

　　“乖女儿，你尽全力打爸爸一拳，让爸爸试试这个身体的强度。”苍穹哄着精卫，让精卫来试验一下，反正她才返虚期的实力，怎么都不可能一拳打死苍穹的。

　　“真的可以吗？”精卫听了，攒着拳头，歪着头颅，眼神狡洁的问道，显然已经跃跃欲试了。

　　苍穹肯定的点头，精卫立刻动手，把手臂盘旋几圈，这才锤向苍穹的胸膛，只听咚的一声长响，苍穹身上出现一个金光灿灿的钟状半透明护罩，抵挡了精卫的攻击，还发出一声撞钟声响。

　　“这算啥，金钟罩？”苍穹目瞪口呆。

　　“好痛，爸爸骗我，呜呜。”精卫收回拳头，上面一片青紫，放在嘴边呵气，双眼泪汪汪的。


第四十八章 钟身大事，灵仙境界

　　虽然对于每次受到攻击，自动防护的时候，会出现一个金钟罩有些耿耿于怀，却也只能接受，现在就是不要混沌钟身也不行了，没有了混沌钟为身体，元神立刻消散，连修炼元神体都来不及。

　　练习了一会，总算能让金钟罩随心所欲，不过危机的时候，如果苍穹没有控制，依然会自动出现，这却有了保证，至少是自动化的，没有防御死角。

　　只是苍穹闭眼内视良久，察觉自身，却发现了一些问题，好坏各半，却只能苦笑不止。他的元神由鸿蒙紫气所化，这鸿蒙紫气蕴藏在混沌钟的真灵空间里，混沌钟被炼化成身体，真灵空间就在苍穹体内，依然是有十二层先天禁制，可以说，只要苍穹不同意，没有任何的专门破坏元神的法宝、法术能对苍穹起作用，就是外界的魔头，比如它化自在天魔等施展迷惑之术，也无法伤害到他的元神，只有冲自己内心而起的心魔才无法抵御，虽然如此，却也是强大到了极点。

　　任何人想要对付他，都只能从肉体下手，只是苍穹现在的肉体，就算不用金钟罩，本身的强度也已经不在祖巫玩家之下，而且一样可以通过升级来加强，到最后，如果能得到正版而且完整的混沌钟，甚至不需要成圣就能不生不灭，何等的厉害。

　　游戏之中，好多金仙级的，天仙级的宝物，极为阴损，专门伤元神，比如盘王老怪的三降蛊神幡，只要不是圣人，元神的气息被三降蛊神幡闻到，摇得一摇，就会让人昏迷，生死不由己，极为恐怖，上辈子得游戏，对有这些宝物的玩家，大部分人都是敬而远之，而现在，苍穹元神深藏真灵空间里，混沌一体，无气息可传，根本就不用害怕这类的宝物。

　　这相当于，苍穹现在拥有祖巫的肉体，拥有先天的元神，正是巫族玩家的终极追求啊。

　　只是，天下没有完美的事情，有好的，必然坏的，苍穹的元神固然被守得完美无缺，却也相当于被囚禁在真灵空间里，极难出来，对此苍穹只能苦笑，完美无缺的守护，当然是没有留下通道的监狱了，想要出来，就要自己动手，挖墙壁。

　　并非完全不能出来，苍穹想要让元神离开身体，必须打坐运功半小时，打开禁制通道，然后全力支撑整个真灵空间，把元神放出来，只是元神与真灵空间就像磁铁的两极，想要强行分开，所需要的力道何等巨大？苍穹自己估计，现在全力出手，放出元神最多也就十秒的时间。

　　除此之外，就要圣人的能力才能自由出来了。

　　也就是说，像元神幻化这些元神系列的法术，他基本是使用不了，更不要说一气化三清这种牛到极点的神通，就算能使用出来，战斗之中，谁会给苍穹半小时打坐运功？就算给了，施展出来的一气化三清也只能十秒，这时间内能解决战斗的话，还需要化三清吗？

　　“有得有失啊。”苍穹叹息道，此时他站在火浆之上，没有任何宝物护身，火浆的温度却伤害不了他，混沌钟万法不侵的特性虽然现在不高，对付这等高温还是没有问题的。一旁的精卫，拿了一块石头，对着苍穹的身体有一下没一下的敲打着，金钟罩不断出现，咚咚响个不停，精卫听的有趣，咯咯笑着，敲打的更欢了。

　　白了精卫一眼，苍穹张口，吐出一朵金莲，迅速变大，落到脚下，苍穹夺了精卫手上的石块扔掉，抱着她上了金莲，向上飞去。

　　这口吐金莲的本事，也是混沌钟带来的，混沌钟里面自含无限空间，成为苍穹身体之后，依然存在，苍穹把所有的东西都藏在身体里，想要用的时候，伸手就会出现，也能从口中吐出，身体任何部位都是出现，方便到了极点，也不用去创造一个须弥芥子空间。

　　须弥芥子空间是度劫期以上的高手才能使用的法术，能开辟一个空间储藏东西，空间必须设下一个聚灵阵，保证灵气不断，才能保持空间持续，甚至可以种植植物，养殖动物，住人都可以，发挥到了极点，甚至能装下一个国家，一个世界，那就是西方阿弥托的须弥神通了。

　　不过这类法术，因为有聚灵阵在夺取外界灵气，修为高的太多的人能顺着这个痕迹找到须弥空间，强行破开禁制，夺取里面的东西，实在不怎么保险，苍穹现在有了混沌钟自身无限空间，就不需要须弥空间了。

　　出了火浆洞窟，苍穹把精卫放在金莲上，跳将下来，也不用法术，攒起拳头对着地面一击，轰的一声巨响，整个地面寸寸龟裂，喀嚓喀嚓声中，下沉了一丈之多，把火浆洞也掩埋了进去，这一拳，纯粹肉体的力量，竟然重比山岳，就算祖巫之体的玩家，威力也不过如此。

　　混沌钟为身，先天鸿蒙紫气真灵为元神，苍穹现在，拥有混沌钟的一切神通，投掷攻击化为肉体攻击，如果按照宝物来计算的话，不在解开六层封印的盗版翻天印之下。

　　“逆天啊逆天，要是我在巫族玩家面前使用这等手段，只怕会被妒忌的巫族玩家给撕成碎片了。”苍穹心中，却极为得意，前世成是这个秘密，败也是这个秘密，这一世，他怎么都不会让人知道的。

　　“有本事的，就去猜测，去实验，死几十次，估计运气好就能碰上了。”

　　离开地下，出了鼎湖，苍穹现在与精卫两人，用火遁之术赶路，向着神农族的方向而去，苍穹心神，却沉浸在内视中，审视自身的变化。

　　真灵转化为元神，代表着进入天阶境界，就算肉体被灭杀，只要元神能逃脱，就不算死亡，只是元神为虚体，也无攻击力。

　　进入天阶境界，最好的一点，就是死亡之后，能自由选择重生点。

　　进入天阶境界，能量不再用真元表示，而是用法力标称，单位是元会。灵仙只有半个元会的法力，真仙境界有一个元会，天仙境界是十个元会。一个天阶高手，如果找个地方静修十年，就能获得一个元会的法力，如果在每隔十年的一个量劫中，量劫结束之时，不管死亡多少次，只要还是天阶高手，就能获得一个元会的法力奖励。

　　也就是说，正常情况下，玩家进入天阶之后，只要不是运气太差，基本上50年后就能得到10个元会的法力晋升天仙，从而获得永生的权利。

　　50年，不长也不短。苍穹不想受到50年的煎熬，他现在的法力，虽然不到一个元会，却也超过半个元会了，玩家之中，算上圣人弟子，至少能排在前十。

　　岂止是修为，灵仙级有150点真灵，混沌钟本身解开二层封印有100点真灵，加起来真灵就是250点，距离真仙级的300点真灵，也就相差50点而已。

　　攻击技能方面，进入仙人境界，苍穹的五行神雷与鸿蒙紫气结合，变成了先天紫霄神雷，威力猛增十倍之上，只是消耗也增加了十倍，如果不是必要，苍穹还是不会使用神雷来攻击，用宝物就行了，如果没有一击必杀的把握，神雷是不能乱用的，战斗之中，法力消耗极大，不合理运用，根本无法保证自身安全，用宝物攻击能节省九成的法力，两者的选择极为明确，因此向来苍穹都是没有用神雷对敌，除非在抢夺宝物的时候，一击必杀。

　　攻击强大的技能，必然不能持久。

　　仙人升级，不仅要法力强大，还要积累功德，最重要的是，要明白因果，才能减轻劫难的程度。法力可以靠苦修来增长，功德可以靠杀怪做任务来积累，只是因果，实在是让所有人不知所云。

　　进入仙人境界，生死簿消失，对自身的认识，靠的是内视来感应，境界越高，感应越准确，法力足够了，能感应到饱满；功德足够了，能感应到天劫的来临，只是因果，怎么来，怎么去，完全没有预兆，杀人可能增长因果，也可能增长功德，做任务，能增长功德，但同时，也极大机会有因果纠缠，踢倒一棵树可能有因果，帮助他人也会有因果，前世的时候，玩家都说莫名其妙。

　　要知道一个人的因果有多重，通过天劫就能得出，有的人度劫，天劫不停落下，直到度劫者力竭而亡才罢休，有的人度劫之时只有两三条闪电，这就是因果的体现。

　　也不是完全没有办法知道的，功德记录消失，仙人等级以上的，可以学习一门计算之术，这计算之术专门用来计算自身祸福，道德因果，也可以用来寻找天地宝物，寻路问卦，计算之术修练到了深处，能查看过去现在未来的事情，依此来躲避灾难，不过这却需要金仙以上的才能坐到了。

　　计算之术，多如牛毛，其中最有名的是妖族的天妖问道之术和大衍周天之术，一个消耗法力，一个消耗功德，直接向大道求卦，向来只有两种结果，要么知道，要么不知道，不会受人蒙蔽干扰。

　　次一点的，有人族的占卜和伏羲先天问卦之术，不是问大道，而是问三清圣人，由圣人做解答，显示在卦象上，虽然圣人矜持，不会作假，却会模糊本意，让人无法轻易得出正确的答案，甚至会被卦象所误导，得出相反的答案，毕竟阴阳之道实在莫测，左也说得通，右也说得通，如今人族没有独立，能使用此种法术的，也只是寥寥几人而已。

　　巫族天生无道，无计算之术，却能通过族人祭祀天地，从天地阴阳五行元气的流转得出一些结论，却是更差一筹了，仙人动手，天地运转，每时每刻都在变化，此种法术，却是最容易受人蒙蔽，巫族也知道这个缺点，很少使用，人族部落因为依附巫族，那些人族祭祀却在使用这个办法，只是得出的结论，基本都是错误的，却乐此不彼。

　　苍穹修习《黄庭内景经》，并不怕因果缠身，只是如果不想在量劫之中，受圣人摆布，就必须学会计算过去现在未来，只能学妖族的天妖问道之术，或者大衍周天之术，才能不会被误导，因此晋升仙人等级之后，苍穹就要插手妖巫之间的战争了。


第四卷 巫妖征战


第一章 雷火层中毁灵宝，五行元磁神光

　　洪荒大陆的中央之地，属于后土部落。

　　后土族天生土行，在大地上的居所与妖族城市不一样，也与其他祖巫部落不一样，整个大陆中心被拱起一圈耸立的山壁，只在四方各留下一道入口，包围着中间那几万万亩的平原，后土祖巫和部落巫民都居住在这里。

　　那一圈山壁也不是天生的，乃是后土祖巫施展法力神通，硬深深从地上拔起，高九万仞，插入九天之上的雷火罡风层，每时每刻接受雷火罡风粹炼，寸草不生，丹岩怪石，峭壁奇峰，山体都变成了整块的玄铁罡砂，成为炼器的好材料，巫族炼制巫器的铁质材料，十有八九就是来这里挖的，反正后土祖巫在这里，也不怕山倒了。

　　正因为如此，巫族的玩家中，立志炼器的生活型玩家都跑来这里居住，整天都有无数巨人在山上敲敲打打，热闹非凡，把山体挖出一个个大洞，有的干脆就居住在山上，人多了，有商业头脑的就跑上跑下，买卖起食物家杂等百货来，也赚了不少钱。

　　只是玩家挖山，也只在山脚下三万仞之内，上了中间三万仞，罡风呼啸，带起空中的水气，吹散了热量，化为无数冰刃、冰箭、冰枪，围绕着山壁疯狂切割、穿刺，打出无数的风穴，怪石嶙峋，又把山石冻结成玄冰，几千年下来，白皑皑，晶莹莹一片，修为不到正牌大巫的程度，上到这里，片刻就被冰刃切割成碎片，又被玄冰冻结成粉，毫无生存的可能。

　　穿过云层，最顶上的三万仞，插在九天雷火层里，每时每刻都是霹雳响声，玩家度劫时的劫雷劫火，就是在这里诞生的，其中蕴含的能量之恐怖，就算金仙也不敢久留。这里的雷火把山体中的杂质化为虚无，剩下的精华被粹炼成通红的汁水，流淌下来，在中间的三万仞被冷却成黝黑的玄铁或者火红的罡砂，滑落到最下面的三万仞，覆盖在山体之外，而里面的山体在后土祖巫神通下，每隔一段时间就会往上增高，以保证山体不消失，久而久之，玄铁罡砂累积多了，就变成红黑相间的铁山，坚固到了极点。

　　只是如今，雷火层中的山体上，除了雷蛇火球肆虐之外，竟然还有一个巨人站在一个凸出的平台上，抗拒着雷火层的威力，巨人脸形普通平凡之至，百丈高的身体外，有一层金钟罩抵挡着雷蛇火球，虽是虚体，却不停发出咚咚的钟响，就连雷蛇火球噼里啪啦的巨响也无法掩盖下去，巨人身边不到百米处，有一条红色瀑布，流的却是铁汁，玄铁罡砂精华。

　　这巨人正是苍穹，他以混沌钟为身体，鸿蒙紫气为元神，混沌钟的一切神通都已经具备，像这样增高缩小都没有问题，最高能顶天立地，缩小的时候能小到芥子的程度，并不是法象天地的神通，而是实实在在的身躯，无论缩小还是增高，都是一样的防御力，像现在因为混沌钟解封的等级关系，只能到百丈高大，只是耗费的法力通过混沌钟本身强大的灵气回复，苍穹支撑一天都没有问题。

　　巫族的人平常的高度都只是在三丈左右，只有法力在巫师等级以上的，才能把身躯拔长到百丈高度，战斗的时候力量巨大，苍穹能增高缩小，进入后土部落之后，就假装巫族成员，三丈的高度，虽然是人形，却也没有人怀疑他不是巫族的人，后土祖巫的地盘，任何非巫族阵营的出现，都会被秒杀的，以前已经有妖族的玩家来试过了。

　　苍穹跑到这雷火层中，却不是为了采集材料，而是为了借助至刚至阳的九天雷火罡风来粹炼元磁灵光，提升元磁灵光的威力。

　　如今他有混沌钟为身，虽然还是盗版的，却已经有正牌巫师的肉体强度，这元磁灵光却显得有些没有作用了，所以才动了心思，要把元磁灵光重新炼制一番，好配合现在的实力。

　　这雷火层虽然到处都是电光火球，但能量平均分配在每一寸空间上，威力虽强，却是体现在水滴石穿上，如果没有特殊手段把雷蛇火球吸引集中起来，依靠苍穹现在的防御力，待上几天也不是什么问题，况且还有金莲和定海神珠没祭起防御呢。

　　站定位置，苍穹伸出手掌，元磁灵光从掌心冒出，仿佛一个透明晶体球，里面裹着金色的、绿色的、红色的、黑色的珠子，都在环绕盘旋不止，那空虚之处，电光化为银蛇穿射，悠然自得，追逐着每一个珠子，却从不碰触，好不神奇。

　　电与磁，本身就有玄妙的联系，苍穹祭出元磁灵光，满天的雷蛇仿佛见到了最具诱惑的美食，噼里啪啦，都转了方向，冲射苍穹手上的元磁灵光，苍穹连忙把元磁灵光投到半空中，那无数的雷蛇就噗哧噗哧的转了方向，仿佛吸盘一般牢牢吸在元磁灵光球体上，银亮的电光无穷无尽，都注入元磁灵光球体里，球体立刻膨胀，迸发出灿烂的银光，仿佛雷火层中升起一个银色太阳，光辉夺目，还伸出无数的触手，向着四面八方蔓延，看气势似乎要把整个雷火层都包裹在其中。

　　“元磁灵光到手一年，到今天才看到元磁之力涨大，果然没有来错地方。”苍穹见了，心中欢喜，以前的元磁灵光，无论苍穹怎样分散或者拢聚，元磁之力都是一成不变，并没有因为分散区域大了就增加威力，也不会因为灌注法力而加强，对付一些小妖之类的，还能起作用，只是如今苍穹进入天阶，却成了鸡肋一样，他随便一拳都能把小妖打死，还要元磁灵光作甚？

　　“只有元磁之力，却是太过单薄，不如凑齐五行，炼成五行元磁神光。”苍穹心中不满足，张口喷出一颗斗大晶莹的水珠，又喷出一股九色火球，都落到半空的元磁灵光球中，掐起法诀，就用炼器的手段凝练起来。

　　这水珠是上次度四九天劫收集起来的壬水之精，九色火球却是苍穹让精卫耗费元气截下来的一朵九昧真火，都打入元磁灵光中，誓要炼制成功。

　　噼里啪啦，银色太阳仿佛已经无法忍受一样，疯狂颤抖起来，表面寸寸爆裂，炸起一朵朵美丽的银花，雷蛇触手一条条掉落，苍穹上空，方圆百里之内，都充斥着暴虐的雷电之力，发疯般四处乱击，整座山峰当了替死鬼，不一刻就被融化了厚厚一层，变成铁汁哗啦啦流下。

　　“糟糕，五行不全，元磁之力不能平衡，惨了。”苍穹大惊，不知该怎么办才好，连忙把心神投入身体的无限空间里面乱翻，看看有什么东西可以阻止银色太阳的崩溃，如果银色太阳崩溃了，苍穹的元磁之力就再也收不回了。

　　“后土祖巫之血，土之精华，不要了。”苍穹找到五滴后土祖巫之血，咬了咬牙，决定当作土行之力扔到银色太阳中去，见祖巫之血投入之后，太阳崩溃的速度有变缓的迹象，心中稍微有了安慰。

　　“金木水火土，就差木行之力了。”苍穹沉吟了一会，想要把之前得到的青木之精拿出来，却突然转变了注意，拿出太阴灭绝神球，在手中抚摸了一会。

　　“这太阴灭绝神球是太阴金仙许仙的宝物，想要升级，要么去杀其他拥有太阴灭绝神球的玩家夺取真灵材料，要么去找许仙接升级任务，只是许仙为散仙之流，漂泊不定，就怕一辈子都未必能遇上他，想要升级太阴灭绝神球却是困难到了极点，不如不要，干脆融化了，里面的乙木精气和太阴之气，正好融入元磁灵光去，阴阳冲和，五行具备，也好完整一点。”

　　想到这里，苍穹不再犹豫，将太阴灭绝神球祭起，投入到银色太阳之中，激发其中的灭绝之气，弥散开来，却不攻击，只是笼罩在银色太阳之外，让无穷无尽的雷火不停击打，消耗其中的灭绝之气，减弱太阴灭绝神球的禁制力量。

　　这太阴灭绝神球，是太阴金仙许仙用太阴之气收集乙木精气，以密法炼制而成，攻击之时，引发其中的太阴之气和乙木精气，两者反应，产生的灭绝之力，与千百颗阴雷一起同时爆炸的威力不相上下。但是单纯的太阴之气和乙木精气，都是天地精华，草木精灵的本源，却不是灭绝生机的东西，关键就在于许仙的密法，苍穹现在，就是要借助无穷无尽的雷火来强行打破许仙的密法，释放其中的太阴之气和乙木精华。

　　太阴灭绝神球虽然是金仙级宝物，却是后天所炼，其中真灵空间的禁制远远比不上先天之物，如今只是解开一层封印，只有5点真灵，苍穹等灭绝之气消耗的差不多的时候，喷出五口紫金色的精血，消耗5点真灵喷洒在银色太阳上，用心神控制太阴灭绝神球打开真灵空间，接纳这5点真灵的进入。

　　嘶啦嘶啦，整个银色太阳，竟然像气球泄气一样，眨眼之间被吸入太阴灭绝神球的真灵空间里面，雷火没了目标，闪动了几下，把银色太阳消失留下的空间填满之后，又恢复了原来的样子，雷蛇乱舞，火球盘旋，却毫无目的。

　　元磁灵光进入太阴灭绝神球的真灵空间，却不是要取代太阴灭绝神球，而是要毁灭，苍穹的5点真灵与神球的5点真灵接触在一起，元磁灵光裹将上来，磨了一刻钟，就把神球和苍穹的真灵都磨灭了。

　　神球没有了真灵，仿佛人没有了灵魂一样，满天的绿光消失，只有一个拳头大的绿球，死气沉沉的停留在雷火层中，一动不动，此时，就算苍穹也已经无法驱动神球了。

　　真灵空间的元磁灵光磨灭了真灵，开始膨胀，占据整个真灵空间，把整个神球撑大，吸纳起其中的乙木精气，在外面的苍穹看来，整个神球变成了绿色巨球，撑开周围雷火，亮光照耀，分明能看见神球表面的坑坑洼洼，排列着密集的小格子，每个格子里面都有一团绿色的乙木精气在盘旋，只是如今却在沉入神球里面，苍穹知道，这是元磁灵光在吸纳乙木精气，一旦吸纳完毕，剩下的这个神球就是太阴之气炼制而成的躯壳。

　　当神球涨大到原来银色太阳的程度的时候，格子中的乙木精气终于被彻底吸纳，剩下的太阴之气与雷火一阴一阳，相互冲突，太阴之气毕竟有限，被无穷的雷火粹炼了不到一刻钟，就有了融化的迹象。

　　神球猛地一涨一缩，轰的一声巨响，整个爆裂，绿色光幕一层层向外荡漾，在中心升起一个银色太阳，电光密布，膨胀极快，把绿光都包裹在里面，还在继续膨胀，直到占据了十亩之地的时候，才停止了下来，高速盘旋着，吸纳雷火。

　　“再吸纳下去，我可没办法收回了。”苍穹见此，连忙掐诀，仿佛收撒在大海中的渔网一样，浑身筋肉突起，用尽全力，总算把银色太阳慢慢拉了下来，沉到头顶上。

　　这时候，苍穹的头顶竟然打开一个小洞，黑黝黝的，有一个盘旋的漩涡，虽然小，巨大的吸力却把银色太阳都吸纳了进去，之后又闭上，依然是头顶，毛发茂密，也看不出什么来。

　　苍穹的元磁灵光，却总算是修炼成功了，如今五行具备，可称之为五行元磁神光。


第二章 乾天雷火舰，战略性武器

　　雷蛇火球如雨打芭蕉叶一样，噼里啪啦击打着苍穹身外的紫金钟罩，咚咚的声响一声接一声，没个休止，苍穹此时却已经恢复了原型，雷蛇火球又正那伤害到他？

　　稍微一运功，顿时浑身上下一片银亮，涌现出无穷的细碎电光，连绵不断，细若游丝，密布在身体外，紫金钟罩之内，外面的雷蛇打到钟罩，就被吸引进去，瞬间被分解沉细碎电光，成为其中的一份子，这电光涌现不到一刻钟，竟然已经浓密到了快液态化的程度，苍穹连忙收了回去心中却有些叹气。

　　现在的五行元磁神光，与其说是元磁，还不如说是电光。虽然元磁与电光关系玄妙，两者在特殊情况下能互相转化，但充当转化剂的元磁母沙晶的量却不多，转化的速度不够快，苍穹又让元磁神光吸纳了太多的雷电能量，整个元磁神光里面，现在都是电光，不仅压制了其中的五行之力，同时也把元磁之力压缩成一团，无法发挥作用，现在苍穹身上充斥着大量的雷电之力，却不是他所希望的事情，他要元磁神光，不是要雷电神光。

　　“还要用一个月的时间，来把其中的电光转化了，才能让元磁之力占据主导，五行合理分配。”苍穹也不下山，就在雷火层中，用拳头在山体上打出一个大洞，躲在里面修炼，把庞大的雷电之力小心引导分离出来，又在外面掏了很多玄铁罡砂汁，以炼器之术炼制了九百颗紫霄罡雷霹雳子，威力不在太阳神雷之下。

　　如此修炼一个月，才算是彻底成功，苍穹收功站立，洒出一片云光，清亮却又不耀眼，云光之中裹着几千颗芝麻大小的黑点，光辉之中，还有五色光华闪耀，为青红黄白黑，只是五色光华除了红色明亮，黄色浑厚纯粹之外，其他三种颜色都有些驳杂不纯，苍穹知道，除了火和土都是阴阳合一的，其他的金、木、水都只是或阴或阳，因此颜色才显得黯淡。

　　一指洞壁边角上的一团斗大罡砂，云光笼罩上去，把罡砂包裹在里面，只见光华闪耀，五色运转，黑点快速绕行，声音沙沙，仿佛砂纸磨石一般，一眨眼之间，那一团罡砂就化为虚无，精华部分都被吸纳在云光之中。苍穹满意的招手收回云光，云光从手心钻入身体里，却在手心留下一簇银色的罡砂粉，正是罡砂精华所在。

　　低级状态的元磁灵光，依靠的是电光麻痹，元磁才能磨灭真灵，中级的元磁神光，就是苍穹现在这样的，一片云光，之中裹着元磁母沙晶，用云光困敌，之后用元磁磨灭真灵，克制一切五金炼制的法宝，苍穹又加入五行之力，威力更加强大，可攻可守。

　　最高级的元磁仙光，就是一团清光，没有任何的杂质，就是要把其中的元磁母沙晶彻底融化，达到元磁自生的状态，不需要经过元磁母沙晶转化，依靠修炼就能产生元磁，这却需要苍穹达到圣人阶段，由系统通过《黄庭内景经》返照生成圣人心法，才能完成的步骤了，在此之前，苍穹必须让元磁神光五行具备，阴阳合一，才能达到完美的境界。

　　来此地，苍穹并不止是为了修炼元磁神光。来到红色瀑布旁边，借助这些液化的铁汁，苍穹依据炼器综述上的记载，勺起一大陀铁汁，洒到空中，脚踏周天罡步，手捏剑式，凭空画了一道太阳符，呵斥一声，只听轰隆隆巨响，盖过雷声霹雳，雷火层中出现一条桶大的通道，降下一道白炽的火焰，光华耀眼，无论是银色的雷蛇还是红色的火球都在光华面前黯然失色，正是太阳真火，天地间最刚阳的能量，太阳、玄阳、少阳，这三阳之中，太阳第一，雷火层中的雷火不过是玄阳之气，依然差了太阳真火一筹。

　　苍穹又呵斥一声，两指引动着太阳真火包裹半空中的通红铁汁，噗哧噗哧，好像火焰碰上了一盆水一样，通红的铁汁整个燃烧起来，冒起黑色的浓烟，却被太阳真火炼沉虚无。

　　这玄铁罡砂汁虽然经过雷火粹炼，依然有些驳杂不纯，经过更加猛烈的太阳真火焚烧炼化，这才是纯粹的玄铁罡砂精华，那一陀铁汁，经过太阳真火炼化之后，剩下的，只有足球大的一团，银亮色泽，极为纯粹。

　　熊熊烈火之中，苍穹状若癫狂，头发披散，双手连连掐诀打出一个个密咒，都打入那陀银色的金铁精华汁中，那陀铁汁在火焰中慢慢的变换着形状，到最后形成一首船舰，五尺长，底面三尺宽，最高之处有三尺，底尖面阔，首尾高昂，首尾都是怪兽头颅，甲板上面楼层叠叠，两侧都雕刻着天上妖神的形象，却没有风帆，也没有船浆，随着最后一个法诀打出，船舰发出金铁响声，凝固成形。

　　这时候苍穹所画的太阳符却法力耗尽，符咒破碎，太阳真火没了牵引，顿时飞快收缩，眨一眨眼，就不见了通道，雷火依然肆虐，只有那船舰漂浮在半空，证明着曾经的事实。

　　哈哈一笑，苍穹手握拳头，左右晃动三下，叫道：“大，大，大。”声音落下，船舰顿时变大，五丈长，底面三丈宽，三丈的高度，浑身银白色，依然漂浮在半空中，周围的雷火喷射，击打在船体上，能量却吸收，成为船体空中漂浮前进的动力。

　　苍穹飞了上去，落在甲板上，见上面雕梁画栋，都是银白色的玄铁罡砂精华，分出十层楼，每层除了一个门，外观上都雕刻着雷兽和金乌，都是神情狰狞，大口微微张开，仿佛有东西会从口中喷出一样，每一层与上面一层之间，都有楼梯连接，有走廊环绕，走廊上分出一个个墙垛，给士兵攻击所用。

　　掐了个开门法诀，苍穹走入第一层楼，里面空荡荡的，只有地面雕刻着一个繁复的阵法，中心作黑白太极，却不是先天八卦。苍穹跃起，落到太极上面坐了下来，把心神沉入底下的阵法之中，一阵恍惚之后，苍穹顿时感到与整艘船舰连为一体，虽然人在里面，外界的任何举动却一清二楚，与亲眼所见也没有区别。

　　苍穹换个攻击法诀，只见船舰上的雷兽，金乌都活动起来，从口中喷出一道道碗口粗的雷光，火柱，沿着舰体集中到舰首的怪兽口中，形成一道粗大的雷火柱，准确的击中苍穹心神所指引的山体，轰的一声巨响，坚若钢铁的山石化为粉末飘扬。

　　一击之力，威若至斯。苍穹以真仙级的法力，全力出手，也没有造成这个效果。苍穹满脸兴奋，又连连掐诀，转换攻击方式，集中一点，密布电网，火力覆盖，天上地下，没有任何攻击的死角，天阶以下的实力，除非有好的防御法宝，或者大巫以上的身体，否则是绝对的当场死亡。

　　这就是苍穹所要炼制的，妖族天庭才有配置的乾天雷火舰。整艘船舰，雕刻着无数的阵法，以苍穹坐着的阵法为中心驱纽。雷火舰的动力能源，来自于舰上的士兵，通过阵法，把所有舰上的士兵法力连为一体，通过法诀，能让船舰变大缩小、飞行、转向、攻击、甚至防御，无所不能，是天庭大型作战中的主力，从来不外卖。

　　雷火舰的威力，完全决定于舰上的人手数量和法力等级，妖族天庭上的士兵，都有灵仙级以上的仙人实力，他们的雷火舰，材料直接从天上的星辰挖掘，送到太阳星上粹炼，所炼制出来的雷火舰威力无匹，可比拟金仙级的宝物，如果都乘满士兵，天上地下，除了圣人之外，就只有巫族依靠强劲得过分的身体才能抵御，所以妖族统治天庭几千年，所下达的命令，无人敢反抗，也没有人敢造反，不比后世玉帝管辖的天庭，基本是个傀儡。

　　只是这雷火舰，也不是完美无缺，在群体战场上是无敌，但是舰上的人多了，就体型庞大，转动之间缓慢，不够灵活，想要击中单独的一个人，就难以实现，至少从来没有听说过天仙级的高手被雷火舰杀死过，就算是在战场也一样。

　　舰上人少了，威力不够，不能秒杀敌人的话，雷火舰就没有多大的作用了，毕竟要是秒杀不了敌人，敌人跳上船舰，杀死一个个舰上的士兵，这雷火却是要怎样攻击？

　　非是雷火舰如此，任何大型器具，都是有这样的缺点，只能应用在战场上，大量杀死士兵，剩下的高手才是决定胜负的关键，所以仙人指挥作战，通常是先单条，再混战，只因为指挥作战，杀死的人多了，指挥的仙人会减少功德，增加因果的。

　　玩家之间，自己整天进行妖巫作战，虽然有人知道天庭有这样的宝物，也有人知道炼制的办法，却没有实力去炼制出来，妖巫之间，尚未全面作战，天庭也不会放这些雷火舰下来。

　　如果玩家战场上出现一艘雷火舰，基本上，拥有雷火舰的一方是能横扫整个战场的，如今玩家的实力，最高也就度劫期（不算圣人弟子），实力差距不大，这种情况下，雷火舰简直就是战略性的震慑武器。

　　苍穹打的主意，就用利用自己的真仙级法力，在玩家都还用修真灵器打斗的时候，炼制出雷火舰，拉到战场上去做买卖，只要是有实力的，有野心的，人手充足的家族，都不得不买。

　　只是苍穹又怎会为了赚钱而到处卖雷火舰？


第三章 只卖一家，爵位做付款

　　一艘完整的雷火舰，当然不会就那么一陀铁汁材料就能满足的，舰体能涨大多少，都是决定于材料的数量，所以苍穹耗了一个月，每天用太阳真火炼制玄铁罡砂精华，补充着这艘雷火舰，到结束的时候，整艘雷火舰能涨大到千丈长，如果按照天庭的划分，却只能算作候补船舰。

　　不是苍穹不愿意继续，而是雷火舰虽然能缩小，却有极限的，并且整艘雷火舰的总量，虽然在缩小的时候总量会减少，却减少不大，现在这个程度，雷火舰能缩小到五丈长，十万斤的总量，苍穹借助混沌钟之身，大巫精血，变化成巨人，全力之下勉强能抱起来，塞到自身的无限空间里。

　　空间无限，没有重量负担，但打开空间的开口的大小有法力限制的啊，而且塞进去的东西，必须是能拿得动的，才能塞进去。

　　这艘雷火舰，苍穹用了一个月才炼制而成，所用的材料都是玄铁罡砂精华，怎么说都不会用来卖掉的。山体中有无穷无尽的铁汁，都是玄铁罡砂，也能炼制成雷火舰，威力和防御力，其实在面对现在的玩家群体上，也没有什么区别，就是颜色青黑，有些不好看而已，苍穹又用了四个月，炼制了十艘乾天雷火舰，都收藏到自身的无限空间里，这才离开雷火层，直落到罡风层的上空，连忙把身体缩小到芥子的程度，贴着玄冰层快速下滑，离开了罡风层。

　　苍穹能在雷火层自如活动，靠的是元磁灵光和紫金钟罩，还有雷火层的能量平均分布，才能安然无恙，而罡风层，里面都是冰刃，冰枪，风暴连空间都能切割出一道道痕迹，苍穹混沌钟之身，可无法抵御多长的时间，他上下罡风层，都是缩小到芥子般的程度上下的。

　　总共九万仞的高度，苍穹上去的时候，用了半个月，下来的时候，一路飞降，也用了五天才到达地面，看着人山人海，却都长着人身鸟首，或者蛇身人面，或者四臂两头，没几个人样，心中突然有了感叹：“一量劫之后，所有非人者，都是妖魔鬼怪，都是人族的敌人啊。”

　　这感叹，也只是感叹而已，苍穹可没本事去扭转乾坤，他现在想要做的，就是把十艘雷火舰卖个好价钱。

　　洪荒世界里的交易有两种方式，一种是直接交易，用金币银币作为等价物，这些金币银币蕴藏有少量的太乙精金和玄阴秘银，是炼器的好材料，只是金币和银币都是从新手大陆带上来的，在洪荒，虽然多黄金白银矿石，却没有人能炼制出金币银币来，因为金矿提炼之后，就是纯粹的太乙精金和玄阴秘银，想必也没有人用这个来炼制成金币银币，再用来买卖的。

　　金币的交易作用，只是适合与修真阶段，一旦晋升天阶，有了仙人修为，使用的交易品就是仙石，仙石就是蕴涵有纯粹的天地灵气的玉石，可以用来补充法力，布置阵法，炼制玉简，从高到低分成五等，这才是以后交易的真正等价物，只不过现在玩家绝大部分都是修真期，还没能普及仙石。

　　所谓仙石，当然是仙人才能使用的东西，金币可以兑换成玉石，一万金币兑换一个五等玉石，十个五等玉石换一个四等玉石，依此类推。玉石的种类繁多，但其中的灵气总量无法欺瞒他人，这是系统刻画在玩家脑海里的，通过感应就能知道玉石的等级，玉石只要不是一次性耗尽灵气，就可以缓慢恢复，基本上，一等玉石是以每天一万个金币的灵气分量来恢复，而一等玉石等于一亿金币……

　　金币与玉石之间的兑换，并不是在洪荒世界里，而是在另外一个空间，一个独立的，除了交易，什么都作不了的空间。在那里，能实现仙石兑换，能跨区域交易，能实现游戏与现实之间的交易，每次从洪荒世界进入，只要一万金币，或者一个五等仙石。

　　念个特定咒语，扣除了一万金币，苍穹就原地消失，出现在一个一亩大小的平地上，这里仿佛就是一块漂浮在虚空的陆地，平地之外就是无尽虚空，边缘上每隔一米就有一根仿佛路灯一样的柱子，顶上托着一个发光的圆球，照亮这块平地，人并不是很多，如果人多了，平地会自动扩大，每个人的脸上，都是模糊一片，看不清楚面貌。

　　苍穹走到边缘，伸手掏出一个金元宝，上面写着2亿5千8百75万，放到圆球中去，脑海里出现一个声音，询问兑换的数量。

　　“全部。”苍穹默念，光华闪动一下，兑换立刻完成，查看自身的空间里，出现了一堆玉石，两个一等仙石，五个二等仙石，八个三等，七个四等，五个五等。

　　这就是空间的兑换方式，玩家与系统之间，不止是金币银币，任何材料都可以兑换为仙石，但是仙石不能反过来兑换其他材料。像苍穹可以把雷火舰拿去兑换，只是计算的是雷火舰的组成材料，而不是雷火舰的价值，也可以拿奖励宝物来兑换仙石，当然计算的是其中的真灵，而不是宝物本身的等级。

　　现实中的信用点或其他东西、要求，只能兑换玩家手上的金币仙石或者材料，有联盟做信誉保证，整个现实虚拟兑换过程没有任何的虚假和欺骗。

　　宇宙里的星球，相互之间的距离极大，就算有着星际门，很多地方也不是一两个月就能到达的，因此通过网络上的签约，由信得过的联盟主持运输货物的交易方式成为主流，星际网络之中，有一块专门的交易空间，这里就是那一块交易空间的游戏延伸点，所以也没有人会怀疑其中有假。

　　平地上，有几十个摊位，上面摆卖的，都是极品中的极品，只是价格也实在让人生畏，比如一个摊位上，有人在卖盗版混沌钟，价格标明是一个可居住星球和一个资源星球……

　　“这人估计是小家族的旁系，分到一个VIP虚拟仓，又走了狗屎运，随机选到了混沌钟，就想用来换取星球，不过现在能来这里闲逛的，都是有钱有势的货色，一个混沌钟，哪里能换取星球？可惜这里不能动武，要不然抢劫了多好。”

　　转了一圈，见买卖的东西都是好货，只是价格实在不是苍穹所能承受的，苍穹也就不再闲逛，找了个空地，将十艘雷火舰放了出来，因为事先储存了足够的动力，都漂浮在空中，强势出手，果然不同凡响，整个平地上空都是雷火舰，任谁都会被吸引过来，指指点点看着上空的雷火舰。

　　青黑色的舰体，宏伟的外形，又能空中漂浮，雕刻的那些怪兽，显然不是为了好看而已，立刻有人前来问雷火舰的作用。

　　苍穹却笑而不答，凡是问雷火舰作用的，都是付不起价格的人，在这里，苍穹也不怕得罪他人，哪里有兴趣唧唧歪歪？他的眼角已经看见有几十个人匆匆下了线，显然是识货的，去通知能作主的人前来了。

　　几乎是同时的，平地上出现二十几个人，除了能看出是男是女之外，脸上都模糊一片，只是单看动作，抬头仰望，就知道所为何事，二十几个人打量良久，又互相打量其他人，苍穹在一旁看了，都能想象出他们的无奈，人多竞争压力大，苍穹得到的利益就更大了。

　　也不管那些人向他走来，苍穹拿出一条铁棍，在地上写出雷火舰的属性特征，然后写下价格：只卖一家，一量劫之内保证不再制造，自由爵士爵位做基础付款，竞争请加码。

　　顿时引起哗然。

　　这就是苍穹的目的，用游戏里的东西，来交换现实的爵位，以此获得现实上的安全。

　　苍穹仇视着贵族，但是穿越过来的这几年，当他冷静思考的时候，却不得不承认，没有贵族的身份，他什么计划都实现不了，毕竟贵族的等级观念已经深入人性，改也改不掉，苍穹自问没有本事逆转人类整体观念，所以只能同流，美其名曰‘同光和尘’，自我安慰一下。

　　毕竟没有贵族的身份，他无法购买武装生化人来保护自己，一些事情不能参与，比如说，战舰购买。但现在，更重要的是，如果没有贵族身份，他的VIP虚拟仓就是犯法的事情，一旦张家想要出卖他，直接抓起来送到联盟，单凭这个罪状被处死都有可能，因为这个原因，苍穹眨现实里，基本不敢做什么，整天除了游戏就是游戏，就怕惹人不满。

　　正式的爵位，从低到高是男、子、伯、侯、公、亲王，却没有国王。十三家族的家主都是亲王，他们的第一继承人是公爵，中等家族的家主也是公爵，小型家族的家族最高只能是伯爵，单独一个星球的，不管是资源星球还是住人星球，只能是子爵，至于男爵是一种荣誉称号，属于那些作出巨大贡献的，或者有了大发明，大创造之类的人。

　　准确的说，爵士不是正式的贵族称呼。所谓的爵士，其实就是家族的管家的称号，也不过是一个高级的下人而已，只是贵族之间的礼仪繁复，一般而言只有管家才能完全清楚，所以管家的地位很特殊，能自由出入贵族场所，宴会。一个彬彬有礼，风度优雅的管家，在宴会上有时比一个贵族更加引人注目。拥有一个好管家，是贵族之间攀比的一个重要内容，管家不出众的话，贵族甚至不敢开宴会。

　　正因为管家的重要地位，贵族赐予了管家爵士的称号，久而久之，爵士称号就成了家族对属下的奖赏，每个家族，都只能依据规模来确定爵士的数量，星际联盟进行鉴定，有档案留底。

　　这世上，什么事情都能拿来交易，爵士称号也可以，有一些小贵族因为经营不善，或者其他原因出现了困难，就把家族下属的爵士身份卖给其他需要的人，并签订契约，终止双方之间的任何关系，这就是自由爵士的来由，总有渴望成为贵族，却不得其门而入的人会去购买的，自由爵士的身份，在市场上的价格，是100亿信用点，相当于一个平民打工一万年的工资总数，或者一个中产阶级者拼命100年的数字，虽然如此昂贵，依然是供不应求。

　　大家族岂会为了一点小钱去卖爵位？像张家这样的，为了面子也不会去买，爵位对张家那样的家族，基本没有什么作用的，不被联盟承认又怎样？武装航母能自己造，武装生化人也能自己生产，还需要联盟承认么？

　　但是苍穹就需要了，他要的，就是一个合理权，一个能出现在公众面前的身份，而不会被怀疑犯罪。


第四章 尘埃落定，豪宅有保障

　　任何东西，在不同时期都有不同的价格，苍穹的雷火舰放在第一量劫之后，甚至两年之后才卖，十艘能卖出一亿信用点就已经顶天了，甚至因为量少，都没有多少人要呢。

　　但放在现在的时机，却是刚刚好。妖巫之间尚未开战，现在打擂台的是妖族和巫族的玩家，平均修为就在修真返虚期，大家都没有秒杀群杀的技能，依然属于人多就能赢的阶段，那些想要在妖巫大战之中捞一笔的家族，每天在战场上都消耗着大量的宝物真灵材料，被杀了，掉真灵材料，如果还没有解封过的，就会残废不能使用，必须去寻找这种宝物的真灵材料来修复，就要花钱到市场上去买。每一场战争下去，赢的家族打扫战场，还能获利，输的家族，就消耗的真灵材料，按数量来算都是上万点的真灵。

　　所以妖巫玩家，很多高级人物的宝物，都是解封多层的，不需要见怪，只要钱够多，打赢几场战争，获得的材料一番交换之后，总是能找到足够的真灵材料来解封宝物的。

　　也正因为妖巫大战还没有开始，天庭的雷火舰并不提供给玩家使用，玩家只能看着眼馋，却实力不够，就算知道炼制方法也不能炼制出来，如今见到市场上竟然有人卖，而且一卖就是十艘，虽然小型了一点，也足够横行如今的玩家战场了。

　　想象一下，某个家族拥有了十艘雷火舰，只要不去攻打妖族城市或者巫族部落，那些NPC都不会出手，那玩家战场每天都会进行战争，洪荒之中几千个玩家战场，这个家族驾驶着雷火舰一路横扫下去，收获的真灵材料，将多到什么程度？这叫人怎么不眼热？

　　只是这价格却让人有些踌躇了，他们在这交易空间虽然都认不出对方来，但是进入了洪荒，使用雷火舰之后，自然会被认出，如果真的太过横行，那会被其他家族指责为，依靠卖祖产来玩游戏的，他们丢得起面子，整个家族可丢不起，贵族的面子可是比生命还受到重视的。

　　当场有几个超大的家族就退走，虽然雷火舰能带来利益，却还没到逆转整个局势的程度，超大家族都有自信，就算没有雷火舰，也能创出一番天地，这不仅是他们的骄傲，也是他们表现自己的本事的地方，在现实的家族中，继承人可是有顺位的，未必是一成不变。

　　中等家族作为联盟的主体，数量众多，对雷火舰的兴趣浓烈，只是也有些矜持，自持身份，文雅竞争了一会，却把那些后来的，刚了解雷火舰作用的小家族的兴趣都提了起来，那些小家族，什么身份的都有，基本上，很多都是暴发户，投机者，可没有什么风度可讲，见到雷火舰蕴藏的丰厚利益，一个个都红了眼睛，淅沥哗啦的竞价，一下子就把价格抬的很高，中等家族的人见了，却不愿意付出太大的价格来购买，于是也退出，只剩下那些小家族在疯狂竞价。

　　小型家族，在现实里可没有资格提前接受永生技术的改造，他们一样要在游戏里达到等级需求，而在游戏里，能保证安全的就是奖励宝物，宝物天生的等级无法选择，但是解封的层次却能通过游戏来提升，因此对这些家族来说，任何能获得大量真灵材料的方式，都是他们的追求，游戏里，他们的野心，甚至比大家族还要大，在贵族层次中，这些小家族才是真正把游戏当作重要事业来经营的，其他大家族，中家族，因为已经能永生，现在都是带着游戏的目的来玩耍，游戏的真正魅力还没发掘到呢。

　　毕竟是小家族，竞价虽然激烈，却增加不多，苍穹冷眼等待了半天，见还有二十多人在竞价，每次增加，都是十万信用点，却是要什么时候才结束？心中就有些不耐烦了。

　　打断了他们的竞价，苍穹说道：“我没那么多时间，现在起由我开价，直到剩下最后一个买家为止，基本款项不提，多加10亿信用点，有谁要？”当场有三个退出。

　　苍穹又说道：“20亿。”这下子退出了10人。

　　“30亿。”又有10人退出，只剩下五人。

　　“40亿。”只剩下两人。

　　苍穹还没再次开口，其中一人举手，说道：“60亿，超过我就不要。”另外一人犹豫了一会，也没有开出什么60亿零1万之类的价格，就退出了。

　　苍穹当场与那人签订了契约，交到光球里面，自然有智脑进行分析，其中任何的法律漏洞都会被弥补上，并且双方之间的口头契约也会被记录在案，就算出了问题，也有联盟负责。

　　过了一刻钟，智脑分析完毕，吐出契约，让两人都签了身份，名字，又让两人上前，都把手按在光球上，买家用他的家族密码和自己的身份把自由爵士的身份和60亿信用点转移到联盟，苍穹把自己的资料输入进去，智脑进行登记之后，苍穹就算是一个爵士了，整个过程，除了联盟的智脑储存之外，交易双方都不需要知道对方的身份。

　　退出交易空间，苍穹有些兴奋，干脆离开游戏，在屋子中走动了一会，才平息下来，坐到窗前，看着天空中各种飞行器来往呼啸，高楼直耸云尖，心中慢慢的平静。

　　“楼是越来越高，人是越来越远，如今的世界，就算是永生，又怎能弥补精神的空虚？也只有游戏中的世界，才能传达出一种人的自然交流接触，就算没有永生，这游戏也能成为人类的精神天堂了。”

　　沉思了一会，苍穹上网络花费20亿信用点订购了一套豪宅，又在联盟军事网站买了二十个武装生化人，有了贵族身份，做什么都方便，虽然武装生化人在盘古星上也能购买到，苍穹还是决定从遥远的太阳系购买，豪宅却只能选择在这个星球上。

　　等了半个月，联盟的送货车才轰轰出现在苍穹的家门前，交接了武装生化人，联盟的送货车离开，苍穹立刻收拾东西，只把VIP虚拟仓放到磁悬浮车上，又招来几辆出租悬浮车，一群人浩浩荡荡的向着贵族集中区而去。

　　好的地方总是属于有权有势的群体的，盘龙星系虽然能作主的都不是贵族，但是这里却又不少贵族存在，大部分是自由爵士，也有一些破产的贵族，或者在外有仇敌的，基本都是属于失势的群体，只剩下一点养老钱在身上，想要跑来这个被贵族视为落后的星系享受，当人上人，因此贵族集中区自然形成了。

　　这一片区域，修建在海边，下了地面能游水，上了天空能看大海蓝天，繁华的空中交通途径不会绕到这里来，这里的上空，属于贵族私有，进行电磁波识别，任何无关者进入，都会受到来着天上卫星的激光毁灭，和地上、楼中贵族自身的保护机制的攻击，防御极为严密。

　　苍穹在半个月前就买了这里的一处豪宅，区域中间一栋1000层的楼盘，第500层，处在中间，外界就算偷袭进来，不管是从天上，还是地下，都要穿行一段距离，足够防御系统反应了。

　　贵族区域，什么东西都具备，苍穹到了自己买下的豪宅，让那二十个生化人按照防御机制布置，这一点他不懂，决定相信联盟的方式，真的到了那个危险程度，单凭这几个生化人，又能发挥什么作用？不过是给自己一个心里安慰而已。

　　又处理了一番现实的事情，订购了定时清扫屋子、每天送外卖等服务，苍穹这才钻入虚拟仓，继续游戏。

　　苍穹的行动隐秘而快速，张家虽然有进行监控，却来不及反应，等苍穹进了贵族区域，张家家族张承天才彻底明白了苍穹的打算。

　　“搞了个贵族身份，买了几个武装生化人，就匆匆跑去贵族区域，看来我们惊吓到他了。”张承天看了一眼才得到的情报，淡淡一笑。

　　一旁的张玫儿脸色有些苍白，低声说道：“我去找他说清楚。”

　　张承天摇头，说道：“去干吗？他是个明白人，通过你和今天的行动，他已经向我们表明态度了，不到拥有与我们张家平等的身份，他不会见我们的。”

　　玫儿咬着下唇，问道：“平等？”

　　张承天看女儿心中混乱，只能摇头，叹息道：“他一举一动，哪次不是超出我的意料？想必一开始就有所计划，这个平等的条件，说实在的，我也猜不到是什么，我们拭目以待就是。”

　　玫儿有些着急地说道：“就怕等条件到达了，也是几十年后的事情了，如果不能达到永生，难道要大家都老了，才能见面吗？”

　　张承天哈哈笑道：“你是关心则乱，我敢保证，十年之内，他必然能达到永生，估计这就是他的把握，也是他的所谓平等的条件吧，拥有了永生，他是有资格与我平等了，有什么比长生不老更加强大的？金钱，权势都只是水中月，镜中花啊。”

　　见玫儿依然魂不守舍的样子，张承天又说道：“你在游戏中，努力帮他把部落管理好就是，我估计他的目的，只怕与你现在的部落有关系，你做好了，他的目的实现的快，你们无论在现实还是游戏里，都能快一些见面了。”

　　又淡淡一笑，说道：“跑进贵族区，搞了二十个武装生化人，如果我真的要对付他，真当那里就是安全的？太过天真了，想是混过一阵子黑道，心里多疑却少思了。”


第五章 雷霆紫霄印，组队练级

　　回到游戏里，苍穹以打坐的形式，出现在铁山的中央，罡风层中的一处风穴里，这里本来狂风呼啸，冰刃刀枪乱飞，不能住人的，不过苍穹进入风穴之后，把那艘玄铁罡砂精华炼制而成的乾天雷火舰放出来，挡在洞口，里面却是没有了能杀人的风刃了。

　　玄铁罡砂精华，就算是罡风层罡风的威力，也无法短时间内毁灭，更别提炼制成整体的，上面还有符录阵法守护，苍穹在这里待了半个月，雷火舰愣是一点损伤也没有。天庭士兵要大量下凡来作战，驾驶雷火舰必须通过雷火层和罡风层，如果雷火舰没有防御手段，又怎能穿越这总共六千仞的距离？

　　摸出一个玉玺般的紫色印章，方圆四寸，四壁中间各有一字，组成‘雷霆紫霄’四字，其余地方凸凹不平，仿佛紫色鳞片，底面正中刻画一个闪电符号，时而闪过一道紫光，一见就知道其中蕴含着极大的能量。

　　这段时间，苍穹无心练级，又不想无所事事，就跑到这安全的地方炼制了这方印章，取名为‘雷霆紫霄印’，以先天三珠树的一段树干为本体，结合玄铁罡砂，用自身的先天紫霄神雷诀凝练，能自动回复灵气，拿在手上能发出先天紫霄神雷，祭起在空中，能变大为一座钢山打人，重若山岳，一击之下，能把人砸成肉饼，威力甚大，虽然算不得先天，才第五等真仙级的宝物，但其中的材料为先天所产，能量也是苍穹用本身的鸿蒙紫气灌注，如今炼制成功却没有封印，为完全体，虽然只是第五等，却比紫云八卦帕还好，威力勉强能与解封十层封印的盗版翻天印相比，放在现在，却也是一件好宝物了。

　　雷霆紫霄印：第五等真仙级后天宝物，能自动恢复灵气，能发出先天紫霄神雷，祭在空中能变大砸人，真灵+5。

　　之前苍穹毁了太阴灭绝神球，一方面是为了完善元磁神光，一方面却也是为自己改头换面做完整的化妆。现在洪荒之中，只有女儿精卫知道他的面目，其余的就算是玫儿也不知道。正好跑来巫妖战场磨练一番，也不怕碰上仇敌，他以混沌钟为身，任何宝物都无法探测到他身上其他宝物的波动，本来是不怕被识破，只是太阴灭绝神球在身，使用已经熟悉，如果到了危机关头，为了保命他可能会不由自主的祭出，总是不保险，会被人怀疑，加上太阴灭绝神球升级困难，干脆就毁灭了，也是眼不见不烦。

　　如果不是定海神珠是先天灵宝，毁灭困难，他甚至都想把定海神珠毁了，对现在的苍穹来说，定海神珠也是一个鸡肋了，只有一颗，又无法解封，留着做什么？给玫儿又会被人发觉。况且他看了祝融共工大战，圣人出手，这定海神珠摆明有些问题，通天教主还警告赵公明不可凝练，难怪《封神演义》中赵公明的二十四颗定海神珠会被一个小小散仙萧升的落宝金钱落下，还被陆压的钉头七箭书伏击了元神身陨，如果定海神珠凝练了，钉头七箭书哪里能伤害到赵公明？

　　没有了太阴灭绝神球，苍穹的攻击就弱了许多，或者用先天紫霄神雷，只是消耗巨大，或者用肉体攻击，只是无法远程，总不能把自己当炮弹跳起来撞人吧？炼制雷霆紫霄印，就是为了弥补自己的远程攻击不足而制作的。

　　收起雷火舰，罡风立刻卷成狂蟒，嘘嘘狂吼，呼啸着冲进风穴，杀向苍穹，苍穹见了，哈哈一笑，手把雷霆印，将底面向着风蟒摇动一下，便是天崩地裂的大震，刺耳欲聋，一道紫色的雷霆从印上的闪电符号打出，只一闪就把风蟒击碎，余力未消，打在穴壁上，金星乱闪，崩裂了一个边角，把青黑色的金属光泽裸露了出来。

　　就算太阴灭绝神球还在，威力也不过如此而已，苍穹大感得意，只是罡风无穷无尽，又有一条狂蟒在形成，苍穹连忙收起雷霆印，缩小了体型，一路下了高山。

　　等下到后土族居住的平原，已经是第二天中午了。部落里乱哄哄的，都在吃饭，吃烧烤，煮大锅饭，苍穹虽然已经是灵仙境界，不需要靠摄取食物来维持能量消耗，毕竟心态还是凡人，闻到肉香，饿的感觉就自然浮上心头。

　　只是苍穹现在手头无肉，想要吃的话，就要找人买，正在扭头四顾之时，不远处站起一个三丈巨人，对着苍穹招手，声音如雷霆，叫道：“铜人，这边。”

　　铜人是苍穹取的名字，只是就算是在这里，他也少与他人说话，能知道他这个名字的，都是有深入交流的。苍穹连忙看去，见到那人，顿时笑了起来，极为欢畅，远远就说道：“原来是你这条蟒蛇。”

　　这巨人叫月食，是相柳大巫之体，已经有巫将的实力（相当于度劫期）。祝融共工大战，陨落之后，他们的部落解散，共工之臣相柳帅众投靠到北极，与刑天、蚩尤一起辅助强良祖巫，那些玩家有的依然跟着相柳，月食自己一人不想去北极，就选择了离开，呆在后土部落，整天挖矿做任务。有一次做任务，需要跑到罡风层寻找一种极为罕见的风晶，在罡风层中遇上危险，正好苍穹在罡风层中，要上去雷火层，被月食发现，只能救了他，又陪他寻找了一天，才找到一个风晶，两人却也就此认识了。

　　跑到月食身旁，苍穹才发现地上还坐着四人，连忙止住脚步，月食生性豪爽，就拉着苍穹坐下，这才向那四人介绍道：“这人叫铜人，是个名副其实的铜人，练了一个金钟罩，自由巫人，他自己也不知道属于哪个大巫之体。”

　　那四人一听，眼睛都凸出来了，齐声道：“金钟罩？”

　　苍穹一脸尴尬，说道：“别听他胡说，我身上的黄色道袍是一件宝物，受到攻击能形成一个钟型护罩而已。”

　　那四人这才整齐的哦的了一声，一旁的月食哈哈大笑，又向苍穹介绍那四人。

　　“奔流，刑天大巫之体，巫将境界。”

　　“紫气东来，风伯大巫之体，巫将境界。”

　　“天行者，蚩尤大巫之体，巫将境界。”

　　“凤舞，跟我一起的，九凤大巫之体，巫将境界，我们五人都是同一个大学毕业的。”

　　苍穹见那三男一女，虽然都是三丈巨人形态，却都是人形，就知道至少是巫将的实力，巫将的实力，已经能够把自己的本体外貌收敛起来，以人类形象出现了，如果进入大巫境界，就能变化成人类的身高，混在人群之中，除非有宝物辨别，否则单靠外表是看不出来的。

　　与四人都打了招呼，苍穹坐了下来，见几人都穿着全身锁链甲，发出青黑色的金属光泽，与大部分依然身穿兽皮的巫人不同，就对月食笑道：“感情你挖矿都用在打造这些装备上了。”

　　月食递过一条烤熟的鹿腿给苍穹，哈哈笑着说道：“没有好装备，他们又不像我和你都有宝物护身，怎能这么快就升级道巫将境界？”

　　天行者说道：“只是每次作战，变大身体的时候，总是把盔甲给撑坏了，战斗之后，还要拣回来修理，麻烦死了。”

　　月食只能苦笑，苍穹听了，却哈哈大笑起来，月食用的是巫族炼器之法，这些巫器，想要能自如变大变小，需要大量的材料来锻造，只是材料多了，重量也在增加，巫族虽然力气大，玩家的境界不够，却也未必就拿的起，所以现在的巫族玩家，除了那些有奖励宝物的，其他的都只是炼制出武器，身上穿的是兽皮，天行者他们身上穿的锁链甲虽然能增加防御，月食却不敢加入太多材料，无法自如伸展，战斗要是到了激烈的时候，需要变大身体来增加力量，当然会撑坏了的。

　　凤舞面目娇美，偎依在月食身旁，打量了一会苍穹，问道：“铜人，你一直在山上挖矿炼器么？听月食说你跑上了雷火层呢，炼制了什么好东西？”

　　月食听了，就纵哄苍穹拿出宝物来观赏，苍穹无奈，只能把雷霆紫霄印拿出来，月食连忙抢过，拿在手上把玩，阳光之下，印章紫气升腾，输入一点法力，就见印章上电光噼里啪啦乱响。

　　月食大叫道：“我靠，这简直是天打雷劈的好宝物啊，你都能炼制出来？是不是有什么法诀啊？还这么轻的。”

　　苍穹说道：“我学了一些妖族的炼器之法，这个雷霆印可是我在雷火层炼制了一个月才搞出来的。”

　　月食一听，连忙抓着苍穹说道：“你会妖族的炼器之法，太好了，帮我们把盔甲都减轻一些重量，材料有的是。”

　　苍穹连忙挣脱，说道：“放心啦，等下帮你们镶入几个聚灵阵就行了，先说好了，我要去练级赚功德，可没有帮你们全部重新炼制的时间的。”

　　月食说道：“要不你跟跟我们一起两级吧，组成一个佣兵小队，就在战场上打闷棍，总好过你一个人到处乱遛。”

　　苍穹犹豫了一会，觉得自己总是脱离大众也不好，而且跟几个熟人一起在战场上与人正面交锋，堂堂正正打几场，练习一下技巧也是一件好事，就答应了。


第六章 玩家战场，大好头颅西瓜碎

　　巫族虽然能吞吐世间一切灵气，但最后依然是要炼化成浊气，浊气至沉至重，所以炼制出来的巫器也无法用轻灵之气洗涤，导致重量与质量成正比，一件好巫器，都是几十万斤重，没多少人用的起。

　　打入几个聚灵阵，月食却甚是有钱，竟然用五颗1000万的二等仙石作为聚灵阵的阵眼，让苍穹镶了上去，输入灵气启动之后，整套锁链甲就减轻了十分之三的重量，把几人笑的嘴不合拢，月食又叮叮咚咚的敲打了一天，把剩下的玄铁罡砂都熔炼进去，这才心满意足的停手，几个人把盔甲穿上，小心的变大到百丈高，盔甲依然没有被撑裂，显然是炼制圆满了，至少是仙器等级的。

　　“走，上玩家战场去。”月食极为兴奋，呼朋引众，带着苍穹五人就直冲出后土部落，一路狂奔，疾如奔马，越过三个山头，来到一片平原的边缘上，这里刚好在后土部落和最近的一个妖城的中间，广阔无边，巫妖虽然没有正式宣战，玩家却把这个平原当作战场，每天都在混战着，今天妖族玩家杀了战场所有巫族玩家，明天巫族玩家卷土重来，就杀光妖族的，一来一往，从游戏开始就杀到现在，也没个休止。

　　站在战场边缘，苍穹还是第一次见识到如此惨烈的景象，天空雷电乱闪，乌云乱飞，一只只洪荒巨鸟在天上飞舞厮打，展翅就占了半边天，火球冰雹乱砸，羽毛纷纷如利箭，惨鸣声盖过霹雳，鲜血染成了红云，腾腾杀气冻结了水气，时不时有死亡的飞鸟落雨般掉落。

　　地面上的战争，比天空更加激烈。剑气冲霄，各种各样的宝物光华四射，都变化了原型，施展法象天地的本事，身高几十丈，有的牛头人身，有的操蛇踏龙，有的三头六臂，有的胸有四爪背生六翼，有的是有翼白虎，有的是赤红毒狮，有的钻地而起，有的抱起巨石就砸，有的口吐毒液，有的火焰乱喷。整个战场，朦朦胧胧的，各色光华耀眼，水气火焰浓烟腾飞，也看不清全局，进入其中，只能凭借自身的本事，杀敌或被杀，直到落幕的时刻来临，通常是以一番全灭为一个小结局。

　　“热血沸腾啊，上了。”月食咆哮一声，把身体一晃，就长到百丈之高，手一翻，拿出一把似斧非斧，两边刀口半圆，通体碧绿，只有三尺来长，造型奇古的兵器，却是一把天仙级的招摇钺，就冲杀进去。

　　苍穹看傻了眼，见其他人也变化了原型，都拿出月食打造的兵器，奔流持刀盾，紫气东来有长矛，天行者用长刀，凤舞带着一把巨剑，都是月食所打造的，都跟在月食后面，也要冲杀进去。

　　苍穹连忙拉着奔流说道：“怎么连个计划都没有就冲杀进去啊？岂不是一下子就被杀死？”

　　奔流瞪眼说道：“怎么计划？进了战场，什么计划都没用，到处都是敌人，看见比较像野兽的就杀，看见身体防御比较强的，一般就是巫族，除非你是祖巫之体，或者金乌毕方等让人熟悉的品种，否则任何人都有可能是敌人，杀了就是，误杀也没关系，只要你能杀的了。废话不多说了，你跟进来就是，不要弄丢了。”看其他人都已经进入战场，奔流连忙跟上，苍穹听不懂，只能变大到百丈，跟在后面跑进去。

　　进了战场，苍穹才知道原因，地面五十米的空间都是黑烟、毒雾、火焰、尸骨，不变化体型怎么能够看清楚？战场里雷声般的咆哮震耳欲聋，兵器交击不断，铮铮声响个不停，几个人除了贴在一起，站定一个区域不动，见人就杀之外，根本无法交谈。

　　才走了几步，苍穹身上猛地出现金钟罩，咚的一声敲响，把身边的黑烟浓雾都荡开，苍穹连忙低头看去，只见九根儿童手臂粗的金针刺在大腿高的金钟罩上，还在急速旋转，嗡嗡作响，想要刺破护罩，打入苍穹体内。

　　“我靠，谁那么阴险？”苍穹吓得差点魂不附体，这战场上还真是没有一处是安全的，这地面黑烟滚滚，看都看不清楚，竟然还有人躲着偷袭，林子大了，果然什么鸟都有。

　　苍穹大怒，弯腰伸出巨掌就抓向金针，却在此时，只听呼的一声，天空一暗，苍穹连忙抬头，见一块巨石正落到他的顶上，连忙握拳向上一挥，砰的一声，把巨石打裂成无数碎片，向着四面八方飞去，只听痛呼声，叫骂声都有，也不知道多少人受到攻击了，再低头看的时候，见金针已经消失逃走了。

　　再抬头，眼前一黑，苍穹以为又是敌人的攻击，连忙后退两步，握拳就要打出，定神一看，却是月食那张巨大的笑脸，大声咆吼道：“怎样？第一次来吧？是不是热血沸腾了呢？”

　　苍穹没好气的咆吼回去：“罗嗦什么？听不怎么清楚，杀敌就是。”巨人杀戮，天翻地覆，苍穹总算知道这个地方为什么会这么广阔了，就算是一座高山，巨人不停挖石块来砸人，也能挖塌高山了。

　　看不远处一个蛟首人身，身穿虎皮衣，披着黄色披风，手持一把三尖两刃刀，把周围的巫族玩家杀得丢盔弃甲的妖怪一副威风凛凛，连连兴奋吼叫得样子，苍穹吼叫一声，相准方位就冲去。

　　砰砰，走了没几步，身上的金钟罩又升起，左右看不到迹象，显然又是有人在黑烟中偷袭，苍穹大怒，心想：“就你们能钻在地面里，我不行吗？”

　　当下变化了体型，只有三丈高，缩进黑烟之中，之间黑蒙蒙一片，什么都看不到，不过苍穹敢下来，当然有把握了，闭上眼睛再睁开，顿时双眼晶亮晶亮的，一双眼睛变成了紫色的漩涡，四面扫视，黑烟仿佛不存在一样，什么都看的清楚。

　　原来苍穹运起元神，用鸿蒙紫气来视察观看，这鸿蒙紫气本来就能分清混乱，洞察明理，比起火眼金睛还要厉害，并且不用射出金光引人注意，区区黑烟又怎能抵挡？

　　黑烟里的世界，没有上面战场的激烈，却充满了诡异，一条条大腿柱子般在轰轰移动，把黑烟搅得翻腾，地面上潜伏着好多小型的怪物玩家，有千足蜈蚣，有人面蜘蛛，有长长的毒蛇，有人脸猴身的山臊，等等，在黑烟中都是睁眼瞎，却能靠着异能来感应方位，躲避踩踏，偷袭他人，一举一动，几乎都没有扬起灰尘。

　　苍穹却没有隐蔽自己的行踪，相准之前的方位大步向前，黑烟卷动，当下引起不远处千足蜈蚣的注意，那蜈蚣感应到具体方位，立刻整个竖起，千足对着苍穹，只听咻咻几声细小的声响，飞出几十条金线，都向着苍穹的心脏而去，准确到了极点。

　　苍穹闷哼一声，左胸部分出现一个小型漩涡，漩涡之中紫光点点，却不溢出，只是在漩涡里无声无息的盘旋，把那几十条金线都吸纳了进去，这才恢复了平静，依然是黄色道袍。

　　蜈蚣玩家发出金线之后，却听不到惨叫声，连忙感应那些金线，却空荡荡的什么也感应不到，那些金线可是他用心神炼制的宝物，怎会消失？心中正诧异不解。

　　这时候，苍穹的手上却多了三十多根三寸长的金针，把手一扬，金针破空，速度比起之前还要快上三分，只一闪就都落在蜈蚣身上，叮的一声，把蜈蚣钉死在地面。苍穹心中一动，想起自己还有一只铁背蜈蚣，连忙放出来，让铁背蜈蚣去啃食那死亡的蜈蚣玩家的身体。

　　“左右已经死亡了，不如废物利用，反正玩家的境界肯定比还没成妖的铁背蜈蚣高，应该有一些作用的。”见黑烟之中，还有其他鬼鬼祟祟的玩家，苍穹干脆一个个摸上去，把周围的区域都清理个干净，打扫了一下战场，不过是两滴大巫精血而已，那些妖族的玩家倒是掉了三件低级宝物的真灵出来。

　　“偷偷摸摸的，还什么东西都打劫不到，实力真差。”苍穹摇头，收起铁背蜈蚣，见附近黑烟里看不到其他偷袭的玩家，就变大到百丈，正好在月食五人的中间。

　　“好小子，在下面有什么收获？”月食哈哈大笑，一边挥动招摇钺，荡开天空飞下来的巨石，一边转头问苍穹。

　　苍穹摇头，说道：“三件五等真仙级的真灵。”

　　月食哈哈笑道：“已经不错了，我们在上面打的痛快，却没时间去寻找掉落的东西，只拣了一件四等天仙级的太阿剑真灵而已，到时候我拿去跟人换招摇钺的真灵。”

　　苍穹笑道：“拣对东西才好呢。”见之前看准的那个蛟首玩家依然威风凛凛，周围的空间基本没有巫族玩家存在，苍穹又冲了过去，这下可没有人阻挡了，轰轰踏出三十步就到了那蛟首玩家面前。

　　蛟首玩家杀光了周围的敌人，正想收拾掉落的东西，见苍穹前来挑战，当场大喝一声，一晃三尖两刃刀，白光耀眼，苍穹不由自主的抬手遮眼，一时无法攻击，蛟首玩家见计谋得手，当下高举三尖两刃刀，向着苍穹就是一个力劈华山，刀未到，狂风就已经吹出，把黑烟都荡开。

　　咚的一声大震，一个金钟罩出现，把苍穹守护在里面，三尖两刃刀击中金钟罩，却被巨大的震力给反弹了回去，蛟首玩家一个收手不住，被三尖两刃刀带的踉跄后退几步。

　　“我靠，金钟罩都会出现？”那蛟首玩家一脸不可思议的神情，什么时候武侠类的金钟罩这么厉害了？

　　苍穹被白光照了一下，迷花了眼睛，被蛟首玩家偷袭成功，虽然有金钟罩护住，心中依然不爽，咆哮一声：“来而不往非礼也。”

　　伸出巨掌一把抓住三尖两刃刀，巨力之下，把那玩家扯到身边，也不用法术，攒起磨盘大的拳头，一拳击中那人的头颅。

　　啵的一声，仿佛砸西瓜一样，灰白的脑浆，红色的鲜血喷洒而出，整个蛟头被苍穹一拳打成了烂泥，只剩下失去了头颅的身躯还在颤动，可惜对方不是刑天大巫之体，没有了头颅，只能死亡。

　　苍穹以混沌钟为身，一拳一脚都是重比山岳，比之祖巫玩家，肉体攻击还要更强一俦，小小一个返虚期的妖族玩家，又不是孙悟空，被大山打中，哪有存活的可能？


第七章 灵宝众多，妖魔鬼车

　　“痛快。”捡起掉落的真灵材料，苍穹转眼四顾，心中的血气突然开水般飞腾起来，他现在只想大大的发泄一番。

　　穿越之后，苍穹一直在打闷棍，虽然收获很多东西，却失去了一种坦荡的胸怀，一直以来，整个人都显得有些阴沉沉的，见到什么人都藏头缩尾，暗地里留着一手防备，战战兢兢的，很是不痛快，甚至连真面目也不敢让太多人知道，哪里有没穿越之前的爽气？

　　“做人当如此，放手一搏，实力顶天，哪怕他人阴谋诡计？鬼鬼祟祟，徒惹得自己一生不得开心。”苍穹大笑，声音直冲云霄，如滚滚轰雷，向着四面八方扩散，一下子，似乎整个战场停止了瞬间，都仰头寻找笑声的来源。

　　“哪个傻瓜在嚎叫？”似乎很多人都是这么想，也有脾气暴躁的，当下就吼叫出来。苍穹哪管他人心中所想，祭出雷霆紫霄印，看准不远处一个叫的最欢的妖族就摇，轰隆一声大震，紫色的霹雳一闪，顿时满天紫霞，压下一切光华，把那妖族玩家炸成了焦碳，几丝青烟袅袅而起，一下子震慑了附近所有人。

　　“走，杀到中间去，杀个痛快。”苍穹兴奋之至，对月食等人说道，原来几人进战场之后，一直都只是在边缘而已，中间的地方，才是战争最激烈的所在。

　　月食等人一听，大吃一惊，连忙拉着苍穹说道；“战场的中心向来是大家族之间的战争，任何没有家族称谓的玩家进入都会被双方一起攻杀的，去不得啊。”

　　苍穹这才恍然，难怪在这里战争看起来激烈，却没有什么好收获呢，感情都是小角色来着，心中有些无奈：“没有人手，总是麻烦，做什么都不方便，刚想发泄一番，就被打断，人生不如意者，十有八九。”

　　心中不爽，苍穹却也不想发泄在这些散装玩家身上，当下退回之前的区域，与月食等人守着，慢慢在边缘四周移动，随便收拾地上的东西，肉虽然小，也能吃的。

　　只是心中始终不甘，过了一会，苍穹对月食说道：“我变小去中间观看。”也不等月食等人反应，就缩小到一丈左右，在黑烟烈火中快速前进，向着中央而去。

　　亏是苍穹的先天紫气元神能看破一切虚妄，一路前进，也没有走错地方，到了中间，见地上躺着不少的尸体，少有完整的，都没个人样，龙头鸟头兽头，蛇身马身老虎身，一截一截的，断肢断臂更是数不胜数，一只只三四人合抱的大脚此起彼伏，轰轰作响。在苍穹看来，仿佛这地面都成了捶石，大脚就是捶棒，不停的捶着地面，把血肉都捶成了肉饼，暗红的血迹都渗透到了地下。

　　“这才是血肉战场啊。”苍穹轻声感叹，把身子扭成竹竿粗，一米长，像蛇一样灵活的穿梭前进，小心躲避着一根根柱子，见到好东西就拣，只是拣来拣去，都没有什么好东西，这也难怪，真正上了金仙级的宝物真灵，一掉落下来就被拣去了，哪里轮的到苍穹慢慢寻找？

　　“干脆用落宝金钱抢几件。”苍穹心中一横，把身体缩小成三寸小人，跳跃着前进，来到最中间，潜伏了下来，周围人来人往，激战激烈，也没有注意到底下有一个拇指小人。

　　这最中间，又是另一种打法。两张山河社稷图铺在地上，占据了大约三亩之地，幻化出相互对称的玲珑般的山峦河流，一座金桥架设在对称的山峦之顶，五色毫光照耀图中的世界，把周围十几丈高的黑烟烈火都阻挡在图外，里面的都是人形，手中所持尽是金仙级以上的宝物，珠光宝气，迸发出耀眼的异霞神光，叮叮当当打了许久，也没有外面的人跑进来。

　　“兵对兵，将对将，哼，都分配好了的，占场地，定规则，人多就是好，潜规则都出现了。”苍穹暗地里冷笑不止。苍穹虽然变成小人，却不敢进入图中的世界，一旦进入，一定会被发现的，假不了，只能在边缘窥视着，等待机缘，无聊之下，倒是看了个清楚。

　　那两张山河社稷图属于巫族的玩家，图中有三十几位巫族，都在围攻金桥上的妖族，金桥是太极图所化，属于妖族。虽然是在图中世界，图的主人连连振动，想要挪移山峦河流，却被金桥牢牢钳制着无法动弹。毕竟是等级差了一筹，解封的层次也差不多，怎能脱离。

　　那金桥上，一排站开三十几人，竟然有两把诛仙剑，一把绝仙剑，都是教主级的宝物，威力惊人，每次攻击，一个振动就是一声霹雳，疾如闪电，巫族的一方根本躲避不了，只是诛仙剑、绝仙剑威力虽然不凡，那巫族玩家却也不示弱，其中一个手里握着一方杏黄色的小旗，每次藏东，巫族的人身边都有几朵金莲护身，剑气霹雳打在上面，如石沉水中，都是无用功。

　　都是大家族，宝物岂会少？巫族一方，竟然有一人手持金刚琢，站在不远处虎视眈眈，使得妖族玩家手上虽然有好宝物，却不敢放飞剑。虽然如此，巫族也不敢跳上金桥，因为妖族有一人身上五色光华冲霄，分明就是五色神光，不仅能刷宝物，还能刷人呢。

　　巫族主攻的一个，手中所持竟然是盘古幡，每一次摇动就有一道混沌剑气打出，只是依然奈何不了太极图，妖族的主攻者，手中一把七宝妙树，脚下一朵三品金莲，时而乘机跳下金桥，一番冲击，总是让巫族的玩家手忙脚乱，只是有了防备，那人也杀不了巫族了。

　　“靠，都是极品宝物啊。”苍穹见了，心中羡慕。对一个大家族来说，教主级，教上级的宝物，其实并不少，毕竟随机都有三、四、五成的几率选到，而他们家族的VIP虚拟仓，都是上万个，选到几十件教上级的宝物，都不是什么难事。关键的一点是，拿到手上的教上级宝物，能解封到什么样的程度，有的家族是集权统治，那中心成员肯定能选择到自己喜欢的宝物，并且让家族成员其他选到同样宝物的人贡献出来，合为一体，得到解封层次高的宝物。通常来说，这样的人如果身份宝物都符合要求，就会被圣人和太一等收为亲传弟子。

　　“也不知道华盛顿那个贱人，现在换了什么教上级宝物了？他们的家族人员组成混杂，想要好的宝物，不知道现实里要让出多少利益呢。哪天遇上了，再打劫一次。”苍穹心中，想起了华盛顿，准确的说，想起了他手中的宝物了。

　　又看了一会，这些人势均力敌，打来打去，声势惊人，却没一个死亡的，到最后都有气无力，干脆都停手，互相瞪眼，等待手下分出了胜负来帮忙。

　　苍穹摇头，看没有机会，虽然眼馋，却不得不退下，这种情况下，他根本不能抢到什么东西。

　　却在此时，一声凄厉到了极点的汽笛长鸣声在天空极高之处响起，刺耳欲聋，整个世界一瞬间失去了颜色，下一瞬间，雷声霹雳，黑烟烈焰，都被尖锐的声音撕裂成碎片，天上飞行的翼类玩家身体失去了控制，下雨般掉落下来，摔在地上成了肉酱，没一个存活的。

　　这一刻，天空万里无云，毫无生机。地上的战争停止，都勉强扭头看着天空。只见天空一暗，出现一团庞大的黑影，仔细看去，是一只巨兽的下腹，巨大如星际航母，身体作暗红色梭型，仿佛鸭子，遍布蒲团大的羽毛，两侧展开一对暗金色翅膀，巨大无边，停留在空中不动，从身体边缘俯冲下十道血带，俯冲而下。

　　这一俯冲，倒是让地上的人看了个明白，那血带是巨兽的脖子，血红半透明，里面有无数的冤魂厉鬼在挣扎，仿佛巨兽刚从地狱吞吃了鬼魂，还没来得及吞下肚子一样。脖子之下连着一个鸟头，眼睛就有车轮大，惨红的光芒直透射下来，照定地上的战场，两片鸟嘴张开，中间一条黑色通道，凄厉的鬼啸从中发出，聂魂摄魄。

　　“妖魔鬼车。”苍穹看了，失声叫了起来，好在他现在人小，巨兽的声音也太大，别人听不见。

　　妖魔鬼车，混沌产物，不属天庭管，不是巫族人，天下至凶之兽，游行于地狱冥河上空，鲸吞冤魂厉鬼，偶尔跑上人间，残杀无度，任何东西都能下肚，至少有妖神或者大巫的实力。

　　“靠，比大巫九凤还多一个头。”苍穹一见，连忙就跑，他虽然有灵仙的实力，在鬼车面前，依然难有反抗之力，此时不跑，待会就死定了，又岂止是他，战场上稍微有头脑的，都四处冲突而逃，什么潜规则，什么家族都乱成一团了。

　　这时候，鬼车的十个鸟头下降到千丈高空，就停止了下降，十个大口张开，化为漩涡黑洞，猛地一吸，黑风四起，把地上的活人死人，花草树木都卷起，径往天空的鸟口而去。

　　没有人能逃走，就连中间那些有教主级、教上级宝物的人，也无法脱离，金桥上的五色毫光被狂风卷的四散，两张山河社稷图的边缘都卷了起来，图中的人中，只有那个脚下还有三品金莲的妖族玩家，依靠山河社稷图、太极图和三品金莲三者叠加的防御力，能在图中纵跃，竟然乘机偷袭巫族玩家，措手不及之下，巫族玩家被连续杀了三个。

　　巫族一方的人恼怒之至，却被狂风卷的东摇西荡，站立不稳，眼看那妖族玩家还在乘机杀人，巫族那个用盘古幡的玩家大叫一声，比划了个手势，主人立刻收起两张山河社稷图，狂风卷来，顿时抵挡不住，所有的人都被卷向半空，只有拥有太极图的玩家，和拥有三品金莲的玩家还能勉强站立，却已经摇摇欲坠了。


第八章 乘机打劫，袖里乾坤惊煞人

　　天阶以上的妖族，凡是不属天庭管理的，都称为妖魔，妖魔的实力高低皆有，最高者能与天上妖神比肩，低的，却也可能还不会化形，徒具天阶力量而已。

　　妖魔鬼车是混沌产物，天生大能力，而且狡诈多端，天地开辟之后，就躲到地狱冥河之中，靠吞噬魂魄为生，只是每隔千年就跑来人间一次，换换口味，吃一些兽肉鱼肉人肉，因为没有去惹妖族的城市或者巫族的部落，也就没人去管。

　　只是这次鬼车出现，全洪荒转了个遍，找不到多少野兽，下了水，也没有多少鱼虾，倒是多了无数的低级妖族巫族成员，心里发咻，虽然肚子咕咕叫，却不敢下手，东皇太一的本事，鬼车虽然躲在九幽之中，也明白的很。

　　妖族巫族的惹不起，还有人族啊，鬼车就跑去找人族的麻烦，只是他运气腻的不好，第一个找上的部落就是有熊部落，被容成公与其他隐藏的高手给杀得狼狈而逃，路经此地，凶性大发，想捞一把就逃进地狱，当下就立刻动手了。

　　妖魔鬼车全力出手，何等威势，便听狂飙怪啸，阴霾大作，十股黑风卷成风柱，一根根挺立空中，包裹着整个战场，内外仿佛就是两个世界，战场里狂风肆虐，似乎空间颠倒一样，就连地面上的巨石都不由自主的向上升，整个战场，竟然没有人能逃脱出去。

　　因要速战速决，鬼车不敢留手，当下十个头颅仿佛扭麻绳一样，扭在一起，那十股风柱立刻高速旋转着移动，到了中间，两两相碰，便是天崩地裂一声大震，震散开来，夹着极尖锐的嘘嘘之音，化成浓烈的黑团，滚滚四散，无数玩家都被裹在其中，见了黑团都尖叫起来，声音恐惧到了极点。

　　你道是为何？原来那黑团都是一个个冤魂厉鬼，七孔流着黑血，浑身蛀虫攀爬，嗔痴怒笑，什么表情都有，双手似枯爪，比刀剑还要锋利，簇拥而上，将玩家撕成了碎片，抓着人肉就往嘴里塞，吃的津津有味，玩家见了，承受力差一点的心灵都崩溃了。

　　那些拿着攻击型宝物的玩家，也好不到哪去，那三个手持诛仙剑、绝仙剑的，将宝剑耍得剑花一朵朵绕身，壮观到了极点，只是这些厉鬼都是魂魄虚体，直接从剑花上穿过，也只是三两下，就把三人分吃下肚了。如果是正版的诛仙四剑，单凭剑气光辉，就能让一切厉鬼化为虚无了，正版与盗版之间的差别，比起天地之间的距离，似乎也近不到哪里去。

　　拥有防护法宝的，倒是能支持下去，太极图玩家，将图一展，把金桥的一头向着战场边缘尽量伸展，五色毫光守护着金桥，人就在金桥上倒立而走，为何倒立？只因战场里向上的吸力依然存在，只有虚体的鬼魂才能自由穿梭，太极图虽然能抵挡鬼魂，却终究解封不多，防御不了吸力，那人只能用手抓着金桥倒立前进，倒是跑出了很远。

　　另外一个妖族玩家，脚下三品金莲，手中七宝妙树，都是克制阴属性的教主级宝物，那些阴魂厉鬼一接近，被佛光一照，黑色的虚体都燃烧起来，只惨叫了一声就化为虚无，整个战场里，就他最活跃，在抵抗狂风向上的吸力之时，还能四处乱转，见到巫族玩家就杀。

　　那人正杀的痛快，突然看到不远处那个手持盘古幡的巫族玩家，正在狂摇盘古幡，发出混沌剑气打杀身边的厉鬼，盘古幡虽然是洪荒之中攻击第一之物，无坚不摧，此时却没有了作用，被几十只厉鬼缠身，那人手忙脚乱，打了这个，那个已经用爪子抓下一块肉吞食了，浑身鲜血淋漓，刺激得厉鬼咻咻呼叫。

　　妖族玩家见了，哈哈大笑，驱使三品金莲飞过去，用七宝妙树刷落几只挡道得厉鬼，让两人见面，对盘古幡玩家笑道：“这不是威风凛凛的梁王陈么？手中一把盘古幡，号称攻击第一呢，怎么这么狼狈啊？要不要我帮忙啊？”

　　梁王陈双眼喷火，怒声骂道：“汉王刘，不要猫哭耗子假慈悲了，要么动手，要么滚。”

　　汉王刘大笑道：“既然你不需要帮忙，就让我送你一程吧，免得这么悲惨。”举起七宝妙树对着梁王陈的额头就打，梁王陈大惊，匆忙间举起左手挡住，砰！梁王陈惨叫一声，左手软绵绵的低垂在身侧，被七宝妙树打断了。

　　汉王刘大笑，又用七宝妙树打来，梁王陈怒吼一声，盘古幡摇出一道混沌剑气，却被三品金莲挡住，再想摇的时候，却被七宝妙树打断了右手，盘古幡掉落下来，这下子两手都残废了。

　　“我跟你拼了。”梁王陈大叫一声，身体一晃，喀嚓喀嚓响起，整个急速变形变大，高有百丈，鸟身人面，脚下踏两条青龙，浑身青色鳞片。

　　汉王刘失声叫道：“竟然是句芒之身，靠，想要留着阴我么？之前不用，现在又能发挥什么作用？”话刚说完，梁王陈就起了变化，对着盘古幡连喷三口精血，那盘古幡就哗啦哗啦变大，也有百丈之高，幡面上也无什么图案，就黑白两色，作太极状，如今那太极图旋转起来，整个幡面就成了一个漩涡门，梁王陈整个钻了进去。

　　盘古幡猛的整个爆炸，轰隆轰隆几十声大震，宛如山崩海啸，周围空间一片混沌，地水火风翻滚，把阴魂厉鬼和汉王刘都卷了进去。

　　与此同时，在无数阴魂厉鬼之中，冒出好多亮晶晶的圆珠，颗颗都是拇指大，珠上环绕着电光，照亮了黑暗，挣扎中的众人一看，似乎整个战场都有，密密麻麻的，众人正在寻思是什么东西的时候，那圆珠轰隆一声，全部爆炸，就慢了梁王陈的盘古幡一步而已。

　　仿佛天崩地裂，地水火风滚滚四散，澎湃激荡，空间寸寸破碎，无数的阴魂厉鬼，妖族巫族玩家都被卷入，瞬间就被撕裂，什么宝物都没用，碎肉血花乱飞，就连那无可抵抗的吸力，都彻底的破碎。鬼车凄厉的大叫起来，整个战场本来被它包裹成一团黑球，已经拉到半空，就要到嘴边了，被这么一炸，里面的阴魂厉鬼本来都是有鬼车心神控制的，却都被炸的破碎，鬼车心神被震散，顿时整个战场掉落了下去，急得它大叫着，十条脖子反方向旋转，都分散开，再度伸长，想要俯冲下来衔住战场黑球。

　　却说战场之中，梁王陈自杀，用三滴祖巫精血引爆盘古幡，把周围一亩之地化为混沌世界，一切返本归源，都为地水火风，就连汉王刘也不例外，只是汉王刘身上有三品金莲，七宝妙树，虽然都是盗版，好宰也是教主级先天灵宝，功德圣器，两者光辉合一，西方教义尽显玄妙，七宝金莲绕身，十二色佛光荡开地水火风，混沌之中，也能生存片刻，更不用说这里还不是真正的混沌了。

　　虽然如此，汉王刘在里面也是晕头转向，只知道踩着三品金莲，手里紧紧揣着七宝妙树，却也能保他无恙。只是混乱中，汉王刘却没有看见，底下一道黄光一闪，穿过地水火风，贴在三品金莲上。

　　哗啦一声，十二色佛光消失，七宝金莲破碎，只有七宝妙树的光华在闪烁，只是混沌之中，却显得黯淡了，地水火风拥了过来，汉王刘正一脸糨糊，不知道出了什么事情，就被扯成了混沌，只有一件七宝妙树真灵掉落下来，被能量绞得一绞，也化为虚无消失了。

　　混沌之中，有一条黄色人影在自由穿梭，那地水火风能量虽然混乱，到了人影身旁，却滑了过去，一点也不粘身，那人影在混沌里找了一会，才找到缩小成拳头大的三品金莲，以及贴在金莲上的一个有翅铜钱，都收了起来，这才退出混沌，看面貌极为平凡，身穿玄黄色道袍，正是苍穹。

　　鬼车封锁空间，苍穹虽然还能逃跑，心中却起了火中取粟的心思，就跑了回去，缩小跟在那些贵族后面，那太极图眼看是无法拿到了的，盘古幡也没有可能被落宝金钱落下，就把目标放在汉王刘身上的三品金莲，总算是利用种种形势，在梁王陈自杀的时候，把之前炼制的九百颗紫霄罡雷霹雳子都洒了出来，同时引爆，不仅混乱了所有视线，也乘机落下三品金莲，汉王刘至死都不知道怎么回事。

　　又岂止是汉王刘，整个战场里几万玩家，也不知道多少人死在爆炸中，成就了苍穹的功德，至于因果，有《黄庭内景经》在，苍穹一向是无视的。

　　这时候，战场脱离了鬼车的吸引，正在整团蹦散，里面的人这才发现身处半空，尖叫着摔落，有飞行技能的，或者飞行宝物的还好，没有的玩家，基本是死定了。

　　十声凄厉的叫声起伏，众人急乱间上望，却见鬼车的十个鸟头正在快速啄下来，速度之快，连空间都发出嘶啦的裂帛之声，玩家都怒吼起来，天上地下，竟然没有安全的地方。

　　就在此时，遥远东方的地面上，出现一道黑光，只一闪，就到了战场上面，再一闪，射入鬼车其中一个脖子上，啵的一声轻响，却整个战场都能听到，鬼车那被黑光射中的脖子就掉落了下来。

　　此时苍穹刚从混乱的能量流里面出来，先天紫气元神看的清楚，那黑光是一根黑色的铁箭，从不知道多远的地方射来，竟然能把妖魔鬼车的一个脖子射断，那威力，岂是玩家所能仰望的？

　　“巫族的灭神箭，也不知道是什么人射出来的，莫非是后裔？祖巫应该不会出手吧。”苍穹认了出来，他的空间里，还有几千根灭神箭呢，都是一个样子。

　　又见鬼车的一个头颅连带着一截脖子掉落下来，那头颅都有一座大山那么大了，整个压下来，轰轰作响，把空气都压成了实体，迫的人在底下，难以呼吸。

　　“这头颅乃阴邪之物，能污人元神，如能炼成法宝，威力也大，不如收起来，正好作一件功德，救了这下面的人。”苍穹想罢，冲天而起，右手高举，风吹袍袖，只听呼啦呼啦声响，袍袖迎风涨大，好似一个漏斗，遮住了天空，鬼车断落的头颅整个就落到袍袖之中。

　　苍穹收了袍袖，降落到地面上，两手空空，也看不出鬼车的头颅藏在什么地方。

　　“袖里乾坤，地仙之祖镇元子的绝技。”众人都发呆的看着苍穹。


第九章 气急搜身，以一挑千也无敌

　　哪里是袖里乾坤？苍穹以混沌钟为身，浑身光溜溜的，就把玄黄之气凝聚成身上的玄黄色道袍，他的身体，看似实体，其实只是元神幻化而已，真正的实体就是那件道袍了。

　　袍袖一展，仿佛混沌钟向上罩一样，本质没有区别，在别人看来，那就是袖里乾坤的绝技了，不止是袍袖，事实上，他身上任何地方都能罩人罩物。地仙之祖镇元子，可是有准教主级别的实力，与东皇太一并列圣人之下的高手，他的弟子，身份何等高贵。不过苍穹也不会特别去说明，误会就误会吧，正好转移目标，也不会有人认出他就是苍穹。

　　却说天上的鬼车，被射下一个头颅，虽然痛的凄厉鸣叫，却神智一清，知道自己所作所为已经被高手发现，不敢再呆下去，连忙把剩下的九个头颅都收了回去，翅膀一展，就要破开空间壁障，跑回九幽地狱，修生养息千年，再想办法上来报仇。

　　地上的人看不见，在鬼车的上空，无声无息的出现了一个铜钟，只有一亩大小，比起鬼车的身躯，几乎可以忽略不计了，只是铜钟一响，天空的气流立刻停止了流动，鬼车的翅膀才展开，就被定住。

　　钟声再一响，鬼车身体急速缩小，到体型只有十丈左右才停止，九个鸟头长在一起，剩下的一个，脖子不停的滴血。钟声三响，鬼车落到钟里，铜钟就直线上升，没入九天之上，顿时天空晴朗，白云飘飘，一点煞气都感应不到。

　　“靠，东皇太一都动手了。”苍穹在下面嘀咕着，他为混沌钟之身，太一那个正版的混沌钟一响，他的元神就颤动一下，心里只觉得空荡荡的，没有着落，直到混沌钟离开，才安定下来，心中却有些骇然。

　　“似乎天生克制着我，看来有些麻烦。”心里想着，正要离开，突然扬眉，看向远处的天边，有一朵庞大的金云疾飞向这里，只是一个停顿的时刻，金云就到了千米之外，分成两道金桥，把整个战场废墟包围在中间，跳下几百个妖族的玩家，哪里是云朵，分明是太极图。

　　“感情太极图都成了大众货了。”苍穹眯眼，站立不动，心中冷笑不止，就算他们太极图众多，又不能向太上老君要任务，只能靠杀人抢劫，或者融合自己家族的其他太极图，这样能解封两层就已经不错了，到了后面，特别是这个量劫过去之后，玩家大部分上了仙人境界，这些教主级的，教上级的宝物，大部分解封较少的，将失去威力，甚至未必能比得上玩家自己炼制的仙器呢。

　　圣人手中的宝物，当是那么好用的么？

　　战场上，从鬼车口中逃生的玩家，还有上千人，见到来者气势汹汹，都有些不安，拿出了武器，戒备的看着，其中大约有一百人见到来者，却跑了过去，交谈起来，说了几句就站在来者的一方，看来他们本来就是一伙的。

　　从金桥上跳下一个领头者，见战场上的人都在戒备，当下向四方拱手，延声说道：“在下玄图城刘氏家族，刘勇。今天冒昧留下各位，实在是无奈之举。只因之前鬼车攻击，我刘家一人身上有三品金莲，七宝妙树，却在爆炸之时，无缘无故丢失了三品金莲，我等怀疑有人从中作祟，因此急忙赶来寻找真像，请诸位多多合作。”说完，团团作辑，态度诚恳之至。

　　有人按耐不住，跳出来问道：“你要我们怎么合作？”

　　刘勇微笑，收起其中一个太极图，却在身前展开，依然化为金桥，只是才一米的长度。刘勇指着金桥说道：“请诸位从此桥上经过，如果有宝物在身，在下当能感应到。”

　　众人交头接耳一番，觉得这也不算什么，心中无愧的就从桥上经过，有的人没有宝物，经过之时也甚为好奇，那些有宝物的人，犹豫了一会，也坦然走了上去，刘勇眼神精光闪闪，对任何一个上了金桥的人都仔细辨别，到人都走得差不多的时候，已经疲惫之至，只是依然没有放松警惕。

　　剩下的却还有两百多人，苍穹站在不远处，突然看见月食等人也在其中，连忙走过去，拉了拉月食，说道：“你们命真大啊，都还活着。”

　　月食听得想吐血，郁闷地说道：“虽然只有我一人有宝物护身，可是他们都有仙器等级的巫器盔甲，好像也差不到哪去吧？况且我们在边缘，想要脱身也不难啊，倒是你，跑到中间还能活下来，甚至搞出袖里乾坤的绝技，好小子，本事不少啊，怎样，有什么收获？”

　　苍穹哈哈笑道：“收获你们不是看到了么？就一个大鸟头啊，我那时候还没走到中间呢。”就跟月食他们聊了起来。

　　那边刘勇见剩下的人都在冷眼旁观，就走了过来，问道：“各位朋友，为什么不走上一番？”

　　除了月食几人，剩下的好像是同一伙的人，其中一个走出来，冷笑着说道：“我们是陈家的，刚刚与你们作战，怎会受你们侮辱？”

　　刘勇愕然，皱眉思考了一会，拱手说道：“之前作战，大家也没有什么生死仇恨，不过是游戏里的阵营对立而已，如今情况发生了变化，各位如果不愿意合作的话，只怕发展下去会伤害到现实的关系。此时我刘家突变，尚请诸位多多合作，过后我刘家少住自当上陈家之门谢罪。”

　　陈家的人听了，心里舒服，犹豫了一会，又相互讨论了一下，这才答应，从金桥上走过去，就剩下月食和苍穹几人了。

　　月食见了，就笑道：“我们也走吧，试试金桥的滋味。”大家心中都有底，也都哄笑起来，都走上金桥，浏览一番，从另一边下来，竟然都没有变化。

　　刘勇皱着眉头，不知道该怎办才好，这时候有人上前，在他耳朵边说了什么，刘勇顿时眼神一亮，指着正要离去的苍穹说道：“这位朋友，请留下。”

　　苍穹心中一跳，脸上露出愕然的神情，转头问道：“阁下叫我？”

　　刘勇说道：“朋友之前从我金桥经过，我感应到一团黄气和一方印章，那印章我不知道是什么，那黄气应该是镇元子的地书吧？只是怎会感应不到具体形状呢？”

　　苍穹淡淡说道：“我也不知道，我是随机选择到的，之后学了一些密法，就变成我身上这件道袍了。”

　　刘勇皱眉，犹豫了一会，拱手说道：“在下冒昧，请朋友再上一次金桥如何？”

　　苍穹也开始皱眉了，不悦地说道：“阁下怀疑我？也罢，上就上。”洒然走了上去，站在金桥中间，对下方的刘勇说道：“怎样了？”

　　刘勇闭上眼睛，感应良久，都是一团黄气，也看不出什么来，就睁眼，对苍穹说道：“请阁下脱下道袍，让我再感应一番。”

　　苍穹脸色沉了下来，尚未说话，一旁的月食不高兴了，上前开口道：“喂，你们不要太过分了，大家都是有VIP奖励的，未必就怕了你们刘家。”

　　刘勇连忙说道：“如果真的没有问题，在下会道歉的。”

　　苍穹哈哈笑道：“感情你认定问题出在我身上了？”

　　刘勇笑道：“真金不怕火炼。”

　　苍穹大笑，说道：“好一个真金不怕火炼，也罢，我就脱下来，不过，如果你还是感应不出什么的话，可就是你们得罪我了。”刘勇打了个哈哈，没说什么。

　　苍穹冷笑，当场解开道袍，扔在脚下，又祭起雷霆印，压在道袍上，浑身光溜溜的，只在腰下缠了一圈白布，凤舞和一些女性都尖叫起来，有的连忙转头不看，有的双手捧脸，也不知道有没有通过手指缝偷看。

　　“刘勇，你看清楚了？”苍穹哈哈大笑，双手叉腰。

　　刘勇闭上眼睛，感应了一下，只是空荡荡的一片，当下脸色大变，不再说话。之前他还以为是那件衣服有隐秘宝物光辉的功能，如今脱了下来，却依然什么都感应不到，甚至那团黄气都没在身上，而是在那金桥上的道袍中，这下子不知道该说什么好了。

　　就算三品金莲被苍穹得到了，并没有凝练，但是打落金莲的宝物，总会凝练了才能有那个威力了吧？刘勇也知道，能打落别人宝物，并且连其中联系的真灵也消除的，只有可能是落宝金钱，如今却什么都感应不到，怎不叫他心乱如麻。

　　刘勇无奈，只能拱手，苦笑道：“是在下等人失礼了，阁下请原谅。”

　　苍穹哈哈大笑，穿上道袍，收回雷霆印，下了金桥，这才说道：“侮辱人到了这个程度，就一句道歉能解决的？”

　　刘勇色变，沉声说道：“阁下意欲如何？”身后铮铮声响起，刘家的人都拿出武器，对着苍穹。一旁的月食脸色一变，走到苍穹身边，也拿出招摇钺，凤舞等人也紧紧跟随着。

　　苍穹感激的冲月食等人笑了一笑，心中有些温暖，却摇着头让他们退下。

　　月食沉声问道：“你确定？”

　　苍穹淡淡说道：“你们在一旁看着就是。”月食等人当下退到一旁。

　　苍穹走到刘勇面前，淡淡说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍还之。”猛地一个大喝：“都给我去死。”双手快速探出，各抓住刘勇双肩。

　　刘勇心里本来就有防备，虽然因为苍穹速度太快躲不过，心神却立刻指挥太极图化为金虹裹在身上，苍穹本来抓实刘勇的双肩，尚未有所动作，却被金虹弹开，刘勇身体一缩，就要脱身而走。

　　苍穹又怎会让他逃走？猛地大喝一声，有如宏钟大吕，却只响在刘勇耳朵边，刘勇只觉嗡嗡大响，真灵元神浑浑噩噩的，无法动弹，整个人僵硬不动，就连身上的金虹也被震得掉落下去。

　　苍穹举起拳头，当胸平击，毫无阻碍，拳头透胸而过，把刘勇的心脏打成碎块，手臂上举，撑起刘勇头朝下，往地上一砸，轰的一声，成了肉酱，头颅都凹进去了。苍穹把肉酱抖落，这才收回手臂，道袍依然是玄黄色，没有粘上血迹。

　　地上掉落着太极图的真灵，苍穹收了起来，刘家的人这才从惊呆中醒来，面面相觑，见到人多，顿时热血沸腾，大喊起来，几百个人轰隆隆，冲向苍穹，把那剑气、刀气、宝气抖砸向苍穹，气势冲霄，白云翻滚，仿佛下一刻就要让天地变色。

　　苍穹身上升起金钟罩，哈哈大笑道：“土鸡瓦狗之辈，虽多却不堪一击。”祭起雷霆印，连连晃动，只见紫光乱闪，霹雳飞舞，就有几十个没有宝物护身的人被电成了焦碳。

　　收起雷霆印，苍穹后退一步，双手向前平举，只见袍袖呼啦呼啦，无风自动，变成了两个漏斗，斗面都有一亩田大，发出巨大的吸力，把所有冲过来的人都吸纳了进去。

　　被吸纳进去的人，只感觉好像落在虚空之中，上下左右都是繁星点点，有青红黄白黑五种颜色，他们想要移动却不知该向哪个方向，想要攻击却都打在虚空中，软绵绵的不着力。

　　猛然间，星斗倒转，虚空旋转，无穷的星辰都砸落了下来，声音轰轰，速度飞快，拖出一条条长长的火焰尾巴，砸得这些人惨呼不已，躲闪不及得都被砸成了肉酱，躲闪过了的，也无法高兴，因为星辰砸落，竟然无穷无尽，一眼望去，四面八方都是，哪里躲得完？

　　有性格暴烈的，受不了这种情况，当下咆哮着，就要引爆宝物，把空间炸破，只是他们喷出精血之后，才发现空间似乎有一种黏性，专门克制真灵似的，那精血出口，就在空中快速弥散，色泽一瞬间就变淡，就算落到宝物上，也无法引起宝物反应。

　　逃也逃不了，躲又躲不去，想要攻击却没个攻击的方式，一群几百人，落在虚空里，似乎呆了很久，又似乎一瞬间，星斗不停的落下，最后都被砸死在里面，只剩下各种宝物真灵飘荡。

　　写着慢，在外面看来，不过是瞬间，一旁的月食等人看苍穹施展了袖里乾坤把所有人都吸纳进去，然后就是一副平静的样子，顿时目瞪口呆，不敢置信。

　　刘家一方，不见了任何人，只是剩下的一道金桥却还存在。

　　“躲在哪里？”苍穹皱眉，走向金桥，只是还没接近，那金桥抖动起来，猛地向着远方缩去，速度飞快，就算苍穹全力施展火遁之术，也追赶不上。

　　“靠，竟然人在远处，难怪我找不到。”


第十章 夸父之杖，金乌陆压受辱

　　进入仙人境界，苍穹就能使用混沌钟施展困字诀，把敌人罩在里面摇死，他以混沌钟为身，继承了混沌钟的一切能力，也能使用出来，却是假冒了袖里乾坤，反正除非遇上真正的镇元子传人，是不会被揭破的。

　　苍穹跟东皇太一没有任何关系，也无法从天庭吸取大量而纯净的二十四气，十二元辰星光蕴藏在身体内，用来攻击。不过他有五行元磁神光，投在身体的困敌空间内，元磁母沙晶和五行颗粒化为星辰，元磁之力无形有质，充斥其中，威力似乎也没有下降。

　　刘家的人，死的也冤枉，他们都没有注意到，苍穹就算脱下玄黄道袍，也只是扔在脚下，一只脚都还碰触着呢。这玄黄道袍是他玄黄之气所化，苍穹现在法力还不够，不能让玄黄之气离身，只能用此计策来糊弄刘家，好在他在金桥上，也没有人去注意这个细节，都对太极图充满信心，殊不知他自己就是混沌钟，也为教上级灵宝，太极图又怎能穿透混沌钟的空间，看到里面的景象呢。

　　一人单条近千人，还轻易就取胜，游戏论坛上一下子哗然，纷纷猜测镇元子的绝技袖里乾坤到底有多大的威力，又在猜测苍穹的身份，就连他的假名铜人，身上的金钟罩也被挖掘出来，刘家当面说了苍穹有地书，没有人会怀疑，也没有人去想到混沌钟之类的。

　　倒是有人猜测到，专门落人宝物的苍穹就躲在战场里，毕竟苍穹有落宝金钱是很多人知道的，不过现在有一些人也在学习苍穹用落宝金钱，虽然威力没有苍穹的强，却也开始搅混了世界，替苍穹引开不少的视线。

　　虽然都是在谈论他，苍穹却无心去理会。以不想给月食等人带来麻烦为由，离开了他们，独自一人离开后土部落。

　　“按上辈子的时间计算，差不多到了夸父追日的情节了，妖巫全面冲突的引子啊。”

　　……

　　祖巫句芒，掌控天地木行，部落就在极东之处，每天太阳升起，照射到洪荒世界的第一屡极阳之光，极为精纯，句芒部落的巫人每天这个时候，就朝东吐纳，催发木行之力运行，与极阳之光融合，增长力量，也不用杀人放火，破坏他物来进化自身，算是巫族之中，最为平和的部落了。

　　句芒部落往东千里，有一个叫做汤谷的地方，那里寸草不生，土地赤红炎热，仿佛火浆之上蒙了一层薄薄的泥土一样，地面偶尔破开一个肺泡，里面冒出的都是火焰，哪有生物能在此生存？

　　只是天地神奇，句芒祖巫偏偏在此种植了九棵扶桑神木，这九棵扶桑坚若金铁，树干笔直赤红，几百丈粗，高九千丈，根系深入地下三千仞，以地心之火为生，偏生却是木行旺盛之物，克制了这里地下火浆的蔓延。

　　东皇太一有十位金乌太子，为太阳真火精华所化，天生至刚至阳，只是孤阳不生，生来有什么能力，就是那个能力，法力几乎无法增长，不像太一有混沌钟，能吸纳混沌之气来调和。太子们见到扶桑神木神奇，就起了心思，在树冠上筑巢，没有轮值的时候，就歇息在扶桑神木上，吸纳其中的木行之气，以木生火，法力猛增，喜得他们乐不思蜀，从此安顿下来，因为有一位要值日，九棵扶桑倒也足够，当下把扶桑木当作他们的行宫，下了禁制，句芒祖巫知道，也不理会，如此过了九千年。

　　却说句芒部落西北，三十万里之外就是天吴部落，天吴祖巫，人面虎身，有八首八足八尾，都为赤黄条纹，部落的巫人都擅长奔跑，打猎。其中最会打猎的是后羿大巫的部落，最能奔跑的是夸父大巫部落。

　　这夸父部落最为奇特，每人每年都会长高一丈，并且无法缩小，如今部落几十万人，群体走动之时，大地轰轰摇动，仿佛就要崩溃一样，天吴祖巫无奈，只能把夸父部落安排在朝阳之谷，不许他们出来行走，好在朝阳之谷也有几千万亩之大，另一面就是洪荒大海，巨人们天天在海中捕捉海洋生物，却也吃的饱，就安心住了下来。

　　夸父大巫已经存活九千年，如今身高九千丈，却有了烦恼，他找不到适合的武器，不是太轻，就是太小，以他的体型，就算搬起一座大山，都是轻而易举，感觉跟拿一块小石头差不多。夸父心烦，坐在高山之颠，攒起山岳般的拳头，不停敲打地面，大地轰轰作响，谷应山摇，飞砂成云，坠石如雨，谷中的其他巨人连忙躲到远处。

　　这厢夸父心中烦恼，振动大地，却把好友后羿大巫引来，把身子摇到与夸父同高，见面就问：“夸父，又在作甚？好生吵闹。”

　　夸父叹息一声，仿佛天空打了个霹雳，雷声轰轰，说道：“年年都在长高，我千年前的武器，都变成了牙签，现在又去哪里找一把拿手的？千年之后我又用什么？”

　　后羿听了，也不知怎办才好，把一只脚跨过山峰的另一边，屁股坐在山颠上，与夸父对面，突然想起一事，顿时拍掌，又震起一个轰雷，笑道：“有了，句芒祖巫种植了九棵扶桑神木，就在此地往东南三十万里之处，那九棵扶桑神木，据闻每年都是长高一丈，坚硬如精铁，如今也有九千丈之高，正好与你一样，不正适合你吗？”

　　夸父大喜，当下就要前去，只是想起天吴祖巫的禁令，又踌躇起来，后羿见了，知道夸父心思，笑道：“我来之前，天吴祖巫和另外九位祖巫都去了中央后土部落商议事情，如今却是我在代管部落，你快去快回，我回部落为你顶着。”

　　夸父当下起身，见东南面多是群山峻岭，就脚踏山头，一个个跨越而走，一步就是十里，轰轰作响，也不知踩坏了多少土地灵脉，惊起了多少妖魔鬼怪。有见多识广的，认得是夸父，只能打落牙齿自己吞，见识少的，见到夸父的身材还敢辱骂动手的，都被夸父一掌给拍成肉饼。

　　夸父心急，也不会理会他人，跑动极快，虽然如此，到达汤谷之时，也用了十天。夸父进了汤谷，见到九棵扶桑神木，顶上的树冠刚好与他平齐，用双手手掌叉着树干，却很合手，攒起拳头打了一下，直震得树干摇晃，却不留下拳痕，连树冠上的树叶也不曾掉落。

　　夸父心中就欢喜，当下选了中间最好的那一棵，用手臂揽住，猛烈晃动起来，把地下的根系都给摇断了，这才提气大喝一声，猛地向上一拔，轰隆隆巨响，就把扶桑神木给拔了起来，拿在手上挥舞一番，便卷起满天的狂风呼啸，只轻轻一敲就把一个耸天石峰打成两截，轰隆隆掉落下来。

　　“好武器，正适合我用，哈哈。”夸父哈哈大笑起来，见树冠枝叶茂密，挥动之时，哗啦啦作响，就把树冠的分叉都给摘去，削成一把擎天巨柱，只是对夸父来说，这也不过是一根木杖而已。

　　地上出现一个巨大的窟窿，火浆喷洒了上来，仿佛喷泉一样，咕噜咕噜冒个不停，在汤谷里流淌，夸父这才注意到自己闯下大祸，心中有些慌张，连忙扛着木杖就要逃走，轰轰踏出几步，又转了回来，把剩下的八棵扶桑神木都拔出来，扛在肩膀上，这才离开。

　　“都收回去，轮流使用，以后人长高了，也好接起来，够用好多年了。”

　　却说东皇太一的十位金乌太子，白天除了值日的金乌，其他的都必须在天宫作功课，只有晚上才能自由活动，下到人间的扶桑神木吐纳木气，几千年来都是如此，太子们虽然感觉枯燥，却不敢违逆太一的意志，唯独最小的金乌太子，就是陆压，受到太一的宠爱，每次作功课之时，都有小动作。

　　今日也是如此，陆压在天宫作了一会功课，就已经待不下去，见东皇太一不在此地，就偷遛出去，其余太子知道了，只能闭着眼睛，当作什么都没看到，反正陆压玩累了，就会回来的。

　　陆压在天上东晃晃，西荡荡，天庭风光极为迷人，霞光异彩，金莲白荷，仙鹤青鸾，彩云朵朵，仙女风姿翩然，天宫金壁辉煌，只是陆压已经看了几千年，都看腻了，逛了一会，就觉得厌烦，当下就下到人间，要到扶桑神木上的巢穴睡觉。

　　来到汤谷，见到的却是满谷的火浆，他们的行宫，那九棵扶桑神木都已经不见，只有一些枝桠掉落在火浆上，高温都无法炭化。

　　“啊，是谁？是谁偷了我的扶桑神木？”陆压当场发狂，咆哮一声，显了原型，乃是一只三足金乌，浑身燃起金色火焰，仿佛一轮烈日，升到空中，高温之下，天地都有些朦胧，方圆几十万公顷的地面都被烤焦，特别是千里之外的句芒部落，里面的巫人，好多实力不够的，浑身突然冒出火焰，噼里啪啦，爆裂声响夹杂着惨呼声，燃成火人，只挣扎了几下，就变成焦碳。

　　陆压发泄了一会，才冷静下来，仔细观察地面，见地面好多个巨大的脚印，都深入地面几十丈，知道这是贼人留下的痕迹，连忙追赶了上去，只用了两天就追上正在赶路的夸父。

　　夸父贪心，抱着九棵扶桑神木赶路，那扶桑神木沉重如铁，夸父虽然能抱得起，却无法减轻总体得重量，每跨一步，都把地面踩出一个几十丈深的脚印，好似在泥潭中行走一样，速度比起之前，至少相差十倍，夸父心急，又不想放弃扶桑木，只能一步步挪动，却被随后赶到的陆压发现了。

　　“啊，你这个偷树贼，给我放下扶桑神木。”陆压一路上保持着一轮红日的样子急追，却把地面烧出一条长长的黑炭大道，见到一巨人肩上扛着九根红色大棍，大棍上还有他们十兄弟的气息，心中愤怒，也不停下速度，把一轮红日压向夸父。

　　夸父在前面奔跑，听到后面有人在叫骂，心中发虚，只道是主人追来，连忙扭头看去，却见是一个火球，里面一只金乌在张牙舞爪，心里就奇怪了：“扶桑木是句芒祖巫种植的，什么时候送给天庭金乌了？想必这金乌也是一个贼来着，前段时间天庭设计害了祝融共工祖巫，现在正凑巧，待我打下一只金乌报仇。”

　　夸父也没那么多花花心思，见到金乌，只当是仇人，就停了下来，丢下八棵扶桑木，手中握着自己选中的那根，看红日金乌近来，举起木杖就是一个横扫，打棒球似的，把红日打落到远处的地面上。

　　砰的一声，陆压措手不及，被夸父扫个正中，只打得精血喷洒，火焰从七孔冒出，无法保持红日的形状，显出一只巨大的金乌，神情困顿，火焰变成了点点火花。

　　“呔，那小鸟，自己送上门来，不要怪我不客气了。”夸父哈哈大笑，举起扶桑木又要打下来，陆压大骇，悲鸣一声，激发了全身的力量，猛地一拍翅膀，化成一道长虹向着天空遁走，疾如闪电，夸父一杖打了个空，只把地面打出一个裂谷。


第十一章 十太子复仇，夸父身殒

　　却说陆压太子消耗精血，逃遁回天庭，这厮狡猾，也不治疗一下，就一路跌跌撞撞，来到太子们作功课的地方，一头栽了进去，血迹渗透出来，染红了青玉瓷砖，把里面的八位太子哥哥给吓的大呼小叫。

　　“小十，小十，你这是怎么回事？快醒醒啊。”二太子抢上前，抱起陆压，连忙撬开陆压的金乌嘴，接过四太子递过来的一葫芦仙丹，一股脑都倒了进去，扔掉葫芦，张口喷出一股太阳真火，把陆压裹在里面，帮助陆压吸收药力，其他太子见了，也连忙喷出苦修的太阳真火相助，只一刻钟，陆压就醒了过来，打了个滚，变成人形站立起来。

　　几位太子还没问话，陆压就号啕大哭，呜咽着把事情的因由夸大一些说了出来，无非是那巨人多么嚣张，把他打的多么的悲惨等等，太子们一听扶桑木被盗，陆压去追回，反而被打，心中的怒火顿时燃起。

　　比较暴躁的四太子当下怒吼道：“还等什么，我们这就下去，联手杀了那个巨人。”其他太子也气势汹汹，都嚎叫着要下凡去。

　　因为轮到大太子值日，不在这里，二太子心中虽然怒火冲冠，却不得不小心行事，连忙阻止了众位兄弟，说道：“如今我们连那个巨人是谁都不知道，怎能鲁莽行事？待我去东皇殿找父皇问个清楚，才好行事。”

　　二太子正要离开，却走进来一个人，定神一看，竟然是大太子，当下大惊，说道：“大哥怎么擅自离开太阳星宫了？若父皇知道，定当惩罚你。”众位兄弟都上前见礼。

　　陆压转了转眼睛，扑了过来，抱着大太子，大哭道：“想是大哥在太阳星上，刚好看到我受此大辱，因此擅自离开，也是关心小弟，如果父皇怪罪，就让小十承担就是。”

　　大太子顿时感动万分，拍打着陆压后背，点头说道：“我正是在太阳星上看到小十被人打了，可惜太阳星距离太远，我无法及时帮忙，这才赶来天宫，已经去找过父皇，不过父皇却在闭关修练，守宫的天兵说一年之内不会出来，有事情去找妖师鲲鹏。”

　　二太子听了，脸色大变，说道：“小十与鲲鹏一向不和，知道小十受了委屈，鲲鹏幸灾乐祸，不当场笑出来已经不错了，怎会替我们出头？”原来陆压化生之初，性格顽劣，仗着身份到处乱闯，也不知道坏了多少人好事，众人看在东皇太一面子，都不敢与之计较。陆压有一次却闯到妖师宫，那时候鲲鹏正在利用十八杆天妖化形幡修炼天妖不死身，功行九转尚未完成，就被陆压撞断了一杆天妖化形幡，被迫中断了过程，受到反噬，化形不完全，从此说话的声音细如婴儿，尖若刀片划过铁板，极为难听。虽然有东皇太一出面求情，鲲鹏对陆压却恨之入骨，这一点，任谁都知道。

　　大太子摇头不答，沉吟了一会，说道：“跟我来。”带着众位太子来到法坛，这里是东皇太一卜算天道运行之地，外人不能进来，太子们却是无防。

　　大太子穿上道袍，披散了头发，对诸位弟弟说道：“待我施展天妖问道之术，卜算个明白再行计较。”

　　陆压一听，立刻哭泣道：“哥哥要为我消耗一个元会的法力么？小弟怎能让哥哥如此，哥哥下来，让小弟来施展就是。”夸父法力比起金乌太子大的太多，太子们想要计算出夸父的来由，非要消耗一个元会的法力不可，陆压故此有这么一说。

　　大太子哈哈笑道：“你整天顽皮，哪有那么多的法力消耗，一个元会的法力，在太阳星上修炼十年就恢复了，你不必多说，与众位哥哥们在一旁观看就是。”就上了法坛，那上面香案、香炉、法剑、玉符都早已摆好，大太子取来一道玉符穿在剑上，喷出一口金黄色的太阳真火，烧了玉符，化为一道清光缠绕在法剑上，脚踏周天罡步，口里念咒不断，法剑比划不停，每隔一刻钟就喷出一口太阳真火，等喷了九次之后，才停止下来，闭目垂坐了一刻钟，才徐徐睁开眼睛，却是法术完成了。

　　暴躁的四太子冲上来问道：“大哥，有什么结果？”陆压也冲了上来，却去扶起大太子。

　　大太子欢喜，笑道：“那巨人是天吴部落的夸父大巫，他要扶桑木是用来当武器用的。”

　　陆压哭泣道：“就算是当武器，也不能断了所有的根，没有了扶桑木，我们法力就算能增加，境界却升不上去，道行不够，跟那些巫族有什么区别？”众位太子都怒火万丈，鼓噪着要给夸父一个教训。

　　大太子被鼓噪了一会，心中也烦，说道：“父皇闭关修练，我听天庭探子汇报，十祖巫也刚好在这段时间集中在一起，似乎有所关联。我琢磨着可能就要闹翻了，干脆我们就先动手，杀了夸父，也好立威。”众太子都大声说好，当下闹哄哄的出了天庭，下到人间。

　　十只金乌出动，却没有立刻显化红日，悄悄来到朝阳之谷，这才猛地显出原型，金色火焰绕身，仿佛十个太阳高挂在天空，笼罩在朝阳之谷上空，镏金色的太阳真火喷洒下来，铺天盖地，一瞬间，朝阳之谷成了火的海洋，里面的几十万夸父族人都被烧成了金色火球，到处翻滚，就连谷里的山石都被融化成岩浆。

　　一番偷袭，把夸父部落给烧成了灰烬，十只金乌仰天欢叫，却也知道附近就是天吴部落，不敢久留，见到处都是火焰，知道无人可以存活，又见不到夸父，当下转身就跑，往东南而行，却是要去追杀夸父。

　　之前夸父出动，那体型，凡是在洪荒东面的人都能看到，后来陆压显了烈日，太阳真火让附近的句芒部落好多低级的巫人爆裂死亡，其中就有很多的玩家，了解历史的，都知道是夸父追日情节出现了，虽然不知道具体情况，很多人都在追赶夸父，想要在夸父死亡之后的得到好处。

　　苍穹却了解这段历史，所以他没有跟随在夸父身边，而是躲在朝阳之谷外面，等待十只金乌烧了朝阳之谷，把里面的夸父族人都杀死，金乌离开之后，这才冲了进去，找了一处火球最多的地方，把身体一旋，化成一个巨大漩涡，把附近的火球都吸纳了进去。

　　这里面，无论是太阳真火还是巫人精气，都是能量，虽然全部加起来，都比不上一个大巫精气的程度，但积少成多，关键是现在没有人来跟苍穹抢。

　　一路狂冲，苍穹也不敢停留多久，大约吸纳了十几万的巫人精气和太阳真火后，苍穹就脱离了朝阳之谷，也不敢停留，一路向北逃窜，连火遁之术也不敢使用，就怕被天吴部落的大巫怀疑就是凶手追杀。

　　这边苍穹刚逃窜，那边后裔才姗姗来迟，后裔擅长射箭，却跑动不快，金乌动作实在太快，又是偷袭，后裔察觉之时，金乌已经烧了整个朝阳之谷逃跑了，到苍穹收了无数巫人精气离开，也不过一刻钟，而天吴部落大本营却距离此地几万里，后裔能这么快赶来，还是变化成巨人跑动的。

　　见到整个朝阳之谷里面的夸父族人都被烧死，找不到一个活的，后裔心如刀割，想不明白为什么金乌会来杀死这么多夸父族人，仰天狂吼道：“为什么？为什么？”

　　这时候，又有许多天吴部落的巫人跟了过来，其中有许多玩家，有一个机灵的，连忙奔跑上前变化成巨人，也有百丈之高，对后裔说道：“定是夸父大巫与金乌有仇。”

　　后裔愕然，说道：“我与夸父一起九千年，从来没见过夸父与金乌有什么仇怨啊，哎呀不好。”后裔猛地想起之前告诉夸父扶桑木的作用，却忘了告诉他那是金乌的歇息之地，一定是这个原因，当下连连顿足，把大地踩出一个个深深的脚印，来不及说什么，随身带着一把弓就向东南方向狂奔。那些玩家见了，也都跟上，却让朝阳之谷依然烈火熊熊。

　　那边十只金乌，却已经跟夸父交上手，金乌聪明，知道人间是巫族为尊，久待必然生变，因此也没有多话，见到夸父就杀。

　　夸父却是耿直，他几千年来，基本都在朝阳之谷里，就算出去，都是跟着其他大巫或者天吴祖巫，也不用他懂脑筋，只是夸父也知道，祝融共工祖巫之死，妖族东皇太一推脱不了责任，如今见到十只金乌，心中的怒火就升了上来，也不畏惧，丢下其中八棵扶桑木，咆哮一声，仿佛晴空打起霹雳，轮起手中的木杖就打。

　　此时双方都是荒山野岭之中，只是体型巨大，洪荒之中，能看到的却不少，感应到的更多，有想拣便宜的都在奋力赶来，其中玩家就有很多。

　　满天的金色火球乱砸，十只金乌都变化了原型，把苦心修炼一辈子的内丹吐了出来，悬挂在空中，为十轮红日，燃着熊熊烈火，火舌喷出几千丈之高，地面一瞬间就化为岩浆，夸父半个身子都陷了进去，好在大巫之身实在强大，岩浆也无法伤害到他，只是移动却困难万分了。

　　夸父连忙捞起那八棵扶桑木，聚拢在一起笔直打入地上，形成木桩，站立在上面，挥舞着手中的扶桑木杖，对着金乌乱打，只打得金乌狼狈躲避，羽毛乱飞，金乌的火焰烧到夸父身上，只是烧出一身的黑迹，也伤不到肉体。

　　夸父吼叫连连，却打不到金乌，扶桑木在天上搅的飞快，把空间绞成了混沌，轰轰作响，金乌只是轻轻一个展翅就能躲过，搅了一会，夸父还没觉得累，下面的扶桑木却撑不住重量，慢慢沉入地下去了。

　　夸父无奈，只能把手上的扶桑木也打入地下，用双手捞，他一双手也有上千丈长，铺开手掌，半边天都黑了下来，虽然没有拿着扶桑木攻击时的威力大，却灵活了不少，捞了几次，把心急攻击的金乌捞下满天的羽毛。

　　十只金乌围绕着夸父连番攻击，却都奈何不了夸父，心中急躁。陆压机灵，想起东皇太一曾经说过巫族没有元神真灵，当下嘬口长鸣，声音尖锐到了极点，仿佛刀锋刮着钢板一样，空间荡起一圈圈波纹，夸父听到，只觉心神发虚，头痛欲裂，顿时大吼大叫，把双手遮住耳朵，连连摇头，那魔音却缠绵不断，遮也遮不住。

　　这一招，是东皇太一专门针对巫族没有元神真灵创造出来的，叫‘天妖夺魔神音’，摄魂夺魄，陆压一试之下，立刻生效，太子们都大喜，也嘬口长鸣，停止了火焰喷射，伸出擎天柱般的爪子在夸父身上抓出一条条血河，流淌下来，仿佛瀑布一样。

　　却在此时，北面天边传来轰轰作响的声音，太子们偷空望去，见北面出现一个巨人，也是大巫，正在急速奔跑而来，虽然远在上万里，声音却如霹雳般响：“不可伤我兄弟！”

　　大太子怒声说道：“偏你有兄弟，我们就不是吗？”当下不理会那巨人，对其余兄弟打了个招呼，十只金乌停止了攻击，大太子展翅站定半空，二太子也展翅，却跳到大太子背上，其余兄弟也都如此叠加了上去，心神相连，同时长鸣，天妖夺魔神音威力叠加施展，夸父大叫一声，七孔流血，浑身皮肤干裂，血管爆破，血流成瀑布。

　　只是夸父大巫依然没有死亡。

　　金乌们又长鸣，却把十轮红日叠加起来，每叠加一个，红日就涨大一圈，到最后十个叠加，红日已经撑满半个天空，从中心射下一道灰色光线，水桶粗，贯穿了夸父的头颅，一下子就杀了夸父。

　　轰隆一声，夸父身躯翻倒在地上，把大地震得晃动不止，啪啦啪啦，十只金乌分开，把内丹所化的红日都收回身体，神情委顿，显然元气大伤。这一招，是他们参考太一的混沌钟，吸纳了扶桑木的木行之气，以木生火，将太阳真火催动到极限，阳极阴生，才能使用出来的混沌之光，无坚不摧，凝练几千年，也需要十人联手才能使用出来，并且只有一次的机会，就耗尽了储存的木行之气。

　　多方准备，才能一击之下杀了夸父大巫，混沌之光虽然威力无穷，准备的时间却实在太长了，如果不是天妖夺魔神音确实有用，十只金乌联手，哪里能伤害到夸父大巫？


第十二章 十日锁天，生灵涂炭

　　终究是杀了夸父大巫，巫人身殒，又无元神真灵，身体化为精气，只见夸父身体快速虚化，升起无数光点，如点点星辉，密密麻麻，眼看就要弥散四方，陆压见了，连忙化为人形，拿出一个碧绿的葫芦，拔了塞子，对着夸父大巫精气猛吸。

　　突然，金乌大战夸父的外围空间，纵起几十道身影，疾如奔马，都冲向地上的大巫精气，人影还没接近，就有几十道宝物光华升起，比闪电还快，有的作剑气形状，斩向陆压手中的葫芦，有的作漩涡状，吸起气流，想要虎口夺食，把大巫精气抢夺过去。

　　又有金桥横空跨越，天上垂下玄黄气，竟然还有混沌钟的钟声响起，把有些懵懂的金乌太子们吓了一大跳，以为他们的父皇来了，定神一看，那些人影妖族巫族的都有，却都是异人。

　　“好胆。”太子们大怒，都扇动双翅，喷出一个个火球，砸落下来，下方的陆压见此，加快了吸纳速度，大巫精气卷成晶莹的光带匹炼，一转眼就有大半落入葫芦之中。

　　这些玩家躲在一旁，耐心等到现在，哪里会甘心？都把手段使用了出来，其中一个最是厉害，扔出一道金桥，直接通到大巫精气附近，人在金桥上飞奔，手中一杆盘古幡，摇出道道混沌剑气杀向陆压，顶上竟然还有一个混沌钟，瞧他身上异霞光芒隐隐，显然衣服也不是凡物。

　　如果苍穹在这里，只怕羡慕的都要流口水，他心中幻想的，脚下太极图，手中盘古幡，身边环绕混沌钟，顶上天地玄黄玲珑塔，都在这个玩家身上完成了四分之三了。

　　陆压愤怒之至，只是吸纳大巫精气正在紧要关头，离不开身，连忙从口中喷出一股火焰，只是不再是金色，而是赤红，烧向金桥上的玩家。

　　只是那玩家三大教上级灵宝在手，虽然都是盗版，解封也不多，但现在陆压法力大减，连火焰都弱小了许多，太极图五色毫光流转，就把火焰熄灭了大半，玩家手中盘古幡连摇，熄灭了剩下的，人却到了夸父大巫精气身旁。

　　那玩家手一指顶上的混沌钟，混沌钟飞起，在半空响动一下，把陆压手中的葫芦震得吸力停顿瞬间，大巫精气蹦散开来，混沌钟滴溜溜转动，罩向剩下的大巫精气，陆压正要驱动葫芦继续吸纳，却被那玩家手中的盘古幡摇出的混沌剑气打的狼狈躲避不止，太阳真火却是喷不出来了。

　　这时候，其余的玩家也突破了太子们的阻拦，蜂拥而来，把宝物都打向大巫精气，更多的却是打向混沌钟和陆压手中的葫芦。

　　眼看无法夺取剩下的大巫精气，陆压虽然不甘，却不敢继续停留下来，来抢夺的人本身修为不高，但法宝众多，而现在他们实力大降，无法抵御，只能对其他太子说道：“我们走。”

　　太子们愤怒非常，都尖叫一声，此起彼伏，展翅投下最后一片火焰，冲霄而走。却在此时，远处的后羿终于赶到附近，只见到夸父最后的一丝大巫精气化成的点点星光，心中悲痛，难以名状，化为冲天怒火，举起大弓，搭了一根灭神箭，对着正在抢夺大巫精气的玩家就射，疾如闪电，在半途一变十，十变百，一瞬间就化成箭雨，如万千黑蛇，噬向在场的所有玩家，只听惨叫四起，宝光碎裂，黑蛇穿透玩家身躯，那玩家身躯就充气般涨大，一瞬间便被撑爆，轰隆隆几十声爆炸声之后，只落了一地的宝物真灵，玩家都死得一干二净了。

　　后羿见罪魁祸首的金乌正在往天上逃窜，手在身上一摸，因为来的匆忙，却只带着两根灭神箭，一根赏了玩家，剩下的就一根，搭在弓上，拉开弓弦，铮的一声射出，电光火石的速度，破开空间，直追金乌。

　　金乌大太子实力最强，本来可以飞在最上面的，只是他为老大，必须为弟弟们负责，就飞在最下面，后羿射箭，他也看到，虽然自己能躲开，但是他在下面，挡住了弟弟们的眼光，却已经来不及通知，危急之下，把全身展开，翅膀狂扇，不要命的喷出太阳真火。

　　只是后羿愤怒的一箭，单凭一只金乌又怎能抵挡的住，灭神箭破开火焰，直入大太子金乌之体，也是轰隆一声响，把金乌的身体炸出一个大洞，血液化成了火焰。金乌惨呼着向下翻滚，这时候其他的金乌才反应过来，吓得魂飞魄散，尖叫不已，连忙俯冲下去，用鸟爪抓住大太子，努力拍打着翅膀逃窜。

　　后羿手中有弓无箭，只能对着逃窜的金乌咆哮，虽然他也能飞行，却速度不快，又怎能追得上翼类的金乌？空对着夸父残存下来的一点点精气和扶桑木痛哭，远处又落下几个玩家，哄抢地上的宝物真灵，对大巫精气却只敢远观了。

　　却说金乌太子们狼狈逃回天庭，连忙倒了许多仙丹灵药让大太子吞下，又联手为大太子止了血，忙活了许久，到了第二天，大太子才复原。天庭仙丹灵药极多，太子们手中都有大把灵药，服下之后，到第二天大太子醒来，都恢复了元气，又凑在一起，商量着复仇的事情。

　　几千年来，有东皇太一在，金乌太子们何曾受过如此委屈？更过分的是，那些妖族异人竟然也参与了攻击他们，哪里有把东皇太一放在眼里？

　　众位太子心中都恨，四太子说道：“整个凡间，就算不提巫族，洪荒中的妖族异人只怕也背叛天庭，大逆不道之辈，不如都杀了吧，就算父皇出来，也不会怪罪我们的。”众位太子都点头称是，他们无法无天，仗着东皇太一是他们的老子，从来都是视他人为草莽之辈，就算杀死整个洪荒的人也毫不在意，天塌下来，还有东皇太一顶着呢。

　　“反正巫族是敌人，死不足惜，人族是我妖族圣人女娲娘娘所造，到时候死光了再造出来就是，地上的妖族背叛天庭，死了也不会有人为他们求情，杀了又怎样？父皇说什么不就是什么了。”太子们都是这么想着。

　　当下大太子去了太阳星宫殿，拿出太阳星幡，这是周天星斗大阵365杆星幡中的主导星幡，与太阴星幡一起组成的日月星辰幡，能指挥整个周天星斗大阵，不过太阴星幡在太一手上，太子们也无法使用周天星斗大阵。

　　单靠太阳星幡，金乌太子们联手，也能组成一个阵势，为‘十日锁天大阵’。十只金乌化为十轮红日，按九宫八卦方位排列运行，太阳星幡在中央摇动，能直接抽取太阳星的太阳真火为己用，源源不尽，威力无穷。

　　按照游戏的说法，就是法力锁定数值。

　　十位太子拿着太阳星幡，下了雷火层，就在罡风层化为十轮红日，排定方位，大太子投出太阳星幡，落在中央，笔直竖立，被罡风一吹，就左右摇动，便有无穷的太阳星辰光华从幡面上的三足金乌口中咕咕冒出，仿佛涌泉一般，无穷无尽。

　　这太阳星辰光华只是纯粹的灵气，如若就这样落在洪荒中，只怕所有的生灵都会欢欣鼓舞，必须经过金乌阵法转化之后，才会化为高温的太阳火焰，焚烧一切。

　　十轮红日得到太阳星辰光华的滋润，啵啵涨大，悬挂在洪荒大陆的天上，表面的火焰通红，喷出几千丈之远，又借助罡风层的罡风吹拂，弥漫在整个天上，映得天地一片红彤彤，仿佛秋天来临，枫叶密布一样，只是一片炽热滚烫。

　　举目四望，但见火球如同下雨，滚烫的烟灰飞扬，整个大地就像一座贮放热灰的垃圾场，大地处处冒烟，禾苗根根枯死，铜沙铁石山岩都晒得像滚烫的面团，江海沸腾，湖泊干枯，森林着火，毒蛇猛兽纷纷逃窜。

　　植物枯死，动物难逃，地面上的妖族、巫族、人族也承受着炽热的痛苦，血液被烤得滚烫，皮肤被烫出气泡，喘气就像在火炉之中，一阵阵青烟从鼻孔，嘴巴，喉咙间进进出出，呼吸了几下，人就抽搐着窒息而死。

　　洪荒世界生灵涂炭，被烈日烤炙而死的生灵不可计数，因为六道轮回未开，这些冤魂没有进入阴曹地府，便在空中游荡，一丝丝，一缕缕地汇集起来，扭成一股股黑气，裹着不甘的号啕之声，直朝天上涌去，却在半空就被十轮红日火舌一卷，其中的冤魂意识都被熄灭了，却又怎么杀得完。一丝丝，一缕缕的黑气，不停的升起，四处飘荡着，越积越多，没过几天就聚拢成一朵朵数千亩大的黑云，遮挡在十日之下。

　　只是十日借助太阳星之威，势不可挡，区区普通生灵怨念所化的黑云，又怎能挡住整个天空？洪荒依然一天比一天热，也有大法力，大修为的大巫、散仙施展法术引来大海之水，却是杯水车薪，又能救得几人？

　　天上的妖神见到十日肆虐，去问妖师鲲鹏，鲲鹏却笑而不答，只是让妖神都不要管，等东皇太一出来，自然有分教。

　　洪荒之中，只有巫族的人才敢冲上天去对抗十日，只是如今，十日依托太阳星之力结成阵势，整个天空都是火的海洋，火借风生，威力更是强大，那些巫族之人，冲上天空，都被无穷无尽的火焰烤成火球，下雨般掉落，每天都有上百万的巫人被烤死，就连大巫，冲上天空也被杀死不少。

　　十日当空，一照就是百多天，岂止是NPC，就连玩家也死亡了大半，后来还是机灵的玩家，挖出一个个深入地下的大洞，就躲在洞中，依靠一些小法术，勉强从空气中凝聚一点水维持生存，却不敢有什么动作，干脆都封闭了洞口，只留下一个通气口，就在地洞里打坐闭关，都上了论坛咒骂联盟搞出来的玩意。


第十三章 紫府元婴，罗网射日

　　天上十日肆虐，苍穹却早有准备，神农族地依山而建，河流环绕，苍穹离开之时，就命族中的人挖空大山，又在山体里面挖了一个个水池，水池用金铁精华浇铸，粮食储存起来，至少一年之内，绝对没有生存问题。

　　十日当空，又怎能坚持一年，苍穹早就知道了结局，准备充分到了极点，不仅是自己准备，就是有熊部落的轩辕黄帝和高山部落，也通知了。

　　族里的饮食没有问题，但是烈日当空，热毒入身，虽然部落有炼制丹药，却无法持久，洪荒世界已经赤地万里了，又去哪里寻找草药？好在苍穹有先天三珠树，树上的珍珠树叶蕴藏旺盛的木行之气，摘一颗放在水池里融化，就能解了热毒，顶上十天半个月都没问题。

　　“功德无量啊。”苍穹掠取了许多巫人精气，赶回神农族地，见到神农族内的人都安然无恙，心中欢喜不已，当然也见到活泼可爱的精卫。

　　从外面走进山洞，就见一个一亩大的石台，连接着一百层向下的石阶，走下石阶，才踏入洞中。这洞大且笔直，宽有五十丈，中间两排百米高，车轮粗的石柱撑起洞顶，每一排石柱的中间，都隔着一个水池，里面乘满了清水，洞的两个侧面，横列着二十排石穴，那是族人居住的地方，整个神农族都是居住在这样的山洞中，挖空了这里的大山，才居住得下。

　　山洞有千米长，尽头一个四方高台，上面是一个圆形穹顶，宛如一个大碗倒扣在上面一样，中间却是空的，直通山顶，炽热的光线照射在高台上，也照亮了山洞。

　　高台上，苍穹闭目端坐不动，身体里升起缕缕玄黄气，如蚕吐丝，在身外结成一个黄铜色的钟罩，把整个人罩在里面，玄黄气流转不断，隔绝着内外的视线。

　　钟罩之内，已是另外一个空间，不见杂物。苍穹赤身，凭空端坐，浑身紫色透明，顶上显出一团笆斗大的紫光，氤氤氲氲，流转不停，蒸腾而上，结成一朵若隐若现的紫莲，霞光满钟。

　　钟罩上的玄黄之气就是苍穹的身体，而钟罩内的空间为真灵空间，空间里端坐的是苍穹的元神，此时正在聚集全身元气，结成元婴，晋升至真仙境界。

　　百万功德为真仙。

　　苍穹与混沌钟合一，又吸纳了一半的精卫大巫精气，法力本来就差不多有一个元会，如今救了神农族和有熊部落，其中功德足够让他晋升真仙境界了。

　　所谓功德，就是‘于天地有大功，于今古有大行’。天地大功，每一量劫只能一人获得，苍穹获得的，只是今古大行而已，就是指帮助了天道所定的历史的顺利进行，所以有大功德。

　　打坐一刻钟，苍穹的元神彻底变成了透明状，所有的紫气凝聚在顶上，翻腾着结成一朵紫莲，通体晶莹，倒扣下来，把苍穹元神罩在其中，紫气成丝，密密麻麻结成一个茧，一鼓一鼓的，如蚕结茧，正要化蛹成蝶。

　　叠起莲台，虚养命胎，进而胎化元神，破茧而出，即成胎儿元婴。就好像生命初生，在母胎中发育一样，不染后天气息，身心通透。

　　只是胎儿发育，有母体提供营养，一切杂质都被母体净化，所以不染后天。仙人炼化元神，生成元婴，需要庞大的灵气，其中元婴纯粹的程度，却是要看仙人的本事，有用阵法从天地吸取者，也有用仙丹灵药者，却难有彻底回归先天者，盖因天地灵气总是驳杂难分，仙丹灵药也有杂质存在。

　　只有天地未开，混沌之中就修成元婴者，才能算是真正的先天元婴，修炼的速度极快，多有大神通，譬如东皇太一，地仙之祖镇元子，截教多宝道人，阐教燃灯道人等，都有太乙金仙的实力。

　　苍穹虽为后天，但与混沌钟合一，元神为鸿蒙紫气所化，也为先天。只是如今的混沌钟身体，却只是解封二层的盗版之物，虽然还是先天，却是质真量不足，化为虚体元神没有问题，但是要凝结为实体先天紫府元婴，就有些不足了。

　　烈日正中，穹顶上炽热的光线照射在苍穹身体玄黄气所化的钟罩上，光线都被吸纳进去，蕴藏在光线中的太阳星辰灵气落入钟罩里，补给着苍穹所需。钟罩之外，一片幽暗，山洞内本来无论墙壁还是地面，都打磨得光滑晶亮，如今却发生了变化，墙壁之中，泥土之下，只见一条条蚯蚓般的管道连通到钟罩上，管道中流淌着晶莹的液汁，都注入钟罩里，随着时间的推延，地面和石壁慢慢的变得灰白，表面凸凹不平，出现了许多小颗粒和针孔大的小洞。

　　却是苍穹凝结元婴，全身元气不足以炼化紫气元神，不得已驱使玄黄气钟罩，吸纳周围天地的灵气来补充，大地中的精华都被强行抽取，就连洞中的池水，都从清澈变成了浑浊，空中浊气充斥，凝重如同实质。

　　钟罩之内，紫茧膨胀压缩如同打鼓，越来越密集，仿佛随时就要破裂一样，此时苍穹炼化元神，却还完成不到一半，如果现在破裂，不仅元婴凝结不成，就连境界都要后退一层，跌入度劫期中。

　　情势危急，苍穹心神却纹丝不动，意念一动，紫茧的上空，出现一个漩涡，哗啦啦下雨般掉落一团团火球，火球的中间有团团白气在盘旋，从中传出号啕惨呼的细声，这是苍穹收集的夸父族人精气和太阳真火，都落在紫茧上，如水渗入海绵一般，无声无息的融了进去，补充着苍穹的元气。

　　十几万巫人精气如同倒水般进入，苍穹的法力暴涨，水到渠成，元神被炼化，紫茧之外，真灵空间中，凭空出现150点紫色光点，划出150道紫色光线，如利剑般刺进紫茧之中，也融为一体，却把紫茧整个撕裂，化为片片紫气，充斥在钟罩之内，紫茧原来所处的地方，凭空盘坐一个一尺小人，全身赤裸，皮肤紫色，毛发不生，面目五官不甚清晰，这就是苍穹的元婴了。

　　元婴睁开眼睛，只见眼眶里流动着浓烈的紫气，射出两股紫色气流，卷动整个真灵空间的紫气，在紫气翻腾中，张开小嘴一吸，所有的紫气如百川归海，都落入元婴肚子中，左右晃动一下，元婴就长大成三尺，面目也清晰了起来，与苍穹一模一样，只是这元婴，却不像其他人那样，胖嘟嘟的可爱，而是显得极为瘦削，仿佛营养不良一样。

　　这也难怪，苍穹虽然勉强炼化了元神，凝结元婴，毕竟是混沌钟解封不够，鸿蒙紫气不多，供给不足，又哪能吃的饱？元婴没饿成皮包骨就很好了。

　　虽然如此，苍穹也极为欢喜，心神沉入元婴之中，上下抚摸试验，可分可合，可实可虚，心血相连，也没有陌生的感觉。又控制着元婴四处走动，只是真灵空间内，原来排斥一切，只有玄黄气和鸿蒙紫气存在，如今所有的玄黄气被逼出去星辰钟罩，鸿蒙紫气又结成元婴，整个真灵空间空荡荡的，苍穹控制着元婴睁眼四顾，顿时感到一阵阵空虚。

　　身体一纵，化为一斗紫光，疾如电闪，向上而去，只是上方仿佛没有顶，紫光飞了好久，依然无法到头，苍穹心中沮丧，知道虽然化为元婴，依然无法自由离开这个真灵空间。

　　元神是虚体，元婴就算是实体了，并且可分可合，可虚可实。别人的元婴，能够脱离肉体，可驽宝物攻击，可施展法术，苍穹的元婴，却被自己困在真灵空间里，在表面幻化什么东西还没问题，想要攻击却不可能了，并且因为钟身元婴本来一体，无法分离，毁灭一方，就是两个都死亡，对苍穹来说，除了境界提升之外，基本没有什么作用。

　　如果他现在学到计算之术，那作用就是能增加一些卜算的成功率和准确率，只是那些他想要的计算之术，都是妖神才会的，想要得到，也是困难重重。

　　心中不爽，元婴一指底下，涌出一团玄黄气，铺成一块一亩大的实地，元婴跳了上去，新奇的走动了一会，又觉得单调，一指顶上，落下一株紫玉般的大树，树枝上挂着无数紫色珍珠，正是先天三珠树，落到玄黄气所化的地面上，顿时扎下了根，又生长出许多珍珠叶子，树叶哗啦啦作响，摇曳多姿，发出璀璨的紫光，点点滴滴，照耀着整个空间，点缀出生命的气息。

　　元婴又一指地面，把自己自己拥有的那些灵草都移植了上去，只听一声嘶叫，落下一只千足铁背蜈蚣，又听一声鹤鸣，一只白鹤展翅飞翔，落到三珠树上，啄着珍珠树叶，蜈蚣见了，也爬到树上，吞食着珍珠树叶，两只异兽吃了个饱，就在树上歇息，苍穹见了，心中才欢喜，走到树下盘坐，双手交叉在腹部，五心向上，吐纳起来。

　　之前苍穹只有元神，鸿蒙紫气充斥整个真灵空间，与玄黄气融合一体，化生玄妙，排斥一切实物，却不能存放任何异物，如今元婴初成，一切鸿蒙紫气都归于元婴，不再泄漏，真灵空间内也就可以存放东西。苍穹以一点玄黄气为土地，凭借混沌钟可以演化生灵的功能，制造出水气空气，改造成一个小型世界，也能生长灵物，只是毕竟解封不多，不能演化出生灵。

　　其中玄黄之气，鸿蒙紫气，缺一不可，玄黄气提供源源不断的能源，鸿蒙紫气提供清气，一浊一清，合为一体，才成天地。因此天地间唯有东皇太一的混沌钟才能演化生灵，太上老君的天地玄黄玲珑塔虽然是玄黄气所制，却不能演化出生灵来，原因就是没有鸿蒙紫气的存在。

　　钟罩急速盘转，卷起狂风飞旋，空间顿时模糊不清，待狂风过后，钟罩化为人形，停止了下来，依然是面目普通，苍穹心神这才退出真灵空间，玄黄气化为玄黄道袍穿在身上。手一伸，出现一个黑球，腥臭到了极点，苍穹连忙画了几个妖文符咒在上面，封闭了气味传播。

　　这个黑球，是夸父部落死亡的十几万族人的怨气所化，巫族虽然没有元神真灵，却还有意识存在，死的憋屈，怨气沟动天地灵气，又被苍穹吞噬分化，剩下的凝结成这团浊毒之物，也有大威力，能腐蚀元神，伤害魂魄，苍穹就收集了起来。

　　“咦，怎么没有五九天劫降临？”苍穹这才想起，他晋升真仙境界，却没有五九天劫落下，心中百思不解，抬头上望，见高空之上，十日并列，天空到处都是火光，这才恍然。

　　“感情天劫都被十只金乌挡去了，这到便宜了我，哈哈，哈哈！”其实就算天劫落下，苍穹不用作任何抵挡，也能安然度过，天地能量组成的天劫虽然厉害，却不能毁灭教上级的灵宝，就算这个灵宝是盗版的也一样，唯有魔头解才能乘虚而入，却是诱惑心灵，不毁宝物的了。

　　坐在高台上，苍穹屈指算了算时间，心中想道：“到后羿射日的时间了。”

　　虽然后裔射日，如果能参与进去，帮助后裔，就有可能获得大量的功德，不过对这个功德，苍穹心中却有很大的顾虑。

　　“虽说妖巫大战是必然的，不过这个十日并列，后羿射日，到底是天数的必然，还是圣人们计算出来的定数，仰或是东皇太一的计算，实在难说的很，不要到时候功德没有得到多少，却惹了一身腥，因果缠身，虽然我有《黄庭内景经》在手，不怕因果，就怕后羿射日之后，东皇太一出手，把参与者都杀一次，那就得不偿失了。”

　　苍穹心中，念头转个不停，把方方面面都考虑到了，这才离开神农族地。

　　却说十日并列天空，洪荒生灵涂炭，一照就是百多天，天庭也不制止，巫族的大巫们没有办法，去找祖巫却无法见到人，大巫们只能去找后羿大巫商量，让擅长射箭的后羿想办法。

　　后羿说道：“办法不是没有，不过就怕杀了十只金乌之后，天庭恼怒，引兵杀下来，我们大巫倒是不怕，就是族人都会遭殃，所以我心中犹豫，想等祖巫们出来决定。”

　　众大巫听了，都说道：“如今我们巫族，每天都有上百万的族人被烤死，祖巫们又躲了起来，不知道在打什么主意，等他们出来的时候，就怕我们的族人都死光了，还犹豫什么？后羿大巫，族人的生存就全靠你了。”

　　后羿这才下定了决心，说道：“如此，众位大巫帮我，炼制一把射日弓，九只灭日箭，一张兜日罗网，好一举灭杀其中九只肆虐的金乌，留下一只与东皇太一对质，就算东皇太一怪罪，我等大巫联手也能顶住，等到祖巫们出来还是没有问题的。”

　　大巫们听了，都欢喜万分，当下四处张罗东西，又发布任务给那些巫族玩家，忙碌起来，那边天庭上的妖神算到了，也纷纷发布任务。机灵的玩家们早就在等待着这个时刻，都纷纷行动起来，有妖族玩家要强行阻止的，也有巫族玩家要努力拼命完成的，无论哪边，如果能完成任务，其中的功德，无论顺逆，对各自的种族来说，都是无量。

　　巫族没有元神真灵，不需要功德，只需要杀死敌人就能获得力量，妖族修炼的法门都属于东皇太一的以力证道，要天地功德也无大用，妖族玩家的功德，其实只是属于东皇太一自己定下的奖励规则而已。

　　只有人族的玩家，才必须符合天道运转，才能得到功德。


第十四章 盘古真身，祖巫问道

　　十日列天，巫族死伤无数，祖巫们为天地至尊，怎会不知？只是祖巫功行正在紧要关头，无法分心，虽然心痛，却不能停手，他们现在的举动，关系着巫族全体的生死存亡，比起现在的十日危急更加重要，因此虽然知道，却只能视而不见。

　　祖巫所在的地方，并不是洪荒大陆，而是用神通在混沌虚空强行开辟出来的一个暂时空间，有祖巫法力维持，也是宽广无边，却空荡荡的，比不上圣人开辟的洞府，连一点亮光都没有，更别说是土地树木花草了。

　　话又说回来，祖巫们开辟这个空间，本来就不是为了享受乐趣的，也用不着灯火照明，要那么多乱七八糟的东西作什么？祖巫们唯一感兴趣的，是太一的混沌钟，三清圣人的元神符印，其余的都是草莽。

　　空间之中，黑气滚滚，血光翻腾，结成一朵万顷大的千叶血莲，边缘喷出万丈高的黑色火焰，把虚空都烧得噼里啪啦响，爆米花似的。

　　血莲上有十二个尊坐，围成一圈。帝江，玄冥，句芒，蓐收，后土，强良，烛九阴，天吴，翕兹，奢比尸，这十位祖巫化了人形，都坐在上面，只是少了陨落的祝融和共工祖巫，却空出了两个座位，看起来极不完美。

　　帝江扭头望了望，心中黯然，叹息一声，说道：“动手吧，总要试试看的。”

　　其他祖巫都点头，没有说什么，后土伸出双手，手上都有一个三寸金人，左边的蟒头人身，手缠两条青色大蟒，脚踏两条黑龙；右边的也是兽头人身，两耳穿着火蛇，浑身赤红鳞片，脚踏两条红龙，正是共工和祝融的金人形象。

　　后土手一挥，把金人投到空中，化为两个巨人，都落到空余的两个座位上，血莲边上的黑色火焰卷了过来，交融在一起，金人也没有被融化，神情在魔火衬托下，有些狰狞可怖，感觉似乎在动，有了活气一样。

　　十位祖巫们也显了原型，都是操蛇踏龙，或者多手多脚，兽首鸟翼，蹲坐在血莲上，喃喃念动咒语，过了片刻，身上冒出大蓬大蓬的都天黑火，血莲边上的黑火也卷了过来，把十位祖巫和两个祖巫金人都罩在其中，猛烈的燃烧着，只是在金人那边的火焰，显得有些稀疏，却需要其他地方的黑火挪移过来，才能完美融合在一起。

　　也不知过了多久，黑火猛地冲天而起，脱离了千叶血莲，在空中盘旋而升，到了极高之处，又俯冲而下，疾如箭矢，瞬间到达血莲的上方，又猛地一停，黑火呼啦一声，脱落下来，弥散在血莲上，十祖巫和两个祖巫金人却消失不见，只在停顿的地方，出现一个擎天巨人，肌肉虬结，皮肤显露出点点金光，面目平和，眼神空虚，游然物外。

　　却是十祖巫耗费两个元会的法力，聚成开天辟地盘古真身，也为不死不灭，就算十二祖巫都陨落，也能通过十二都天神煞大阵召集散落在天地中的祖巫记忆碎片，聚成十二都天魔神，以吞噬天地一切生灵的方式，再重新聚起盘古真身，所以不死不灭。

　　十二祖巫为盘古身躯所化，如今祝融、共工祖巫陨落，却总还有一点祖巫精气残留在天地间，十祖巫联手施法，召集了回来，采天下金铁之精华，炼制成两个祖巫金人，勉强组成十二都天神煞大阵，以每人两个元会法力的代价聚成盘古真身。

　　就算不用祝融、共工两位祖巫的精血参与，也能组成盘古真身，不过消耗的法力，至少要十个元会。虽然祖巫法力通天彻地，每次都要消耗十个元会的法力，也消耗不起。普通仙人要苦修五个量劫，加上奖励才能有十个元会的法力呢。

　　盘古真身不死不灭，虽然没有圣人的开天辟地的元神符印，却也有资格上三十三天外，紫宵宫，找鸿钧道祖问个明白。

　　祝融、共工大战，祖巫们只道是东皇太一设下的圈套，却在两个陨落之后，三清圣人都下了凡间，不让剩下的祖巫收回本源祖巫精气，并且以天数为由赶走了祖巫。

　　回去之后，祖巫们越想越觉得其中有猫腻存在，说三清圣人贪图祖巫精气，那不过是笑话而已，就算三清合一，得到全部盘古精气，也同样是不生不灭，万劫不磨，依然不能与道比肩，在鸿钧之下，要来何用？十二祖巫都存在，聚成的盘古真身虽然也是不死不灭，在圣人面前也不过是一只打不死的蟑螂而已。从来不曾威胁到圣人身上去，祖巫们都明白。

　　如果让祖巫们收回祝融、共工精血，就算其中的记忆已经散落在宇宙四亟，通过十二都天神煞大阵，聚成盘古真身，也能慢慢招回记忆残片，重新复活两位祖巫，虽然时间长了一点，祖巫们也有把握的。

　　如今三清圣人以天数为由，不让祝融、共工复活，不让十二祖巫凑齐，唯一的可能就是不让十二都天神煞大阵组成，威胁到天庭的统治，就是削弱巫族的力量，给予天庭反击、灭杀巫族的可能。

　　十二都天神煞大阵，祖巫们施展出来，就算是圣人进入，也讨不了好，更不用说还不是圣人的东皇太一了，就算太一有混沌钟护身，也是不死不灭，就算加上他的周天星斗大阵，一样不敢攻打十二祖巫齐全之时的巫族。

　　祖巫们心中不安，只是不擅长计算天数，又怕受圣人蒙蔽，因此聚成盘古真身，上紫宵宫问个明白，鸿钧为道之化身，决计没有用谎话糊弄的可能。

　　混沌之中，不辨方向，盘古真身行走其中，依靠着残存的记忆，也不知走了多久，才到了三十三天外，紫宵宫的面前。

　　只见混沌分开，悬有一座宫殿，祥云缭绕，紫雾盘旋，看似很小，却有无限可能，正是紫宵宫。盘古真身落到紫宵宫门前，见宫门紧闭，也无人看守，也无声息，一片清静。

　　盘古真身跪下，恭恭敬敬的磕三个响头，祈祷曰：“弟子盘古，求见老师，望老师赐见。”

　　声音传入紫宵宫中，却没有反映，静悄悄的，仿佛根本无人，盘古真身又连喊两次，都是如此，就站立起来，上前推门，却打不开，想要用力，也是不能。

　　鸿钧道祖，不知何故，却不愿意见盘古真身了。

　　盘古真身呆立良久，这才下了三十三天，回到自己开辟的空间内，落在金莲上，都天魔火涌了上来，包裹着盘古真身，一个盘旋，化成十道黑烟和两道金光，都落到尊位上，显出十祖巫真身和两个金人。

　　那两个金人却已经残破不堪，扭曲得不成样子了。

　　祖巫们看了一眼金人，叹息良久，帝江黯然说道：“终究是难以挽回祝融和共工。”

　　玄冥哼了一声，说道：“也不尽然，把洪荒的一切生灵都毁灭了，我们再聚盘古真身，一样能让两人复活。”

　　后土苦笑道：“如此做法，却致圣人于何地？”

　　句芒说道：“圣人万劫不磨，天地又非他们所管，参与进来作甚？狗咬耗子。”

　　后土淡淡说道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。你我不成圣，都在其中，说有何用？”

　　当下众人都不语。

　　帝江说道：“如此只有一法了。”

　　后土点头，犹豫了一会，说道：“我和玄冥上女娲宫问问。”就与玄冥上了三十三天外，其余祖巫都默坐不语。过了一会，后土两人就回来，玄冥神情愤然，后土倒是看不出表情。

　　后土说道：“女娲宫闭了门，不见客了。”祖巫们听了，都冷笑起来。

　　事情都已经明了，当下众祖巫都起身，就要离开，帝江扇动翅膀，把两个金人吹成金沙，飞扬着散落在空间里，只留下两团黑气，帝江收了起来，等祖巫离开，空间崩塌，就一切痕迹都不存在了，虽然复活失败，祖巫们却也不愿意留着这两个金人，徒伤心。

　　却见后土依然端坐，抬头望着虚无的上空发呆，帝江奇道：“后土，你在看什么？”众祖巫都停了下来。

　　后土不答，手指上空，出现一团油亮的云光，衍射出洪荒的天空，只见火云飘飞，把空间烧得朦朦胧胧，红艳艳的，火云之下，有无数黑丝飘荡，有的聚成黑云，挡在烈火之下，只是罡风吹过之后，总是被打散成丝，袅荡空中，过了许久，又重新聚拢成云朵，再次挡住天空，又被打散，如此反复不绝，锲而不舍。

　　祖巫们都眼神锐利，看得出那些黑丝是洪荒各种生灵的怨念所化，其中巫族的成员为多，虽然没有了意识，那些怨念却号啕不已，虽然细若无声，祖巫们都还能听见，心中有些歉然。

　　那些黑云却是有真灵的生灵死亡后的冤魂所化的，因为心中不甘，所以聚成一团，要反抗十日的肆虐，保护洪荒家园的存在，虽然屡战屡败，却屡败屡战，没个休止。

　　帝江看了，冷笑道：“十日并出，好威风，好煞气，待我出去，把他们的翅膀都撕下，烧烤了吃。看太一怎么说。”

　　后土摇头，说道：“我让你们看的，不是十日，而是那些怨念冤魂。虽说我等巫族没有真灵元神，不需要积累功德，就有无量法力，但如此做法，不明天数，总是受人摆布，有如他人手中之刀剑，虽然锋利，却要受人掌控。”

　　“一味逆天行事，不积功德，终究是不妥。天道运转，总有一天，你我几人，其他族人都会化为恢恢，不得复生，把无数年的努力，都化为虚无。”

　　帝江惨然，说道：“岂会不知，但天生如此，徒奈何？祖巫虽然有元神，我等努力上万年，却没有变化过，有了也相当于没有。”

　　后土笑道：“如今却有一个主意，或许能为我族人带来一线生机。”

　　众祖巫大喜，连忙追问：“是何方法？”


第十五章 连落八日，嫦娥献丹

　　却说十日列天，洪荒生灵涂炭，天庭不管，祖巫不在，大巫们前来寻找后羿，商量着把十日射下来，挽救亿万生灵。

　　烈焰漫天飞舞，烧得云霞皆赤，火光映地，烤得五谷不生，飞禽走兽都灭绝，江河湖池都枯竭，残存的生灵挖地穴躲了进去，只有修为在返虚期以上的高手，才能自如的生存在地面。

　　天吴部落中，修起了一个三万丈高的四方高台，顶上就有十亩大，地面青黄，坚实如铁，正中有一个大鼎，盛着一团黑火，黑火之上，悬空竖立着一根十丈长，水缸粗的柱子，那柱子非金非玉，颜色赤红如血。

　　大鼎的周围，盘坐着几十位大巫，其中有一位站立起来，围绕着大鼎走动，手舞足蹈，口里咿咿呀呀，吐出一连串黑色的蝌蚪巫文符咒，落在柱子上，渗透了进去，其他端坐的大巫也喃喃念咒，大鼎中的黑火就呼啦卷起火舌，把整根柱子都包裹起来，口吐符咒的大巫却没有停止，反而念咒更急，蝌蚪符咒如机关枪扫射一般，喷个不停，都落到火焰里，附在柱子上。

　　过了片刻，大巫们齐声大喝一声，震散了火焰，露出柱子，却见柱子已经小了一码，只有九丈长，一人合抱粗。又见大巫们都气喘如牛，浑身大汗淋漓，那个跳舞吐符咒的，更是面色枯黄，连站立都难以持续，被一旁伺候的巫师们扶下了高台，进入部落中歇息去了。

　　又有巫师牵来一只只牛羊猪鹿过来，都是洗刷的干净，大巫们一把拉过，扯了内脏，就着鲜血生吞活剥，每个都吞下十几只牲畜，又歇息良久，才恢复了元气，换了一个大巫，重新开始之前的一套动作，如此反复，总共用了九天，才把一根柱子炼制成一根箭杆，只有两指粗，三尺来长，浑身白森森，如同磨的光滑的白骨。

　　高台的一边，后羿端坐，头上插着一根彩羽，脖上戴着一串兽牙链，左手上臂套着九个骨镯，腰间缠着一张条纹兽皮和一条骨带，狂风烈日吹拂，就是纹丝不动，从高台筑成就坐到现在。

　　过了九天，有大巫献上一张大网，网线非金非玉，嵌有无数狰狞倒钩，黑红两色，弹性十足，似乎兽筋，名为兜日罗网，是巫族玩家猎杀一只叫做‘九婴’的妖怪，用其筋骨内丹配合巫族炼器之术炼制九天而成的，不惧水火，隔绝空间，可大可小，神妙非常，后羿不动，大巫就放在身边，退了下去。

　　又九天，有大巫献上一张大弓，弓身火红，两端各有一个兽头，弓弦晶莹，名为射日弓，弓身是巫族玩家猎杀一只‘猰貐’的妖怪的脊椎骨所制，弓弦是抽‘修蛇’的主筋而成的，此弓威力无穷，射程无边，从弓上射出的箭枝能穿越空间，疾如电闪，无人可躲。后羿依然不动。

　　又九九八十一天，大巫们才炼制出九根灭日箭，用的却是夸父大巫用生命采集的扶桑木，唯有此木才不惧太阳真火，不会射到半途就焚烧起来。后羿还是不动。

　　再过九天，有玩家带来鸷鸟‘大风’的九根羽毛，这羽毛凝聚着大风鸟全身的精气，能助箭枝飞行更加迅速。大巫们把羽毛镶在剑杆尾部，却还差箭头，后羿依然不动。

　　最后过了九天，终于有玩家送来‘封豨’怪的九颗牙齿，‘封豨’怪是一种钻地妖怪，一口牙齿如同象牙一样凸出，挖石断金，无坚不摧，任何护罩都无法挡住，正好能用来克制十日的护身罡火。

　　全套完成，所有的大巫都退了下去，后羿这才徐徐睁开眼眸，神情平静，浑身山下，筋骨肌肉气息，都调节到了最完美得时刻，站立起来，将射日弓背在一侧，九枝灭日箭插在腰间，右手抓起兜日网，正要施展神通，却听背后传来嗦嗦声响，连忙转头看去，见是一个千娇百媚的女子，长的闭月羞花，沉鱼落雁，身穿五彩云霞炼制的绸衣，皎好的脸蛋上，嵌着一对美丽的大眼，好似白银盘里浮着两只乌黑的活珍珠，唇红齿白，鼻子娇小而不失挺拔，玉指如笋，体态轻盈而不失端庄，好一个绝世佳人。

　　后羿满脸的坚硬，都化为绕指柔，脸如春风，放下弓箭和罗网，小跑着来到女子面前，柔声说道：“嫦娥，这里天高风大，炎热非常，你上来作什么？”

　　原来这就是未来的月宫仙子，现在的后羿妻子，嫦娥，这嫦娥却是一只兔妖，当初后羿为大巫，至翠瓶山打猎，遇上嫦娥正在度劫化形，就帮忙挡了天劫，嫦娥感激，就追随着后羿，两人日久生情，结为夫妻，虽然嫦娥是妖族，祖巫们却没有多加阻挡，反而对后羿另眼相看。

　　嫦娥人美，声音也柔和，轻声说道：“我知你要射日，故而为你上了西昆仑，寻来一瓢溺水，此物能灭一切火，你用箭头浸一下，威力大增，也好省下一些力气。”

　　后羿欢喜非常，大声笑道：“有妻如此，何愁大事不成？你在一旁，看我射下金乌。”嫦娥眯嘴，笑着答应了，站在后羿身旁，眼神温柔，脉脉看着后羿。

　　后羿大笑，把九根灭日箭都浸了溺水，插回腰间，这才抓起兜日罗网，叱喝一声，把网向高空撒去，那网在空中也不摊开，也不怕太阳真火的焚烧，直落到罡风层的上方，十轮红日的上面，这才摊开，快速涨大，笼罩着整个天空，把十日兜在下方，倒钩晃动，锋利非常，见之生畏，火焰也上不去罗网之上，金乌也无法逃跑。

　　金乌太子们在天空肆虐百多天，也见过无数的巫人攻击，都被太阳真火烧死，连灰都没留下，只道巫族技穷，心中就有些放松，如同儿戏般戏弄洪荒的生灵，今天烤死百万人，明天就烧了两百万，玩的高兴，却突然出现一物，落在他们的上方，似乎一张渔网一样，把他们兜在里面，太阳真火喷上去，也不见罗网有变化，心中就有些慌张。

　　下方的后羿，哪管金乌太子们的想法，也不变化体型，左手持射日弓，右手拔出一根灭日箭，搭在弓上，拉弓如满月，直指天上的红日正中，叱喝一声，吐气放手，灭日箭飕的一声消失，出现在一轮红日的中心，穿透金乌的心脏，溺水熄灭了金乌内丹中的太阳真火，其中的巫族符咒封印了金乌的元神，扶桑木上的木行之气却引爆了整轮红日。

　　金乌一声悲鸣，如晴天霹雳，轰隆隆作响，天地一片白茫茫，都瞬间退了颜色，烈日如流星般砸落，在空中火焰大块大块的掉落分离出来，化为一根根金色羽毛，纷纷扬扬，满天飞舞。就算如此，剩下的金乌火焰，撞击下来，也把大地撞得震荡不止，无数火山爆发，岩浆喷洒，也不知有多少生灵就此灭绝。

　　十日缺一，当场组不成‘十日锁天’，太阳星幡停止了摇动，太阳真火却蹦泻不止，仿佛河堤决口，山川崩塌，能量都涌了出来，停了停不下来。剩下的九只金乌，见一个兄弟被射死，已经吓得魂不附体，正要收起法身红日逃跑，却被汹涌的能量束缚了动作，浑身坚硬，就保持着红日法身，依然呆立高空，喷洒出无量的火焰，荼毒生灵。

　　“为什么会这样，父皇，快来救我们啊。”金乌太子们都哭泣着，簌簌发抖，祈求他们的守护神，东皇太一能听到。

　　后羿却哈哈大笑着，再搭了一根灭日箭，又是一箭射出，依然无法抵挡，轰隆一声，又有一只金乌坠落下来，连续八箭，射落八只金乌，天上只剩下两只金乌，后羿却感到一阵力竭，最后一箭搭在弓弦上，用力一拉，却无法拉满弓弦，又怎能射死金乌？

　　后羿专着于射日，却不知身后的嫦娥，在后羿射下第一只金乌的时候，就浑身一阵，一道玄妙而庞大的神秘意识降临到她意识中，啵啵啵，嫦娥顶上显了三光，为青白黄，一闪即逝，隐入身体不见，嫦娥却神情恍惚，看着后羿，如同隔世，眼神漠然，转眼又隐去，换了一副温柔的神情。

　　见后羿射下八日，却没有了力量，连忙上前，扶住后羿，柔声说道：“我在西昆仑见到一女大巫，长着人面兽身，自称西王母，不仅帮我取了溺水，还送我一颗灵丹，说是服下就能元气尽复，也不知道是真是假。”说着，摊开手来，掌心之中，有一颗药丸，色泽黯淡黝黑，青黄驳杂，腥气隐隐，似乎不是什么灵丹妙药。

　　后羿低头去看灵丹，却见嫦娥玉指如笋，手臂浑圆，肌肤似雪，光泽亮丽诱人，心神突然有些颤抖，又转头打量嫦娥，见她秀发如云，脸形娇美，胸部起伏不定，薄纱之内，乳峰微微颤抖，扭腰晃臀，曲线凸出，令人一见之下，连灵魂亦不由翱翔九霄，飘然而不知自己。

　　后羿见了，心中一片模糊，抓起药丸就吞了下去，笑着对嫦娥说道：“你给的，当然是好的。”嫦娥眯嘴一笑，退了下去，眼神流转着琉璃色彩。

　　天上，还有两只金乌幻化的红日，其中一只，却是陆压，因为实力最弱，被大哥们用团团金火挡在安全的地方，所以还能活到现在。


第十六章 后裔中计，玉兔奔月

　　服下那颗药丸，后羿只觉元气顿时充足饱满，浑身有使不尽的力量，肌肉结扎，撑衣欲裂，拉动射日弓，弓弦铮铮作响，轻松之至。

　　后羿连落八日，那八枝灭日箭因为有心神联系，封印了金乌元神之后，都被后羿招回，放在了一起。

　　这八枝箭却不能用来对付剩下的两只金乌。因为箭上的巫族符咒都已经用来封印射中的金乌元神，到达了极限，无法再封印一只金乌元神进去，如果强行使用的话，就是箭毁金乌元神逃脱的结局，却是做了无用功。除非重新炼制一番，把金乌元神的意识都抹去，只剩下本能，那样能让箭枝攻击之时幻化出三足金乌，喷射太阳真火，威力才能大增，却是以后的事情了。

　　箭枝被收回，金乌元神被封印，那金乌坠落下来的肉体，还有满天的金色羽毛，却都是好材料，羽毛炼制一番就能使用，幻化出金乌形象，也能喷射太阳真火，如果融入其他法宝之中，只要材料不是太差，都能成为仙器。金乌肉身，更是好货，蕴涵着几千年的法力，虽然在爆炸中损失不少，却也不比什么仙丹妙药逊色，就算比起后世的唐僧肉，似乎也差不到哪去。

　　如果有仙道高手得了，炼化为金乌化身，就有天仙级的实力，并且能发太阳真火，妙用无穷，当然，炼为化身之前，要考虑天庭妖神的报复。

　　散仙或许会考虑一下，玩家却不会，不论是巫族还是妖族的玩家，见到满天的金乌羽毛，都哄抢起来，有聪明一点的，架起遁光、剑光、云霞就冲向金乌坠落的地方，把个地面，从之前百多日的惨淡无人，变成了闹市，利益所驱，人之向往也。

　　金乌坠落，因为在天上是按照九宫八卦的阵势而排列的，坠落下来的地点也各不相同，相互之间的距离，甚至有几万里，没有人能预知金乌坠落的准确地点，也没有人狂妄到想要得到所有的金乌肉身。

　　苍穹却是先知先觉，知道其中一个金乌坠落的准确地点，一早就来到那里，等到后羿射下那只金乌，坠落下来，把大地砸出一个湖泊深的大坑之后，才施展假冒的袖里乾坤，收了摔得破烂的金乌肉身，之后转身就跑。

　　虽然在金乌坠落到地面之前，苍穹就能收起金乌肉身，使得金乌肉身完好，精气更足，苍穹还是没有如此作为，不怕后羿发觉，却怕东皇太一注意到他，进而推算到苍穹的一切，那就得不偿失了。

　　八日坠落，虽然还有二日，洪荒大陆却已经一片清凉，天地也不再红得耀眼，山土石沙也不再烫得人起泡，干枯的河流湖泊，开始咕咕冒出地下泉水，微风吹过，就连空气都新鲜起来，没有了烤肉的焦味，和呛人的干燥，只有天上黑云朵朵，和空中无穷的黑丝在快乐的飘荡，似乎就要下起瓢泼大雨，庆祝十日列天的结束。

　　虽然如此，后羿依然没有放过剩下的两只金乌，大声笑道：“天无二日，你们岂能并存？”当下弯弓如满月，搭上最后一枝灭日箭，嘣的一声射出，又落下一只金乌，只剩下陆压，却是后羿特别留了下来，要兜着抓下，等待与天庭的对质。

　　放下射日弓和灭日箭，后羿伸手一招，天上的兜日罗网哗啦啦作响，急速收缩，到差不多程度之时，往下一兜，正好把陆压的法身兜在里面，倒钩刺入红日中，陆压一声悲鸣，显出金乌原型，倒钩入体，封锁了陆压体内元气的运转，金黄色的火焰都化不出来，就连元神也被麻痹，后羿只是轻轻一招，陆压连同兜日罗网都落到后羿手上。

　　太阳星幡却飞回了天庭。

　　此时天空没了太阳，却显露了一轮圆月，月光皎洁，温柔似水，原来已经是晚上了。

　　后羿大笑，说道：“想之前，你们十只小鸟何等威风，我族人每天都有百多万丧生，可曾想过有今日？”

　　所谓落汤的凤凰不如鸡，陆压金乌被后羿抓在手上，已经吓得簌簌发抖，悲鸣不止，哪敢回答？就怕惹怒了后羿和一干巫人，被拔光了毛，又被拉去烧烤。想到惊吓处，陆压更是害怕，扭头四顾，却看见后羿身后的嫦娥，顿时一呆，似乎想到了什么，连连高声鸣叫了起来。后羿见了，笑骂道：“畜生，还想求饶不成。”

　　身后的嫦娥，幽幽叹息一声，走了上来，对后羿说道：“罗网给我。”后羿神情突然一阵恍惚，就理所当然的把罗网连同金乌都给了嫦娥，嫦娥接过，却解开罗网，把金乌陆压放了出来。陆压一脱离罗网的倒钩，连忙变成小鸟，落到嫦娥肩膀上。

　　嫦娥收起罗网，正想说什么，高台下却传来轰轰的声音，有大巫在问话：“后羿，十日都射下了，我们猎了些东西庆祝一番。”声音落到后羿耳朵里，后羿猛地一震，本来恍惚的神情清醒了过来，见到金乌被嫦娥放了出来，而且金乌似乎与嫦娥熟悉非常，心中吃惊，显露在脸上。

　　嫦娥又是幽幽叹息，似乎有无限的魔力，后羿晃动了一下，却没有受到迷惑，拿起射日弓，对嫦娥缓慢问道：“这是何故？”

　　嫦娥没有回答，只是默运玄功，顶上显了三色光华，托起一轮明亮的圆月，正中一只玉兔在奔跑。后羿见了，哈哈大笑，连眼泪都落了下来，道：“原来如此，原来如此，可笑我还问其故，原来早就被人计算，三光显，前世今生都知，原来是太阴玉兔下凡。刚才吃的那颗药丸，也不是什么灵丹吧？”

　　嫦娥心中，也有些黯然，说道：“我本来也只以为自己只是一只普通的兔妖，只是刚才你射日之时，吾皇太一意识降临在我身上，点开我三光，让我明白了前世因果，才知我就是太阴星玉兔所化，你我始终巫妖有别，我怎会眼睁睁看着你射杀我族太子？”

　　原来刚才后羿集中精神射日，东皇太一不去救他的儿子，却把意识降临到嫦娥意识海中，用密法点开嫦娥三光，恢复了本来面目，就是太阴星太阴精华所化的那只玉兔，也不知何故出现在洪荒之中，还成了一只没有度劫化形的小兔妖，让后羿拣了回去，结为夫妻。如今嫦娥知道了自己的前世，东皇太一的威严深入她心，嫦娥害怕，不敢反抗，只能奉命行事，救下仅存的金乌，陆压太子。

　　天妖惑魔，更甚于天魔惑仙神，一举一动，都出乎内心，无有虚假。嫦娥为天妖，后羿对她又爱之甚深，哪有防备的道理。这迷惑来自后羿本身，嫦娥的功法不过是起了一个引导作用而已。大巫无真灵元神，心神最容易受到迷惑，因此嫦娥虽然法力比之后羿，相差不下万里，后羿依然要中伏。

　　嫦娥又说道：“那颗药丸，也是真的仙丹，只不过其中蕴涵的都是轻灵之气，是东皇太一采集世间所有轻灵种类的精华炼制而成的，除非是祖巫服下才能无恙，其他巫人都为浊气之体，又怎能承受得住？如今你我都明白，你随我上天，投靠天庭了吧，我们可以居住在月宫，不再理会巫妖之间的事情，每天就是嬉戏游玩，我天天跳舞唱歌给你听，好么？”说到后来，声音低吟，菲菲入耳，如天魔惑心，似仙女起舞，让人听了，仿佛已经身处琼殿之中，美酒佳肴，乐师敲磬，歌女起舞，天下太平。

　　后羿却哈哈大笑，打断了嫦娥的诱惑，说道：“你当我是什么人，我巫族为盘古血脉，顶天立地，岂会作此苟且之事。你可还记得，当初你我结婚，祖巫们都来庆祝，对你没有半点无礼，毫不怪罪你是一只妖。如果出现在天庭，可有如此好事？”嫦娥黯然低头，没有说话。

　　后羿冷笑着，抬起射日弓，凄然说道：“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，我本以为，你我能成并蒂莲，看来是我奢求了。”搭上一根灭日箭，指着嫦娥，慢慢拉开弓弦，发出铮的一声闷响。

　　嫦娥本来低头，听见声响，抬头见后羿弯弓指着她，顿时吓了一条，脸色发白，顾不得劝阻，也顾不得与后羿的夫妻之情，不假思索的，伸手一指后羿，咒语从口中喃喃而出。

　　喀嚓喀嚓，后羿身上的饰物都蹦散，射日弓掉落下来，摔起一阵灰尘，身体表面，出现一条条裂痕，仿佛大地被十日爆晒之时干裂的样子，却无鲜血喷洒，只有白蒙蒙的气雾泄出，如同轮胎漏气。

　　后羿抬头望着嫦娥，脸上也干裂出无数花纹，只有眼神还能看出其中的惨然与心痛，嫦娥不敢多看，转过头去，后羿见了，撑起最后的力量，哈哈笑道：“就算你去了月宫，又能有什么地位，还不是被人招之即来，挥之即去？天庭的嫦娥，不过是一群舞女而已，你偏要自甘堕落，哈哈，哈哈，却是我看错了你。”声音轰隆隆，如雷声重叠，随着震荡，后羿身躯爆裂，化为团团精气。

　　呆在嫦娥肩上的陆压，这才长鸣一声，化为人形，掏出葫芦，快速的吸纳着后羿的精气，嫦娥见了，微微张口，想要制止，却找不到理由。

　　正如后羿所说，她在天上的身份，虽然是月宫仙子，也不过是一个高级一点的舞女而已。她的本命太阴星幡，就在东皇太一手上，随时都能控制她的神智，就算她灭亡了，太一只要晃动一下太阴星幡，她又会在天上复活，又怎能逃脱？

　　后羿最后的笑声，悲凉无比，把下方的大巫们吓了一跳，接着爆裂，大巫精气蹦散而出，都感应到了情况，连忙冲了上来，却已经慢了一步，高台空空如野。

　　明月低悬，星辰拱绕，半空有一个仙女，彩带飘飘，祥云缭绕，冉冉而升，落到圆月之上，那片桂花林中的广寒月宫。


第十七章 强取生死簿，后土所为是何般？

　　帝江祖巫，人面鸟身，六足四翼，在混沌虚空穿梭，向着幽冥地狱而去，心神起伏不定。

　　整个巫族，都为盘古精血所化，虽然借助浊气成身，为独立个体，却没有了真灵元神，就好像现实的克隆技术一样，克隆出了身体，却没有了最关键的意识。

　　盘古精血，绝大部分都化为十二祖巫，祖巫却有元神，这元神却不是真正的元神，只是一个盘古记忆而已，就好像一种复制的程序，只能使用，不能升级，也不能修改，永恒不变，虽然存在，对祖巫们来说，却等于没有，毫无作用。

　　十二祖巫合体，为盘古真身，不死不灭，所缺者，不过是一份开天辟地的神识烙印而已。只是圣人之中，女娲以造人功德成圣，准提、阿弥陀以逃禅之法成圣，都与盘古开天辟地之法大相径庭，非祖巫所要。只有三清圣人，为盘古元神所化，任何一道三清符印，都能让祖巫的元神退化为真灵，从此就能通过修行增加真灵，直至到达圣人阶段。

　　如果三清符印齐全，十二祖巫合一，那就能瞬间成道，为开天辟地混元无极盘古圣人，与三清同列。只是这也不过是妄想而已，无缘无故的，三清圣人怎会交出神识烙印给祖巫，虽然都为盘古，就没有争端么？夫妻反目，兄弟阉墙，父子相残，自古常事。

　　既然不能获得三清符印，就用无穷的真灵来替代。把天地重合，生灵都毁灭，吸纳一切真灵，那当然能获得无穷真灵，只是有圣人存在，又怎会让祖巫们如此做法？如此计算，只能寻找拥有无穷真灵的教上级灵宝来吸纳了。

　　四大教上级宝物，盘古幡在元始天尊手上，太极图和天地玄黄玲珑塔在太上老君手上，祖巫们就算全力出手，也没有可能抢夺过来，就算能抢夺过来，也无法驱除其中的圣人真灵。

　　实力再差的圣人，也只能是圣人才能打的过。

　　只有混沌钟，在东皇太一手上，虽然太一凝练了混沌钟之后，也号称不死不灭，却还不是圣人，就存在一线希望，能够把混沌钟抢夺过来，十二祖巫合一，抹去其中的太一神识，吸纳混沌钟的真灵，也能成就混元道果。

　　然而东皇太一虽然不是圣人，却也是混沌中的人物，为鸿钧二弟子，身份法力都不在祖巫之下，道行更是高深，手中除了混沌钟，还有周天星斗大阵、混元河洛图，都为先天灵宝，三者合一，就算是圣人，也可斗上一斗，未必就是惨败。祖巫联手，虽然更胜一筹，也不敢轻易言胜，更大的可能，就是一起毁灭，这一点双方都知道，所以不敢轻起战端。

　　如今祝融、共工陨落，十二祖巫缺了两个，布不成都天神煞大阵，虽然十祖巫依然不怕太一，整体实力却处于弱势防御，对于抢夺混沌钟，希望更加的渺茫。圣人们都出手阻止，不让祝融、共工复活，祖巫们心中就有些明白，只怕巫族危在旦夕了。

　　“此事不得不行。”帝江边走变想了个明白，就此下了决心，当下扯开混沌虚空，落到九幽地狱空间去。

　　幽冥地狱是鬼族居住的空间，也是宽广无边，不在洪荒大陆之下，只是整个空间都是灰蒙蒙的，见不到日月星辰，也没有白天黑夜，天空幽灵飞舞，地面鬼怪密集，阴风漫漫，鬼声啾啾，见到帝江出现，都涌了上来，拉出狰狞恐怖的脸色，喷出团团阴火毒烟，却被帝江轻轻一震身躯，就都化为青烟消失了。

　　却捅了蜂窝般，只听一阵阵鬼嚎，咻咻作响，从四面八方涌现一团团黑云，把帝江包裹在中间，黑云疾如奔马，向着中间翻滚，到了近处，分散成一条条阴魂鬼兵，排列出阵势，刀枪闪灼，剑戟森严，也有腾腾煞气。只是这点煞气，又怎会进入帝江祖巫眼里。

　　刀枪分开，一个鬼将骑一只鬼狮而出，都是黑气绕身，大刀担于鞍鞒之上，鬼将口似血盆，大叫一声：“来者何人？胆敢在我幽冥地狱放肆，报上名来。”鬼兵们齐声大喝一声，把空间激荡得摇晃不止。

　　帝江冷笑一声，展翅轻舞，就出现在鬼将面前，伸出爪子提起鬼将，扇动翅膀把鬼狮吹成黑烟，无法聚形，这才对鬼将说道：“我只问一次，生死簿放在哪里？”

　　鬼将毫无反手之力，被帝江提在手上，吓得簌簌发抖，只道性命休已，却听帝江不过是问话，心中就活络开了，连忙一股脑把准确方位都说了出来，罗里罗嗦的，连哪里要转弯，哪里有守卫都说了，用了一刻钟。

　　帝江耐心听完，就把鬼将捏死，一展翅，出现在渡幽台的下方边缘。这渡幽台长宽高都是三千丈，整体为黑晶石所制，上下光滑，无法攀爬，又有鬼族十方众把守，布下阵法禁制，守卫极为严密，上方台面上，陈放着鬼族至宝——生死簿，乃是整个幽冥地狱空间的支撑点，也烙印着洪荒一切拥有真灵却没有修成元神的生灵的地魂。

　　帝江纵身一跃，把个鬼族十方众，以及阵法禁制都视同无物，落到渡幽台上，见到正中一个祭台，中央就放着一本长一尺，宽四寸，厚三寸，通体黑亮的大书，封皮上写着‘渡幽’两个字，正是帝江此行的目的，俗言的生死簿。

　　帝江大笑，伸出爪子抓向生死簿，只听啪啦十二声玻璃碎响的声音，生死簿周围的空间荡起一阵阵波纹，却是禁制都被一爪抓破了，拿起生死簿，又有无数黑丝粘连着渡幽台和生死簿，帝江拉起，感觉其中力道不下于山岳，只能再伸出一只爪子，切断所有黑丝，这才真正拿起了生死簿，又一展翅，就离开了幽冥地狱，这时候鬼族才反映过来，却是慢了一步。

　　生死簿通过渡幽台，支撑着整个幽冥地狱的稳定，如今却被帝江强行拿走，空间顿时震荡起来，到处轰隆隆作响，上下摇摆，宫殿倒塌，空间出现条条裂痕，卷起无数鬼族，都落了进去，出现在洪荒世界里，成为孤魂野鬼，四处飘荡。

　　鬼族在巫族眼里，不过是一个小种族而已，帝江祖巫为天地至尊，向来我行我素，哪会去关注鬼族的安危，拿了生死簿就回到后土部落。这时候，十日列天已经过去，天空漂浮的黑丝黑云却多了起来，笼罩在天空，把洪荒遮得一片漆黑，阴气森森，人心惶惶。

　　外面发生了什么事情，祖巫们都没有理会，见到帝江拿着生死簿回来，点了点头，都回到开辟出来的空间，一朵万顷血莲悬浮在其中，众人上了血莲，后土祖巫正端坐在正中，披散了头发，看不清面目，身体却在向外冒着都天魔火，一蓬一蓬的，都笼罩在体外。

　　帝江拿出生死簿，长吸一口气，对后土说道：“妹子，你确定了么？”

　　后土温和的声音，从魔火之中传出来：“我巫族生路，唯此一条，不必多说，如能事成，我一样可以再度复活，不过是等待一段时间而已，如果事不成，你我只能多活几年，要来何用？不如冒死一搏，还有一线生机。”

　　帝江当下不再多言，把生死簿丢了进去，后土卷起魔火，把生死簿吞下肚子，将身子一晃，显了原型，不知几万丈高，人身蛇尾，浑身金黄色鳞片，背后有七只手，前面也有两只手，握两条金蛇，胸前隆起，头发披散，燃烧着黑色魔火，卷在自己身上，烧得鳞片吡啵炸响，似乎在自焚。

　　祖巫们见了，却都上前，显露原型，围绕着后土，喷出蓬蓬魔火，也焚烧着后土。神情都有些悲痛，又带着一丝丝期望。

　　吼！吼！，后土向天咆哮，声音不似女音，透出无尽的痛楚，都天魔火之中，鳞片掀开，倒卷而起，显露了出里面的筋肉血管，也是鲜红，同样脆弱，魔火挤了进去，如同烤肉一般，吡啵吡啵，肉香就弥漫出来。

　　人肉生烤，任后土有多大的毅力，都无法漠视自身的痛楚，大吼了出来，祖巫们听了，心中如猫抓一样，恨不得代后土承受。

　　祖巫之中，玄冥杀气最重，心硬似钢，如今却哭泣起来：“后土姐姐，停止了吧，我们不要什么真灵了。”

　　痛楚之中，后土听到玄冥如此说话，大怒斥责道：“我巫族万亿族人，生死都在祖巫一念之间，你怎么如此任性？我以身炼道，正是为族人寻一条安全的道路，好度过这个量劫，如今行事到一半，怎能因为我的痛楚就放弃？你莫多说，如果还认我是姐姐，就全力出手，事成之后，你我有一天总能重逢。”

　　玄冥听了，只能停了哭泣，说道：“姐姐，我听你的。”当下与众位祖巫，全力施展神通，把都天魔火喷出万丈高，无情的卷向后土。

　　“这才是我的好妹子，好兄弟，天地至尊。”后土大笑，猛地一个盘旋，陀螺似的旋转起来，把都天魔火卷成盘蛇，蜿蜒缠绕着上升，后土旋转越来越快，到最后变成黑色旋风，再也见不到后土的身影。

　　轰隆，空间猛地一个震荡，整个破裂，无量的混沌气流拥挤过来，祖巫们见了，悲啸一声，都停止了魔火，后土所化的黑色旋风却依然盘旋不止，旋风之中，黑气如丝，缠绵不断，把拥挤过来的混沌气流都卷了进去，带动整个混沌空间，以旋风为中心汹涌盘旋。

　　旋风却越盘旋越慢，无数的混沌气流涌入进去，如同粘稠一般，绵绵密密，把旋风都粘住了，形成一根淡黑色的透明柱子，止有碗口粗，却通天彻地，下至幽冥地狱，中通洪荒大陆，上至三十三天，三界之内，一切空间，无不被柱子捅穿，连成一串。

　　后土祖巫，却已经不见了。


第十八章 一灭一生，巫族终究有真灵

　　取三清圣人元神烙印不能，夺东皇太一混沌钟希望渺茫。

　　一步成圣的方向都被堵塞了道路，后土祖巫想到了从头开始的方式，就是一点一点地收集真灵，通过特殊方式转化为巫人所有，使得巫族也有真灵，才有机会不借外物就能修炼成圣。

　　洪荒世界的生灵，除了巫族之外，都有真灵，或多或少。生灵死亡之后，除非生前就知道进入冥界的方法，或者转化为鬼怪的方式，否则的话，魂魄真灵都是四处飘散，过了一段时间就随风而逝，不复再生，生死簿上的记录也同时消失，却没有生死轮回一说。

　　因为是盘古开天辟地，洪荒世界诞生的一切生灵都带着盘古气息，与巫族可算是同源，因此后土动了念头，想要把天地间生灵死亡之后残留下来的真灵都收集起来，以供祖巫进化，也能让其他族人都获得真灵，这却是如今巫族唯一的希望了。

　　不如此，巫族就只能成为他人手中的刀剑，虽然锋利，也只有被人耍的团团转的作用，就算是祖巫，也只是圣人棋盘中的棋子而已，就连不成圣的太一，都能计算他们。

　　以生死簿为根基，后土把自身的神通法力都熔炼进去，创造出一条通道，依靠生死簿上的地魂烙印，把洪荒生灵死亡后的真灵都吸纳进去，通过盘古神通，提纯其中的盘古气息，凝练成盘古真灵，才能让祖巫吸取，炼化为自身的真灵。

　　这神通手段，已经超越了祖巫的能力，就算圣人也未必能施展，所以后土只能毁灭自己，把身躯化成通道，才有成功的希望。祖巫从来不怕死亡，如果能够成功的话，以祖巫的法力，只要一个量劫的时间，就能聚集足够的真灵成圣，再通过圣人手段，招回祖巫记忆，聚为一体，依然能够复活。

　　三界之内，任何地方都能看见，一条黑晶般的柱子捅穿天地禁制，直竖在空间的正中，开初只有碗口大，柱子里黑丝如密发，蜿蜒如蛇，似乎在不停的向上飞旋，又仿佛往下盘转，极为奇妙。

　　“后土化六道啊，神话传说中，仅次于盘古开天辟地，女娲造人补天的功德，可惜了，没有玩家能得到。”苍穹在一个角落，有些羡慕的呢喃着，如果能够得到，甚至只要参与一点点过程，其中功德至少可以供用到天仙境界。

　　黑色通道竖直了一会，就开始涨大，向着天地扩散，只一瞬间，就把整个天庭，洪荒大陆，幽冥地狱都包裹在其中，生灵都在柱子里，只见满天满地的黑色丝线，纠缠如网，一团一团，凡是没到度劫期以上的生灵，顶上都冒起一朵黄豆大的黑色火焰，黑网就飘荡了过去，罩住那火焰，如同灯罩一样，然后挂到没有结成网的黑丝上，仿佛瓜藤上生长出来的葫芦，只是都为黑色。

　　一串一串的，也有人心中惶恐，不知道顶上冒出的黑火是什么东西，想要熄灭，只是无论是用元气，还是用真水，仰或宝物，都无法触摸到黑火，如同虚象一样，可观不可碰。

　　洪荒大陆的正上空，出现一本巨大的书本影像，书本摊开，书面向下，书页上黑气流转成团，右边是一个‘渡’字，左边是一个‘幽’字。书本向着地面下降，沿途上黑丝为之一空，都落到书里，书本上下的空间，顿时黑白分明，仿佛太极。

　　就在此时，从三十三天外落下一道金桥，五色毫光照耀天地，金桥一头搭在书本上，把整条通道捅了一个窟窿，与此同时，从西边极远之处，飞来一朵十二品金莲，金莲上插着一枝七色菩提树杈，放出光明佛光，荡开通道里的黑气，如老鼠打洞一般，也穿出一个通道，落到书本上。

　　生死簿就被定在空中不动。

　　剩下的九位祖巫，本来是神情悲痛，又带着欣喜的看着通道的完成。洪荒生灵的地魂，都被拢聚在生死簿上，只要等到生死簿降临到地面，就能取下，用神通炼化，以后生灵死亡，所残留的真灵都会被祖巫们吸取，眼看成圣大道就在眼前，却不料如此手段，并没残害天地生灵，圣人也要插手，怒气顿时涌上七孔，喷出串串魔火，都狂吼起来，变化了原型，抓向金桥和金莲菩提。

　　却在此时，三十三天外落下四道白碜碜的剑气，各挡住一位祖巫，又有一道青气降临，结成三宝如意，也挡了一位祖巫。

　　剑气略一缠绕，围着祖巫转了一圈，只见金星如放烟火般出现，铮铮的金铁交击声密集响起，弹琵琶一样，只是祖巫身躯为盘古，坚硬到了极点，被剑气切割了几次都没有损伤，却无法前进了。

　　三宝如意却显得极为悠闲，东打一下，西敲一番，挡住帝江祖巫，每一敲都把帝江祖巫打个翻滚，虽然伤不得，帝江也无法前进，想要穿破空间也不行，只气的咆哮不止，却拿三宝如意没办法。

　　却还有四位祖巫没人抵挡，一转眼就跳到生死簿的旁边，伸手就要扯掉金桥和金莲菩提。

　　一声洪钟响起，天地停顿了瞬间，就连祖巫们都无法避免，只有金桥，金莲和菩提，剑气，三宝如意不受影响。

　　一个铜钟破开虚空，其大无边，沉重如天地，把四位祖巫都撞开。天上落下一个红球，如流星般降落，竟然还有清脆的铃声在响动，也破开一条通道，落到生死簿上，滴溜溜旋转，显了形状，却是一个红色的绣球，嵌着四个金色铃铛，缠绕着红丝。

　　四位祖巫被混沌钟给撞开，心中恼怒，狂吼一声，正要上前拼命，却见地面轰隆隆作响，拱了起来，一团团黄气涌起，形成一本书状，把地面的黑丝都向上隆起，向着空中的生死簿聚拢。

　　“地书。镇元子，你也敢来插手。”祖巫怒吼起来。

　　这时候，三十三天外，才飘飘然落下一卷画轴，轴面金光灿烂，写有‘封神榜’三字，也破开通道，落到生死簿上。

　　圣人神通都到齐，金桥就带头震动起来，随后封神榜左右飘，金莲菩提来回刷，绣球滴溜溜转，整本生死簿被扭成了一团混沌气旋，地面正在向上涌的黑气嘶溜一声，都被吸了进去，地书见此，连忙化成一道黄光，往地面一沉，消失不见了。

　　祖巫们也没空理会镇元子的小动作，全力出手，震开剑气、如意、混沌钟，站成方位，浑身都天魔火涌起，化成九道黑气，缠绕成一体，瞬间显出盘古真身，伸出手掌平举，掌心向下摊开，就有一团混沌气流结成一团，在掌心转动，混沌钟见此，连忙震出钟响，向着天空极高之处而去，转眼就不见踪影。

　　盘古真身意不在混沌钟，把手上的混沌都天神雷向生死簿一放，这雷有开天辟地之力，就算圣人亲来，也不敢小觑，当下便听轰隆一声巨响，太极图、盘古幡、金莲菩提、绣球都被震开，又飞往三十三天外。盘古真身一个旋转，化成九道黑气落下，又成祖巫，脸色难看。

　　那本生死簿却没有复原成书本的样子，混沌气旋摊开，形成一个巨轮，从中心发出六扇光华，把巨轮平分成六分，光华透出巨轮之外，渗入三界之中。巨轮之中，分了六色，其中一扇，有仙宫神殿，清洁光明，富丽堂皇，是为天道，乃元始天尊用封神榜所立。

　　天道之右，刻四人戴冠着袍，持物站立，此道为世人所居、人类之所，为人道，太上老君用太极图所立。

　　天道之左，刻金莲菩提，绽放金光，是准提、阿弥陀用十二品金莲加上七宝妙树所立，为西方教通道，第一量劫后，佛教征讨修罗族，从这通道渡化修罗族为六部佛众，改称为阿修罗道。

　　阿修罗道之下，为妖族通道，女娲娘娘以教主级灵宝绣球所立，因为第一量劫妖族毁灭，没了名分，又人族兴盛，故被称之为畜生道。

　　人道之下，才为巫族通道，九位祖巫以十个元会的法力聚成盘古真身，用混沌都天神雷打出来的通道，也因为第一量劫巫族陨落，被蔑称为恶鬼道。

　　天道、人道、阿修罗道、畜生道、恶鬼道，五道之中，恶鬼道吞噬一切，有进无出，其他四道，每次轮回，都会把轮回者的因果业力丢弃部分，因为无处可扔，就把地狱道业拉进来，夹在畜生道和恶鬼道之中，凑成六道，刻画一道地狱门，作为因果业力盛放所，形成轮回。

　　后土以身殉道，是灭绝之道，要把天地一切真灵魂魄都收归祖巫所有，只是如此下去，时间长了，真灵不复存在，洪荒生灵又将如何演化？此举实在是温水煮青蛙，与毁灭天地也没有区别了，圣人们明了过去现在未来，如何不明白，是以不得不参与，将通道化为轮回之所，一灭一生，如太极旋转，契合天地运转，其中功德无量，却被一干圣人，以及太一，镇元子都分了，祖巫什么都没有捞到。

　　虽然六道轮回，也有祖巫的功劳，但后土本意，却是灭绝之道，逆天而行，她已身殒，便算在其余祖巫身上，纵使有功德，也被抵消了，还落下一身因果纠缠，为以后的败亡埋下了引线。

　　如此，六道轮回形成，天地一切生灵，莫不在其中，除非修成元神，能跳出红尘之外，不在五行之中。

　　六道轮回，如同车轮，旋转了片刻，融入天地之间，却掉下一本生死簿，帝江伸手接过，打开幽冥地狱的通道，直接扔了进去，还给地狱鬼族。

　　如今，生死簿被六大圣人下了禁制，九位祖巫就是能力再强，也已经无法从通道里炼化真灵吸为己用，拿着生死簿又有什么用处。

　　圣人都不要生死簿，扔给祖巫，却是要祖巫去管理六道轮回，只是如今，祖巫们被如此计算，又怎会善罢甘休？

　　“就算你们用这个方式给我们生存的机会，我巫族顶天立地，又怎会受此磋来之食。你要战，我便战。”帝江向天大喊，声音传遍三界。

　　纵有通天法力，不修道行，依然是他人棋子，如人掌中宝剑，杀人护身，都不由自己。

　　虽然轮回之中有巫族的一条通道，却不能炼化，想要得到真灵，唯有死亡一次，如果在生死簿上有地魂记录，那就能重生，也能获得真灵。

　　只是整个洪荒中的NPC巫人，都没有真灵，更不要说三魂七魄了，生死簿上没有记载，如何重生，如何获得真灵？

　　祖巫有元神，却无真灵，一样不能复活，虽有通道，却对他们没有作用，后土祖巫一番辛苦，以身殉道，却什么都没有获得，都让圣人们抢了去。

　　也不能算是没有获得，巫族的玩家，因为之前进入洪荒世界，在生死簿上都有过记录，虽然进入洪荒世界之后成为巫族，却还留下痕迹在生死簿上，所以只要死亡一次，就能获得真灵，只是以后，他们身上有多少祖巫或者大巫精血，就只有那么多，也无法靠提升境界来提升精血的浓度，更不能进化到像祖巫这样的程度了。

　　想要加强自己的身体强度，就要抓其他大巫或者祖巫玩家，用密法炼制玩家身躯，提取其中的大巫或者祖巫精血来熔炼，才能增加自身精血的浓度。


第十九章 水煮金乌，感悟技能

　　半轮明月高悬，清亮的光辉洒向大地，碧空万里，净无纤云。依然是之前凝练元婴的高台，月光浓缩，如乳白匹炼，从穹顶照射下来，照得合洞通明，石壁点点晶光，如群星闪耀，绚丽非常。

　　高台的平面上，雕刻着一个太阴奇门阵法，有乾坤八门，都以一个三等仙石作阵门，启动阵法，形成一个立体八卦护罩，月光倾泻下来，照在护罩上，其中蕴涵的太阴之气就被阵法聚集起来，压缩成太阴真水，悬浮在护罩之内。

　　太阴奇门阵是妖族天庭阵法，在太阴星上就有一个超级大阵，包容整个太阴星，又以太阴星为能源，循环反复，生生不息，星辰上太阴真水奔腾成海洋，占据半边星辰，妖族天兵几乎是人手一袋太阴真水，用来萃炼兵器，恢复元神法力，是极品的灵物。

　　阵法之旁，放着一个大铜鼎，铜鼎里面有一团烂肉，勉强能看出是一只鸟类，只是没有羽毛，如同一只裸鸡。

　　苍穹在鼎边打坐，也看不清是在运功，还是单纯的打坐。他以混沌钟为身，元婴被限制在身体内，除非是全力运转玄功，才能在顶上显出云光，只不过那就不是练功，而是消耗了。

　　过了一会，洞穴远处传来蹦跳声，苍穹挣开眼睛，见深处一朵火云冉冉而来，到了近处，才认得是精卫，一身大红衣，扎两条辫子，蹦跳之时，一甩一甩的，两颗乌黑的眼球宝石一般嵌在白玉晶莹的脸庞上，精致到了极点。

　　“爸爸。”精卫总是腻着苍穹，见到苍穹起身，就扑了过来，紧紧抱住，晃个不停，笑语如珠玉般清脆。

　　对于这个活泼可爱的NPC女儿，苍穹也有无限的怜爱，一举一动，能笑能哭，哪里看得出是一段程序？抱着精卫，两人腻了一会，才笑着对精卫说道：“乖女儿，又要你帮爸爸喷九昧真火了。”

　　精卫咯咯笑着，骄傲地说道：“爸爸，我现在实力很强呢，能喷很久的火了，不会坏了爸爸的事情的。”精卫对上次在地穴差点害得苍穹不能成功炼制混沌钟的事情一直耿耿于怀，回来之后就拼命的修炼，也少出去玩耍，苍穹知道了，虽然欣慰精卫的父女之情，却也心疼的要死，只是忙着赶去见识后羿射日，后土化六道的事情，一直没有与精卫多交谈。这次回来，却见精卫已经修炼到了度劫期的法力，只是功德提升不多，一直没有晋升过境界，却无法再增强法力，晋升天阶法力，这才停止了修炼。

　　“总要想个办法帮精卫积累点功德。”苍穹心中寻思着，放下精卫，说道；“这次不用喷很久的火了，你往鼎里喷一股九昧真火就行了。”

　　“这容易。”精卫说道，把头转向铜鼎的方向，两手一搓，燃起一团九昧真火，见风就涨成水缸大，落到铜鼎里，烧烤着里面的那团烂肉。

　　烂肉却没有被九昧真火烤熟，反而把真火吸入肉里，就听爆竹般声响，烂肉涨了起来，变了形状，乃是一只三足金乌，燃烧着火焰，只是依然没有羽毛，鸟头也低垂着，毫无声息。

　　苍穹伸手，停止了那边太阴奇门阵的运转，摄来太阴真水，见已经有一脸盆多，足够使用，就收了已经消耗不少灵气的仙石，又把太阴真水丢到铜鼎里。

　　太阴真水下了鼎，就膨胀起来，把三足金乌淹没在水里，金乌上的火焰被太阴真水一浇就熄灭。金乌本来仿佛死物一般没有动静，被太阴真水一淹，身上的火焰一熄灭，猛地伸颈长鸣一声，肉翅一展，拍打着真水就要飞起。

　　苍穹见了，连忙一指铜鼎，身上冒气一蓬一蓬的玄黄气，把整个高台包裹住。精卫只觉得一晃，眼前景色一变，出现在一块一亩大的黄土地上，四周就是虚空，也不见星辰，也没有光。土地的中央，有一棵珍珠树，绽放万道紫光，树上歇息一只白鹤，盘绕一只千足蜈蚣，树下坐着一个三尺婴儿，瘦削之至，赤身裸体，浑身紫色，眉目与苍穹一样。土地的边缘，还种植着一些花草，枝叶苍翠，灵气四溢，显然不是凡物。精卫见了，啧啧称奇不已。

　　“这是爸爸的真灵空间，乖女儿，你在这里玩耍一会，爸爸完事了再来找你。”精卫连忙扭头四顾，寻着声音来源搜寻，却见是从树下的三尺婴儿口中发出的，不由得惊奇万分。

　　婴儿挣开眼睛，笑道：“这是我的元婴，不必惊奇，你以后也会有的，过后爸爸跟你说清楚。这树上的珍珠果子口味不错，你摘去吃，也可以跟白鹤玩耍，蜈蚣也能玩的。”精卫连忙应了，却睁大着眼睛，看着六寸元婴的举动。

　　苍穹只能摇头，将元婴一纵，到了高空，那只脱了毛的金乌被太阴真火包裹着，挣扎不已，只是眼神痴呆，却没有灵智，只是本能而已。元婴见了，露出一个笑容，落到金乌头上，钻了进去。

　　顿时发生了剧烈的变化，金乌的一切肉体反应，都衍射在苍穹元婴上，酸痛麻苦，仿佛千刀万刮，都让苍穹元婴承受了，苍穹的心神，就落在一个幻境中。

　　幻境之中，有一只巨大的金乌在展翅翱翔，突而喷出无穷的火焰，突而收翅直坠，疾如流星，突而把全身的羽毛化为金箭，下雨般射来，突而变化为人形，手中持剑，脚步错综，夭矫腾挪，变化无穷，如无数条龙蛇乱闪乱窜，都向着苍穹而来，煞气腾腾，火焰飘飘，箭雨成云，龙蛇咆哮，狂风飞旋，哪里有一点虚假的可能？

　　苍穹都视若无物，只是打坐，心中默念《黄庭内景经》，眼睛却睁大着，看着金乌的一切动作，看着火焰烧在他身上，羽毛插满全身，剑气穿透身躯，打出一个个洞孔，把这一切，都烙印在心神之中。

　　原来苍穹，却是要用水煮金乌肉体的方式，来感悟金乌的技能。

　　太阴真水与太阳真火同一个级别，苍穹先用精卫的九昧真火，激起金乌肉体的本能反映，然后用太阴真水包裹金乌，刺激金乌肉体反抗，与此同时，苍穹以元婴夺舍的方式，进入金乌意识海中，感受金乌的反抗方式，从而感悟出妖族的技能。

　　金乌的元神，都被后羿的灭日箭给封印了，剩下的肉体，虽然有庞大的法力，却没了意识，只剩下肉体的本能，就算被炼成化身，也就能喷吐太阳真火而已，无法获取东皇太一传授的心法。

　　只有技能，毕竟金乌使用了几千年，早就成为一种后天的本能，金乌元神被剥离，没了意识，一旦肉体受到刺激，就会不由自主的使用出来，本能的施展最有效，最厉害的技能，来消灭刺激，如果刺激还没被消灭，那技能就源源不断的使出，苍穹就在这时候，用元婴夺舍，却不限制金乌肉体的活动，金乌肉体也把苍穹元婴当成敌人，两重刺激下，肉体法力都被激发出来，形成幻境，把苍穹心神拉入，要在幻境中打败苍穹。

　　只可惜苍穹早有准备，他把整只金乌都拉到真灵空间里，这里是混沌钟的绝对领域，金乌肉身在这里形成幻境，就算把法力施展到极限，也不能变成真实，伤害不了苍穹，再加上《黄庭内景经》护住心神，金乌努力了良久，把技能反复施展出来，却让苍穹看了个饱，领悟了不少。

　　猛地站立起来，苍穹化为一只金乌，飞上天空，把之前看得的所有技能都还原施展出来，一招一式，没有半点区别。两只金乌就在天上，此起彼伏，放声长鸣，火焰燎天，渐渐的，其中一只金乌的招式有了变化，细微之处更加圆润，舞动之间，更是克制着另外一只金乌的行动，猛地一个变化，把那只金乌打成粉碎，自身化为人形，向天大笑。

　　到最后，苍穹终于依靠《黄庭内景经》能包容一切技能的好处，把金乌的技能领悟了过来，并且因为没有学到东皇太一的心法，技能与混沌钟玄黄气和鸿蒙紫气结合之后，变成了苍穹特有的技能，让苍穹欣喜不已。

　　先天大衍神术：先天术数，无法蒙蔽，能算出因果，能感应、避开探测，能算出他人名字、所在地点，推断事情始末，因是先天，不用消耗功德，只消耗法力。

　　化形之术：变化之术，能改变元神形体。

　　这两种法术，都是苍穹现在急需的技能，有了先天大衍神术，就不怕被人欺骗计算，有了化形之术，他就能在以前的面貌和现在的面貌之间进行转化，两个身份，就难以被人发觉了。

　　苍穹大笑着，打散了幻境，把元婴脱离了金乌肉体，落到地面上，晃动一下，元婴就长大到七尺高，再晃动一下，面貌都变成以前的样子，精卫在一旁，看得目瞪口呆。

　　东皇太一为元神体，他的法术对元神变幻最为拿手，却被苍穹也学了过来。

　　技能学得之法，除了传授、自学玉简之外，还有一种就是夺人魂魄，苍穹这种做法，却不是完整的方式，错非他的《黄庭内景经》威力无穷，能融合一切法术，加上混沌钟的能力，绝无可能学会如此厉害的法术。

　　如果能获得金乌内丹所化的妖婴，哪用如此麻烦，抹去妖婴中的元神意识，直接吸纳了内丹中的法力和元神，就能知道金乌的一切记忆，其中的法力，是增强自己的法力，那元神却是能让自己的功德增加。这种夺人魂魄元神的做法，极为歹毒，却经久不衰，不仅魔道的人经常使用，就是正道的人，也偷偷摸摸的使用着，抓到一个魔道者，如果吞噬了对方的元神，那魔道者的负功德就变成正道者的正功德了，有多少人能忍得住诱惑？这才是快速增加功德的最佳办法啊。

　　抱起精卫，摘了几颗珍珠果子吃下，恢复损耗的元气，苍穹笑着说道：“乖女儿，等爸爸抓几只妖魔给你炼化了，也好增加功德。”


第二十章 强攻鲲鹏城，金刚琢

　　终究是妖巫战端起。

　　整个洪荒，都被祖巫联手施展都天神煞之术封锁着，黑云弥漫，日月无关，星辰无华，也照射不下来，大地上，只有那些城市，部落所在的地方，才有火把之类的照明物，其他地方都是乌七抹黑的，什么都看不清楚。

　　然而巫族大军未动，鲲鹏妖城却乱作了一团，城墙上的烽台火焰猛烈，照亮整个城市，玩家妖兵挤满大街，刀光剑气凌空交错，火球雷光轰隆隆响动，人群如球，滚动前进，惨叫声不绝于耳，仔细观察，惨叫声都是从人群中间响起来的。

　　人群中间，苍穹脚下踩着六品金莲，顶上一颗定海神珠，手中把着混沌钟，向前狂冲，玩家阻路，就摇动混沌钟，发出一道紫雷炸死，见是妖兵，也摇动混沌钟，却施展了困字诀，把妖兵吸入钟内，一路前进，所向披靡，无可阻拦，那从妖兵和玩家手中发出的神雷、火焰、剑气、甚至斩仙飞刀，都无法攻入六品金莲发出的十二色佛光。

　　也没有人知道，苍穹的身体不过是一个虚像而已，他手上的混沌钟才是真躯，只是六品金莲，定海神珠保护着虚像，却没人能看出来，也探测不到。

　　六品金莲，解封六层的盗版教主级先天灵宝，玩家之中，绝对是前十的宝物，就算那些圣人弟子，依靠作任务解封宝物，也未必都能够达到这个解封程度。

　　也只有苍穹才知道，十二品金莲，三品加三品，能合成六品金莲，六品加六品，能合成十二品金莲，这是所有宝物中，最特殊的一种方式，不需要真灵相等就能合成。要知道，三品金莲只有100点真灵，而六品金莲却有300点真灵，这等式，怎么加都远远达不到的啊。

　　“只怕我这么一搞，有人就能猜测出来了吧，不过，别人不搞出来，我又怎么落下别人的六品金莲呢？”苍穹心中，打着歪主意，手中的混沌钟，却摇动不止，每一次摇动，就有几十人被雷劈死，或者消失不见，都落到钟里。

　　混沌钟内，真灵空间中，被吸进来的妖兵漂浮在空中，空间粘稠如同实质，妖兵都被压着无法动弹，却有一团火焰飘飞，穿梭自由，从一个个妖兵身体穿过，妖兵就惨呼着被烧成灰烬，身上的盔甲却依然完好，神奇之至。火焰穿梭了一会，落到只有一亩大的地面上，显了人形，是一个精致可爱的小女孩，正是精卫。

　　苍穹此举，却是要让精卫获得大量功德，好晋升境界，只是他不想让玩家知道，所以只抓城中的妖兵进来，这些妖兵，不是重要人物，死亡了，也无法复活。

　　不止是妖兵，整个洪荒世界，如今被九位祖巫联手施展都天神煞之术封闭起来，任何在洪荒大陆死亡的妖巫NPC都无法复活，就连玩家，巫族的死亡，在六道轮回中的恶鬼道接受真灵改造，然后呆在地狱，等到第一量劫结束才能离开。妖族的玩家死亡，复活后只能呆在天庭，等待巫族攻打，却还能参与妖巫的最终大战。

　　并不是巫族玩家就吃亏，他们在六道轮回改造的真灵，都是来源于所有NPC的死亡的魂魄。祖巫联手施展的都天神煞禁制之术，要不是六道轮回有圣人禁制，那就是一切真灵都归于祖巫所有，玩家死亡就是彻底删号，没有存活的可能。

　　“几千年的计算，圣人们和太一也够能忍的。”苍穹感叹了一声，摇动混沌钟，发雷一震，雷网倾泻而出，把眼前的敌人都炸死，眼前顿时一空，城主府就在前面，只有千米的距离，只是面前的广场上，刀枪闪灼，剑戟森严，一排排的妖兵，以及无数的妖族玩家都挤满了广场。

　　站在最前面的，是三个有妖魔实力的妖将，左边一个头戴烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，手执丈八钢矛，右边一个头戴飞凤盔，身穿金锁甲，手中一把斩将刀，中间一个头戴龙头冠，身穿黄金连环甲，护心宝镜银亮，手中攒一把钢爪，都是杀气腾腾。

　　“在下熊天应，左边是我二弟牛天空，右边是我三弟狮天穹，添为鲲鹏城守城将，请教阁下何人？为何闯我鲲鹏城。”熊天应脸色凝重，忍着怒气向着苍穹拱手问道，非是他能忍耐，只是之前他窥视过苍穹的实力，实力深不可测，身上宝物众多，就算他兄弟三人联手，也难以取胜，虽然自己一方人多，却实力不济，想要围杀真仙级的高手，却是不能。

　　“可惜护城大阵无法启动了。”熊天应心中叹息不已，如果有护城大阵在，就算来者是金仙级高手，也是有来无回，想要在妖城放肆，却是没有可能。

　　只可惜之前后土化六道轮回，镇元子为争一点功德，用地书震散大地所有的地脉灵气，都打入六道轮回之中，如今大地灵气极稀少，天空又被祖巫封锁，星辰之力无法降落，这护城大阵却没法使用了。

　　苍穹听着熊天应的话，眼睛却望着三将身后的一个人，华盛顿。

　　华盛顿双眼冒火，牙齿咬的喀嚓响，噔噔噔上前，来到三妖将前，在熊天应耳边嘀咕了一阵，介绍了苍穹的来历。

　　熊天应眼神一凝，拱手道：“阁下是人族仙人，为太清圣人教下，此次乃我天庭与巫族之争，尚请阁下不要插手。”

　　华盛顿却大声骂道：“苍穹，今次定叫你来得去不得。”

　　苍穹听了，大笑道：“圣人与我何干。到底是谁在作主？”也不再与他们多话，摇动混沌钟，向着前面直冲。

　　“不知好歹，送你下轮回，布阵。”熊天应勃然大怒，两个兄弟应声一纵，按天地人三才方位，把苍穹包围在中间，口中念咒，一震手中兵器，顿时荡起一片惨淡的妖雾，雾中传来兽息咻咻之声，妖雾翻腾，变换出无数龙蛇鸟兽，咆哮着噬向苍穹。

　　苍穹笑道：“雕虫小技，不过是三才之阵而已。”不去看眼前的幻象，六品金莲发出十二色佛光，荡开眼前的迷雾，雾中的三妖将大吃一惊，连忙转动阵法，三人交错踏步，一片眼花缭乱之后，妖雾又拢聚成云，把三人又遮住。

　　苍穹却已经看出三妖将的方位了。当下展步左三右六，前九后三，把妖雾都视若无物，一连几个旋转之后，正好面对熊天应。

　　熊天应大吃一惊，连忙劈面就是一爪，也不看结果，转身就要逃走，却是踏出了三才方位，三才阵就不攻自破了，牛天空，狮天穹见了，连忙打出兵器，接应熊天应。

　　“逃得了吗？”苍穹大笑，混沌钟脱手掷出，咚的一声大响，在空中一个盘旋，化为亩许大，把三妖将和他自己都罩在里面，只听一阵钟声乱响，之后混沌钟就静寂下来，缩小为小铜钟落在地面上，妖雾散去，三个妖将都失去踪影，外面观看的妖兵和玩家都目瞪口呆。

　　见过厉害宝物的，没见过强大到这个程度的混沌钟啊，三个妖将都是妖魔的实力，折算成仙人，就是灵仙境界，摆个阵法，三两下就被破开，连逃跑的机会都没有，就被收进钟内，眼看一阵钟响之后就没了声息，显然是完蛋了，妖魔都不是对手，这让他们怎么对付？顿时有人就想着逃跑，妖兵也骚乱起来。

　　不远处的华盛顿也吓得发呛，却见地上落着混沌钟，心中贪念大炽，掏出一个金刚琢掷出，套向混沌钟，双手一翻，左手诛仙剑，右手陷仙剑，向着混沌钟狂奔而去。

　　“就算混沌钟能顶住我解封四层的金刚琢，即是我自己使用只有两层的威力，苍穹想要收回混沌钟也不是瞬间就能扯脱金刚琢的，就算能扯脱出来，我双剑齐下，就不信不能斩成两截。”华盛顿心中，也有自己的思量。

　　金刚琢在空中，发出一圈森森白气，套在混沌钟外，把钟套得脱离了地面，悬浮在空中，却无法吸入金刚琢内，只是白气罩着混沌钟，钟也无法离开，只是震动不已，钟内却掉下一条人影。

　　“果然混沌钟解封层数超过一层了，可惜，夺不出来。”华盛顿心中叹息着，震动双剑，发出两道深寒剑气，如龙蛇夭矫，交叉着绞向从钟内掉落下来的人影，电光火石，剑气如剪，只绞动一下，就把人影斩成两截，掉落在地上，却不见鲜血流出。

　　华盛顿狂喜，也没注意到这些细节，收起两剑，来到混沌钟下面，指着苍穹两截尸首说道：“你也有今天，哈哈，哈哈！”

　　伸手上摸，就想取下头顶上的混沌钟真灵。却听不远处的妖兵和玩家都惊呼起来：“小心。”

　　华盛顿骇然抬头，苍穹倒立在空中，一只手正抓着华盛顿的金刚琢，另外一只手攒起拳头，一拳击下，正中华盛顿脑袋。

　　又是一个大好头颅西瓜碎。

　　飘落在地面上，悠然收起金刚琢，拾起华盛顿死亡掉落的诛仙剑真灵材料，苍穹手中，又举起混沌钟，对着无数的妖兵和玩家，大喊一声：“今日屠城，有反对的，出来。”声音如雷霆震慑，轰隆隆回荡不止，脚边一无头尸体，血斑脑浆四溅配合之下，仿佛魔神一般。

　　妖兵都满脸土色，面面相觑，突然有人大喊一声，顿时哗啦啦四散，怆惶奔走，带动玩家，不分南北西东，马撞马，人撞人，自相践踏，刀枪见人就乱刺，宝物祭起胡乱砸，断臂残肢随处丢。

　　竟然如炸营一般。苍穹见了，哈哈大笑不止。


第二十一章 雷火舰发威，六翅金蚕如蝗

　　混沌钟即是苍穹，苍穹即是混沌钟，两者合一，不再是宝物，而是生灵，华盛顿无知，却不认得。

　　金刚琢号称能套一切宝物，却无法套生灵，混沌钟不是宝物，如何套得？之前混沌钟被套在空中，却不过是苍穹作出的样子而已，把华盛顿骗到近处，又幻化出一个虚像假装掉落下来，华盛顿心中急切，也没有仔细分辨，就斩杀了下来，人又跑到苍穹的下面，不是送死来么？趁其不备，苍穹在上面化回人形，立刻用落宝金钱落了金刚琢，又一拳轰杀了华盛顿。

　　华盛顿连度劫期都还没进入，如何能抵挡苍穹以真仙级实力轰出的一拳？况且那一拳还包括整个混沌钟的全力攻击在内，怎能存活？当下就死的彻底，复活也只能去到天庭上了。

　　之前十日列天，把地上妖城的妖兵和玩家也一齐焚烧，虽然那时候有护城大阵，也有许多人被烧死，其中玩家居多，掉了境界，本来实力就差的离谱，与苍穹相比，就如同蚂蚁比之人，实力不行，法宝更是远远不如，怎能相比？苍穹一举一动，都能秒杀现在的大部分玩家。

　　真仙级的法力有一个元会，相当于两倍灵仙级的法力，相当于200倍度劫期的真元，加上宝物的加成，不秒杀都说不过去了。

　　那些挂职的妖神，哪个不是滑溜之辈？早在十日肆虐的时候，就都跑上天去，只让那些副手留下来管理，以及这些不过返虚期的妖兵，以至于苍穹如入无人之境，一人就能屠杀一城。

　　只杀得血流成河，尸横满地，大部分都是玩家得尸体，整个鲲鹏城都在华盛顿家族的控制下，玩家与他们都有说不清的关系，苍穹杀起来也不会心软。那些妖兵，却被苍穹大量大量的收进混沌钟内，囚禁起来。

　　蚂蚁多了，要都杀死，也耗体力。苍穹割草般杀了一会，心中就无聊，猛地记起一重要事情，连忙撇下杀戮，重新将混沌钟化为身体，将身子一纵，化成一道黄色长虹，落在中间的城主府中。

　　这化虹之术，是天地间一等一的逃遁之术，只是法力消耗太大，不能长久，也是学自金乌的本事，没有专门钳制空间的法术或者法宝，根本无法捆住会这法术的人，只是金乌使将出来，如同一道金虹，苍穹却是把一道黄虹了。

　　城主府也有近百亩的面积，修建的极为奢侈，梧桐树参天而起，常青藤墙边攀爬，奇花艳草一盆盆的，鹅卵石铺地，清渠绕宅，雕梁画栋，华丽辉煌，只是如今，也乱成一片，小妖奴婢仆役尖叫着四处躲藏。

　　宅院却不是苍穹的目的，抓住一个躲避不及的鹿妖奴仆，问了道路，就来到一个巨屋面前。那巨屋外观幽青，墙面上雕刻着一排排妖文符咒，气息深寒，与整个宅院完全不能匹配。

　　巨屋大门是两扇三丈宽的玄铁门，左边雕刻一只六尾雷兽，右边一只三足金乌，中间也有大锁锁着，缝隙上只有一排拉链式金色的妖文。苍穹上前伸手去推，顿时噼里啪啦乱响，电光火花从雷兽和三足金乌上喷吐出来，都打在苍穹身上，密集如机关枪扫射。任苍穹身躯是混沌钟所化，也被击打得连连后退不止，到了十丈外，禁制才停止下来。

　　“靠，现在都还有这种威力。”苍穹匝舌不已，如今地上没了地脉灵气，天上星辰光华照射不下来，想不到这里的禁制竟然还能发挥作用，苍穹大意，差点就吃了亏。

　　只是毕竟是没了后备能源，苍穹又上前触动禁制，反复十次，才把禁制的能源都消耗干净，那雷兽金乌的雕像，都隐没不见了。

　　苍穹又上前推门，大门依然不动，攒起拳头打出，嗡的一声闷响，整个巨屋和地面都震动了一下，大门却连个拳印都没出现。苍穹骇然，他这一拳，以真仙级法力催动，又有混沌钟加持，就算是一座小山也能打碎，却拿失去禁制的两扇门没有办法，心中实在惊骇。

　　“莫非是鲲鹏亲自下的禁制不成？”苍穹近前，眼睛射出两道紫光，落到门上，照出两个紫色斑点，正好一左一右。斑点迅速荡漾开，顺序布满两扇门，再看苍穹，他的眼神空洞无神，灵魂却已经出窍。

　　门上紫光覆盖，不停颤动，紫光如水鳞晃动，细细听之，有嗡嗡的声音缠绵不断，不到一分钟，紫光迅速收拢成两个斑点，飞入苍穹的眼睛中。

　　“原来如此。”苍穹转动了一下眼睛，呢喃着说道，神情有些苍白。原来他刚才用法力强行破开真灵空间的禁制，如同元婴伸出一只手去触摸外界一般，把一股鸿蒙紫气连带元神都注入大门里面，依靠鸿蒙紫气能分清混乱，梳理元气的本能，直接进入大门禁制的核心，与苍穹所知的妖族阵法印证一番，就知道了阵法的原理。

　　禁制分两层，一层是身份认证，一层是攻击。攻击的能量被苍穹消耗了，剩下的身份认证的禁制能量不会攻击，只是防守，苍穹却无法引出来消耗。

　　“好在我还没把金乌肉身给炼化了。”苍穹有些庆幸，拿出之前得到的金乌肉身，碰触了大门一下，输入一股三昧火，激发金乌肉身的能量反映，太阳真火刺激，大门中的禁制立刻退下，苍穹手一推，两扇门就无声无息的打开。

　　毕竟禁制是死物，不比生灵的灵动，找到办法，就能破解了，未必就需要强行攻击，这层禁制，就好像DNA认证一样，也没有什么稀奇的。

　　屋子里的空间也有两亩大的方圆，看上去空荡荡的，只在边上摆放着一个个大红木箱，有三百多箱左右，苍穹上前打开一看，盔甲成套，兵戈成捆，光泽银亮，都是妖兵的制式装备，苍穹欢喜，都收了起来，有三百套，估计这些应该是城主的近卫妖兵才能使用的备用装备，只是城主跑了，近卫妖兵也不见踪影，这才便宜了苍穹。

　　“都是极品的灵器装备啊，只要用天地灵气或者极品矿石萃炼一番，成为仙器也不是难事，正好拿回去作奖励品给族中的人使用。”

　　禁制如此强大的地方，当然不会只有这些制式装备了。苍穹来到屋子中央，地面上刻画着一个妖族阵法，苍穹又拿出金乌肉身碰触一下，地面转动，出现一个向下的通道，石阶盘旋而下，正要走下，想了想，化成混沌钟，用虚体托着，这才走下去。

　　向下走了百丈左右，就来到一个地下圆形洞窟，至少有十亩方圆，五十丈高，耸立着一根根玄铁浇铸的大柱，撑起圆形的穹顶，形如一个平滑银亮如琉璃光泽的灯罩，俯扣在那里，那琉璃穹顶当中，空悬着一团绿火，光线被穹顶反射下来，照亮着整个空间。

　　洞壁晶亮如玉，横列着六层石穴，每层相隔约三丈，石穴口冒出一团团五彩、七彩霞光，异彩晶莹，显然里面都盛放着宝物，不过苍穹的眼睛却没有关注石穴。

　　洞窟的中央，停放一艘雷火舰，整艘占地不过三亩，却通体金光闪耀，无数符咒纷飞，团团云雾缭绕，舰上还有几十门轰天炮，几面振地锣，幡幢招展，单论卖相，就比苍穹自己收藏的那首玄铁罡砂精华制作的雷火舰要好出无数倍了。

　　“我靠啊，竟然有天庭真品在这里，这下子真的发了。”苍穹双眼发光，将身子一纵，化虹来到舰上，就要进去浏览一番。

　　却在此时，舰上金光大作，振地锣铿锵敲响，弹出一圈圈清晰可见的声波，如同雪亮的刀刃般切割向苍穹，苍穹大骇，一个后跟翻下了雷火舰，还没站稳，雷火舰便缩小到不足百米，升到空中，舰上的轰天炮转动起来，都对着苍穹，炮筒口上冒出一团团银亮雷球，交织成网，铺天盖地的打落下来，雷声轰隆，在洞窟中回响，宛如山崩海啸，夹着极尖锐的嘘嘘之音，刺耳欲聋，震脑欲眩，雷球过后，立刻就是几十条火龙，雷火交接，宛如天罗地网，都罩在苍穹所在的不到半亩大的地面上，光华夺目，只听噼里啪啦乱响，夹杂着咚咚的钟声，也看不清雷火中的景象，只见能量沸腾，如同酵母发酵一样，咕噜咕噜冒起泡沫来。

　　轰天炮雷火疯狂倾泻，打到地面，就隆起一片金色符咒，阻止着雷火对地面的破坏，也钳制着借地面遁逃的可能，足足轰炸了一刻钟，直到一旁的玄铁大柱都有被融化的迹象，雷火舰才停止了炮火，在空中停留了一会，等地面清晰了，这才慢慢降落下来。

　　苍穹原来所站立的地面，已经不见人影，只有一个黄铜色的小钟倒着，还在左右晃动。

　　吱吱！吱吱！雷火舰中，升起一片金云，大有亩许，金云上拢着一只金色怪兽，人面蚕身，金色条纹一圈圈环绕，身躯下生长着一对胸足和一对腹足，背后六对薄如蝉翼的金翅不停扇动，金光耀眼，头顶部位是一个女性面庞，只是眼睛凸出如复眼，额头分出两根朝天的金色触角，嘴巴向外凸出，看起来极为丑陋。

　　再看底下的金云，却是一只只拇指大的金色飞蚕，都有两三对金翅，密密麻麻，至少有十万只，如同一群蝗虫一般。

　　这竟然是一窝六翅金蚕，洪荒之中也能排上号的灵物，以洪荒世界物品之繁多，六翅金蚕也极为罕见。须知一对金蚕千年才产一卵，又百年才成幼虫，只有一对翅膀，之后跟着成虫到处吞噬生灵，食量如无底之洞，要几百年才能累积足够的灵气进化为六翅金蚕，有度劫期的实力，且躯体有坚壳，无畏刀枪，不惧水火。十万只六翅金蚕中，只有一只能继续进化成虫王，生长出第四对金翅，有灵仙级的实力，灵智开窍，这才成为妖怪。

　　而现在，出现在雷火舰上的金蚕王竟然有六对金翅，至少是天仙级的妖神实力，又把一群金蚕都炼化为护身法宝，就算正面对上苍穹，也没有输的可能，竟然还驾驽雷火舰攻击，苍穹哪里能抵挡？

　　吱吱，吱吱，如万千春蚕咀嚼桑叶，金蚕化成万朵金星，满天飞旋，把金蚕母裹得密密实实的，来到铜钟的上空。

　　金蚕母在虫群中，打量着混沌钟，猛地张口喷出一束金光，把地上的铜钟打得跳动起来，又咚咚响着掉落回地面上，到处滚动，却依然完好。

　　金蚕母顿时吱吱叫了起来，十二只金翅扇得嗡嗡响，露出乐不可支的神情，连忙指挥着十几只六翅金蚕飞下来抬起混沌钟，却是见到混沌钟是一件宝物，起了占为己有的念头。

　　六翅金蚕，就算进化为十二翅，也是虫类，天生元神虚弱，也就比巫族好那么一点而已，在妖神行列中，也只是属于打杂的身份。妖族的鲲鹏老祖，为万妖之师，又为鸟类之祖，对昆虫类有着天生的威压，这一窝六翅金蚕就是鲲鹏养来守护宝物的，这只金蚕母也不是正常途径进化成十二翅金蚕，而是鲲鹏老祖施展神通强行点化出来的，见识浅薄，也不懂神通法术，就会本能的几下，几千年来，也就把一窝金蚕都炼化成护身法宝，如今见到混沌钟坚固耐用，就想拿来炼化成自己的。

　　金蚕母一有灵智，就被禁在这里，与外界完全没有交流，却不知混沌钟是何物，也不知外面世界的情况，坐井观天，只道铜钟夺过来就能像这群金蚕一样，毫无反抗的被炼化。

　　混沌钟被抬到面前，金蚕母就迫不及待的喷出性命交修的内丹，她也不会其他法门，只懂用本命元气来炼化，这一窝金蚕就是这样用几千年炼化出来的，要是平常的妖族高手，有妖神级的实力，只需要几天就能完成，可见其中效率。

　　内丹化为一道金光，落到铜钟里面，却没了声息，也断了联系，金蚕母吱吱乱叫，不知道发生了什么事情，伸出两只胸足抓住铜钟乱摇，又送到嘴边咬，只把牙齿都嘣了几颗，铜钟却依然无损。

　　金蚕母无计可施，将铜钟望天空一抛，张口吸腹，把十万只金蚕都吸入肚子中，又缩小了体型，向上一纵，就往钟里钻去。那内丹是她性命交修之物，失去了内丹，就等于失去元神，实力至少要下降一半，再度修炼回来，却不知要几千年才行了。

　　金蚕母一进入钟内，混沌钟立刻旋转起来，变化成人形，玄黄道袍披身，面目平凡，正是苍穹，哈哈笑了起来：“自投罗网。”

　　连忙盘坐在地上，两手掐诀，心神进入混沌钟的真灵空间内。


第二十二章 元婴手段，金蚕母受伏

　　混沌钟内的空间，大抵可分成三部分，一个是真灵空间，一个是储物空间，一个是困敌空间。对于盗版的混沌钟来说，使用困字诀都是把敌人罩在困敌空间内，然后发动钟内的水火风雷，硬生生把敌人炸死，其中混沌钟所起的作用，不过是把敌人困住无法逃避而已，真正杀死敌人的，是主人的力量，和储存在钟内的各种灵气，如果对方实力实在高出太多，就奈何不了，只能困着，混沌钟也无法继续使用了。

　　苍穹以混沌钟为身，困敌之时，却不能把敌人罩在困敌空间里，否则的话，要是不能把敌人快速消灭，他自己也没有了力气，虽然还能防御，却什么神通法术都用不出来，沙包一个。

　　因为如今所有的鸿蒙紫气都被聚拢成元婴，这元婴就像被关在屋子里的婴儿，一个意念就能控制真灵空间内的一切，包括打开或者禁闭空间出入口，就是不能自己爬出去。苍穹就把所有的敌人都禁锢到真灵空间里去。

　　真灵空间内，仿佛洪荒星空，星辰如海，点点滴滴，幽暗之中，有五色光华充斥，无穷无量的圆球，也分出青红黄白黑五色，如同下流星雨般，在空间内不断的坠落，回旋，上升，把虚空绞成混沌，粘稠似实质。

　　虚空之中，那些之前被苍穹收进来的妖兵都被束缚在虚空中，无法动弹。那三妖将，却没有被完全困住，如溺水般疯狂的挣扎着，每次挣扎，就荡起一阵阵波纹，星辰被波纹撞到就粉碎，三妖将下方，六品金莲发出十二色佛光，旋转不停，把三妖将所在的空间隔离，也是依靠六品金莲，对妖怪天生的压制，才能把有妖魔实力的三妖将定在这里，无法逃脱。

　　这就是真灵空间的坏处，虽然能完全操控空间，但如果对方的实力超过混沌钟的现有等级太多，那就有被强行打破的可能。真灵空间被打破，却是人死真灵灭，身躯残破的结局，不仅是掉一个等级，身躯也要缺手断脚，除非能找到材料，把混沌钟升级解封一个层次，才能恢复正常。

　　苍穹如若不是有把握，绝对不敢把敌人放进来，至少绝不把玩家拉进来。只是六翅金蚕群的出现，却让苍穹措手不及，如果强行抵抗下去，最后也是力竭而亡，虽然只是损失一点真灵，不会断手断脚，但此时此刻，死亡就是下了地狱，与巫族玩家一样，这个量劫都无法参与了。所以只能冒险一搏，把十二翅金蚕母放了进来。

　　金蚕母虽说元神浅薄，却也有妖神级别的法力，比起苍穹的混沌钟身躯高级许多，一进入真灵空间，化成一朵金星划过虚空，无数星辰就混乱起来，轰隆相撞着粉碎，大片的虚空崩塌，形成黑洞，发出吸力把新形成的星球都吸了进去。

　　苍穹的元婴，就站立在那一亩玄黄地上，身高不过七尺，却膨胀成球，身体被撑得欲裂，变成了透明状，仿佛紫水晶球一样，里面衍射着真灵空间发生得一切。某种程度来说，他的元婴就是整个真灵空间的投射，只是其中的元神是他意识所化而已。

　　虚空崩塌成黑洞，星球被吸走，也反映在元婴身上，表面的皮肤被戳破，有丝丝的鸿蒙紫气和一些浑浊的气体冒了出来，消失不见，却是被打出了真灵空间。

　　从外面看，苍穹打坐，神情庄严，身上冒出腾腾紫雾，又有五色霞光闪烁，真是神仙般的人物。却又有谁知道，外面的紫雾是鸿蒙紫气泄漏出来的，五色霞光是五行元磁神光被打散掉落的，外面紫雾霞光越多，他越是危险。

　　金蚕母穿行，疾如电光，无量量的星辰虚空被毁灭，苍穹把元婴运行到了极至，鸿蒙紫气和五行元磁神光疯狂刷动，生成的星辰的速度依然无法填充崩塌的虚空，若不是他一直挪移空间，金蚕母就能立刻到达玄黄地面，那时候，苍穹的元婴就是被秒杀的命运。

　　一味抵挡，终究是实力不足，苍穹心中明白，对一旁满脸担忧的小精卫说道：“乖女儿，你暂且出去，爸爸要把那只怪物引下来消灭了，不要伤到你。”

　　精卫看着天崩地裂般的星空，又看着苍穹涨大的身体，不无担忧地说道：“爸爸，让我帮你喷火烧他们吧。”

　　苍穹哈哈笑道：“傻女儿，爸爸岂会怕了那怪物，你出去帮爸爸把外面的宝物都收下来，放在一旁，爸爸等会就出去。”精卫心中不愿，却不想让苍穹分心，只能答应着让苍穹送出去。

　　苍穹又把地面上的东西，白鹤蜈蚣，三珠树灵草等都转移到储物空间，这才长吸一口气，拿出金蚕母的内丹，猛地投进嘴里，一口吞下。

　　吱吱，吱吱，金蚕母一进入真灵空间，就感应到内丹所在，只是空间在苍穹元婴控制下，扭曲成螺旋盘转，金蚕母飞行极快，只是不识神通，自以为直线前进，却越飞越远，若不是内丹的联系一直存在，早就成无头苍蝇了。

　　如今苍穹元婴一口吞下内丹，要用元神直接抹杀内丹中的金蚕母烙印，元神相碰，意识交锋，如受电击，金蚕母立刻疯狂起来，十二只金翅高速扇动，把虚空绞得粉碎，什么神通，什么法术，都被妖神级别的法力强行破开，向着苍穹元婴直冲而来，金星一闪，就刺入元婴体内。

　　轰隆，元婴整个爆碎，紫光穿透整个真灵空间，从四面八方涌现出一幢幢玄黄色的云彩，团团拥挤，与紫光一交接，变成灰色气雾，搅动一下，被困着的妖兵就全身爆裂，灰雾一卷就没了踪迹，消失的一干二净，只有远处六品金莲所在的一方空间才能无恙，那三妖将看着，心中惊骇不已，一时不敢挣扎，就怕灰雾涌过来，把他们也挤死。

　　吱吱，吱吱，灰气之中，飞起一道金光，如鱼在水中游，蜿蜒穿梭，后面的追着的金蚕母，却感觉仿佛在土中挖洞一样，四面八方的灰气拥挤过来，绵绵密密的，压在金蚕母身上，如山岳般沉重，金蚕母每前进一步，都是使出了十二分的力气，直把身子绷得喀嚓响。

　　金蚕母追的，正是她的内丹。苍穹元婴体爆碎，元神却躲在内丹中躲过毁灭的劫难，他虽然只是真仙级的实力，元神却不知比金蚕母强大多少倍，并且整个进入内丹里，而金蚕母只有部分元神烙印存在，因此内丹虽然是金蚕母的，苍穹却能控制着内丹到处乱窜，只需要分出一点点元神去与金蚕母的元神烙印争斗就行了。

　　金蚕母贪心，舍不得挥刀断腕，如若狠心，引爆了内丹，虽然会失去一半的实力，却能把苍穹的元神也炸成重伤，无法施展元神法术，只能通过灰气来辗压金蚕母。只是金蚕母一身法力，都炼化在身躯上，身体坚硬如铁，毫不逊色大巫的不死之身，即使自爆内丹，肉身的强度也不会下降，混沌钟不过是一个解封二层的盗版货，怎能奈何的了金蚕母？到时候苍穹重伤的元神无力为续，反而会被金蚕母拖死，那时候如果金蚕母够聪明的话，甚至能占据这里，凝练出内丹，把鸿蒙紫气都吸纳进去，从而夺舍成功，把苍穹彻底灭杀。

　　只是金蚕母如果有那么聪明，苍穹也不会冒着被夺舍的危险放她进来，天仙级的妖神实力，如果不是先天缺陷太多，苍穹就算法宝尽出，也绝无胜利的可能。

　　怕金蚕母突然顿悟自爆，苍穹也不敢跑的太快，若即若离，水滴石穿，苍穹的元神一点一滴的包裹着内丹里金蚕母的元神烙印，外面灰气辗压着金蚕母，消耗着她的法力，也不知跑了多久，内丹咻的一声，飞到远处不见踪影。

　　金蚕母追得头晕脑涨，内丹瞬间飞走，正感觉不妙之时，突然身体一震，尖叫一声，从口里喷出一团绿色的血液，身上的金光黯淡了下来，被灰气一压，喀嚓喀嚓，就断出几道裂痕。

　　吱吱，吱吱，金蚕母愤怒之至，叫声凄厉，她的内丹，就在刚才与她彻底失去了联系，其中的元神烙印也被碾碎，内丹已经被苍穹夺去了。

　　哈哈，哈哈！灰气翻滚着分出一条通道，苍穹大笑着走了出来，一身金光浓烈，光华夺目。他灭了金蚕母内丹中的元神烙印，元神依附在内丹上，功到渠成，立刻就重新长出元婴，只是急切间，没有炼化内丹中的元气，才显得金光灿烂。

　　金蚕母的内丹，是她性命交修的精华，蕴涵着一半的法力，极为精纯，被苍穹夺取，金蚕母顿时失去一半的实力，顿时疯狂起来，张口喷出点点金星，把一窝金蚕都喷出来，铺天盖地的飞向苍穹。

　　“终于舍得用出来了吗？”苍穹哈哈一笑，掏出金刚琢，往前面一投，化为一道亮灼灼白森森的光圈，只晃动一下，一整窝的金蚕都落了进去，任金蚕母如何催动尖叫，金刚琢就是纹丝不动。

　　这一窝金蚕，都被金蚕母灭杀了元神，炼化为护身宝物，指挥如意，浑然一体，只是既然属于宝物，不算是生灵，就能被金刚琢套走，苍穹磨蹭良久，就是要金蚕母吐出来，好把这一窝金蚕都夺了过来，占为己有。

　　金蚕母见不仅内丹被夺去，连辛苦炼制了几千年的护身法宝都被收走，当下气的吱吱尖叫，疯狂起来，全力出手，把灰气都给撕开一条通道，扇动翅膀就直撞苍穹。

　　“如今你又怎会是我对手？”苍穹大笑，顶上显了定海神珠，把金刚琢往自己身上一罩，形成一幢光塔，金蚕母撞了上去，如掉入棉花堆里一样，软绵绵的不着力。

　　灰气翻腾，落下雷霆印和紫云八卦怕，苍穹将雷霆印祭在空中，化为一亩大小，如山岳般压在金蚕母身上，下方的灰气结成地面，坚硬如钢铁，把金蚕母压在中间，只压得喀嚓喀嚓响，身躯断裂，绿色血液渗透出来。

　　“你用雷火差点把我杀了，我也用雷火杀你。”苍穹一指，紫云八卦怕化成一朵紫云，刮刮，刮刮，从云中跳出四只毒火精灵，各抱着金蚕母的胸足和腹足，化成绿色毒火蔓延到金蚕母的全身，又从雷霆印上落下电网，顿时雷火交加，噼里啪啦乱响，任金蚕母身躯坚硬如铁，也被烧得吱吱痛叫，疯狂挣扎不已。

　　只是如今，金蚕母实力下降，而苍穹用她的内丹作元婴体，实力反而有所上升，两相比较，又在苍穹控制的空间内，金蚕母怎能逃脱？雷火烧了一刻钟，金蚕母的叫声就奄奄一息了。

　　苍穹伸出手来，有一团清光出现在掌心，流动旋转，隐隐显了五色光华，又有无数芝麻大的沙砾在其中滚动，正是苍穹苦心炼制的神通，五行元磁神光。手一挥，将整团神光往金蚕母身上一罩，就听沙沙作响，似乎用砂纸磨铁一般，金蚕母吱吱乱叫着，声音痛楚，把身躯绷成了半月，顶起雷霆印。

　　“好。”苍穹大喝一声，一用力，雷霆印猛地加重十倍，轰隆压下，喀嚓一声，金蚕母惨叫着被断成两截，苍穹收回了雷霆印，依然化为一番印玺。

　　断成两截的金蚕母身躯，头颅部位扭动一下，冒出一蓬金光，金蚕母的元神就在金光中，神情惊慌，就想逃跑，却被苍穹的五行元磁神光一裹，摩擦几下就化为虚无，两截身躯这才没了生气。

　　灰气翻腾，分出玄黄气和鸿蒙紫气，玄黄气流水般退出真灵空间，鸿蒙紫气在空中结成一朵紫云，降下一束紫光，罩着凭空打坐的苍穹。

　　苍穹的元婴，整个如黄金一样，金光耀眼，都看不清脸色，金光流动，稠密如实质，被紫光一照，开水一般沸腾着，咕噜咕噜作响，金气冒出体外，过了片刻，结成一个金蛋。紫云变幻成一把巨大的紫色光剑，直落下来，与金蛋一碰都爆开，显出蛋中苍穹的虚化元神，片片紫光和金光盘绕着元神，融入苍穹的元神中，一刻钟后，又结成鸿蒙紫气元婴，有五尺高，这才收工，站立起来。


第二十三章 天妖裂神，精卫成仙

　　苍穹之前自爆紫气元婴，把鸿蒙紫气与玄黄气结合成就混沌气雾，毁灭一切异物，用来消耗金蚕母的力气，自己的元神躲在内丹中，占为己有，以金蚕母的内丹元气结成元婴，虽然其中元气比起现在的鸿蒙紫气更加充足，却是落了后天，非苍穹所愿。

　　不以鸿蒙紫气为元婴，虽然也能控制真灵空间，却无法浑然一体，指挥上多了一层隔膜，混沌钟就只是一件类似被寄托执念的宝物，而不是苍穹的肉身，就有被落宝金钱，五色神光或者金刚琢等打下的可能，届时苍穹元婴被打死，复活之后就没有了肉体，只是一个元神体，要么去夺舍，要么修元神鬼道，就不知要落后别人多长的时间了。所以苍穹只能再度打碎元婴，重新凝聚鸿蒙紫气元婴，再将内丹元气吸纳，法力也没有下降，甚至提升了四个元会。

　　以内丹元婴吸纳鸿蒙紫气，是改造内丹元婴，本质以内丹为主，修的就是天妖之道；以鸿蒙紫气元婴吸纳内丹元气，是晋升鸿蒙紫气，两者虽然都为自身增强法力，却见了道行高低，乃是本质上的差别。

　　元婴凝聚需要足够的法力。也只有在真灵空间，一切元气都无法泄漏，加上金蚕母内丹元气充足，苍穹才敢连爆两次元婴体。否则的话，元气逃逸，法力大损，未必能够重新凝聚起元婴。以金蚕母的修为，内丹蕴涵了超过五个元会的元气，苍穹两次自爆重聚元婴，就消耗了两个元会，可见一斑。

　　“天底下，哪里能再找到像金蚕母这样的妖神？便宜我了，哈哈。”要不是苍穹用内丹作诱饵，金蚕母怎会自己进入真灵空间？就算之前的三个妖将，苍穹都是用六品金莲钳制着强行拖进来的。

　　元婴站立起来，晃动一下，化为成人样貌，见空间又是一片虚无，只有远处的六品金莲上，大有一亩，如今却挤满了妖兵，都簌簌发抖，满脸惊骇。之前苍穹专心对付金蚕母，放开了对妖兵的钳制，后来玄黄气与鸿蒙紫气结合，毁灭了无数的妖兵，剩下的在金莲旁边，内外出力，打破了金莲的佛光，却害怕混沌气，都挤在里面不敢出来，如今玄黄气退下，苍穹元婴再现，实力还提升了几倍，他们想要再度打破金莲佛光，却是不可能了。

　　元婴伸手一弹，把金莲内的妖兵都弹了出来，依然钳制在空中，把金莲招到身前，尚未说话，三妖将就跪了下来，大叫：“我兄弟三人愿意投降，万望仙人饶乞一命。”

　　苍穹微笑，问道：“会天妖裂神术吗？”

　　三人只道苍穹是在问他们的法术，连忙点头不止，说道：“鲲鹏祖师教过。”

　　“很好。”苍穹说道，伸手弹出一点紫光，随后啪的一声爆散成一蓬，分出三股紫色气流，每股又分成七条细丝，向着三妖将面上扑来。

　　“啊，七窍锁元之术，你好歹毒。”熊天应三人见了大骇，立即咆哮起来，就要自爆。

　　“来不及了。”苍穹冷笑着，一指三妖将底下的六品金莲，十二色佛光大作，稠密如实质，紧紧卡着三妖将，细丝如蛇般分别钻进了三妖将的七窍之中，游动到他们的内丹妖婴上，将妖婴捆绑起来，紧紧锁住，三妖将咆哮着，法力全部被封锁，顿时显了原型，乃是一只大力熊王，一只独角犀牛，一只蝎尾毒狮，无法动弹，都眼睛凸出，恶狠狠的瞪着苍穹。

　　七窍锁元之术，也是苍穹从金乌肉身领悟而来的法术，专锁对方元神魂魄，禁制真元法力，是刑讯逼供法的最佳法术。

　　收起六品金莲，苍穹伸手一指脚下，显了玄黄气，形成的地面已经有十亩大了，又把先天三珠树和灵草都移植回来，心神这才退出真灵空间。

　　“爸爸，爸爸！”一出来，精卫就扑了过来，抱着苍穹欢跃的大叫着，把苍穹喜的眉开眼笑。

　　“爸爸，我都把东西收拾好了呢，就差这艘大船了，我收不起来。”精卫炫耀的指着地面一堆东西说道，那上面宝光璀璨，幡鞭剑枪，珠盆索镜，灵丹妙药，什么都有，扒开上面的东西，下面却是一大堆仙石，都是三等以上的，苍穹粗略一算，至少价值500亿信用点。

　　“这下可真发了啊。”苍穹呢喃着说道，精卫在一旁，听得似懂非懂，却也知道帮了大忙，心中高兴，笑得开心。

　　将东西都收到身体里得储物空间，只留下一套十八杆天妖化形幡，是这些法宝中最好的东西。

　　天妖化形幡：一套共十八杆，能布天妖炼神大阵，攻守兼备，心神和幡上妖神合一，威力无穷，受攻击时能用寄宿妖神来承受，能以一杆幡毁来代替一次死亡，威力按照幡的组成材料来划分。有十八般变化，在妖族手中，可以用来修炼天妖不死身。这一套为真仙级第五等后天宝物，真灵加5。

　　“牛到了极点的宝物啊，十二杆都天魔神幡之下，就是这一套天妖化形幡了。”苍穹啧啧称奇不已，打量良久才收了起来，又将雷火舰收了起来，这才带着精卫进入真灵空间。

　　抓过大力熊王，苍穹发一道先天神雷，把大力熊王的肉身震断，露出被锁着七窍的内丹妖婴，是一只三尺高的小白熊，神情惊慌，只是无法动弹，也无法说话，想求饶都没门。

　　“好可爱的小白熊，爸爸，我要它陪我玩。”精卫见了妖婴，顿时双眼发光，拉扯着苍穹的衣角欢叫着。

　　“糟糕。”苍穹暗叫不妙，转了转眼睛，对精卫说道：“这不是小白熊，是一颗珠子，可以用来吃的，不信，你看。”苍穹连忙伸手，打出一团五行元磁神光，往妖婴一罩，另一只手放在背后掐诀，将七窍锁元之术一勒，两者交错，熊天应的意识就被磨灭，被苍穹用力一捏，便退化成勒内丹，放在手心上，滴溜溜的转动。

　　也是精卫单纯，什么都不懂，就相信了苍穹的话，只是没有了可爱的小白熊，心里不高兴，嘟着嘴说道：“不好玩，我找白鹤和蜈蚣玩去。”

　　苍穹连忙拉着精卫说道：“你先服下这颗珠子，用九昧真火炼化了，就能获得灵仙级的实力和功德了，能帮爸爸好多忙呢。”

　　精卫一听能帮助苍穹，就立刻拿过来吞下，当场炼化起来，苍穹见此，连忙把另外两个妖将都杀了，抹去意识，炼成两颗内丹，只把虚空中的妖兵看得脸如土色。

　　苍穹自己也吞下一颗内丹，只用了一刻钟，就彻底的炼化，增加了半个元会的法力，自身都达到了六个多元会的法力。更是学会了天妖裂神术。

　　天妖裂神术：能分裂出一丝元神，依附在失去意识的生灵肉体上，炼成身外化身，指挥如意，为妖族不传之秘。

　　走到三具妖魔尸体面前，将尸体复原，苍穹张口喷出一口本命元气，化为三股，落到三具尸体上，口里念了一声咒，便有三股神念落到妖魔的意识海中，转了一圈，迅速变大，充斥整个意识海，顿时就有血脉相连的感应。

　　苍穹意念一动，三具化身就站立起来，前后左右，攻击防御，莫不随心所欲，心中刚想，化身就立刻行动起来。

　　“可惜，可惜。”苍穹叹息着赞叹，断了三股神念，化身又变成了死物，扔给铁背蜈蚣和白鹤吞食，白鹤为吉祥灵物，只吃蛇类，鱼类和草木精华，对其他肉却都不碰，铁背蜈蚣却青黄不忌，大吃大嚼。

　　身后传来一声呻吟，热浪袭身，苍穹连忙转身，见精卫全身冒着火焰，身体鼓胀，脸色涨的通红，神情痛苦，连忙喷出一股本命鸿蒙紫气，落在精卫身上，火焰顿时熄灭，精卫脸色这才恢复正常，身体慢慢平息下来。

　　精卫不过才返虚期得实力，强行吞噬灵仙级的妖魔内丹，本来就勉强，如蛇吞象，若不是苍穹的鸿蒙紫气能理清元气，精卫被撑爆是唯一的结局。

　　太极图定地水火风，消除一切能量，鸿蒙紫气理清一切混乱，把元气分出类别，功能各不相同，鸿蒙紫气与玄黄气结成成就的混沌钟，就能攻能守，也不像天地玄黄玲珑塔，只能守不能攻。

　　见鸿蒙紫气有效，苍穹又喷了三口，用了半个元会的元气帮助精卫消化，想了想，摘下一枝三珠树干，双手一搓，化成一蓬生机勃勃的青木气，打入精卫身体里，火借木生，呼啦一声，精卫顶上冒出一蓬斗大的火云，红艳艳的，火云上钻出一个婴儿，眉目与精卫一模一样，叫了一声婴啼。

　　借助妖魔内丹，苍穹的鸿蒙紫气，先天三珠树的青木气，精卫竟然一举冲破到灵仙境界，结成元婴，修行之快，洪荒之中也能排上号了。

　　轰隆隆，精卫身前的空间，猛地打开六个车轮大的黑色通道，隐隐有凄厉的嚎叫声，大蓬大蓬的红黑气冒了出来，化为暗红色莲花状火焰，就要烧向精卫。

　　精卫晋升天阶，要在六道轮回里消去累积的业力，就必须接受红莲业火的煅烧。

　　“我靠，六道轮回连我的真灵空间也能穿透。”苍穹破口大骂，连忙放出六品金莲，倒扣在精卫头上，十二色佛光倾泻下来，红莲业火碰到佛光，却顺着佛光被吸入金莲中，不到十秒，精卫的业力就都被吸走，六道轮回通道也就关闭了。

　　西方佛教讲究逃禅之法，能把业力化为自身的力量，炼成佛教金身，是一切妖邪的克星，比之道家的元婴，不逊色丝毫。

　　“爸爸，你骗我。”精卫收起元婴，站立起来，第一件事就是扑到苍穹身前，攒起拳头捶着苍穹胸膛，嘟着嘴生气的说着。

　　她吸纳了大力熊王的内丹，对各种神通法术都有所了解，当然知道了自己服下的内丹是什么。

　　苍穹哈哈大笑着，抱起精卫转了几圈，说道：“是爸爸不好，爸爸道歉，哈哈！”

　　身后突然传来一声凄厉咆哮，两人转身，只见铁背蜈蚣正趴在地面上，疯狂的摩擦着，身体喀嚓喀嚓裂开，射出道道青光，苍穹见了，连忙也喷出一股鸿蒙紫气，吡啵一声，整个蜈蚣壳从头到尾裂成两半，里面卷缩着一个浑身赤裸的人。

　　那人呻吟一声，声音如铃声清脆，抖动了一下，慢慢爬将起来，头顶光亮无发，皮肤雪白，晶莹如玉，身躯秾纤合度，骨肉停匀，胸乳椒发，腰同柳细，腹下隐现丹痕一线，粉弯雪股，宛如粉滴脂凝，对着苍穹笑得一笑，便有千般娇媚。

　　“师父。”

　　“我靠，怎么又是女的？”苍穹向天无语。


第二十四章 祖巫无功，天使化身

　　洪荒世界里，阴风呼啸成龙卷，惨雾笼罩着一个个山头，到处都是一片喊杀之声。

　　天空罩着一幕无垠的黑布，黑幕上显露出九个魔神，都是操蛇踏龙，鼎立天地，张开吞天巨口，形成九个巨大的黑洞，发出无可抵挡的吸力，把地面上的一切冤魂厉鬼，真灵魂魄，都吸了进去。

　　后土部落中，仅存的九位祖巫坐在中间，外围是几百位大巫，一干巫师巫将等，在祖巫的中间，是六道轮回的通道，仍然是漆黑一片，隐隐的传来了凄厉的惨叫，冤魂的哀鸣，动物的嘶鸣，悠然的仙音，神圣的呢喃，婴儿的啼哭，各个洞口的声音都不相同，尽显六道玄妙。

　　九位祖巫，顶上一亩黑色火云，火云上显露了各自的元神，只看得出是人形，却面目模糊，男女难分，如同投影一样，不是实体。

　　周围的大巫，巫师等，连同祖巫都呢喃念咒，声音古朴苍老，仿佛是从洪荒深处传出来似的，空旷而神秘，震动着整个世界，天空上的九个黑洞盘旋着更加急速，祖巫顶上的火云喷上几千丈高，把元神包裹起来，从六道轮回的一个通道里，咕噜咕噜冒出一蓬一蓬的红黑气，融到火云中，过了许久，念咒的声音渐渐高昂起来，猛地众人大喝一声，天地轰隆一声震动，狂风呼啸而起，卷起满天的烟雾，再看天空黑布上，已经不见了魔神的形象，只有一片漆黑。

　　祖巫顶上的火云退了下来，依然显出模糊的元神，一点变化都没有。

　　默坐良久，帝江猛地一击地面，喀嚓一声捶开了一个深洞，狠声说道：“欺人太甚。”

　　后土以身殉道，本来是为了让祖巫有真灵，能把元神实体化，形成元婴，好重新修炼仙道，晋升圣人境界，却不料圣人无耻，连同太一一起出手，平分了六道，把祖巫的梦想打破，如今祖巫全力出手，封锁整个洪荒，大量杀死妖族成员，想要把一切真灵魂魄都用都天神煞之术炼化，成为祖巫真灵，却被其他五道钳制，大片的业力被拉出来，其中的真灵魂魄却始终不见动静，作法了许久，依然是一个模糊的元神。

　　有圣人看守，祖巫们也无法毁灭了六道，想要重新竖立一个，却已经不可能了。

　　玄冥冷笑着说道：“如今只有一条路了，打上天庭，灭了太一，抢来混沌钟，或许能有一线生机。”

　　帝江说道：“洪荒里的妖民，就让异人和大巫去处理吧，等都处理干净了，我们的法力也能恢复。”

　　祖巫都明白，当下闭眼不再说话，只是默坐。

　　……

　　“还有两年，就是最终决战了。”苍穹此时，显露了本来面貌，正站在高山部落的营地里，向天感叹，旁边玫儿一袭白鹤道袍，腰悬七星宝剑，都是苍穹所送。

　　“担心什么呢，你不是说人族只要不参与巫妖征战，就不会受到巫妖双方NPC攻击吗？”玫儿笑意盈然，依靠着苍穹问道。

　　苍穹哑然失笑，摇头说道：“没什么，对了，我带了些好东西，进屋子去。”

　　玫儿好奇，来不及问，就被苍穹拉着进了屋子，苍穹拿出一颗珠子，在玫儿面前一晃。

　　“内丹？”玫儿吃惊的问道。

　　正是剩下的一颗内丹。苍穹哈哈笑道：“你服下，我帮你炼化了。”不由玫儿分说，就塞到玫儿手上，手里翻出混沌钟。玫儿见此，纵有千般疑问，也只能暂且放下，服下内丹，运起功法来。

　　把混沌钟悬在玫儿顶上，鸿蒙紫气四垂，钟声悠扬响起，把一切的烦恼都却除了。

　　苍穹的身体却是元神幻化出来的，混沌钟祭在玫儿顶上，幻化出来的身躯就一动不动，过了许久，一声钟响，混沌钟飞到幻化出来的身体手上，苍穹一震，收起混沌钟，看玫儿正在收功，只是顶上没有显出庆云，显然不到天阶境界，不过也有度劫期的真元，并且功德足够晋升天阶了，只需要修炼一段时间，就能稳当的成为仙人。

　　“怎样，学会天妖裂神术了没有？”苍穹笑着问道。

　　玫儿略一查探，顿时大喜，说道：“想不到炼化内丹，还能获得技能的。”

　　“那当然，妖族与人族相比，多了一个内丹，承载真灵元神，在未进入天阶之时，就能用内丹攻击，比起人族的法术强大许多，不过妖族要想进入天阶，却多了一个把内丹炼化的步骤，可是很痛苦很困难的呢。”苍穹笑着回应。

　　“学会天妖裂神术，我的礼物才对你有作用。”苍穹哈哈一笑，把手摊在玫儿面前，掌心出现一朵茶杯大的金星，玫儿仔细一看，却是一只十二翅金蚕。

　　“还有呢。”苍穹连连挥手，就有大蓬的金星飞了出来，都是金蚕，围绕着两人嗡嗡飞动。

　　“这是做什么？”玫儿愕然问道。

　　“我有十万只金蚕，是一整套护身法宝，都给你，你用天妖裂神术把那只十二翅金蚕炼成身外化身，就能指挥这一群金蚕，现阶段里，没有几个玩家能够对付的了，就算是NPC仙人，灵仙级的也未必是你的对手。”

　　“这么厉害？”玫儿吃惊，却把十二翅金蚕塞回给苍穹，说道：“还是你用吧，你更需要这个，我现在少动手，要来做什么。”

　　苍穹摇头，说道：“这东西的主人是妖族的鲲鹏老祖，我要了的话，以后参与巫妖天庭之战，有些麻烦，怕惹来鲲鹏攻击。你在这里，到时候有圣人守护着人族，鲲鹏不敢前来的，也好保护你。”

　　又道：“这些金蚕虽然没有意识，但还能进化，你可以挑出几只六翅金蚕，也炼成身外化身，就能用真元慢慢打熬，长出第四第五第六对金翅了。我一直没送过你好东西，这些金蚕护身效果也不比我的混沌钟差，你就收下吧。”

　　苍穹说道：“十二翅金蚕被我杀死，只剩下一个躯壳，你炼化为化身，也有灵仙级的实力，人族之中，除了圣人弟子，玩家都不会是你对手的。现在炼化了吧，过一段时间你度四九天阶，正好抵挡。”

　　玫儿点头不语，接过十二翅金蚕，捧在手上，运功喷出一股本命元气，施展天妖裂神术炼化起来，她以度劫期的修为炼制十二翅金蚕，要耗费的真元极多，时间也长，不像之前苍穹炼化三妖将身躯那么轻易。

　　苍穹见状，走到一旁打坐，眼神闪烁不明。

　　在没有得到天妖化形幡之前，这一窝金蚕或许对他有用，虽然元神出不了真灵空间，无法把化身放出来，却能养在真灵空间里，到时候配合得到的雷火舰，就进来的是妖神或大巫，苍穹都有信心斗上一斗。

　　只是一窝金蚕，看起来量大，却都是度劫期以下的实力，不过是一套护身宝物而已，要真的是妖神或者大巫进来了，死的基本是苍穹，就算拉上雷火舰，对方见识不妙，把妖神实力全展现出来，瞬间就能破了真灵空间逃逸，到时候，真灵空间残破，吃亏的却是苍穹。

　　毕竟是混沌钟解封等级不够，话又说回来，能困得住妖神的混沌钟，真灵空间内却也不需要身外化身来帮助作战了。

　　这一窝金蚕，用来对付没有特殊法宝的NPC灵仙以下的，或者普通玩家，是威力很强，但如果碰上玩家手中有特殊法宝的，比如五色神光，金刚琢等，很容易就会被刷去，只有把金蚕都炼成身外化身，才能把一窝拆成一只只的，敌人就算法宝众多，难道还能有几千几万的数量不成？

　　只不过要都炼成身外化身，也不是简单的事情，每一个化身都需要一点元气神念，都是从本命元气上抽离出来的，就算是金仙，本命元气也是有限的，抽离一分实力就下降一分，每一分都要修炼很长时间才能恢复过来。

　　以苍穹现在的实力，一天也只能炼成十只金蚕化身，却要何年何月才能把一窝都炼制出来？况且数量多了，指挥也是个麻烦。只有玫儿，不去参与第一量劫的征战，有大把的时间慢慢炼制，金蚕在玫儿手中，才能发挥最大的作用。

　　再说这玩意搞出来，也太过拉风了，苍穹经常需要打闷棍，要来作什么。

　　喀嚓喀嚓，惊醒了正在沉思的苍穹，睁眼一看，玫儿炼制化身正到了紧要关头，金蚕母身躯涨大到了七尺左右，十二只金翅疯狂扇动着，狂风大作，把屋子里的东西都卷飞起来，苍穹连忙打出一道紫气，在空中盘旋一圈，狂风便停息了下来。

　　再看金蚕母，她的头部正在慢慢改变，到最后定型下来，显露出玫儿的面孔，化身就炼制成功了。

　　玫儿新奇的指挥着金蚕化身左右飞动，只是在屋子里，不好试验攻击，过了一会，收起金蚕化身，依然化为茶杯大小，捧在手上，打量了良久，突然皱眉对苍穹说道：“我的头部安装在金蚕头上，看起来好丑好难看，像妖怪一样。”

　　苍穹差点儿笑了出来，连忙说道：“你现在是刚炼化金蚕，之后天天打熬化身，过一段时间就能化成人形了，到时候就不会显露成这样子。”

　　“想象一下，十万只金蚕都被你炼成化身，到时候变化成人形，就留下背后的金翅，好像天使一样，不知道要羡煞多少人呢。”

　　一番话，说得玫儿幻想联翩，仿佛已经身处天国，十万只天使般的化身，背后金翅轻轻扇动，闪耀出点点金光，围绕着玫儿飞舞盘旋，吟唱着悠扬而神圣的乐曲。


第二十五章 天妖化形幡，窥天测地

　　又在高山部落呆了十几天，等玫儿安全度劫成仙之后，苍穹这才离开。

　　“我，精卫，玫儿，就三个仙人，只要我能够达到天仙，就有资格在人族一统上与轩辕黄帝一争长短了。”有了天仙级的实力，苍穹现实也就能永生，没了生命的压力，那时候，也就能放开心怀，真正的在洪荒世界里闯荡，而不用偷偷的打着闷棍了。

　　真灵空间内，苍穹元婴显出成人样子，盘坐在先天三珠树下，树上白鹤引颈长鸣，有风吹过，树枝摇曳，洒下点点的紫光，落在苍穹身上，整个人顿时显得迷离不定。

　　不远处的空地上，一红一青两条人影闪挪腾跃，清喝连连，剑花绕身，纵横决荡，只见红花黑花不断交错盛开又熄灭，急时有雷霆滚滚轰响，缓时似暖风徐徐拂过，变化无穷。

　　舞到酣处，铮铮一声长响，剑器交接，一震就都后退，人影显露出来，都是如花似玉的青春少女，一个身穿明亮红衣，红衣上蒙着一层火光，手中宝剑也是燃烧着火焰；另一个身穿青衣，浑身有青气环绕，手中宝剑如锯，通体黑色，有丝丝黑烟冒出。

　　红衣女清喝一声，把火焰剑往天空一抛，化为一只巨大的火焰乌鸦，一声凄厉长鸣，伸出利爪，气势凶猛，俯冲向青衣女，口中喷出金溜色的火云拢罩下来。

　　青衣女见此，大叫一声：“去！”也把黑剑抛到空中，但见一阵黑风过去，冲出一条巨大蜈蚣，黑壳红眼，长约十丈，身如扁担，两侧千足如弯钩，扭身摆头，喷出一团黑水，奇腥刺鼻，霉气袭人。

　　下方两个少女，都憋得脸色通红，手掐剑诀，指挥着火焰乌鸦与千足蜈蚣，在空中缠战不已，火焰与黑水每一次碰撞，都绞得狂风飞旋，黑烟弥漫，梆铛乱响。

　　却是双方都打出真火，停不下来了。

　　苍穹见了，连连摇头，伸手放出一片紫光，罩在战场上，顿时风消云散，火焰乌鸦变成一颗火珠落到红衣女口中，蜈蚣剑变成一个头夹，落到青衣女头上。

　　“怎地毫不知留情的？精卫，吴纤，两人都给我过来。”苍穹责道，原来那红衣女是精卫，青衣女是蜈蚣精，苍穹新收的徒弟，取名为吴纤。

　　精卫的火珠，是苍穹用金乌肉身加上一些宝物真灵炼制而成的仙器，吴纤的蜈蚣剑，是苍穹用吴纤的本体蜈蚣躯壳，加上宝物真灵炼制出来的，其中还将妖魔鬼车的那个头颅炼制成毒水，藏在蜈蚣剑里，被喷吐到，瞬间就会腐蚀成一滩黄水，极为阴毒，也是一把仙器。

　　两女吐了吐舌头，相视一笑，手拉着手来到苍穹面前，精卫就扑了过来，赖在苍穹身上不下，吴纤却有些拘谨，垂手站在一旁。

　　苍穹无奈，只能抱着精卫，说道：“可惜现今不能成立宗门，我纵有心法技能，也教不了你们，只能让你们自行学习领悟，不成系统。”

　　人族三皇，伏羲开启技能，神农开启炼药，轩辕皇帝开启帮派系统，要到第二量劫，人族一统之后，才能出现帮派，才能传授大众技能，这一点，苍穹明白，却也无法改变，就算是圣人也要遵守，逆改不得。

　　苍穹指着精卫，说道：“你有仙人实力，又吸纳了妖将内丹，加上祝融功法，如果仔细研磨归纳，怎么还会收手不住？可见这些天来，根本没有用功，该打。”将精卫放在膝盖上，重重打了几下屁股，精卫顿时两眼泪汪汪的，其实根本不疼，苍穹又没有禁制她的法力。

　　苍穹这才对一旁的吴纤，却轻轻叹息了一声：“你依靠吞噬三妖将身躯而脱胎换骨，化形而成妖，虽然从三妖将肉体记忆中获得技能，却没有心法，也得不到功德，致使法力虽然已有半个元会，却无法晋升天阶。并且因为功德不够，又拔苗助长般提升法力，使得你修为与心神不合，技能使用，圆转之间破绽甚多，收发不能如意，如果不是你极少杀生，又一直吞食先天三珠树的果子萃炼身躯中的妖气，只怕现在已经走火入魔，成为妖孽了。”精卫连忙仔细查看吴纤，果然见她额头隐隐有黑气，顿时有些担忧，忙问解救之法。

　　苍穹有些内疚地说道：“我虽然知道原因，却无法帮你，只能让你待在这里，才能保证不会出差错，等我想出法子，帮你去了这个隐患，再让你出来游玩吧。”

　　吴纤连忙说道：“老师不必如此，弟子就算一辈子只是呆在这里，能陪着师父也是高兴的。”苍穹听了，连连点头，欣喜微笑。

　　伸手一招，天空落下十八杆天妖化形幡，苍穹又对吴纤说道：“你看这幡，是妖族一等一的法器，如有天妖密法，就能仗此修成天妖不死身，金刚不坏，不在大巫之下，纵是天庭妖神，也没有几人学会。就算不会天妖密法，不能成就天妖不死身，也能用来护身攻敌，威力照样不凡，并且心神与幡合一，就有十八条命，只要不是碰上准教主级别以上的，总能逃脱的了。本来给你使用是最好的，不过你没有心法，发挥不了这法器的力量，加上我最近需要用这法器来保命，就先不给你了。你心中不可生介意了。”

　　吴纤连忙说道：“老师无事，我也就无事，哪会心中生怨的？我知老师心中定有主意，不会让吴纤受委屈的。”

　　苍穹哈哈笑道：“如此最好，我将这法器凝练了，依靠我的心法和妖族炼器之术，慢慢摸索，也能领悟出其中的奥秘，到时候就能学会制作天妖化形幡，想要多少就有多少，日子也不用过得紧巴巴了。”两女听了，都咯咯笑了起来。

　　苍穹让两女去一旁玩耍，自己来到空地上，把天妖化形幡往天空一抛，化为十八杆丈六高的大幡，轻飘飘落了下来，却轰隆一声巨响，如山岳砸落般沉重，幡杆同时插入玄黄地面中，摆出阵势，幡面哗啦啦展开，色彩艳红，绣有金乌毕方，英招计蒙，穷奇开明，陆吾饕餮等天上妖神形象，栩栩如生。

　　自盘古开天辟地之后，天地万物都沾染了后天因果，不再是先天，也无法炼制出先天灵宝，而鸿蒙之中的先天灵宝都有极为厉害的主人，没多少能惹得起。东皇太一为鸿钧二弟子，所分先天灵宝也不少，只是妖族庞大，平均分下来，也只有寥寥几个能得到，东皇太一修为通天彻地，为对抗巫族不死身，苦心创造出天妖不死身之术，这才能与巫族一争长短。

　　任何妖神，都能在十八杆天妖化形幡绣上自己的形象，用天地灵气萃炼，直至幡上的妖神形象成为实体，能脱离幡面活动，便用心神与之合一，炼制成化身，因为都是同样的身体结构，把十八个化身炼化为一体，就能增加修为，增强肉体的防御力。

　　这就相当于，有十八个自己在同时修炼一样，修行速度增加十八倍，加上妖族掌天庭，星辰之力随时可用，那修行速度，简直是千万倍的增长，短短几千年，天庭的365位掌权妖神都炼成天妖不死身，能与天生不死身的大巫比肩，东皇太一这才坐稳了天庭宝座，纵然巫族有十二祖巫，想起战端，也要三思良久。

　　“也只有鲲鹏老祖，万妖之师，才敢把天上妖神绣在天妖化形幡上吧。”

　　苍穹获得的妖族炼器综述，对天妖化形幡有介绍，却没有详细的制作过程。却也知道，妖神的化形幡都是绣着同一个形象，这才能有相同的肉体合一，鲲鹏炼制的这一套，却是十八个不同妖神，每个妖神都是不同的身体结构，如果用来修炼天妖不死身，却不知会变成什么样子。

　　正因为如此，苍穹才不让吴纤使用，怕害了吴纤，他心中其实也好奇，想一窥其中奥秘，鲲鹏为万妖之师，此举必然有缘故，若能从中学到什么，那就发达了。

　　“那丫不会想把自己改造成完美的万妖之身吧？把一切妖神的强处结合，弱点抹去，就有可能炼成一个可比拟盘古躯壳的身躯，不死不灭，为超级准教主人物，想是谁都有这样得愿望，不过只有鲲鹏有实现得能力了。太一已经是不死不灭之身，当然用不着。只是这套幡材料不行，估计只是实验品，鲲鹏不用了才会留在妖城里，倒是便宜我了。”苍穹心中窃笑着，走进阵里，坐在阵心上，双手翻动，打出一个个炼器法诀，祭炼起化形幡来。

　　苍穹不知道天妖化形幡的炼制法诀，此举却是海底捞针，把每一种法诀都试一试，凡是有反应的，就反复使用，直到明白其中玄妙为止，天妖化形幡为妖族绝密之术，幡上层层禁法，一个套一个，稍微不慎，就是幡毁人亡的结局，不得不小心谨慎，其中过程，也不知道要耗时多久，是水滴石穿的工作。

　　只是苍穹要用此保命，好在两年后的天庭之战上捞取好处，不无存在抢夺混沌钟的主意，只是届时连圣人都要出手，他虽然有所计划，却没有把握，现在有了化形幡，成功的可能却增加了一大半，只不过到时候用幡保命替死，幡毁就没办法复原，这秘密如果不能在天庭大战之前解开，就要等这个量劫过后，去杀了鲲鹏才有机会知道了。

　　真灵空间内，虽然分出虚空和陆地，天上的星辰却是苍穹的五行元磁神光中没有炼化的五行颗粒所化，只能发光，却无法模拟日月每天的东升西降，苍穹心神沉入天妖化形幡中，也不知时光飞逝，精卫吴纤两女，每时每刻都唧唧喳喳，除了必要的修行时间，其他时候就飞上虚空，与白鹤四处飞舞，躲迷藏，寻找一个个星辰，虽然几乎都是一样的，也没东西在上面，却也玩的不亦乐乎，把许多星辰都做了标签，命了名字。

　　某一时，两女正在虚空争执着一颗青色星辰的名字，却突感震动，所有星辰都在飞旋，空间稠密似实质，两女落在其中，只觉浑身酸痒麻痛，如万千只蚂蚁在身上乱爬，顿时尖叫起来，运功抵抗。这不运功还好，一运功，身体的脉络好像交通堵塞一样，元气都无法顺畅运行，就连元神元婴，都慢慢僵硬，无法动弹，顿时吓得魂飞魄散。

　　“收。”一声大喝，虚空震荡一下，精卫，吴纤只觉眼一花，就落到了地面上，苍穹就站在面前，那十八杆天妖化形幡化为小幡，都插在苍穹背后。

　　“爸爸，你终于出来了。”精卫欢呼着扑上来。

　　“恭喜老师，得偿所愿。”吴纤此时，在苍穹面前还是有些放不开，没有活泼的样子。

　　苍穹点头，尚未说什么，心中突然传来一阵被窥视的感觉，脸色一变，十八杆天妖化形幡顿时从背后飞起，在空中变成丈六高，落在三人之外，幡面哗啦啦响动，喷出团团气雾，把三人笼罩得密密实实的，那种被窥视的感觉这才消失。

　　“竟然有人在计算我，待我用窥天测地之术看看是谁。”苍穹冷笑着，往地面弹出一蓬紫光，落地爆开，平空起了一个镜子一样的圆光，露出外界的景象。这法术是先天大衍神术的侦察之法，能循着对方探测的波动返照过去，极为隐秘，对方难以察知。

　　三人上前一看，只见一片幽暗之中，一个身穿亮盔甲的年轻人，站立在一座高大的山头上，顶上显了三丈高的天地玄黄玲珑塔，荡开黑暗，手中拿着一个定星盘，正在校对方位，口里呢喃着说话，可惜无法听到。

　　“轩辕，他找我作什么？”苍穹心中不解。


第二十六章 龙族叛变，化血魔刀

　　“已经过了一年啊，想必这洪荒世界里，都没有妖族的存在了。”苍穹此时，正坐在一个山头上长叹，顶上定海神珠发出五色毫光，照亮了身边一斗之地。

　　洪荒之中，一片漆黑，三丈之外，即不能视物，似乎是晚上，然而苍穹用先天大衍神术推算了时间，却知道现在应该是白天。

　　“都天神煞之术，实在是声势宏大，算是长见识了，就是不知道圣人出现，是何场景。”苍穹悠然神往不已。

　　远处传来飞行破空之声，苍穹扭头看去，极远之处有一团黄光分开黑暗，向着苍穹笔直而来，到了近处，显出一个三丈高的玄黄色宝塔，底下一个七尺男儿，驾一朵黄云。

　　“苍穹兄，你让我好找啊。”轩辕到了近处，收起玲珑塔，将黄云按落到苍穹面前，跳了下来，一见面就哈哈大笑。

　　“洪荒之中，如今尽是巫族领域，轩辕兄为妖族，却从天上匆匆而来，不知所为何事？”苍穹淡淡一笑，没有问他是怎样寻来的，之前他断绝了轩辕的探测，之后又把位置泄露出来，已经足够说明了。

　　“苍穹兄还是这么单刀直入，也好，我就直说了吧，我来此，特请苍穹兄帮一个大忙。”轩辕笑毕，就正着脸色说了原因。

　　“龙族想要投靠巫族，找不到门路，请苍穹兄代为牵线。”

　　“龙族要叛变？”苍穹大吃一惊，仔细搜查了一下记忆，这才恍然。

　　龙族数量庞大，是妖族中的第一大种族，尊妖神应龙为祖。那应龙也是混沌之中听鸿钧讲道的人物，只是应龙未成道之前，身躯庞大，舒展开就有上万里的长度，每次听道，都不敢伸展出来霸占位置，只能卷缩成一团，混沌之中又不计年，鸿钧讲道不论时间，每次讲到关键时刻，应龙都已经身躯麻木，神情恍惚，什么都听不进去了。应龙无奈，只能专注在炼体上，等他领悟出化形之术的时候，已经是盘古开天辟地，鸿钧隐居紫宵宫，不再讲道了。

　　所以龙族的心法，注重炼体化形，对道行之术涉及不深，因此应龙虽然是妖神，却被东皇太一当成先锋军，带领龙族在洪荒里对抗巫族。只是巫族里，大多是操蛇踏龙之辈，都把龙族当成泥鳅食物来捕捉，龙族每天东躲西藏，到最后躲到水中，才躲过了灭族的命运。

　　如今巫妖大战开启，巫族要把地上的一切妖族都灭绝，龙族也在其中，应龙心中害怕，就起了投降之意，只是找来找去，都找不到牵线之人，他自己跑去见祖巫，却是没有这个胆量，谁知道会不会被祖巫撕了吃下肚子？

　　轩辕心中筹谋甚大，对龙族的一举一动都极为关注，见到这样的情况，就向应龙毛遂自荐，从他那里讨来定星盘，定出苍穹的位置，找了过来。

　　“龙族先是投靠巫族，后又是投靠人族，虽然道行不深，却奸猾之至，整个妖族就龙族能屹立不倒，实在让人佩服。应龙以后对轩辕黄帝帮助很大，如果能促成此事，好处也不少，送上门来的便宜，不得不拣。”苍穹前后想了个明白，立刻知道轩辕的打算。

　　轩辕不知苍穹心思，苦笑着说道：“不投降行么，如今十个妖城都被铲平，妖族玩家被赶上天去，要不是我龙族一直躲在水下，多处隐藏，早就灭绝了。你也是知道历史的人，应该知道应龙对轩辕皇帝的作用吧？”

　　苍穹突然问道：“轩辕兄找到《黄庭内景经》了？欧阳红月几位呢？”

　　轩辕微微一顿，若无其事地说道：“还没有，只是心中有线索而已，他们几位正在帮我寻找。”

　　苍穹点头，说道：“怎样做？”

　　轩辕喜道：“巫族的主要成员如今都聚集在后土部落里面，所有玩家，和巫师级别以下的NPC都被赶在外面，任何人都不能进去。苍穹兄身为人族，又有真仙级的实力，或许能够进入里面，递上降表。此时若成，其中功德必定很多，我就在鼎湖龙城中等待苍穹兄的好消息了，应龙族长也在那里等着结果呢。”

　　苍穹讶然道：“鼎湖的城主就是应龙？不是一只太古黄龙吗？”

　　轩辕笑道：“应龙就是黄龙啊。”

　　……

　　煞雾浓密似水，天地一片黑暗，只闻沉闷的轰隆声从天外不断响起，那是雷火层被都天神煞冲散的暴动，雷火层消失之日，即是巫族大举进攻天庭之时。

　　高空上，呼啦一声！如同裂帛，煞雾向着两方卷起，分出一条通道，一团火球滚滚而来，仔细看去，火球中是一只三足金乌。飞行了许久，三足金乌收翅俯冲而下，如流星坠地，天空的煞气被烧得吡啵响。俯冲到接近地面百丈之处，金乌猛地一展翅，顿时止住身躯，力道不止，便卷起狂风飞旋。三足金乌一个变幻，却变成了苍穹。

　　“天妖十八变真是好用，就是有些危险。”苍穹轻飘飘的降落在一个山头上，看准方向，祭起定海神珠，五色毫光照亮了路径，施展一般的飞行之术向着后土部落而去。

　　原来苍穹凝练了十八杆天妖化形幡，因为幡上有十八种妖神形象，他将幡与身合一，便有十八般天妖变化，就连肉体的结构和气息都与正宗妖神一模一样，照妖镜也照不出原型。只是这套幡等级太低，幡上的妖神也只是刚能凝练成实体的程度，苍穹与幡合一之后，却只有幡上妖神的实力，连仙人等级都不到，在如今的洪荒大陆飞行，就有些危险了。

　　他当然不敢用妖神形象直接落到后土部落附近了，这里距离后土部落还有半天的路程，苍穹用一般的飞行之术，飞行了好久，才远远见到了后土部落那撑天的高山。

　　山上山下，篝火如繁星点点，附近几千里都是巫人，从里到外，按照实力高低分布，玩家只能排在最外面一层，乱哄哄的，很多地方都在激斗，巫人围着观看，时而轰然大笑，时而霹雳大喝。苍穹不敢逞强，一步步挤了进去，来到山道下，却被一个守卫的巫将挡住。

　　“来者何人？”那巫将身高数十丈，把手中的撑天狼牙铁棒往地面一放，轰隆一声，地面就塌了一个水池大的凹洞，正好挡在苍穹面前，巫将俯视着，如看蚂蚁。

　　“在下人族苍穹，有要事报与众位祖巫大人，尚请大人通报。”苍穹连忙提气延声说话。

　　“人族，嗯，还有真仙级的实力，本来还有点资格，可惜现在祖巫大人们都不会见任何人了，你走吧。”

　　苍穹皱眉，说道：“在下曾经辅助伏羲人皇和神农人皇成道，此时实在事关重大，不可拖延，尚请大人能禀报一声，让祖巫决定。”无奈之下，苍穹只能把自己的战果都展现出来，模糊两可，让对方以为与圣人有关。

　　果然巫将听了，不敢擅自作主，犹豫了一会，说道：“你在这里等着，我去通报，成与不成，要看祖巫的意志。”

　　苍穹连忙笑道：“如此，多谢大人。”那巫将哼了一声，轰隆隆走了进去，把狼牙棒都留在原地，依然阻止着道路。

　　过了一会，轰隆隆，那巫将又走了出来，拔起狼牙棒，对苍穹说道：“进去吧。”

　　苍穹连忙谢过，跑了进去，眼前顿时一空，只见里面的空间没有黑气煞雾，也没有光线篝火，充斥着幽亮，虽有几万巫人，却静寂如虚空。

　　人如石像，苍穹正不知所措间，突的眼前一花，仿佛穿越了无数个空间，又仿佛只是一瞬间，就出现在九位祖巫的中间，祖巫都显示着人形，只有丈六高大，却也是俯视着苍穹，其中帝江祖巫背后，有一对翅膀在慢慢隐匿，显然刚才是他的杰作。

　　苍穹心中惊骇，连忙躬身唱喏，尚未说话，玄冥就哼了一声说道：“我认得你，祝融共工身殒之后，你躲在一旁，后土姐姐也给你女儿祝融的功法。”

　　苍穹笑道：“未想玄冥祖巫还能记得在下，深感荣幸。”

　　帝江桀桀笑了两声，说道：“你这次来，代表老聃么？”

　　苍穹连忙说道：“那不过是我求得晋见祖巫的接口罢了，在下受妖神应龙所托，特帮龙族带来降表一份。”拿出一份金书，帝江手一招，就把金书拿了过去。

　　看了一下，帝江传给其他祖巫看了，这才桀桀笑着说道：“没有骨气的家伙，只配当人奴才，我巫族顶天立地，要这种属下作什么？不受降，待我去把他杀了祭旗。”说罢显了原型，六足四翼，就要行动。

　　祖巫之中，最沉默的烛九阴摇了摇头，阻止了帝江的动作，说道：“龙族分散在各地，杀气来耗时太久，你我大战将起，不要在这种角色浪费时间，受了吧，待胜利回归，打发他们看守水域就是了。”

　　帝江只能坐下，接过金书，在上面划了印符，同意了龙族的降表，扔给苍穹，说道：“你去告诉应龙，叫他选百万条大一点的泥鳅来这里，给不会飞的族人当坐骑，攻打天庭之前就要送到，否则的话，你就叫他洗干净脖子等我上门吧。”

　　这事与苍穹无关，苍穹连忙答应了，拾起降表，就要离开，烛九阴却又开口说道：“你让应龙，把龙族的太子们都送到北方蚩尤部落去居住，告诉他，战争过后就可以返回。”

　　苍穹一顿，见祖巫再没有话说，这才急忙离开。

　　等苍穹离开了，帝江这才疑惑的问烛九阴：“还怕应龙敢造反不成？”

　　烛九阴摇头，说道：“不要小觑了应龙，他也是混沌之中听鸿钧讲道的角色，你我攻上天庭，必然要带上所有高手，如果应龙是假降，留下的未必就能打的过应龙。”

　　帝江怒道：“那就去杀了龙族就是，计算这些作什么？你我动手，杀他们也不过几天的事情。”

　　烛九阴笑道：“我自有主意，蚩尤，你进来。”

　　祖巫之外，坐着一群大巫，应声站起一巨汉，牛头人身，腰间悬一把弯刀，气势逼人，进了中间，给祖巫恭敬的行礼，垂手站立。

　　烛九阴说道：“巫族大巫之中，自夸父后羿之后，你当为第一，如今有一件重要事情要教托与你，可愿去做？”

　　蚩尤轰然说道：“蚩尤就算是死了，也绝不会忘记祖巫吩咐。”

　　烛九阴笑道：“我等即将攻打天庭，只是所有高手都离开，怕有人乘机起乱，占我大地，所以留你下来，守卫洪荒，你可愿意？”

　　蚩尤大惊，轰隆跪了下来，惶然说道：“蚩尤一心要与众位兄弟，随同祖巫一齐攻打天庭，同生共死，如今祖巫大人却让蚩尤做缩头之辈，是何道理？”当下任烛九阴如何劝说，就是不应。

　　烛九阴无奈，只得明说：“我等攻打天庭，并没有必胜的把握，想那妖族背后有女娲圣人存在，岂会坐视不理？其余圣人，只怕也会浑水摸鱼，不得不防。实在是做了拼死一搏的打算，如若胜利还好，如若我等失败了，必没有存活的可能，都要化为灰烬，却把遗留在大地上的巫人都留弃下来，任由他人欺负不成？你的责任，是在我等失败之后，带领残余部众退守一角，等待崛起的时机，责任重大，非你不可完成。”

　　蚩尤只是说道：“我巫族就算攻打天庭失败，剩下的也为天地之主，又有什么种族能威胁到我巫族？”

　　烛九阴怒道：“怎地不明道理。我巫族死一个就少一个，无法重生，那妖族只要女娲圣人还活着，就不会被灭绝，如此循环，终有一天必成妖海，淹没我巫族。我等就算灭亡，也要把妖族那些能上场面的都杀了，剩下的，想要威胁到你们，就不知要到什么时候了，这样才能留给我巫族一线喘息之机，等待重新复起之日。你硬是不留下，莫非想让这一线生机也溜走不成？”

　　蚩尤这才答应，磕头道：“蚩尤谨记祖巫吩咐，不敢一日或忘。”

　　烛九阴这才转怒为喜，说道：“你把武器与我。”蚩尤不知何故，解下弯刀，双手捧着，递给了烛九阴。

　　烛九阴接过，往天空一抛，张口喷出一股黑血，其余祖巫知道缘故，也各喷出一股黑血，都落在弯刀上，只听铛铛的打铁声密集响起，又有嗤嗤的热铁冷却声，还有各种凄厉咆哮声，响个不停，蚩尤抬头仰望，见那把弯刀表面有九个黑色蝌蚪扭曲的巫文在盘旋环绕，如铁锤般起落捶打，把刀面上的黑血都捶了进去。

　　过了一会，帝江又抛出两团黑气，玄冥也拿出一团，都投进刀里，便成了三个巫字，总共就有十二个符文，铮的一声长响，弯刀落了下来，蚩尤接住一看，见弯刀被打得薄如蝉翼，刀面猩红透明，里面流动着十二个符文，交接成一个玄妙的阵势，便有丝丝黑气冒出，过了一会，刀就变成了黑色，什么也看不出来。

　　蚩尤若有所悟，烛九阴挥手，说道：“知道就好，不要说出来，隔墙有耳。你回去吧，让刑天和相柳也跟着你去。”


第二十七章 鼎湖龙宫，斩龙刀

　　待蚩尤退下，帝江才说道：“我观他心中不甘，怕是你我前脚刚走，他后脚就大鼓声势行动起来，把你我的布局给破坏了。”

　　烛九阴叹息了一声，显得有些疲倦，说道：“我又怎会不知，只是除了他之外，其他的大巫都只会斗勇斗狠，没有一点心计，也无蚩尤这等指挥能力，除了他之外，实在想不起还有何人能承担这个任务。”

　　强良说道：“九凤如何？”

　　烛九阴心头一动，沉吟良久，还是摇头说道：“九凤实力，虽然比蚩尤还要高出一线，却少出来活动，阅历差的太多，还是不成。”

　　强良叹息了一声，说道：“正因为如此，我把九凤封锁在北极山洞里，我若不能归来，除非身殒，禁法才会失效，她才能出来，也算是救她一命了，玄冥你不要见怪。”九凤虽然是强良之妹，学的却是玄冥功法。

　　玄冥点头，说道：“多她一个不多，少她一个也不少，留一条后路更好。”

　　烛九阴说道：“虽是留下后路，我等若身殒，之后的天道演变，也不是我等所能预料的，成与不成，就看天数罢了。”

　　当下众人闭眼，不再言语。

　　苍穹对此毫不知情，离开后土之后，走出一段距离，就施展天妖变化，变成三足金乌飞向鼎湖。虽然没有帝江的速度，也没有金翅大鹏飞的快，却也是瞬间千里，洪荒虽大，苍穹飞行了三天，就到了鼎湖上空。想当初他从这里到后土部落，可用了半个月呢。

　　下到鼎湖里，轩辕一直都在焦急的等待着，见苍穹下来，连忙迎起，说道：“如何？”

　　苍穹笑道：“大略上完成了，不过有些附加条件。”就把祖巫的条件说了出来。

　　轩辕听了，有些踌躇，想了想，说道：“不管了，让应龙下主意，你跟我一起来。”就带着苍穹七转八拐，又过了几个地道，穿越几个禁制，却来到一处湖底山洞里。

　　说是山洞，却和外面的山峰差不多大小，一层水晶般的护罩隔离了湖水，里面一个水晶砌成的宫殿，地上铺着黄金砖，屋顶盖着七彩琉璃瓦，一座座五彩珊瑚屋按阵势方位修建，一根根精金铸造的摩天柱撑起穹顶，虾兵蟹将一排排走过，头上有龙角的宫女婀娜多姿飘行，苍穹注视良久，才发现这里面，竟然没有任何一个玩家。

　　轩辕笑着说道：“这才是真正的龙宫，外面的龙城不过是掩人耳目罢了。据我所知，整个龙宫就是一件先天宝物，任何人出现在这里，心中如有敌意，都会被龙宫的主人，应龙所察觉，这里面的阵法一发动，就算是祖巫进来，也会被囚禁一段时间，足够应龙逃跑了。”

　　轩辕一边介绍着龙宫的景象，一边带着苍穹前进，一路没有迟疑，来到龙宫正殿，见到穿着一身龙袍的应龙，只见他身高一丈，头戴帝王冠，前后垂下一排珍珠链，珠光遮面，坐在正中的黄金龙榻上，身上龙袍绣着一只本命应龙像，鳞片金黄，头生独角，背有双翼，脊背一排剑刺。

　　两人先上前见了礼，轩辕说了情况和巫族的条件，这才拿出降表，自有宫女下来接过金书，上去献给应龙观看。

　　应龙看完，放下金书，沉吟良久，叹了一口气，带着一丝疲惫，说道：“就依了巫族吧，他强我弱，他主我仆，还能强求什么呢，哼！”到最后，却带着一丝冷笑，苍穹在下面，听得眼神闪动不止。

　　看了看下方的苍穹，应龙放缓了语气，说道：“此次多亏苍穹道友帮忙，应龙感激不敬，小小敬意，尚请收下。”双掌轻拍，只听一声钟磬响，从侧殿飘出两排共十个宫女，薄纱裹身，隐隐可见美妙的身材，手中轻托一玉盘，盘上覆盖红布，中间有物拱起。

　　宫女们揭开红布，托着玉盘在苍穹面前走过，前五盘分别是红青白黄黑五色龙珠，后五盘，有一等仙石十二块一盘，蛟龙玉像九个一盘，龙纹仙剑一把，仙丹十二颗一葫芦，雕龙玉牌一个。

　　苍穹没有接过，看着应龙说道：“在下功劳，似乎还没大到有此奖励的程度。龙王何以教我？”

　　应龙说道：“尚请道友帮一个忙，我龙族要北送质子，又要抽调十万高手，沿途恐有危险，恳请道友护送一途。”说着，下了龙榻，来到苍穹面前，躬身恳求。

　　苍穹大吃一惊，连忙侧身相让，说道：“龙王不必如此，在下答应就是。”

　　见苍穹收下礼物，应龙这才露出笑脸，招待两人开了筵席，把九位龙子都叫出来混个眼熟，热闹了一番，双方约定明天启程，苍穹并没有在龙宫休息，正要离开，又想起一件事，连忙转了回来，掏出一物对应龙说道：“不知龙王可有办法完善此心法？”

　　应龙接过来一看，见写的是《青龙真气决》，翻看了一会，说道：“这不过是我心法中的一鳞半爪而已，残缺太多，要来也无用。”

　　苍穹又拿出青龙偃月刀，递给应龙，应龙拿在手上，弹动刀面，铮的一声短响，声音带着一股沙哑，顿时摇头说道：“这东西杂质太多，连修真灵器都算不上，不过属性有些特殊，还能算是一件奇宝，也罢，我帮你升级为仙器，再送你一套青龙诀。”

　　应龙说罢，横刀往自己的手臂一割，顿时冒出金黄色的龙血，喷在刀上，刀嗡的一声长响，仿佛龙吟，声音清越，久久才慢慢低昂，渐入无声，刀上蒙了一层金光，应龙止了血，把手在刀面上连连弹动，瞬间敲打了无数次，金光就慢慢融进刀了，变化成两只九爪金龙，一面一只，张牙舞爪。

　　将刀抛给苍穹，又给了一个青玉简，应龙显得有些委靡，长叹了一声，说道：“此刀经我手而成，也不知以后是不是应在我族身上，但愿在道友手中，能留情一二。”应龙说罢，却见苍穹欣喜的看着宝刀，口中随意应着，却不知所谓，心中有些无奈，再度长叹一声，就离去，让苍穹自己一人呆着。

　　斩龙刀：第五等真仙级宝物，自带龙威震慑，能封印被斩杀之龙的魂魄，炼化成刀魂升级，配合龙族心法，龙类坐骑，威力更加强大。真灵加5。

　　“如果能够量产，就能组建出一个斩龙骑兵兵种，到时候龙族岂不是生死掌握在我手上？就算不能量产，也能制造出一个龙族杀手啊。”苍穹呢喃着出了龙宫，来到高山部落，找到玫儿。

　　“大忙人，怎么有空来看我了？可一年多了呢。”玫儿欢喜万分，把苍穹迎进屋子，斟了茶，两人分开坐下。

　　“实在忙着解读一些东西，都不知时间过了这么长呢。”苍穹见问，心中有些歉愧，以元神观察玫儿，见境界只是在灵仙级别，身上却有几百道金光缠绕，别人看不出来，苍穹的紫气元神却可以，当下又问：“炼化了好多金蚕化身吗？”

　　玫儿笑吟吟的点头，稍一运功，从顶上飞出几百朵茶杯大的金星，在空中飞旋，苍穹仔细观看，见都是六翅金蚕，头颅都显露出玫儿的面孔，只稍微一路面，玫儿连忙都收了起来，身躯一晃，只见地面闪过一道金光，变多了一个外貌一模一样的玫儿，只是背后有十二只金翅在微微扇动，眼睛也是闪动着金光，神圣如天使。

　　“好，都完全炼化为化身了，美丽之至。”苍穹道了一声彩。

　　玫儿面露微笑，控制着化身飞行，左右前后无不自如，又能变大变小，毫无声息，神妙非凡，苍穹连连赞叹不已。

　　显露完毕，玫儿收了化身，问苍穹道：“可有什么事情么？”

　　苍穹说道：“难道就不能专门来看你么？”

　　玫儿听了，咯咯笑了起来，又叹了一口气，说道“有句话叫无事不登三宝殿，你来总是有事情发生的，难道这一次终于出现转折了？”

　　苍穹苦笑着，只得说了原因：“这次来，是带你一起去完成一个比较轻松的任务，好让你跟龙族拉上关系，为以后打下基础。”就跟玫儿说了龙族叛变的事情。

　　玫儿沉吟着说道：“按照历史传说，以后龙族岂不是还要叛变一次，才能投靠人族轩辕黄帝？”

　　苍穹笑道：“那是当然，龙族就像那墙头草，我这下总算知道为什么龙族在仙侠里总是受奴役的命运了，自身不正啊。不过那与我们无关，有关的是其中的功德，如果关系拉好，说不定以后能得到大量的龙族做坐骑呢。”

　　玫儿笑道：“你总是计算的很长远，难得你愿意待我一起去做任务，就算我再忙，也会去了，你且等着，我把你之前送的灵器装备了就走。”说着就要起身出去。

　　苍穹拉住玫儿，说道：“都是落后的东西了，要来作什么，给属下们使用吧，我给你好的。”就把应龙送的那把龙纹仙剑掏出来给了玫儿，又说道：“这不过是锋利一点的仙器，龙族送的，你可不要凝练了，等我抢到玩家手上好的东西再送给你凝练。”

　　玫儿接过，笑着说道：“你给我的东西，我给属下用作什么，留着当纪念。”苍穹听了，心中大悦，却见玫儿头一歪，突然露出调皮的神色，手在龙纹仙剑上划过，顿时滴下一滴精血，龙纹剑发出一声龙吟，剑脊上露出一条血纹，却是被凝练的标志。

　　苍穹目瞪口呆，指着玫儿说道：“你，你？”

　　玫儿咯咯笑着说道：“这样才不会被人偷了呀，我真灵多，不怕少一点。”

　　苍穹只能苦笑着摇头，心中却有些窃喜的感觉。


第二十八章 措手不及，三条捆仙索

　　几万丈的高空上，黑云翻滚，几声龙吟，冲出九只四爪神龙，长有百丈，龙鳞闪耀，脚下托起团团五彩云，蜿蜒前进，双眼如灯笼，发出束束亮光探察着前方的路径。神龙之后，是五只蛟龙拉着一辆大车，那车如厢房，有半亩大小，混体金光闪烁，车轮也托有五彩云，龙车之后，又是九只神龙，飞行之间，声势壮大，在漆黑的洪荒里，如同黑夜升起了皎洁的明月。

　　“龙族四处分散，自以为能躲过灭族危急，却依然让祖巫知道个具体，百万只精锐，看来已经是龙族的极限了，你看现在保护着龙族九位太子的那些神龙，都是四爪的，连化形都困难，度劫期都没到，难怪应龙要花大代价来请我随行。”苍穹和玫儿两人各骑着三丈长蛟龙，跟在车队后面，见了龙族的威风，却大摇其头的对玫儿说道。

　　这两只蛟龙都是应龙封印在蛟龙玉像上，送给苍穹的礼物，总共有九只，苍穹便放了两只出来，好骑着跟在车队后面，也免去一路飞行之苦。

　　玫儿轻声笑了起来，说道：“你是可惜奖励太少了吧？”

　　苍穹碘着脸笑道：“就你看透了我。”

　　两人正说话间，远处的高空传来一声霹雳大震，出现一个白点，初时只有一点，却在快速涨大，亮如金乌太阳，疾如电闪，只一瞬间变成车轮大的一束，融穿一切挡路的乌云，出现在龙族车队面前，众人都能清楚看到，这光束是无数道雷蛇交织而成的，雷声激荡，轰隆作响，毫不停息。

　　“小心！”苍穹骇然大呼，从蛟龙上纵起，扑向前方，然而他之前为了跟玫儿两人相处，落后车队都有一里之遥，此时又怎来得及赶到？

　　车前的九只神龙，在第一声霹雳响起之时，就有所警觉，感应到雷光束冲向这里，立刻长吟一声，把性命交修的龙珠吐了出来，在前面组成九宫阵势，滴溜溜旋转，哗啦啦喷出晶莹的水花，在空中结成冰块，连成一体，形成一个厚厚的晶莹冰盾，挡在车队面前。

　　轰隆一声巨响，空间猛烈摇晃，风雷激荡，电光开花，方圆十亩之内的空间，都是一片刺眼的亮光，夹杂着无数细碎如砂的冰晶，疾如飞石，许多都击向中间的车厢。却见车厢金光大作，一时盖过电光，众人都不能视物。

　　也只是一瞬间，金光收敛，众人这才恢复了视觉，十亩之内，空荡荡一片，不见片云，冰晶也消失，电光风雷也没有，只有中间的车厢依然是金光闪耀，九只抵挡雷光束的神龙伏在拉车的蛟龙身上，呻吟不止，身躯鳞片漆黑卷起，金黄色的龙血如泉水般冒出。

　　此时苍穹距离龙车，还有半里之远，远处却又亮起一个光点，也是一瞬间就到了车厢面前，后面的神龙也才刚越过车厢，口中龙珠尚未喷出，也已经来不及抵挡了。前面的蛟龙，只有拉车的力气，如今有伏着九只神龙，更是无法出手，只吓得哀鸣不止。车又发出无穷量的金光，稠密似实质，却也不可能抵挡住雷光束。

　　“他妈的，雷火舰，竟然又是雷火舰，只是威力不高，不是天庭妖神妖兵。”苍穹在后面，看见第一束雷光束的形状，就知道在远处攻击的是雷火舰，心中实在有些惊骇，怕来的是天庭妖兵妖神，那他绝对不是对手，就悄悄放缓了脚步，想要确认后就逃跑，后来见九只度劫期的神龙也能抵挡得住，才放下心来，快速跑动，却来不及抵挡第二束雷光了。

　　就在此时，一道金桥从车内伸出，一头落在拉车的蛟龙前面，就有五色毫光满天，又纵出一条人影，正是轩辕，踏到金桥的正中，顶上出现一座三丈高的天地玄黄玲珑塔，左手一挥，一个混沌钟迅速变成丈六高大，咚咚响动，挡在轩辕身前，右手一晃，拿出一杆盘古幡，连连摇动，就有几十条黑白两色纠缠的剑气冲击而出，直刺前方，这时候，雷光束刚刚到达。

　　“我靠，我一生的梦想。”后面的苍穹，双眼星光闪个不停。

　　四大教上级灵宝出手，果然不同凡响，虽然只是盗版，看样子却都是解封三四层的货色，与雷光束一撞，轰隆一声大震，雷光束顿时被驱散，身后的车厢一点事儿都没有，完好如初。轩辕却大叫一声，金桥破碎，混沌钟变成小铜钟回到轩辕身体里，顶上的玲珑塔也歪歪斜斜的倒了下来，平地刮起一阵大风，就把轩辕吹了起来，向后翻滚，哗啦啦撞在车厢上，打破了一个窟窿，只听车厢内传出好几声惊叫声。

　　“苍穹，快来救命啊。”车厢内，轩辕沙哑着声音大叫出来，远方已经能看见一艘青黑色的雷火舰冒了出来，只是同时的，舰头又有雷光束在形成。

　　“你来挡住，我去舰上杀敌。”苍穹越过车厢，却毫不停留，直接向着远方的雷火舰扑去。

　　“我靠，我没力气了，你见死不救。”轩辕破口大骂，却听又是一声呼啦，车厢上空一只蛟龙越过，也是向着远方而去，上面骑着的是玫儿。

　　轩辕这下子没力气骂了，只能勉强招呼剩下的九只神龙一起，拿出还能使用的盘古幡站在车厢前尽力抵挡，车厢里面，可是应龙的九个龙子，只有返虚期的修为，要是挡不住，九子一定完蛋，到时候可没人能猜到应龙会有怎样的反映，不过首先，这一群神龙包括轩辕，守护不利，被定罪杀了是肯定的。

　　“有那么多宝物，会顶不住两下吗？”苍穹心中嘀咕着，施展化虹遁，只见一道黄虹跨空一闪，就到了雷火舰的面前，一见雷火舰的造型，苍穹就愣了：“这不是我卖出去的雷火舰么？怎么只有一只？上面是谁？”

　　苍穹愣住，雷火舰上的雷光束可没有停歇，一个冲击就把轩辕和九只神龙打得遍体鳞伤，无力抵挡，雷光束却又开始聚集能量了。

　　“用我制造的雷火舰来对付我，没死过。”苍穹冷笑着，向着雷火舰上落去，他有绝对的信心，一进入雷火舰，整艘舰上的人，都无法从他手上逃命。

　　这玩意，照样能威胁到他自己，苍穹怎会没有留下后门？

　　苍穹刚动，却见舰上涌出上千朵金花，人便落不下去，苍穹大惊，用元神眼看去，见金花下方，舰上插着一杆小旗，旗面作杏黄色三角形，朵朵金花就在旗面上涌出。

　　“中央杏黄旗，我靠，挡得住我吗？”苍穹气的想吐血，咆哮一声，祭起六品金莲，手握成拳，就向金花压下，每一拳轰下，就有一朵金花破碎，虽然金莲在不断涌出，却比不上苍穹打碎的速度，十二色佛光分开金花，硬生生挤出一条直通向甲板的通道来。

　　然而此时雷光束却要发出，苍穹一看，方向依然向着那边的车厢，无奈之下，手一指，将底下的六品金莲挡在雷光束面前，伸出手来，便有一团紫雷在手心形成变大。

　　轰隆一声巨响，雷光束刚离开舰体，就被六品金莲挡住，那金莲就像急流中间的一块石头，雷光束冲击在上面，顿时散成电花，聚不成团，然而六品金莲也被巨大的力量打飞向远方。

　　单靠六品金莲，哪里能抵挡住雷光束，苍穹把全部的力气都灌注在其中，以真仙级的法力驱动金莲防御，这才让雷光束分流，只是金莲被打飞，如击在苍穹身上，苍穹身躯猛地一震，手上的紫雷顿时消散。待要再聚紫雷，却听舰上有笑声传来，苍穹定眼看去，走出几十人，当头一个三丈高，头上生两个牛角，手中一把白色宝剑，耀出深寒剑光，却是苍穹的老仇人，孙霸。

　　“这次看你怎么逃。”孙霸大笑着，手连挥三次，苍穹都没看清楚是什么，只见金光闪动三次，苍穹就大叫一声，整个人向下跌落，再看他身上，捆绑着三条金索，把双手双脚都绑的牢牢的，完全无法挣扎。

　　“捆仙索，三条捆仙索，我靠啊，不该让金莲离身，这下子完蛋了。”苍穹心中大悔，悲痛莫名，落在孙家手上，哪有活命的可能，放在平时死亡一次，苍穹并不在意，只是如今，一死亡可就落在地狱里，一量劫没结束出不来啊，苍穹的一切希望都要落空了。

　　捆仙索，金仙级异宝，相传就是天仙被捆住也是挣扎不动，脱身不得。虽然孙霸手上的只是盗版，但是三条并出，苍穹又只有真仙级实力，被捆住，一身法力都被凝固，一时之间也挣扎不出，这段时间足够孙家杀死他十几次了。

　　砰的一声，苍穹跌落在甲板上，摔的脸青鼻肿，却无法动弹，孙霸大笑着，拔起杏黄旗戴在身上，这才走向苍穹，狞声笑道：“没想到有今日吧？”

　　苍穹无法动弹，却还能说话，看着孙霸，冷笑一声说道：“倒是有心的很啊，这样都被你们设计了。”

　　孙霸大笑道：“是你命该绝在我孙家手上，你到后土部落，刚好被我家一个属下认了出来，怕被你发现，我们立刻动员了全部力量，连隐藏在人族的探子都出动了，这才发现你的行踪，你说，是不是该死呢？”

　　苍穹哈哈大笑道：“不是说退出人族了吗？怎么还留着探子呢？”

　　孙霸脸色一红，恼羞成怒，狞声说道：“你就笑吧，等我把你的手脚筋挑断，舌头拔出，用七煞腐心术禁制你全身的法力，连同这三条捆仙索绑着，吊在地下几千米深的洞穴里，让你一辈子出不来，死不掉，看你怎么玩？有本身就删号，把身上的宝物都掉出来给我们。”

　　苍穹顿时色变，孙霸见了，这才得意的大笑起来，把阿鼻剑在手上挽出一朵白森森的剑花，就向着苍穹刺下。


第二十九章 舍身救命，内中还有埋伏

　　“你敢。”一声清喝，伴随着万朵金星卷成一束，从云层之中俯冲而下，如神龙探爪，一瞬间就来到孙霸背后，只听吱吱声不断，仿佛万千毒虫在咀嚼，令人毛骨悚然，孙霸纵有杏黄旗在身，却不是正品，也不敢面对未知情况，连忙就势一个侧翻，就躲了过去。

　　孙霸定神一看，见那些金星都是生翅金蚕，密密麻麻的，聚成水桶粗的一束，仿佛蟒身，卷起甲板上的苍穹，就要逃逸。

　　“都傻了啊？还不动手清除这些虫子。”孙霸大怒，将阿鼻剑一挥，斩出一道剑气，拦腰把金蚕束截断，苍穹又掉落下来。孙家的收下这才反映过来，都大喝着施展法术法宝，风雷火球冰块，都砸向苍穹身边的金蚕。

　　高空上的黑云里又落下几百道金光，凌空悬浮在甲板上，挡住了法术法宝的攻击，露出形状来，有斗笠大，人面虫身，混体金色，背后都是三对金翅。

　　“身外化身之术，这么多六翅金蚕化身。”孙霸也是见多识广之辈，一眼就认出玫儿的神通法术，心中骇然，手中杏黄旗连连摇动，金花一朵朵冒出，护着身体，又连忙对手下们大叫：“快让他们用雷火舰攻击。”

　　玫儿躲在高空的黑云里，虽然本身没有下来，却能通过化身听清楚下面的对话，见对方要作鱼死网破之举，顿时沉不住气，将身子一晃，把金蚕母化身也放了出来，与本身一起降落到甲板上，抱起苍穹，将化身往身边一裹，就要逃逸。

　　嗤啦嗤啦，似乎升起一个太阳般，整艘雷火舰亮了起来，一张电网覆盖在舰面上，如万千银蛇舞空，又喷吐出无穷无量的火球，只听惨叫声响起，孙家的几十个出现在甲板上的手下，都被火烧电击成灰，只有孙霸依靠杏黄旗护身，雷蛇不得进入，还能安然无恙。

　　玫儿也是惨呼一声，电网罩到她身外，被金蚕挡住，只一接触，就听无数声微弱的哀鸣声，上万只金蚕如下雨般坠落到甲板上，火球一裹就都化为虚无，坠落的金蚕之中，有一些是她的化身，化身死亡，心神联系也被消灭，这一瞬间，玫儿如同被万箭穿心一般，痛苦从心神而起，无可隔离，当下就痛的叫出声来，浑身颤抖不已，不由自主的掉落下来。

　　雷火舰的攻击方式，乃是将一船人的法力扭为一股来攻击，即是舰上的人只有修真修为，但几百几千人联为一体，也是无坚不摧，以苍穹真仙级的实力，也不能硬拼。玫儿不过是灵仙实力，纵使化身极多，却分散在其他金蚕之中，指挥困难，无法连为一体，当然抵挡不住了。

　　苍穹不能动弹，却看得清楚，当下大叫起来：“将不是化身的金蚕都放在外面，化身全部近身，连成一体抵抗。”

　　玫儿连忙照着苍穹所说的指挥金蚕和化身，转换了一下位置，几万只金蚕在身外裹成一个金色圆球，化身在里面，扇动金翅，发出团团金光融为一体，弥散在金球之中，那些金光都是化身元气所化，与金蚕本质一体，元气牵引之下，所有金蚕都扇动着金翅，催动全身元气，化为金光融在一起，防御立刻大增，比起雷火舰的威力，丝毫不差，只是也无法脱离逃跑，当下就僵持着。

　　只是雷火舰是依靠阵法来把多人法力联成一体，舰中的人只需要坐在阵法中输出法力即可，玫儿以一人指挥所有化身，却是心神都不敢倏忽，双方僵持了一会，玫儿就汗如泪下，浑身颤抖，脸色忽青忽白，显然元神已经催动到了极限。

　　苍穹在玫儿抱着，怎会不知，只是捆仙索专门对付仙道之人，任你身躯千奇百怪，只要属于仙道，就会被捆绑住，一身法力都被冻结，就连元神也运转不得，除非有可以抵挡的宝物护身，或者法力实在高出使用捆仙索者太多，否则的话，无法自行脱离，什么神通法术都没用，实在是仙道的克星。

　　苍穹虽然不同一般仙道，身躯为混沌钟所化，元神元婴深藏在真灵空间里，只是他修的依然是仙道，捆仙索在身上绑了三条，顿时将他的身躯定住，真灵空间也被捆仙索的特殊禁法给隔离开来，里面的元婴却还能自如活动，只是无法把法力透过真灵空间传输到肉体上，纵使还有神通法术，身躯无法动弹，却什么都变化不了，只急得元婴和精卫、吴纤在里面疯狂轰炸，将宝物的威力都发挥到了及至，总算是把捆仙索的禁法给轰得晃动不已，三人顿时大喜，心中总算是有了希望。

　　“再坚持一会，我就能脱身了。”苍穹在玫儿耳边低声说道，玫儿元神催动得急，不敢分心说话，只是眨了眨眼睛，表示她已经知道。

　　那边孙家的雷火舰上，估计里面指挥的人已经琢磨出使用窍门，满舰的雷蛇火球向着舰头上的甲板集中，玫儿压力大增，身外的金蚕噗哧噗哧掉落，没个休止，金球一缩再缩，已经贴到两人身边来了。

　　孙霸却已经能脱身出来，把杏黄旗往腰间一插，金花裹身走近过来，手中阿鼻剑纵横，剑气嗤嗤作响，如削木头般，将玫儿的金蚕成片削落，这些金蚕都是玫儿用心神炼制过的，性命交修，每死一只，都会永久损失一点元气，打坐苦修也无法复原。孙霸每次削下一片，玫儿的脸色就苍白一分，连汗都流不出来了。

　　“抓一个，送一个，生意好作啊，都留下吧，哈哈，哈哈。”孙霸狞声大笑着，再削动几下，金光薄弱如纸，已经能看见里面摇摇欲坠的玫儿，和偎依在她身上，一动不动，紧闭着眼睛的苍穹，捆仙索依然紧紧捆绑着。

　　“给我去死。”孙霸长啸一声，阿鼻剑一抖，笔直刺破金蚕的守护，剑尖上冒出三尺长的白气，如破竹般吡啵响动，破开空间刺入，只指玫儿。至于苍穹，他们是不会杀死的，要囚禁起来，如果苍穹受不住自杀了，身上那些混沌钟啊，六品金莲啊都会遗留给孙家的。

　　突然，苍穹猛地挣开眼睛，眼瞳显露出两个紫色漩涡，喀嚓一声，头上升起一杆三尺长艳红小幡的虚像，幡面上绣有一只毕方鸟，小幡在顶上摇动一下就消失，苍穹口里咆哮一声，身子一晃，就变为一只毕方鸟，只一挣，身上的捆仙索就掉落了下来，苍穹立刻变化为人形，手里出现一个金刚琢，往绳索上一照，就把捆仙索吸了进去，再将金刚琢对着孙霸手上的阿鼻剑一晃，孙霸只觉阿鼻剑震动不已，要脱手而飞，顿时吓了一大跳，大叫一声，硬生生将阿鼻剑倒转过来，手一放，口一张，阿鼻剑就飞了进去，苍穹的金刚琢套了个空。

　　原来关键时刻，真灵空间里苍穹的元婴和精卫、吴纤联手，轰破了禁法，元婴立刻与天妖化形幡合一，肉身感应，立刻变形，连真元气息都转化为天妖，捆仙索只针对仙道之人，苍穹暂时转化为妖，捆仙索就失去了作用，禁制失效，只一挣就能脱落了。

　　苍穹手中有金刚琢，孙霸不敢使用阿鼻剑，转身就要逃跑，此时玫儿却缓过一口气，将手一指，剩下的金蚕化身顿时飞起，把孙霸裹在里面，只见金光不停闪烁，又有噼里啪啦几声风雷响动，狂风激荡，就听一声大叫，金蚕飞起，地上只有一件阿鼻剑真灵，却是一转眼孙霸就被玫儿杀死了。

　　雷火舰中的人见到发生变化，立刻催动法力，嗤嗤作响，雷光火球顿时密集起来，罩向苍穹两人，这一次，并没有打算留下活口了。

　　“都给我去死。”苍穹狂笑一声，伸出手来，便有一团紫色气流在掌心旋转流动，瞬间就有足球大，苍穹往甲板上一按，喀嚓喀嚓，所有的雷光火球全部倒流进雷火舰中，只听惨叫声不断响起，雷火舰内仿佛着火一样，浓烟滚滚而出，伴随着一些火焰电光，还有烤肉的味道，过了好久，浓烟火焰渐渐熄灭，却始终没有人出来，看样子都死光了。

　　这就是苍穹留下的后门，他卖出去的十艘雷火舰，不仅是小型的，而且刻画的阵法还不完整，他动了一些手术，只要用先天紫霄神雷按在舰上的任何地方，就能使阵法逆转，能量倒流，撑爆提供法力能源的人。这种方法，只有苍穹知道，也只有苍穹才能使用，他就是怕雷火舰到时候对付到自己身上，至于其他人，就算知道了，没有先天紫霄神雷的特殊能量，也是不能如此搞定雷火舰。

　　“送上门来的雷火舰，我就不客气了啊。”苍穹哈哈大笑，扶着玫儿，收了真灵材料，来到舱门前，推开了门，就要走进去。

　　“正好给玫儿，与金蚕配合，相得益彰。”苍穹心中打着主意。

　　却在此时，情势又突变，门一打开，便有无数道黑白两色混合的剑气冲击出来，疾如飞矢，瞬间就到苍穹面前。此时苍穹一脚踏入门内，正转身扶着门外的玫儿进来，哪里还能躲过。

　　玫儿却看得清楚，清喝一声，手用力把苍穹向着门外拉倒下来，脚步一错，身子一晃，人就到了苍穹上面，轰隆隆，所有的剑气都轰打在玫儿身上，只听一声惨呼，玫儿整个身躯四散，绿色的血液飞溅。

　　苍穹这才腾出手来，怒吼一声，躺在地上，伸手震出一道先天紫霄神雷，向着门内打去。轰的一声巨响，门内闪过一团亮光，伸出一杆长幡，幡面作黑白太极状，向着门外飞来，往苍穹头上就打。

　　“盘古幡很了不起么？”苍穹大怒，一手揽人，一手攒拳上冲，与盘古幡一接触，喀嚓一声，盘古幡被冲上天空，苍穹依靠背面的甲板顶住，看不出状况如何。

　　“苍穹，算你走运，下次见面，送你下地狱。”盘古幡继续上冲，向着天边而去，幡中却传来冷笑声。

　　苍穹哼了一声，手一甩，放出金刚琢，往天空套去，打在盘古幡上，那盘古幡却飞的更疾，并没有被套住，只听一连串笑声，盘古幡冲破黑云，消失不见了。

　　“孙霸口中的五弟，孙强，解封超过四层的盘古幡，哼。”猛地喷出一口血，苍穹冷笑了一声。


第三十章 身体神器，五色神光

　　“洪荒之中，想要纵横不死，就要炼好神器，可不是指VIP奖励的宝物，而是指自己的身体。无论什么时候，肉身都是度劫的神器，要知道，无论哪种天劫，都是锁定元神攻击的，没有肉身守护，就像无毛的凤凰，连鸡都不如。纯以神识对抗天劫，那是事倍功半，一个不好，就是恢恢的后果，如有肉身，就算度劫不成功，也能用肉身自爆，毁了天劫，剩下的元神也有一线生机，或者转修元神道，或者夺舍，总是能活着。”

　　却说苍穹一行人，打发了孙家，重整旗鼓之后，继续前进，苍穹琢磨着应该没有敌人了，就依然跟之前一样，躲在后面与玫儿窃窃私语，因为缴获了三条捆仙索和一艘雷火舰，苍穹兴致极高，一路纵谈着玩家奖励的宝物。

　　“现在宝物虽然不好，以后要是升级为正版，威力不就提升上来了么？像盘古幡，太极图等，要是成为正版，就算是NPC仙人，也一样能轻易杀死啊。再说，孙强手中的盘古幡，不是一下子就把我的金蚕母化身炸碎了么，那可是仙人的身躯啊。”玫儿奇怪的问着，她之前救苍穹，用来抵挡混沌剑气的，是收起来的金蚕母化身，本身却无恙，在那瞬间显示出来的智慧实在让苍穹佩服不已。

　　“盘古幡不同，它的混沌剑气，通俗一点的说，有一种无视肉体防御的特性，所以攻击力不高，却能让你的化身破碎，无法复原，关键的一点是孙强也有灵仙级的实力，才能将盘古幡的特性发挥出来，否则也是无用。玩家手上的奖励宝物，基本上都是强在这些特殊属性上的，而不是本身的攻击或者防御。”

　　“就靠这些属性，不也是威力很强么？有时候属性比攻击要强大的多呢，就像盘古幡这样的。”玫儿又问。

　　“那是对真仙级以下，没有元婴的存在来说的。有了元婴，肉体就成为一个保护壳，能用一些手段进行炼制，如同凝练宝物一般，最强的时候，能在成圣前就有金刚不坏的身躯，比如巫族的大巫、祖巫之体，妖族的天妖不死身，都是各自神通修炼到了极限的情况，有了特殊的抗性，玩家手上的任何宝物，只要是盗版的，都难以对这样的身体产生伤害。”

　　“精神、精气、精血，三者合一，才是一个完整的仙道。精神靠意识就能催生，能凝练宝物，抵御心魔，勾魂夺魄，最为神秘也最为脆弱；精气靠元神凝练，越是纯粹的精气，越是接近先天，施展出来的法术威力就越大，如果能成圣，精气化为混沌之气，便能抵御一切非圣人的攻击；精血依靠肉身产生，能大幅度增幅法术效果，关键时刻，能靠自爆精血来杀敌或者辅助元神遁逃，有些密法一瞬间爆发出来的威力能毁天灭地，逆转乾坤也不是不可能，可见身体的重要性。”

　　“修成神通之后，反过来用法力元气结成的身躯，可不算身体，只是一个储存法力的实体。只有借助母胎结成的，才算是身体，混沌中的一些人，比如盘古，女娲等，都是以天地为母胎结成的混沌身躯，东皇太一是至阳之气所化，属性单一，虽在混沌之中化生，天生却是元神体，后来结成实体，也不能逆改他的属性，不过靠着混沌钟转化，他的身躯与混沌之身也没多大的区别了。”

　　“没有了身体，元神元婴虽然可合可分，看似威力无穷，但到了天仙级之后，功德再高，法力也无法再前进，就是因为没有身体来容纳更多的法力，连东皇太一这等天生元神体的存在，都必须借助混沌钟，阴阳合一，才能有准教主的实力，如果太一去了混沌钟，一身法力至少要下降九成九，能有天仙的实力就不错了。”

　　“像我现在为真仙级，身体用密法萃炼过，也算是低级的金刚不坏之躯，之前孙强就算盘古幡真的打中我，也无法杀死我的，他还没那个资格。”当然身体显露异状是会的，苍穹心里加了一句。

　　玫儿一听，就有些不高兴了，说道：“你的意思是我的金蚕母化身牺牲完全没有价值了？”

　　苍穹这才发现自己话里有些问题，连忙笑着说道：“比喻，比喻而已。绝对不是那个意思。我是怕你走上这样的道路，忽略了身体神器的萃炼，这才说的嘛。”

　　又转了话题，说道：“你现在手中有一根捆仙索，又有雷火舰在手，把金蚕化身放在雷火舰里，以后也不怕金蚕化身被杀死，还能用雷火舰来攻击，单论攻击力，我也不能硬接下，人族之中，可称第一了。”

　　呵呵，呵呵！玫儿尚未说话，天空却传来一阵笑声，苍穹色变，祭起六品金莲，这金莲之前被打飞，其中灵气被一次性消耗干净，被苍穹招回之后，祭炼了几天才彻底恢复过来。

　　仔细辨别了方向，却发现声音飘忽不定，似乎是从四面八方同时传出来的，以苍穹的鸿蒙紫气元神观看，也只觉得天空充斥着一片五彩光华，却不见有人的踪影，当下沉声说道：“阁下何人？何不出来说话。”

　　打了个手势，让玫儿做好准备，玫儿连忙拿出苍穹给的先天葫芦，向天拔开塞子，冒出一斗毫光，毫光之中，裹一只拳头大的雷火舰，见风便涨大，有六丈长，三丈宽，四丈高，停留在两人顶上，舰头冒出一团雷光，滚滚而动，随时都能轰出。

　　这雷火舰被苍穹重新炼制了一番，收在先天葫芦中，这才给了玫儿，玫儿又把自己的金蚕化身放在舰里，这样随时都能放出来战斗了，只是放出收起雷火舰，有些耗费时间，却是没有办法的事情。

　　前面的龙车也停止下来，十八条神龙结成立体阵势，把龙车护在中间，轩辕也出了车厢，在外面戒备着。

　　等众人都做好了准备，那声音才出现，滚滚响起：“就让我看看人族的高手有多厉害，顺便帮我评价一下，我的五色神光的威力吧。”随着声音，天空的黑云分开，青，黄，赤，白，黑五道粗大如山的光华直冲而下，一撒一绞，就把龙族的车队整个刷走，一点东西都没留下。

　　“五色神光，正版货，孔宣。”苍穹一看五色光华的威力，顿时大惊，能让龙族加上轩辕都不能抵挡的，分明就是正版货，只有孔宣轻来才使得出。

　　“这孔宣不要命了，被祖巫发现，就算五色神光威力无穷，在祖巫面前也是无用的啊。”苍穹连忙收起六品金莲，面对孔宣的真品五色神光，苍穹身上任何宝物都不起作用，怕被收取，还是藏起来的好。

　　这边玫儿的雷火舰却不得不发，五色光华挡在面前，也不用瞄准，雷光束冲击而出，就见五色光华微微刷动一下，雷火舰就消失不见。

　　“不过如此。”天上传来一声耻笑，五色光华移动，向着苍穹两人刷来。

　　“不好。”苍穹色变，连忙一纵，化为一道黄虹，瞬间就出了十里之外，玫儿却跑不掉了，连同两只蛟龙坐骑落入五色神光之中。

　　“跑的蛮快的，嘿嘿。”高空上落下一个道人，站在苍穹之前停留的地方，伸手一招，五色光华就落在那道人背后，分出五色，如同羽毛般漂浮晃动。

　　这道人正是孔宣。盘古开天辟地之时，落下一点先天混沌之气，分化出五行，化为五座摩天高山，却把下面刚出生的一只孔雀压住，那孔雀用了五千年才把五行山炼化成羽毛，长在尾部上，这才炼化了躯体，化为人形，自己取名为孔宣，四方游走，遇上了东皇太一，一番打斗，被太一收服，上天当了一方妖神，这次因为龙族叛变，被东皇太一察觉，就派了孔宣下来，要用五色神光把应龙九子抓上天去当质子。

　　也只有孔宣的五色神光，无物不落，才能一击就中，万无一失。

　　孔宣见完成了任务，苍穹又跑远，他虽为鸟类，飞行却不快，追不上苍穹，当下就要放弃，回转天庭，这洪荒大陆如今都在祖巫监控下，孔宣可不敢久留。

　　孔宣刚收起五色神光，却见唰的一声，一道黄虹从远处飞起，落在他面前，出现一条人影，当头就是一爪，疾如闪电，孔宣吓了一跳，来不及使用五色神光，连忙后跃退开，眼神却看得清楚，正是之前逃跑的人。

　　龙族车队落在孔宣手上，玫儿也被刷去，苍穹虽然逃脱，心中不甘，回头见孔宣收起五色光华，就施展化虹之术回来，趁其不备，也不用宝物，就用肉体攻击，用上学自金乌的爪功，招招不离孔宣门面，五指冒出三寸长的晶光，孔宣一被抓破脸面，绝对没有生还的可能。

　　五色神光重如山岳，刷动起来，极为困难，耗费法力甚多，并且五行运转之间，会露出空隙，苍穹正是知道其中的因由，乘孔宣收起神光，就近身肉搏，疯狂攻击，力求不让孔宣腾出手来刷动五色神光。

　　孔宣的一身法力，都用在凝练五色神光上，本身的实力，不过是真仙级而已，依靠神光的厉害，在天庭也混的风生水起，除太一鲲鹏等几个之外，妖神之中也没几个是他对手，如今五色神光来不及使用，没了趁手宝贝，孔宣的手段都无法施展，却让苍穹逼得连连后退不止。

　　苍穹知道不能给孔宣反应的时间，将法力催动，化虹之术施展出来，先还只见一道人影在孔宣前后左右，毫无规律的纵跃攻击，到了后来，只见一道黄虹绕着孔宣急速盘旋，迅猛到了极点，连人影都看不出来了，孔宣胡乱怪叫着，双手上下阻挡，根本没有时间去刷动五色神光。

　　看起来苍穹占尽了优势，孔宣毫无反击之力，只是攻击了许久，孔宣不见受伤，苍穹化出的黄虹却速度降了下来，到最后又显露了人影，虽然攻击速度还是很快，孔宣应付起来却更加悠闲了。

　　“怎么还不能出来的，都快支持不住了，难道真的都被定住？”苍穹心中焦急，那化虹之术是用来逃逸的，如果把法力一次性催发出来，能化为一到横跨洪荒世界的超大长虹，一瞬间从最东边到了最西边，速度之快，不下于帝江祖巫，只是代价也是极高的，以苍穹六个元会的法力，也无法连续使用超过一刻钟。

　　“不行，顶不住了。”苍穹突然感到一阵空虚，知道法力快要耗尽，终于不敢期待下去，将身子一纵，后退了十米，就要化虹逃逸。

　　“该轮到我了吧，还想逃跑。”孔宣哈哈大笑，伸手一招，背后五色神光飞到空中，展开如蒲扇，覆盖了半边天，就要刷向苍穹。却在这时，只听五色光华中一声霹雳雷响，光华便碎裂，滚出一个龙球。孔宣如受雷击，大叫一声，喷出一口精血，转身就逃，到了远处，才伸手一招，把重新聚形的五色神光招了回去，依然落在后背，向着天空深处遁去。

　　却在此时，只听一声冷笑，声音寒切入骨，仿佛是从九幽之中响起，声音也不大，却传遍整个洪荒，苍穹只觉得心神如受重击，浑身元气翻滚奔腾，顿时全身摇晃不止，差点就掉下云端。

　　那边仓皇逃走的孔宣，更是悲惨，他的五色神光被打破，元神就已经受伤，又强行提气逃跑，本来就奄奄一息，这冷笑却是专门针对他的，声音一入耳，全身的法力就被打散，大叫一声，向下坠落，势若流星陨落。

　　苍穹正要追下，却见五色光华刷动一下，孔宣化为一块拇指大的五彩玛瑙，只一闪就消失的无影无踪。

　　“是祖巫，听声音好像是玄冥。好像这次帮了孔宣呢，难怪他能活过巫妖征战这一量劫，感情是躲在洪荒里不出现啊。”苍穹心中有所恍然。

　　PS：为免有人看不懂，在总字数没超过之前，用数据说明一下。

　　像盗版解封一层的盘古幡，假设它的破坏属性是10，攻击力是10，灵仙本身最大攻击100，那么使用盘古幡的时候，破坏是100×10，攻击也是100×10，但是一个灵仙身躯，不依靠宝物，用上法力本身的防御是10000，防特殊属性却只有100，那么有盘古幡的灵仙攻击没宝物的灵仙，打中之时，攻击不起作用，破坏属性却大大超过了，那么被攻击的灵仙身躯就崩溃了。

　　当然这是相对于一般仙人而言的，如果是巫族身躯或者妖族的不死身，防特殊属性极为强大，宝物的特殊属性被大幅度削弱了，一些特殊功法，或者妖怪的身体，都能防某些特殊属性的，如果要详细解说的话，那特殊属性分好多种，除了大巫以上的不死身和天妖不死身是众人皆知的全属性防御之外，其余的，都有些偏颇，就不一一说明了。

　　另外，异宝类宝物，因为没有加真灵点的设定，针对性特别大，比如捆仙索，针对仙道，这仙道是指身份，而不是修习功法，只要是仙道，身上如果没有护身宝物起抗体作用，被捆住了就自行脱身不得，主角身体是混沌钟构成的，但既然不是宝物了，就是身躯，依然在特性上受捆仙索限制，三条捆仙索对上一个混沌钟身躯，被捆住是正常的，可不是三条合一体，在宝物上来说，一两条抵消了混沌钟的特性，剩下一条就能发挥作用了。


第三十一章 一刀之秘，九转化龙诀

　　“不管了，我要把他们都收入混沌钟内，就我们三人前进。”苍穹大叫着，也不管龙族和轩辕的抗议，手中翻出混沌钟，就把龙车吸了进去，车里面的龙子当然也进了钟里，剩下的十八只神龙无奈，只能也钻了进去，只留下苦夏的轩辕和咯咯笑着的玫儿。

　　他之前任由龙族摆谱前进，一是相信这任务一定能够完成，否则后面的情节如何发生？二是相信自己的实力，如果有敌人前来，苍穹琢磨可能是妖族接任务的玩家，正好从中捞一把，却未想第一次来的是孙家，用捆仙索差点把他灭了，第二次出现的，竟然就是孔宣，五色神光之下，差点就全军覆没，下次就算出现太一的混沌钟，苍穹也不会觉得意外。

　　五色神光无物不刷，就连圣人也能刷中，当然能不能压制住是一回事了。不过神光虽然厉害，却不能杀人，只能把刷落的人弄僵直，无法反抗，但如果落入神光还能清醒的，那从里面破开神光空间出来，却也不是难事，神光不能杀人，也不能防御。

　　玫儿被刷入之时，头上还祭着雷火舰，雷火舰中有她的几百个化身，被刷入神光空间后，真身虽然僵直，化身却无恙，还能用元神指挥着化身，用雷火舰攻击，一举打破了神光空间，重伤了孔宣，这才逃过一劫。

　　如果是其他宝物，比如轩辕的玲珑塔等宝物，被刷入神光中，心神联系被截断，就无法使用，不过雷火舰只是一件能量聚焦器，没法用元神凝练，其中起攻击作用的，却是舰中的玫儿化身，所以才能打出来。苍穹对这些宝物了解颇深，这才敢缠住孔宣，等待玫儿发现这个破绽，才能逃逸出来。

　　虽然两次都化险为夷，苍穹却不敢大意了，这时候才意识到，自己真仙级的实力，就算一身宝物厉害，在洪荒里也是混不开的，还不到纵横寰宇的程度。把龙族车队都留在钟里的困敌空间，与轩辕，玫儿三人，风驰电掣，用了五天，就到了北极山下的强良部落，也见到了早就回来的蚩尤。

　　蚩尤不能参与天庭之战，虽然被赋予更加重要的责任，心中毕竟不高兴，见到几人，也没有好脸色，只是说道：“龙子留下，随便找个地方呆着，没有命令不许随意走动，其他的人滚。”

　　苍穹等人，都是人精，感应到蚩尤身上的能量波动如同活火山，不敢久留，苍穹连忙找一空地放出钟内的神龙，却惹出了祸事。

　　混沌钟的困敌空间，本来是用来对付敌人的，空间不广阔，十几天神龙加上一个巨大的车厢，就把空间塞得差点拥挤不下，十八只四爪神龙又不能化形，只能卷曲着苦忍。一被苍穹放出来，当场就把百丈长的身躯展开，抖动一下，仰天就是一声长吟，声震云霄，显露出解脱的喜悦。

　　这放在平时并没有什么，此时不远处，心情低落的蚩尤却勃然大怒，脚步一跨，就到了苍穹等人身旁，手往腰间一抹，拔出化血魔刀，轩辕等人都看不出刀是怎样动的，只感觉空气瞬间凝固，粘稠如糨糊，接着便是铺天盖地的血色刀光，夹带着摄魂夺魄的尖啸声，从轩辕等人身上掠过，只激起一身寒气，众人都激灵灵的打了个寒战。

　　苍穹实力最强，也只是在刀一出鞘的瞬间，看见刀面上流动着十二道黑气，纠结成一个奇怪的花纹，转眼即逝，化为一片血光。

　　满天血光一扫而过，立刻消失的无影无踪，蚩尤的刀却已经入鞘，哼了一声转身就走。

　　“不要在我这里大吼大叫。”

　　众人都不知所谓，面面相觑，苍穹心中一动，连忙看向天空的神龙，见神龙身躯伸展了一半，却一动不动，顿时色变。这时天空吹过一阵细风，神龙那庞大的身躯就化为漫天灰尘飘舞，慢慢弥散在四方。

　　众人大骇，蚩尤一刀，就抽离了神龙的精气、精神、精血，却还留下一个腐朽的外壳，竟然还能停留在空中一会，其中力道，控制之玄妙，实在不是轩辕等人所能想象的。

　　“只怕是那把刀的作用，大巫的力量确实惊天动地，一刀粉碎空间也不是难事，却不能如此精妙控制。”惊骇过后，苍穹记起之前那把刀的异像，心中若有所思。

　　好在之前只是先放出十八条神龙，因为空间不够宽广，九位龙子却还在钟里面呆着，总算是安然无恙，苍穹等人连忙走远一些，这才把龙车放了出来，轩辕怕出问题，还祭起玲珑塔罩在龙车上方，让刚走出来的九位龙子有些不知所措，他们在钟里面，并不知道外面发生了什么事情。

　　应龙生九子，是为囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻，修为不过返虚期，本来不能化形，应龙担忧九子来蚩尤部落后被当作畜生骑，便用法术将九子封印，化为人形，十五六岁的少年外貌，也知自己命运不在自主中，一脸楚楚可怜的样子。

　　苍穹哪里会去理会这些，任务交接成功，心神顿时放松，知道功德已经获得，就要与玫儿离开，轩辕却还有其他任务，必须安排好九子的住宿安全等问题，就不能与苍穹两人同时离开了。

　　临走前，轩辕却拉着苍穹低声说道：“把这些献给蚩尤的东西都拉走，他说过除了龙子，其他东西都不要的，就不便宜他了，你拿去。”

　　苍穹问道：“你不要？”

　　轩辕低笑道：“实不相瞒，等我完成一系列龙族任务，应龙已经许诺，到时候整个鼎湖龙城都是属于我的，这些东西多的是呢。”

　　苍穹这才恍然，也不推迟，把东西收了，就与玫儿离开。

　　走了一会，玫儿说道：“你又要去忙了。”

　　苍穹沉默不语，过了一会才道：“有舍有得，等到了那一天，时间没有了价值，才有资格享受了。”

　　玫儿吐了一口气，说道：“纵然时间永恒，心中所思就不变吗？”

　　苍穹淡淡地说道：“除了游戏，我的出路在哪里？什么都没有，什么都不行，现在想这些，又有什么用？”

　　两人就不再说话，赶了几天路，苍穹把玫儿送回部落，苍穹就独自离开。突然感觉有些茫然，就在群山峻岭之中随意穿行着，走了两天，这才脱离了莫名其妙的低落。

　　“呔，一无所有，不努力拼搏，却想丧气之事，自取灭亡不成。”苍穹哈哈一笑，这才走出了低谷，将身一纵，上了云端，俯视着洪荒。

　　如今的洪荒，却开始有了天光，弥天的黑煞在向着天空的中央靠拢，盘旋成巨大的漩涡，共有九条伸长到天边的漩臂，仿佛锁链一般把整个天穹给锁住，中间的绞盘在不断的把漩臂扭紧。苍穹知道，等中间的漩涡凝聚成实体之时，天空就要崩溃，雷火层消失，天上地下，就没有了隔离，那时候，就是巫妖最终的决战时刻。

　　再看底下的群山，崇山杂沓，五彩云雾齐起，冈岭起伏，到处都是灰茫茫成团成絮，毒岚恶瘴，所在皆有，不是一个好地方。

　　“难道还有妖族存在不成。”苍穹思疑着，找个山头落下，施展窥天测地之术，把周围十里之内的山头都搜索了一遍，却看不出什么来，只能压下心思，放出十八杆天妖化形幡围成阵法，人在其中，心神进入真灵空间，左右却看不到人影。

　　“过来，过来，分宝物了。”苍穹吆喝着，将手一挥，便把空间内所有的东西都放了出来，堆积成山，珠光闪耀，宝气冲霄，伴随着阵阵檀香，也有腥毒之气。

　　高空上传来两声欢呼，还有一声鹤鸣，苍穹还没说话，便快速坠落下来两条人影，掉在宝山上，就把宝山压塌，哗啦啦四散，珠玉满地，两条人影却在其中打滚，你争我夺着看中的东西，一件件往身上套着，正是精卫，吴纤两女，上方的白鹤这才悠悠然降落下来。

　　“不成样子，不成样子，都给我起来。”苍穹大气，把手一挥，四散的珠玉中飞起两条金索，往两女身上一套，两女惊呼着动弹不得，被苍穹拽了出来，看两人身上，都已经是头戴珠冠，身穿霞衣，手腕十几个玉镯，耳朵垂着玉坠，脖子戴着七八条玉链，好像暴发户似的。

　　龙族深在水下，其中珠宝最为丰盛，此次上贡给蚩尤部落的都是珠宝玉石，都让苍穹得了，又分一半给玫儿，剩下的，单论价值，也有几亿个信用点，主要是女性玩家喜爱。

　　“一点打扮都不会，乱七八糟的，都给我扔掉，以后找人教你们学习打扮了，才能佩戴。”苍穹收起捆仙索，斥责了一通，两女只能不舍的丢弃这些至爱之物。

　　苍穹把所有不是宝物的珠玉都分出来，剩下的东西，才是法器类的，有八个蛟龙玉像，本来有九个的，苍穹给了玫儿一个。

　　“一人一个，用真元凝练之后，就能驾驽了。”两女笑着接过。

　　拿出青玉简，苍穹用心神查阅了一下，是《九转化龙诀》，顿时大喜说道：“哈哈，纤儿有心法了，这化龙诀能让你完全脱胎换骨，把肉身转化为龙体，对你来说，实在是最好的东西了。”

　　整个龙族，除了应龙和九子，其余的都不是天生神龙体，而是各种虫类、鱼类、兽类经过修炼应龙的《九转化龙诀》，用元气硬生生把肉体结构转化为神龙体，因为尊应龙为祖，这才构成龙族的。

　　吴纤欢喜的接过青玉简，眼巴巴的看着地上唯一一团散发腥毒之气的黑球，显然是极为想要，苍穹看了，摇着头说道：“你本体为蜈蚣，性阴，先天一点至阳之气极为虚弱，如果再使用这类阴毒之物，一段时间之后，就连最后一点至阳之气都消失了，到时候身为至阴之体，只能修炼魔道功法，劫难重重，因果纠缠不放，一个不慎，就是形神俱灭的后果。我先前帮你炼制出蜈蚣剑，却没有想那么多，如今想来，才发觉不妥，却是差点害了你。”

　　见吴纤听得似懂非懂，苍穹只能继续解释着说道；“如今有了龙族的化龙诀，你修炼之后，能壮大那一点先天至阳之气，阴阳调和，等完全转化为龙体之后，才能安全使用阴属性的法器，那时候才能无恙。不过这化龙诀修行起来，速度实在缓慢，等我想办法抓一只神龙来了解肉体结构，就能炼制出神龙天妖化形幡，让你修行速度增加十八倍，转换成应龙之体也不是不可能。”

　　吴纤这才明白，就没有多做奢求，站在一旁乖巧的等待苍穹的分配，苍穹见了，点头赞许。

　　又翻看了一会剩下的宝物，苍穹才发现，并没有多少东西成型的好法器，都是宝物真灵材料，是苍穹打劫两个三品金莲时候附带在宝物空间里的。其中修真灵器倒是不少，苍穹都给了两女，就匆匆结束了分宝大会，惹得两女嘟嘴埋怨不止。

　　“宝物还不够多啊，看来要多打劫一些。”


第三十二章 野妖联盟，山倾人倒

　　天穹如盖，一个巨大的黑色绞盘在正中慢慢绞紧，九条伸长到天边的锁链把天穹分成九部分，此时已是午夜，星辰稀疏黯淡，只有月华从天穹的空隙顽强的倾泻下来，清凉如水，照射在群山峻岭之中，动物的歌声就欢悦唱响，都跃了出来，或在石头上，或在树冠顶，或者水中央，都把头向上，大口大口的吞食着月华。月华渗透到土地里，与大地灵脉融合，生生不息，就连地面上的小草，都在滋滋生长着，草叶青脆，抖得哗啦啦响。

　　洪荒中的生灵，都懂得萃炼灵气为己用，之前祖巫封锁了天地，轻灵之气干枯，灵草灵药都枯灭，每天就有亿万比较脆弱的生灵灭亡，剩下的也都奄奄一息，有神通的还能依靠各种阵法，宝物来维持，没有神通的动植物，就只能用长眠的方式来降低消耗，苦苦等待到现在，此时月华如渴时之甘露，感应到轻灵之气的生灵，都蜂拥而出，贪婪的吸收着星斗之光。

　　夜空交织着交响曲，青黑的山头一座座，绵连不知几万万里，每一座的顶上，都出现一团光亮，颜色不一，却都笼罩住照射在山头的月华，那些都是每个山头的霸主，有的是妖怪，有的是魔头，有的是人类修士，各种生灵都有，都施展了法力，吞噬着月华星斗之气，增长自身的修为。

　　其中一个山头的霸主，是一只穿山甲精，叫做陈亮，却是一个平民玩家。陈亮转生洪荒之时，成为一只刚出生的穿山甲，有一对返虚期的实力的穿山甲父母，只不过陈亮出生才两天，他的穿山甲父母外出，就在一场争斗中受了重伤，血流不止，依靠着土遁之术勉强逃了回来，吐出内丹喂给还不能行动的陈亮，就都死了。

　　如果是一个什么都不懂的人，就这样把两颗内丹都吞下，身体被撑爆是唯一的结局。不过陈亮在进入游戏之前，就把游戏里的神话故事背景了解了个通透，也知道过犹不及的道理，怕浪费了两颗内丹，在内丹还没起作用的时候，勉强跃起，自己往石壁上一撞，就自杀了，两颗内丹也掉落下来，只把还没死透的两只穿山甲看得喘不过气来，四肢一挺就挂了。

　　陈亮复活之后，还是在原地，就靠着穿山甲父母的血肉挺了三天，才能行走，就把内丹一点一点的吸收，用了两年，不仅学会了穿山甲父母的心法，也把两颗内丹的元气都吸纳了，自身的法力功德也达到返虚期的顶峰。这才外出，打工一般四处作任务积累功德，打熬元气，只是他为平民，虽然修为在当时算是顶尖，受到家族的关注，却都是把他打手一般对待，除了功德之外，什么好处都没有捞到，又过了几年，大家族的优势体现出来，宝物众多，陈亮就变成可有可无，最后彻底被漠视了。

　　陈亮混得不是滋味，就跑了回来，占据一座山头，专心修炼，只用了一年就突破到度劫期，但还要用三个月的时间，才能把一身真灵炼入内丹中，结成元神，才能成为妖魔（灵仙）。

　　不像苍穹，靠着与混沌钟合体，从度劫成功到成为灵仙，就短短几天，可谓是前无古人了。

　　只不过陈亮度劫成功之后，就是十日锁天之时，天地的灵气都被烈火高温给焚烧干净了，后来又是后土化六道轮回，连大地中的灵气都被打散，沉入深处，再之后就是祖巫封锁天地，一连串的过程，就是一年多，陈亮吸纳不到多少灵气，一声修为被硬生生压制在度劫期上，直到如今，星辰光华终于能够进入洪荒，陈亮才能继续修行。

　　月华倾注，陈亮变化了原型，一只巨大的穿山甲趴在山头上，一身银鳞呈盾形，都竖立起来，微微颤动着，耀起片片银波，层叠如鱼纹，覆盖了整个山头，把一切灵气都据为己有。

　　月华倾注到了最浓烈的时候，光辉如银，陈亮向天咆哮一声，张嘴喷出一团妖气，裹着一颗土黄色的内丹，在空中滴溜溜的旋转，见风就涨，化为一团斗大的黄气旋转，周围一亩之内的银光被拉成丝，都落在黄气里，化为点点银星，仔细数数，有一百点，并且每隔一刻钟，便多出一点银星。

　　这些银星就是陈亮的真灵，等增加到150点的时候，就是元神生成之时。

　　然而就在真灵增加到140点的时刻，陈亮心情愉悦到了极点之时，天空突然一暗，月华顿时断绝，在陈亮的感应里，就连已经融入山石里面的灵气，都是向外快速流失，消失不见。黄云中的银星，没有了月华灵气支持，便无法继续生成真灵，顿时就有40点消散，只剩下100点整，却是元神生成又一次失败了。

　　陈亮大叫一声，张口一吸，把黄云吸进肚子里，打了个滚，化为人形，向着天空望去，见就在上空百丈之处，出现了一朵黑云，初只有一斗大，一转眼就涨到十亩，还在继续生长，把天上的月华都挡在上面，无法落下。

　　陈亮大吼一声，叫道：“野妖联盟的地盘，是谁不顾联盟规则，独占星辰光华的？不怕被驱除出去吗？”

　　原来这里穷山僻领，矿脉资源贫乏，为三不管地带，此地的妖魔鬼怪，既不加入妖族天庭一方，也不参与洪荒争斗，为了地区安全，便组成野妖联盟，按照实力划分山头修行，又定下几条基本规则，不许联盟中的成员独占地区灵气，否则就群体驱逐出境。因为山头众多，都能吸纳到星辰灵气，就没有发生什么捞取过界的事情出现。

　　此时陈亮修行正到了紧要关头，却被打断，气恼之下，晕了头，也不多注意，以为是联盟的人在抢夺月华灵气，便大吼了出来。

　　陈亮正要纵上云端查探，不远处的山头上飞起一只巨大的独角鸠，双翅展开有十米长，扇动两下便到了陈亮这里，变化成一个尖嘴凸眼的丑道人，落了下来，站在陈亮身边。

　　“鸠无计，你来作什么？”陈亮没好气的问道，这鸠无计是一个NPC，也有返虚期的实力，占据一个山头，就在陈亮百里内，两人平时也有走动，算得上熟悉，因此说话就不怎么客气了。

　　“陈亮长老，大长老传讯，要召集一干人等在华阳峰开会，说是有急事相商。”鸠无计不以为意，洪荒之中，实力为尊，陈亮在他之上，自然有资格如此说话。

　　野妖联盟里，本来有七位长老，按照实力划分，都是天阶高手，陈亮在一过四九天阶之后，实力排行第八，并且是唯一一个玩家高手，就被供为第八长老，人人都以为他三个月就能进入天阶，却未想一系列事情发生，用了一年多，还是没有进入，让人意外之至，却也没有剥夺他的长老身份。

　　“再大的事情，有比独占月华更严重的么？”陈亮怒道，将身一纵，到了半空上，黑云之下，四处观望，顿时大惊，只见一圈黑烟围着整个野妖联盟的山头，天上黑云朵朵，向着中间合拢，烟雾障天，竟然要将野妖联盟整个笼罩起来。

　　“是什么势力要侵占野妖联盟么？好大的气势，联盟不是敌手。”陈亮连忙下到山头，拉着鸠无计问道：“可是跟这些黑云有关？知道是什么来头吗？”

　　鸠无计说道：“好像只有大长老才知道，他一见情况，就吓得脸色大变，连连说着完了完了，让人摸不着头脑，只是让我们都聚集到华阳峰去。”

　　“那就快走吧，你速度快，背我。”陈亮连忙催促着，鸠无计无奈，只能变化成鸟形，驮起陈亮就飞，一路上，各个山头都有各种妖怪飞起，偶尔还能看见一两个人类隐修，都到了华阳峰上。

　　华阳峰就在野妖联盟地域的中央，是最高的一座，如利剑直插云霄，怪石古洞一大堆，里面住的都是狐狸精，联盟的大长老就是一只修炼到了六尾的女狐狸，真仙级的实力，稳坐野妖联盟第一。

　　狐狸精一族，天生就是男的俊，女的娇。大长老妙山，更是生得仙姿替月，粉靥羞花，一头秀发披拂两肩，纤腰约素，长身玉立，花冠云裳，金霞灿烂，本来是高贵之至，只是如今脸色惨淡，额头愁云密布，让人见了，就心生怜悯。

　　等陈亮到了半山腰的大平坡上，联盟的人员也到得差不多了，平坡上摆放着十几个铜鼎，火焰烧得欢快，亮如白昼。细细数这些人员，不过千人，绝大多数都是化神期的修为，连化形都不完整，顶着鸟头猪头，乱哄哄的讨论着那些黑气的来头。

　　野妖联盟不过是一个松散的组织，陈亮身为长老，也没有什么掌生控死的特权，依靠力气大，挤到内圈，见到了其余众位长老。

　　“到底怎么回事？”陈亮问道，只是上千人都在哄叫，陈亮的疑问都被淹没了。

　　吼！陈亮突地一声大吼，平地一声霹雳震响，连铜鼎都跳动了一下，发出咚咚的闷响，火光碎裂，山石松动，晃动不止，顿时鸦雀无声。

　　“都给我闭嘴，听大长老讲话。”陈亮怒身叫道。

　　妙山向陈亮点头致谢，飘飘然下到中央，也不见提气，声音便回荡在整个平台上：“我野妖联盟成立至今，也有五六年，本来洪荒大战不起，便波及不到这里。只是如今巫妖决裂，地上一切妖族都被巫族赶尽杀绝，现在终于轮到我们这片穷僻之地了。外面包围我们的，便是巫族百万大军，四面八方，都被巫族法术封锁，我们唯一的出路，便是集中力量，从这华阳峰顶上打破封锁，逃逸到天上，才有一线生机。”

　　众人听到巫族大军包围，顿时大惊失色，待听到妙山有办法，这才放下心来，当下便乱哄哄的向着顶峰冲上去，有的驾妖风，有的变化为鸟类飞行，有的御剑，都把神通施展到了极限，显然对巫族怕到了极点。

　　这也难怪，巫族掌控整个洪荒，就连天庭在人间的妖城，都要采取守势，更呈论野妖联盟这等散修，百万巫族大军，野妖联盟即是实力增强十倍，也不是对手。

　　陈亮趴在鸠无计身上，与众位长老都跟着妙山向上飞，见到上千只狐狸在山上跑，想起一件事，连忙问妙山：“大长老，那些还不能化形的成员呢？怎么看不到？”野妖联盟虽然化神期的成员才有一千多，但那些化神期以下的妖怪，却不下百万之众，陈亮一个都看不到，心中就有些奇怪了。

　　妙山黯然说道：“哪里来得及通知了？你看。”几人回头俯视，只见地面的黑烟滚滚，向着中间横扫而过，势不可挡，连山头都一个个粉碎，山上的那些妖魔鬼怪，又哪里能存活？跑都跑不掉。

　　“对付我们一个小小的野妖联盟，需要这个规模的大军吗？”陈亮吓得脸色发青，连忙叫鸠无计飞的快一点。

　　“我们往东千里，便是人族的区域，是不是巫族要向人族下手了，经过这里，才顺便清除我们的？”二长老猜测着说道，他的本体是一只长臂猿，在山石上攀爬极为迅速，手臂一伸一荡便上去了几十丈，与妙山等人并齐。

　　“有可能，感情我们受了无妄之灾啊。”陈亮一拍掌说道，他知道历史上人族与巫族是对立的，在轩辕皇帝时代矛盾最为尖锐，发生了逐鹿之战，黄帝打败了大巫蚩尤，这才有人族的崛起。

　　突然，华阳峰晃动了一下，轰隆轰隆的响声这才从山下传了上来，众人大惊，低头看去，见黑烟已经笼罩在整个华阳峰下，正在向上涌来，速度比他们还要飞快。众人都是眼神锋利之人，见下面哪里是黑烟，分明是一只只蛊虫，有的像蜈蚣，有的像蛤蟆，有的类蛇，无数的种类，个个身带暗红色火焰，喷出团团黑烟，山石碰了就腐朽成灰，生物染到就化为一滩浓水。

　　“来的是巫师，至少十个，我们不是对手，快逃。”妙山活的长久，见多识广，一下子就从放出来的蛊虫认出对方的实力，吓的魂飞魄散，连忙向天空逃遁。

　　却在此时，华阳峰又晃动了一下，这下晃动的幅度有些大，山石送脱，滚滚而落，那上千高手还不怎样，实力不济的狐狸一族却遭了大殃，只听一连串惨叫，山上的狐狸，有的被晃到空中，有的被滚石砸中，其中几十个脱手，在向下坠落。

　　妙山身为狐狸一族的族长，怎会坐视不理，惊叫一声，放出一块彩绢，往天空一撒，化为一片五色彩漳，大有十亩，如轻云舒卷，飞扬起来，伸出无数条彩带，四处垂捞，把掉落的狐狸都接住，放在彩漳里。

　　这五色彩绢是妙山采集天上五彩云霞，用天蚕丝编织而成的真仙级护身宝物，护身之时，化为一团五色云幢，打在上面，轻绵绵不着力，还能发出耀眼的五彩光，人在其中，不但进退自如，还可成绩破去敌人的法术、法宝，威力煞是不凡。

　　妙山接住了族人，正要歇息一口气，华阳峰又晃动了一下，只听山下轰隆一声巨响，整个华阳峰便倾倒了下来。


第三十三章 渔翁难做，各有计算

　　“往东边走，那里有妖气，也许能得救。”妙山将五色彩绢化为云彩，裹着一干人等，向着东边飞快遁走。

　　华阳峰倒，他们在山上，都会飞行之术，又怎会被山压到，反而借助满天的飞砂走石，阻挡了蛊虫，这才能遁出一段距离，只是依然在巫族的包围圈中。

　　整个野妖联盟的山头，都被巫族大军踩成平地，寸草不生，只有在东方，有一个山头还是完好，高耸着，外面裹着无数巫人，黑烟笼罩，时而爆起一团亮光，如烟火般灿烂，极为显眼，妙山感应到其中的丝丝妖气，便以为是妖族高手，所以奔向山头，以求得解救之机。

　　接近到山头十里之时，猛地山头上飞起一点紫光，随后涨大成一个一亩见方的巨大印玺，混体如同紫色水晶，在空中旋转一圈，便见四面都有一字，组成‘雷霆紫霄’四字，底面一个闪电符号，飞出无数紫色闪电，只听一连串惊天动地的大震，围着山头的黑烟被打散，几千名巫人惨叫着被电击成粉末飞扬，山头顿时为之一亮。

　　“我说过是人类了，怎么就不相信呢？”紫光照耀之中，山头上，一道人凌空站立，有十八杆三尺长的妖幡在身边盘旋，幡面上的妖神竟然能够活动，咆哮挣扎，张牙舞爪，仿佛就要跳将出来一样，却始终无法脱离幡面，只是喷出团团妖火，围成阵势，罩着道人，妖气冲霄。

　　这道人正是苍穹，他之前用天妖化形幡布阵，人在真灵空间里修炼，巫族大军从外面包围这里，苍穹所在的山头也在其中，却是受了无妄之灾。只不过他现在强调自己是人类，身外却是妖气冲天，巫族大军会相信才怪呢。

　　“天妖化形幡，难道是天上某位妖神下凡，有救了。”妙山一眼就认出天妖化形幡，心中大喜，长啸一声，趁着巫族大军尚未再次合拢的时机，一口气冲了过去，落在山头上。

　　“天狐族妙山，带领野妖联盟一干人员，见过妖神大人，请大人怜悯，救在下等人一命。”妙山连忙向苍穹施礼，开口就求救，声音柔软，极是动听。

　　“六尾狐。”苍穹眼中闪过一道紫光，一眼就认出对方身份，又看过其他人，都是妖族，只有一两个人类修士，也是浑身魔气滚滚，修的不是正道。

　　“抱歉，我不是天上妖神，在下是人族，与妖族也是对立，阁下还是带着人离开吧。”苍穹不愿意惹上一身腥，百万巫族大军，就算他是天仙也不是对手，况且看妙山也是真仙级的实力，都要仓皇而逃，苍穹与妙山同级，如何敢招惹巫族大军，妙山就算再美上十倍，也没有苍穹自己的性命重要。

　　落到山上，苍穹招手收回雷霆印，把天妖化形幡也收了起来，顿时妖气尽失，浑身仙气缭绕。

　　妙山见了，极为惊讶，说道：“原来阁下真的是人族高人，在下失礼了，就此告辞。”她心中忧虑，知道苍穹不远得罪巫族，便想连忙离开，免得苍穹变卦，为了取信巫族而出手对付他们。

　　然而此时巫族大军已经再度包围着这个山头，百万大军，没有点燃火把，黑乌乌一片，见不到边。一声鼓响，走出十位巫师，头顶插两个螺旋铜角，脸上带着雕刻祖巫面貌的银制面具，胸前挂一面羊皮鼓，雕刻着各种动物纹饰，左手握一个草绳编织而成的小人，右手持一把黑色棒子。

　　这些巫师，单论本身实力，不过灵仙级别，但身上的饰物、面具、皮鼓、草人和黑棒，都是通神法器，巫师通过这些法器和巫术，能借助祖巫的部分神通，实力爆增十倍以上，就算对上真仙，也未必会输。

　　难怪妙山等人不得不仓皇逃窜，苍穹见了，心中也惴惴。

　　咚！其中一个巫师敲响羊皮鼓，走了出来，黑棒指着苍穹，声音从面具后传了出来，嗡嗡响起：“你，杀了他们，就放你走。”

　　妙山等人连忙祭起法器，戒备的看着苍穹。

　　苍穹笑道：“好。”祭起雷霆印，大如山岳，随着苍穹一声叱喝，霹雳之声大作，落下数百道手臂粗的紫雷，如雷狱般罩向那个的巫师，轰隆轰隆几百声大震，紫雷过后，那巫师跌跌撞撞的滚了出来，全身破烂不堪，手中的草人黑棒都化为灰烬，羊皮鼓破了一个大洞，就连脸上的面具也融化了半边，露出烤焦的半边脸来。

　　顿时惊吓了巫妖两方人马。

　　“驱蛇吞象，坐享渔翁之利，这样的小计也能骗得了我不成，自讨苦吃。”苍穹哈哈大笑。

　　巫师大怒，逃回去的那个叽里咕噜大叫着，将手向山头一挥，身后百万大军吸气收腹，猛地齐声大吼一声，响若雷鸣，声波扯裂空间，四面八方，就地起了阵阵黑风，化为满天的龙卷，呼啸着向着山头压下，势若天蹦。

　　“快离开这里。”苍穹大吼一声，将身一纵，化为一道长虹，一瞬间就到了十里之外，落在巫族大军里面，脚下托起一朵六品金莲，顶上显了定海神珠，又把雷霆印拿在手中，向着前方乱摇，放出道道紫雷，炸出一条通道，向外疯狂逃窜。

　　他也是没安好心，叫妙山等人逃走，自己一人却先就溜了。兵分两路，妙山一方人多，肯定能吸引巫族大量人马，他就能乘机逃走了。

　　“逃的好快。”山头那边，陈亮赞叹一声，化为一只穿山甲，往地面扒拉两下，钻了进去，转眼也不见了，其余人等，有的跟着跳进去，有的长出翅膀向天空飞去，大难临头，都各自逃窜了。只剩下一群几百只狐狸精，还呆在五色彩绢化成的云彩里，可怜兮兮的看着妙山。

　　妙山清喝一声，喷出一颗碗口大的青色内丹，在空中滴溜溜旋转，化为一片青色妖云，大有一亩，覆盖在五彩云中，那五彩云便飘了起来，落到妙山头顶上，仿佛神通妖云一般，神妙非常。

　　妙山此举，是把自己的内丹妖婴分化，形成一个妖云空间，将族人都收了进去，人活空间在，人死空间灭。空间外虽然可护身，空间内却脆弱非常，如人心脏，轻轻一捅便碎裂，届时内丹破碎，本命元气四逸，连元神都难以聚集，只能轮回才能解脱，重新修炼了。如果不是一窝狐狸都是妙山的族人，她绝对不敢行此危险之举。

　　并且功法一致，几百只狐狸精在妖云空间里把真元喷出，还能增强空间的防御力，为妙山提供元气补充，增加生存的几率，如今一窝狐狸精，连生命都连为一体了。

　　顶着妖云空间，妙山伸出右手，化为一只兽爪，指甲晶莹尖锐，往天空挥出数百道青丝，交织如梭，顷刻之间布成密网，往顶上罩去，把上方飞旋下降的狂风破去，将身一纵，便到了半空。

　　轰隆隆，一阵天摇地晃，四面八方的龙卷合拢，压到山头上，一碰就爆裂开，黑气滚滚四散，狂暴的元气四逸，风雷地火涌现，林木山石尽被震成粉碎，半响之后，才慢慢停歇，四周清楚，只见周围数十里方圆地面，塌陷成一个大湖荡，底面还有清泉涌突，水珠喷洒，沥沥不断，翻滚不停。

　　也不知躲到地下的陈亮等人，是否还能活着。

　　此时巫族的禁法并没有解开，妙山上到半空，便见黑云化成网状，依然罩着天空，连接到地面，网格之中，月华凝聚成银色水球滚动，丝丝黑气渗透进去，水团慢慢有了一点混沌的色泽，隐约中有水雷之声滚动。

　　这就是巫师以百万大军共同祭祀，沟通祖巫部分神通所施展出来的都天神煞禁制之术，能捕获一切轻灵之气，炼制成简化版本的都天神雷，整个禁制的神雷都抖落下来，就算里面存在的是一个金仙，也会化为灰烬，真灵魂魄都从天地消失，威力无两。

　　妙山见了，不敢用法术破开，只能寻一个角落下到地面，到处都是巫族大军，其余逃窜的成员，除了一些硬碰禁制死亡了的，其余的都四处分散，陷入苦战之中。

　　“怎么都在攻击我。”苍穹叫苦连天，他本以为最多就是两三个巫师来对付他，却不想十个都追了过来，一转眼就包围了苍穹，清出一片十亩的空地，就怪叫呼喝，弄起团团火焰黑气，罩向苍穹。

　　苍穹不敢怠慢，又放出紫云八卦帕，形成一朵紫云，悬在顶上，托起定海神珠，五色毫光大作，与脚下金莲的十二色佛光相互辉映，结成十丈琉璃光幢，把火焰黑气都挡在外面，又从云中跳下四只毒火精灵，通体阴绿，咆哮着抓向围攻的巫师。

　　紫云八卦怕先天不足，若用来护身，虽有真仙级的防御，却不能持久，如云朵一般，打多几下便散开了，但其中的四只毒火精灵却为太古毒火所化，可合可分，若被毒火精灵抓伤，触摸到了身躯的任何部位，毒火便会粘住往身体里钻，从身体里烧起，能融金蚀铁，并且生生不息，任身躯是金刚不坏，也能水滴石穿，化为腐骨。

　　只是太古毒火毕竟是浊气之火，巫族天生浊气所生，属性相进，毒火的一切阴毒属性都无法对巫师身躯起作用，只有聚成实体的物理攻击，才有机会抓伤巫师。

　　斗了一会，巫师连连吆喝，把毒火精灵打散了几十次，只是每次毒火精灵被打散，就化为一团毒火飞进光幢中的紫云里，一眨眼就又出现一只毒火精灵，威力丝毫不差，牢牢挡着巫师们。苍穹只是用毒火精灵攻击，人躲在光幢，也不知在作什么。


第三十四章 草人生箭，蛊术克星

　　天上阴云密布成网，星月之光全被遮去，黑沉沉的地面，点缀着几百处光亮，吼声整天，煞气冲霄，不时响起震天霹雳，便是地动山摇，飞砂走石。

　　滚杀了半小时，野妖联盟的成员就死得差不多，地面上只剩下两三处光亮。为了保护几百狐狸精，妙山不敢与其他成员一起，怕对方要求进入顶上的妖云，功法不一致，要是在空间里稍微引起元气混乱，便是几百条人命死亡，不得不谨慎。

　　斗到急处，妙山娇喝一声，从口中喷出一团银光，随即爆开，分化出无穷无尽的银色毫毛，在身体周围飘荡，银光一闪一闪，如波涛磷光，点点滴滴。那些巫人吸气，张口呼喝之时，总会吸入一些毫毛，转眼便浑身僵硬，挺直着倒下，双眼反白，口张得大大的，仿佛鱼儿离开了水面，无法呼吸一样，过了一会，便没了生息。巫人死，过不久身躯虚化，精气逸散开来，里面还裹着吸进去的毫毛，那些毫毛本来细小如丝，如今却粗如手指，落到妙山身上，妙山便精神大振，转眼又喷出一团银光，依然化为毫毛，密密麻麻的，不断滚动，周围的空间渐渐增大了。

　　这些毫毛，都是妙山用脱去的本体上的狐毛炼制而成的，性命交修的护身法宝，轻飘飘不受力，无孔不入，进了身躯，便堵塞在血管和经脉里，如针筒般抽取元气，数量多了，全身元气被吸光，血液凝固，就会窒息而死，毫毛透体而出，带着吸到的元气回归妙山身上，补充妙山自己元气的消耗，威力极为强大，只是就怕火焰，一烧便化为虚无。

　　巫人一时不察，被妙山杀了不少，等反应过来的时候，妙山已经与其他剩下的野妖联盟成员聚集在一起，此时剩下的都是精英，也不会有人要求进入妙山的妖云空间，一群人滚滚向着远处苍穹所在的地方杀去。

　　却说野妖联盟死的差不多精光，成员之中，如今只剩下一个玩家，便是陈亮，他的反应也就比苍穹慢了半拍，一转眼钻到了地下深处，身后还跟着几个，陈亮抽空一看，其中就有鸠无计在内。

　　往下挖了百丈深左右，猛地泥土一阵松动，陈亮摸索了一下，地面突然拱了起来，涌出一窝蛊虫，蛇鼠虫蚁都有，嘶嘶声密密麻麻。陈亮一声怪叫，浑身鳞片吓得竖立抖动，将全身的力气都使了出来，疯狂的向侧面挖洞，那速度，比起之前还要快三分。后面有一个跑的慢，被蛊虫罩了进去，只听一连串惨叫，吱吱声过后，蛊虫便追着陈亮等人而去，有人偷空一看，那被蛊虫罩着的妖已经不见了踪影。

　　“临时起意而已，用不用这么严密啊！”陈亮心中苦涩，看那蛊虫的数量，他们之前如果起了拖延时间的打算，那整座山头都要被蛊虫给挖空，真的是天牢地网，无处可逃了。

　　地下里不辨方向，向前狂挖了半小时，猛地前面又是一松，泥土破裂，涌出一窝蛊虫，数量更加庞大。陈亮大骇，后面蛊虫也是滚滚而来，只道自己落到了计算中，心中便起了绝望。

　　“向上挖啊，长老，到地面拼死了，也好过被蛊虫吃掉。”鸠无计拽着陈亮的尾巴，吼叫道，脸色吓得发青。

　　啊！啊！啊！陈亮狂吼起来，向上一顶，用后脚和尾巴站立，喷出内丹，化为一片黄云，罩到身上，猛地一个急旋，卷成一个梭子，如飞快旋转的钻头一般，向着地面钻去，速度更是猛增十倍。

　　陈亮此时，也是拼命了，焚烧本命元气来逃窜，此事过后，他的法力至少要倒退一个境界，并且无法恢复，没有三个月的苦修，都不能修炼回来，比起用身躯精血增幅法术效果，还要严重。他是被蛊虫给吓疯了。

　　此时他们不过是再地下百丈深，陈亮拼了命，一转眼就上到了地面，钻了出去。陈亮只觉眼前一空，便见满眼的金光，头顶到一块布满神秘花纹的金板上，梆铛一声，那金板固然是被撞开，陈亮自己却感觉如同用头去撞山岳，罩在身外的内丹元气顿时破裂，身躯空荡荡的，人如同在虚空飘，漫天金星在飞舞，什么力气都消失不见。

　　苍穹与十个巫师的恶战，也到了紧要关头。外面巫兵围成人墙，苍穹在最里面，中间十个巫师摇头晃脑，双手双脚张开，如同青蛙直立一般，左右跳动，口里唱着似歌俚的曲子，手中黑棒敲打着羊皮鼓，便有身后的巫兵走了上来，那些巫兵手持枪矛，穿刺着一只只妖兽，那些妖兽大多还没断气，身躯一抽一抽的，却不见流血。巫兵一抖手中的枪矛，喷出一团暗红火焰，罩在妖兽上，妖兽惨叫一声，肉身被烧成了灰烬，只留下一团精血和哀嚎着的魂魄。

　　其中九位巫师一举左手的小草人，把妖兽精血和魂魄都吸了进去，草人就活了过来，冒出一阵黑气，四肢乱摇，口中还能发出赫赫的怪笑声。巫师把草人指着苍穹，右手的黑棒向外的一头伸出一条黑色的针刺，往草人身上一扎，草人吃痛，猛地尖叫起来，声波出口，变成了无数的利箭，有的是黑水箭，有的是火焰箭，有的是白骨箭，有的是绿色毒箭，有的箭上生翅膀，都迅疾非常，铺天盖地的罩向利用法宝结成光幢护身的苍穹，四只毒火精灵转眼便被打散，化为毒火躲到光幢里去了，利箭跟着打在光幢上。叮叮咚咚，如同敲响玉磬，雨打枇杷叶，利箭与光幢碰撞，激起点点金星，如繁星飞舞，万萤起落，煞是好看。

　　苍穹吃紧，连忙将天妖化形幡放了出来，绕身飞旋，只是单纯的结成阵势护身，却没有驱使幡上的妖神喷吐妖雾，六品金莲上的十二色佛光，可是专门克制一切妖魔鬼怪的，如果苍穹放出妖神妖雾，那两种属性冲突，不仅不能护身，反而会削弱本身防御。

　　又祭起雷霆印摇出道道紫雷，交织成雷狱，挡在光幢外，罩下不少的利箭，只是这巫术靠的是精血魂魄驱动，巫族大军围剿无数山头，所抓获的妖兽就有几十万，一只只祭祀，利箭飞个不停，箭雨成林，雷狱挡了一会便破碎。苍穹无奈，只能趁着空隙把紫雷打向巫师，好中断巫术的进行，四只毒火精灵也在光幢中沉浮，等待着时机。

　　另外那位被苍穹用雷劈伤的巫师，手上没有了草人，皮鼓也破裂，便退在一边，口里唱着俚曲，手脚乱摇，猛地喷出一口黑血，见风便燃烧，化为暗红火焰，落在地面上，只听嗤嗤声响起，化为一颗火焰树，有许多黑丝渗入地面，也有巫兵走了上来，往火焰上投掷精血魂魄，大约投了上百次之后，便觉得地面连连震动，似乎有东西要拱起，火焰树冒出丝丝黑气，在上方结成一朵黑云。

　　苍穹用紫气元神看的仔细，见黑云里密密麻麻，都是蛊虫，细小如丝，嘶嘶叫着，至少有几万只，心中打鼓，连忙把一只手收在袖中，暗地里拿出一物，正要乘机打出去。

　　猛然间，地面轰隆一声，土石飞溅，爆炸的地方正好在苍穹金莲下方，地底拱起一物，把促不及防的苍穹连同金莲都顶了起来，翻滚到一旁，顿时光幢碎裂，苍穹也被震的头晕欲裂，一时摸不着方向。

　　外面的巫师也莫名其妙，不过见到光幢破碎，心中大喜，把手中的黑棒对着草人连连刺着，利箭如蝗，向着苍穹射来，疾如电闪，眼看苍穹就要万箭穿心。却在此时，金光一闪，地面凸起的那物爆裂开来，声如地陷，震得四外空间一齐轰轰作响，万干金弹上下横飞，漫天沙扬尘障，把巫师也卷在里面。

　　半晌方歇，尘土沉落，地面凹了一个大洞，中间多了几个妖人，正在拉着一只残破的银甲穿山兽向着边缘逃窜。巫师们在凹洞边缘，灰头灰脸，突然大叫起来，他们手中的草人都被炸没了半截，羊皮鼓也残破不堪，再也无法使用了。这些巫师一生修为，都在身上的通神法器上，如今没了一半，攻击上只剩下本身的灵仙级实力，如同老虎没了牙齿。

　　要不是苍穹逃窜的速度太快，大军阻挡不住，巫师不得不亲自出来围攻，又哪有这么简单就摧毁他们的通神法器的。通常情况下，巫师都是躲在大军里，修建祭坛，慢慢祭祀施法的，威力比现在还要凶猛十倍，苍穹要是对上了，转眼就被打成飓。

　　呀呀！巫师们大吼大叫着，没有了法器。只能使用本身的蛊术，十人合力，把精血喷在那棵火焰树上，火焰呼啦向上冲起百丈高，黑烟滚滚冒气，满天空俱是各种毒虫恶蛊，都带着一身暗红的毒火，嘶嘶声怪叫，张牙舞爪，铺天盖地的罩向苍穹。

　　啾啾卿卿，凹洞中传来虫叫声，泥土拱起，钻出一条妖物，似蛇非蛇，浑身暗红，火焰闪闪，巫师见到了，猛地尖啸一声，那妖物一停，整个爆裂开，化为无数蛊虫，与天空的蛊虫一起，上下飞跃，疾如飞矢，风卷残云，顷刻之间便把苍穹和几个妖人都罩在里面。

　　此时苍穹却已经清醒了过来，六品金莲和紫云八卦怕，还有定海神珠挡住了爆炸，人是无损，一身宝物却都宝光黯淡，防御直线下降。见此，苍穹干脆都收了起来，手中多了一个栲栳大的水晶球，混体晶莹透剔，里面点点五彩光，仿佛宇宙星空的缩影一般。

　　将手一扬，把水晶球抛上天空，蛊虫群之上，手指一弹，飞出一道紫色霹雳，打在水晶球上，轰隆一声炸开，化为一片一亩大的清辉，夹杂着淡淡的五色彩光，将周围十亩之内的空间照的色彩缤纷，幻象丛生，众人一时受到吸引，都看了上去。

　　苍穹大喝一声，辉光罩了下来，把蛊虫都罩在里面，清辉似水，充斥整个空间，蛊虫身上冒着火焰，与辉光一接触，响起沙沙的摩擦声，碰起无数点金光火星，只听吱吱的虫叫声叫个不停，那些蛊虫都卷缩成珠子，一闪一闪，发着余光，下雨般掉落，散落地上，四处滚动，如同散珠。

　　这些蛊虫都是巫师性命交修的宝贝，只是被清光罩住，心神上的联系立刻中断，巫师如受雷击，痛如剜心，大声惨叫起来，大口大口的呕血，百丈高的火焰树啵的一声，开出一朵巨大的火花，随即爆裂，如放烟火一般，璀璨到了极点，落到地面上，便无影无踪。

　　这些蛊虫，每一只上都附有一点巫师的心神意识在内，这一点心神意识只有芝麻大小，一群蛊虫看起来密密麻麻，其实里面的每一只蛊虫都是独立的，这样就算敌人能消灭几只，几百只，甚至几千只，都不会对巫师造成巨大伤害，本来是极为稳妥的一种方式，只是却没有想到苍穹竟然有手段能够克制这样的蛊术。

　　这些清辉，正是苍穹的五行元磁神光，平时都是收在真灵空间里，作为秘密武器使用的。元磁之力有质无形，能磨灭真灵心神意识，每一只蛊虫都不过芝麻大的心神意识，如何能够抵御？一转眼就都被灭了个精光，变成死物。

　　任巫师有再多的心神意识，蛊虫一下子被灭光，也承受不起，精血大口呕出，萎靡无力，法力大降。苍穹大笑起来，手一指，四只毒火精灵跳了出来，杀向巫师身旁守护的巫兵，祭起雷霆印，化为大山，砸落下来，那十个巫师大惊，连忙逃窜，只是现在速度大降，逃遁缓慢，轰隆一声，当场就有两个巫师被砸成肉饼。

　　控制着雷霆印，四处乱砸，将巫师赶的狼狈逃窜，把不远处残存的野妖联盟的成员都看呆了。

　　“六品金莲，定海神珠，我靠，那不是苍穹吗？竟然是玩家，看这手段，是真仙级的实力啊。”陈亮已经苏醒过来，勉强变化为人形，靠在鸠无计身上，看到了苍穹的那些宝物，他也是经常上论坛的人，稍微一寻思，便认出苍穹的身份。


第三十五章 通天神火柱，青丘之狐

　　嗷，嗷！当苍穹再次砸死两个巫师的时候，剩下的六个巫师终于忍受不住了，他们何曾受过如此窝囊之气？当下怒吼起来，站立不动，浑身鼓胀如球，猛地整个爆裂，霹雳震响，山摇地动，石破天惊，地面升腾起一朵庞大的黑色蘑菇云，变化成烛九阴祖巫的虚像，高有百丈，向天一招，那在云网中滚动的简化版本都天神雷降落了下来，有高有低，错乱而下，霹雳声更快一步，紧一阵，慢一阵，轰隆轰隆之声，入耳惊心，只震得山石乱飞，暴风四起，无论是妖族成员，还是巫族大军，都惊惶失措，尖叫着四处逃逸。

　　巫族没有真灵元神，一旦激战到了紧处，便执念蒙蔽了心窍，不顾大局，肆意乱为，到最后通常都是两败俱伤，甚至像这样连同自己一方的人都毁灭。

　　苍穹伸手，招回被震成小印玺的雷霆印，仔细观看一下，见没有受到损害，这才收了起来，抬头看天，见天空滚动着无数混沌色的球珠，轰隆隆降落下来，声势无两，心中骇然，便想逃逸，却见那天上的云网，地上的禁制都还存在，巫师死亡，禁制虽然开始失效，却没有那么快消亡，要到祖巫虚像消失才会解开，只是那祖巫虚像带着都天神煞之力，天上的混沌神雷不落下，就不会自己消失，并且因为是虚像，其余法术都打不散，如今连巫族大军都无法立刻离开了。

　　混沌都天神雷，是都天神煞之术的极限，能开天辟地，圣人挨了，也不能好过，非盘古肉身不得使用。单个祖巫也不能，是以创造出这种简化的都天神雷，虽是简化，也有大威力，祖巫使将出来，一颗就能把大巫的不死之身炸成飓粉。如今铺天盖地出现在天上的，是简化中的简化，但千万颗聚集起来，依然能把苍穹一干人等，连同巫族百万大军都化为虚无。

　　“陈亮长老，还能挖洞么？我们快躲入地下去。”趁着巫军大乱，野妖联盟剩下的成员都聚集到苍穹的旁边，扣除妙山顶上的那些狐狸精和鸠无计，也就八位长老还能存活着了。

　　苍穹见人多，便走了过来，听到此话，看着众人口中的陈亮长老，认出对方穿山甲的原型，也起了一点希望，虽然都天神雷落下来，肯定是连地面一起粉碎，就是不知道会波及多深而已，如果穿山甲能打出一个百丈深的地洞，未尝就是必死的结局。

　　陈亮苦笑着，手指动了动，却抬不起来，连说话都没了力气：“我如今，内丹破碎，掉了一个境界，真元在身体里乱窜，根本钻不了地。”众人一听，再看那天上的都天神雷疾如流星，已经到了顶上百丈高的地方，生机灭绝，此时死亡，除了苍穹和陈亮两个玩家，其余的连复活的机会都没有，顿时绝望起来。

　　“呀，我不想死啊。”其中一个五尺高，眼睛如绿豆，身形猥琐的长老，猛地疯狂大叫着，纵身一跃，往天空高出窜去，一转眼到了都天神雷的下方，喷出一颗黑色内丹，化成一幢黑云，护着身躯就往神雷之间的间隙挤上去，只是那些神雷一直在旋转漂移，虽然没有相互碰撞过，却看不出规律，杂乱无章。那妖强行挤了上去，就有几颗神雷飘过来，与黑云一碰，轰隆一声，整个炸开，化为一团黑火坠落下来，跌落在苍穹等人面前。

　　“五长老。”妙山惊呼着，将衣袖一挥，吹起一团冷气，灭了黑火，众人看时，只见一团黑炭，只勉强看得出一个老鼠头的形状，一点生息都没有，再抬头看天上，那爆炸的地方已经被都天神雷给覆盖了。

　　众人相视无言，陈亮转头，看着苍穹说道：“你是苍穹吧？我叫陈亮，平民玩家，你有办法吗？”

　　苍穹有些意外的打量了陈亮一下，看出陈亮的状态，摇了摇头，将手一指，放出一道紫光，钻入陈亮身体里，游动了一个循环，便把他一身絮乱的真元给平息了下来。

　　先见苍穹放一道紫气入了他身子，陈亮大骇，只道苍穹要害他，正要骂出，却突感一阵轻松，浑身清凉，真元通畅起来，不由得惊喜交加，伸手往鸠无计肩膀一推，便站立好，喷出内丹，只比黄豆大一点，干巴巴的。

　　“唉，早知道，我就不耗本命元气了，现在掉到返虚期，等会死多一次，又掉一境界，化神期的实力，不知道要多久才能修炼回来了。”陈亮先是一喜，接着又叹息起来，悲哀自己的命运。

　　“你还能复活，我们死了，连复活的机会都被祖巫剥夺，你还叹什么气啊。”鸠无计哭丧着脸说道，一干人脸上，都是死气沉沉的。

　　妙山叹息了一声，显了原型，是一只六尾天狐，张口一吸，便把顶上的妖云空间吸到肚子里，其余人也都显了原型，分别是玉石琵琶精，九头雉鸡，飞天虎，斑纹豹，长臂猿，吞月狼，穿山甲，独角鸠。

　　苍穹将六品金莲，定海神珠，紫云八卦帕，雷霆印都祭起，仰望天空，脸色平静，心中暗暗寻思着：“我有十八杆天妖化形幡，每一杆顶个十几秒应该没有问题，加上一身宝物，还有这些人应该都有手段能够顶住十几秒，撑到祖巫虚像消失，禁制打破，应该不会有问题吧，实在不行，就把剩下的顶级许愿石用了，怎么都不能死在这里啊。”

　　苍穹手里，还有一个顶级的，五个一级的，几十个二级的许愿石没有使用过，关键时刻，也能用来救命的。他虽然吃了一颗还阳草，不怕死亡掉境界，却一样会被送到地狱里，一量劫结束之前出不来。

　　漫天的都天神雷降落下来，已经到了头顶上方十丈之处，烛九阴百丈高的身躯，被削去了八十多丈，只剩下小腿，大如车轮桩，禁制依然没有消失。

　　“神火柱，去。”猛然间，禁制之外传来一声大喝，轰隆一声巨响，盖过漫天的都天神雷，便见一团斗大的金光荡开一个缝隙，半空分成八团，围在众人之外，按八卦方位落了下来，化为三丈长的金色大柱，每根柱子上都有四十九个碗口大的孔洞，钻出四十九只火龙，顿时火焰飘飞，结成护罩，将众人护在里面。

　　“通天神火柱，是金仙云中子，我们有救了。”陈亮见状，连忙重新化为人形，大声怪叫着。

　　“咦，云中子怎会来救妖族的人，难道是因为有我一个人族在不成？”苍穹讶然，收起一身宝物，心中若有所思。

　　女娃娘娘造人成圣，只是她为妖族圣人，不好身兼二职，便弃了人族。人族一时没了管束，灵智又初开，一概神通皆无，就是连生火煮食都不会，被各种野兽吞食了不少，便有云中子云游至此，化为燧人氏，从木中钻出人间火，教会了人族生火，并用此抵御野兽。之后就飘然而去，由伏羲接任人族。因为云中子是混沌生灵，虽因此获得大功德，却不能成就人皇圣位，但也为大福的金仙，元始天尊依此功德炼制成通天神火柱，也是功德圣器，云中子拿在手上，一切劫数都难以近身。

　　通天神火柱罩着众人，外面的都天神雷却已经落了下来，只听惊天动地的连声大震，地水火风汹涌，如巨浪滔天，百万巫族大军，连同百丈厚的地面，都被震成飓粉，灰蒙蒙一片，如云舒卷，翻腾不停。

　　都天神雷炸开，苍穹等人虽然是在阵势里面，但看着那几百条火龙在一条条断裂熄灭，心中就打鼓发慌，正不知道怎办才好的时候，地面就被都天神雷炸开，便见神火柱裹着一团火球，众人都在其中，向着天空高处飞去，缩小为栲栳大一团，落在一个身穿水合道袍的道士手中。

　　“善哉，善哉，转眼百万生灵恢恢，自作孽，不可活。”道人叹息一声，摇头晃脑，一摆手中拂尘，驾着祥云向东边而去。

　　过五百里路程，道人找一山头落下，将神火柱往山头一抛，依然排着八卦阵势，火龙一条条缩回柱子里，苍穹等人这才走了出来。来不及说什么，妙山缓慢吐出妖云空间，将一窝狐狸精都放了出来，只见那一只只狐狸，浑身大汗淋淋，软绵绵瘫痪在地面上，大口大口的喘气，仿佛刚从烤炉里钻出来一样，就是妙山，也踉跄欲倒。

　　妙山不懂虚弥芥子神通，她将是让那些狐狸都施展缩骨之术，一只只叠起来，自己再用法力强行封印妖云空间，这才能收进身体里的，每一分钟都要消耗巨量的法力，并且妖云空间里没有空气，如果道人不是现在放出他们，只怕妙山就要力竭，身躯被涨大的妖云空间撑爆了。

　　“各位道友，云中子有礼了。”道人执拂尘打个稽首。

　　众人见果真是金仙云中子，连忙回礼，就是陈亮最为热情，围着云中子团团转。苍穹在一旁，看云中子虽然笑眯眯的，态度没有什么不对，却没什么热情，便知他对妖族的态度。

　　“白忙一场而已。”苍穹心中寻思，见妙山拜谢了云中子的救命之恩后，便在一旁打坐恢复元气，就走了过来。

　　妙山听见脚步声，睁眼看见是苍穹，连忙挣扎要站起来。苍穹虽然想过去扶起，却想到男女有别，正踌躇间，跑过来一个小狐狸精，扶住了妙山。

　　“娘娘，小心点。”小狐狸精脆生生的说话，如黄鹂清唱一般，歌喉有百般妩媚。

　　苍穹粗一看，只觉眼前一亮，心神就在云间飘荡，恍恍忽忽的，过了好一会，才慢慢稳定下来，连声长吸三口气，将紫气元神运到了极点，眼珠陷成紫色漩涡，这才看向小狐狸精。

　　纵使紫气元神能平息元气，苍穹依然觉得心乱如麻，打将军鼓一般，咚咚作响。那小狐狸精，除了一条白绒绒的小尾巴，其余的与人无差别，长得似一块无瑕美玉，脸衬朝霞，唇含碎玉，秋波转动，便有万千深情，身穿半短素衣，露出雪也似白的双足，细腻柔嫩，粉光致致，姿采明艳，容光照人，苍穹纵有万般形容，此时也说不出话来。

　　这小狐狸精，竟然比妙山还要美妙百倍，即是天上仙女也不及她百分之一，苍穹所见的女子中，竟然只有圣人女娃娘娘能比她美丽。只是女娃娘娘的美，是卓越大方，高贵之美，这小狐狸精之美，是娇痴，惹人怜爱之美。

　　“妲己，就你最可爱了。”妙山见到小狐狸精，顿时眉开眼笑的，精神也好了许多。

　　“妲己，竟然是妲己，我晕。”苍穹只觉如受雷击，一时恍惚，过了许久，才听见天边传来遥远的声音，慢慢接近，又过了一会，才在耳边响起。

　　“……不管怎么说，要多谢苍穹道友的帮忙了。”妙山说着，便向苍穹鞠了个躬。

　　苍穹激灵灵的打了个寒战，将元气运行了一个周天，这才彻底定下心来，连忙对妙山说道：“不过是自救而已，道友不必如此。”心中依然在暗暗吃惊未成年的妲己的绝世风采。

　　“道友过谦了。”妙山笑了笑，便没有说什么，她也知道，苍穹并不是想救她们，不过是被迫走在一起而已，不过从结果上来说，苍穹为她们引走十位巫师，并且逼得巫师自爆，这才让他们有了生存的机会，才有了云中子的救命之举，妙山也很感激，苍穹间接救了狐狸一族的性命，不得不谢过。

　　苍穹又看了妲己一眼，这才看向妙山，见她精神不是太好，想了想，掏出一个黄皮葫芦，倒出一颗碧莹莹的丹丸，香气扑鼻，递给妙山，说道：“这一颗天王补心丹，是天庭灵丹，滋银补阳，恢复元气最是有功效，妙山族长不凡服下一颗，也要定了心神。”

　　妙山犹豫了一会，就接了过去，当面服下，入口便化为一团灵液，顿时元气恢复的七七八八，连忙谢过苍穹。

　　苍穹摇头，又倒出一颗天王补心丹，递给妙山，指着妲己说道：“这丹还能增长修为，净化一身妖气，送与这小姑娘了。”这次妙山没有犹豫，接过之后，就让妲己道谢。

　　妲己眨了眨眼睛，俏生生的向苍穹道了个福，说道：“谢谢你，你是个好人。”

　　苍穹一愣，哈哈大笑起来，似乎感觉很是新奇，妲己一脸迷糊的娇痴样，不知道苍穹听了为什么会大笑不止，见苍穹笑的有些放荡，心中有些害怕，连忙缠扶着妙山。

　　“好一个好人。”苍穹笑了半响，才停息下来，又问妙山：“你们居住的地方已经被毁了，如今要去哪里定居？或许在下可以帮忙。”

　　妙山尚未回话，后面云中子摆脱了陈亮等人的纠缠，走了过来，笑着插嘴说道：“我在来时，路经一座好山，山上俱是奇花老松，红紫芳菲，苍翠欲流，地脉灵气结成九道龙脉，排布九宫之势，是个炼气凝神的好地方，不如天狐一族都搬去那里吧，我也可顺路送一程。”

　　妙山听了，大喜说道：“云中子仙人说好的，那就是好的，如此就麻烦仙人了。”

　　苍穹插嘴问道：“不知那地方叫什么？”

　　云中子回答：“青丘。”


第三十六章 一个跟班，人巫决裂

　　天空垂下一朵黄云，疾如奔马，落在一个山头上，跳下两个人。

　　此时本是日当正午，不过中央有祖巫神通所化的黑色漩涡挡住，日光便照不下来，只有余光照亮了天空，带着地面也蒙蒙亮着，仿佛凌晨太阳尚未跳出地面之时的鱼肚白。

　　“喂，各走各的路，不要跟着我。”苍穹不爽的对身边的陈亮说道。

　　“你我都是玩家，不团结一致，怎么混洪荒啊？”陈亮嬉皮笑脸地说道。

　　自从告别了云中子等人之后，陈亮以都是玩家的理由，跟着苍穹一起走，苍穹本来不以为意，却不料陈亮一跟就是千里，这下子苍穹就发觉问题了。

　　“不要嬉皮笑脸的，这不是你的真面目，直说了吧。”苍穹淡淡说着，将问题摆出来说明，如果陈亮还是不说实话，他不介意送陈亮上天庭去。

　　陈亮止了笑意，仔细看了看苍穹的神色，见是认真的表情，沉吟了一会，便说道：“论坛里，有许多与你相关的资料，老实说，我很羡慕你，我研究过你的行为，发现你对游戏极为了解，不管是宝物还是游戏情节，所以我想投靠你，分上一羹好处，我现实只是单身一人，只想在有生之年顺利晋升到天仙境界，取得长生不老资格就满足了，代价就是我在游戏里全心全意的投靠。”

　　苍穹沉默了一会，许久之后，才问道：“我没有你想的那么厉害，况且，我怎么能相信你？”

　　陈亮笑道：“你我签订不平等网络协议。”所谓的不平等协议，就是主动契约的一方以不确定的方式，自愿吃亏，付出巨大的代价，定下一个自己实现不了，而对方能轻易完成的要求，双方如果违约，对方付出的代价只是罚款，而主动契约者违约了，将受到自己条件加重十倍的强制性惩罚。比如陈亮这样的，如果他违约，将被剥夺一切权利，包括生存权，都会被判给苍穹，强制性将陈亮当成奴隶。

　　苍穹看着陈亮，陈亮毫不回避，两人对视许久，苍穹猛地哈哈大笑，说道：“好，好，便信你一回，又怎地。”两人便上了契约空间，签了协议，这才回来，整个过程，不过一个时辰。

　　“走吧，先跟我回神农族再说。”此时两人身份已经有了变化，苍穹便不再遮遮掩掩的了。

　　陈亮应了一声，就跟着苍穹，回了神农族的地域。

　　虽然苍穹离开已经有一年多，神农族的发展却没有停止过，整体实力也提升了一个阶级，有一半族民上了化神期修为，多了十几个返虚期的高手。

　　“老大，你果然厉害，当了神农族的族长啊，连城墙都搞了起来了，人族里面，你的实力要排第一了吧。”陈亮啧啧称赞不已。

　　只见原本山的一面，被削成了峭壁，山上每隔百丈就有一个塔楼，几个族人手持弓箭在巡逻，面对平原的一面，筑起一面长有十里，高在一丈的土砖城墙，城墙外就是河流。

　　苍穹说道：“对高手有用么？我只是怕自己离开那么久，人心生变，才布置下这样的任务的，一点用处都没有，好看而已。”

　　“拥有一个城市，可是族民的心愿呢，族长啊，你太小看这面城墙的作用了。”身后传来带着颤抖的声调，显露出苍老的色彩，两人转头，见一个干瘦得仿佛微风一吹便会飘走得老头，穿着一身脏兮兮的祭祀袍，拄着一根漆黑的木棒，哆哆嗦嗦的走了过来。

　　苍穹咦了一声，说道：“祭祀大人，虽然后土祖巫已经陨落，就算还没供奉其他祖巫，你的力量也不可能一年就都消失了啊，为何会这样？”在苍穹的感应里，祭祀身上，一点力量都没有，完全是一个将死的老朽身躯，实在让苍穹惊讶不止。

　　祭祀苦笑着，慢慢来到苍穹身前，指着天上中央的黑漩涡，说道：“族长或许不知道，这东西出现之后，我就再也无法获取任何一点祖巫力量了，并且苦修一生的力量也在消失，一个月前，我就什么力气都没有了。族长知道这代表什么吗？”

　　苍穹怎会不知道，之前与云中子等人告别的时候，云中子就说过，巫族终于要向人族下手了，目的是猎取与巫族最契合的人类魂魄真灵。只不过三清圣人算了出来，提前派遣弟子下凡来守护，祖巫知道之后，也就放弃了这个想法，不过依然颁布任务给玩家，让等得无聊的巫族玩家前来攻打。

　　苍穹掏出一颗天王补心丹，递给祭祀，说道：“我已经明白，让族人们准备战斗吧，这一颗丹药，能补回你消失的元气，你脱下祭祀袍，重新修炼我族的心法吧，借助外界的力量，终究是别人的，想必你也已经明白了。”

　　祭祀看着丹药，浑身颤抖不已，过了半响，才长叹一身，接过服下，丢了棍子，脱下外袍，转身离开，带着一身的瑟瑟远去。

　　“老大，厉害啊，这下子大权都在你手上了。”陈亮佩服之至。

　　苍穹淡然一笑，没有所什么，便进了族府。说是府第，却是挖空一座小山建筑而成的三层城堡，占地就有十亩，墙面掺杂了各种金铁，以修真炼器手段融合为一体，坚固非常，城堡里面的建筑也是按照八卦九宫方位排列，一根根精铁铸造的大柱错落屹立，光照明暗不定，看去起来仿佛空间被分割成千百份一样，极为神奇。

　　“要是把这些柱子都搞成通天神火柱那样，威力就更加强大了。”陈亮有些遗憾地说道，他对不久前云中子的通天神火柱很是怀念，便对苍穹这样说了。

　　苍穹白眼，冷笑道：“我这城堡又不是仙器，真的搞出火焰，城堡不被融化才怪呢，有这些阵势，已经足够防备内贼了。”陈亮嘿嘿一笑，便不再说话，向苍穹讨要一颗天王补心丹，在三楼找个房间，躲起来修炼了。

　　苍穹将精卫和吴纤两人放出来，天地广阔，色彩多样，把两人喜的欢叫连连，笑声不断，每天就是窜上窜下，上山打猎，下河捞鱼，族里唱歌跳舞，都乐疯乐。

　　苍穹也不理会两人，他心中自有计较，整天就是处理一些族内的矛盾，他实力高超，族内包括玩家，都不是对手，也没人敢触他的霉头，各种小摩擦就渐渐停息了下来。

　　这一天正午，与往常一样，苍穹处理了事情，就上了顶层的平台打坐，猛听天空深处传来鹤鸣，一派嘹亮之音，苍穹挣开眼睛仰望天际，见半空中祥云朵朵，檀香之气漫天，落下上百道虹光，向着四面八方而去，其中有两道落下的方位，苍穹看得分明，正是神农族的地方。

　　“终于来了么。”苍穹徐徐呼吸了一口气，站立起来，静静的等待着。

　　“这是怎么回事？那么多仙人乱飞。”陈亮在下面修行，也被鹤鸣声给打断，心中有些恼火，窜了上来，见到异像，惊讶的问苍穹。

　　苍穹不答，天上两道虹光已经到了头顶，化为两只仙鹤，上面乘坐一男一女，陈亮看得仔细，苍穹见到那男子之时，脸上扭曲了一下，转眼又平静如海面，心中有些奇怪。

　　此时族里的人听到乐声，都走了出来，好奇的看着天上，指指点点的。

　　那两人在天空盘旋了一会，见到苍穹与陈亮站在最高的地方，就俯冲了过来，势若流星坠地，下面的族人惊呼起来，便有人拿出兵器弓箭，只是没有苍穹命令，都不敢抢先动手。陈亮冷笑一声，缩在袖子里的手化为兽爪，看苍穹一动不动，就只是静静等待着。

　　两人俯冲至苍穹面前不到十丈之外的空中，猛地一个刹停，顿时激起一阵狂风，向着苍穹猛吹而来，昏昏漠漠，荡起尖锐的呼啸声，将苍穹的道袍吹的哗啦啦响动，前面紧紧贴在身上。

　　陈亮怒吼一声，双手伸出袖外，上下交叉成十字，化出漫天的爪痕，一番搅动，就把风都抓破了。

　　“妖孽。”那男的一看陈亮那双兽爪，大斥一声，手一指，天空落下一道神雷，有碗口粗，仙气浩荡，却又带着一丝斩妖除魔的决然，只一闪便到了陈亮的顶上。

　　苍穹手一指，一朵金莲开在陈亮顶上，显了六品，收了神雷，又绽放十二色光明佛光，色彩琉璃，空中残留的波动便都停歇下来。

　　“好一个六品金莲，好一个苍穹，好一个神农族族长，果然厉害，哈哈，哈哈。”男的见了，高声大笑起来，感觉有些夸张。

　　苍穹收了金莲，淡淡说道：“不知两位来此，有何贵干？”

　　那男的笑声不绝，女的望了他一眼，只能自己开口，说道：“在下笑曼，这位是蒋太子。因人族巫族决裂，特奉师尊太上老君之命，下来守护人族，以度过这一量劫。”

　　蒋太子这才停止了笑声，俯视着苍穹两人，一挥手，显露出某种风范，说道：“简单的说，我们接了太上老君的任务，要来守护神农族。”

　　又上下打量了苍穹一次，笑着说道：“如果不是太上老君说出来，都不知道神农族族长就是你呢。”

　　苍穹打了个哈哈，没有说什么，陈亮在一旁低声嘀咕着说道：“男的真仙，女的灵仙，我靠，太上老君的弟子修行这么快的么？”

　　苍穹问道：“不知道上次跟着玄都大法师下来度人皇的那两位，可也有下来？”

　　蒋太子一听，不知怎地，脸色臭了起来，没有回答，笑曼就开口，说道：“他们去了轩辕黄帝的部落了。”

　　苍穹点头说道：“原来如此。”

　　蒋太子哼了一声，说道：“挪个好一点的房间，我想睡觉了。”


第三十七章 前世的仇人，今世也不是朋友

　　月光清冷，苍穹躺在城堡顶台上，双眼空洞，心神起伏不定，白天蒋太子那夸张的笑容，又出现在苍穹的脑海里。

　　前世，这个十三家族中蒋家蒋太子，就是玩家之中第一个成为金仙，斩却一尸的高手，也就是这个高手，用借来的盘古幡，折磨无法动弹的苍穹几个时辰，慢慢打断他的四肢，炸的他体无完肤，这才杀死了苍穹。

　　那时候，蒋太子的神情，也是这么夸张，这样大笑着杀他，在杀死苍穹之前，对他说：“生来有什么样的身份，就应该有什么样的人生，你是平民，就必须接受我们领导，纵使能永生，也是永生的平民，依然是低等级的存在。”

　　那句话，苍穹永远忘不了，刻骨铭心的记着。

　　“待到山花烂漫时，谁在丛中笑？”苍穹长吟一声，向天吐了一口气，突地哈哈笑了起来。

　　“好词，想不到老大也会做古词，真是文采出众啊。”啪啪，陈亮一边鼓掌，一边走了上来。

　　苍穹嘿嘿笑了起来，与陈亮擦身而过，下了顶台，只飘过一句话：“这是诗句，不是词句，看书要看仔细，不要不懂装懂，还有，这不是我作的，有空多读点古代书籍，对你的人生精神境界很有好处的。”

　　陈亮一脸莫名其妙，呢喃着说道：“古代中文那么玄妙，有多少人看得懂啊，能欣赏就不错了。”

　　苍穹下了顶台，来到地下室中。这个地下室，是苍穹回来后，自己和精卫、吴纤两人悄悄鼓捣了两天才挖掘出来的，只有百平方，像个正方体，地面中间刻画八卦阵，中心是黑白太极，墙壁尽是妖文符咒，此外就空无一物了。

　　精卫和吴纤两女都在边角，唧唧喳喳的聊着天，时而弄出一阵嘻笑声，两人便扭成一团，把一身衣服都扯乱着，见到苍穹下来，就扑过来，一左一右，左边是精卫黄鹂出谷，右边的已经放开心怀的吴纤百舌鸣啼，苍穹只觉得啁啁啾啾，百啭千啼，却什么内容都听不到。

　　连忙将袖袍一拂，把两女都收了进去，这才清静下来。吐了一口气，手一指地面，中央的八卦图就升起三尺高，苍穹上了八卦台，坐在中间的太极图上，开了禁制，只见四壁上的符文一个个如蝌蚪游动，串连成一片，发出一幕晶光罩着八卦台，苍穹这才将心神投入真灵空间里。

　　外面苍穹忙的时候，里面的元婴也不闲着，一样造出一个玄黄色的八卦台，只是中心只有太极图样，却都是玄黄色，十八杆天妖化形幡插在台上，妖艳的红光结成光幢，与先天三珠树紫光相辉映，别有一番情趣。

　　两女被苍穹投入真灵空间里，地面上却找不到人，苍穹略一感应，便知两女躲在元磁神光颗粒所化的星辰中，将星辰搞的坑坑洼洼的，与苍穹赌气呢。

　　“不理我，正好不用麻烦。”苍穹想了想，就不理会两女的小动作，上了八卦台，站在太极图上，将身子一旋，化为一团鸿蒙紫气，融入到八卦台中，八卦台立刻发出三尺紫色毫光，台上的太极图样慢慢旋转，速度越来越快，最后化为一团混沌色的气旋，升高到三尺高，射下一道混沌光线落在八卦图的中心里，化为黑白两色，也旋转起来，化为一道黑白色漩涡，中心升起一团紫气，略一接触，交融为一体，凝固成一个镜子，背面黑白色，正面是透明紫晶，正好贴在原来太极图的地方，正面向上。

　　苍穹此时，是在用先天大衍神术推算出发生在蒋太子身上的，又与苍穹有关的时间，俗话说‘防人之心不可无’，况且这个人还是苍穹刻骨铭心的仇人，不得不防。

　　先天大衍神术，如若是在外间使用，当然不是如此方式，只是像这种推算他人发生的过去事件，所消耗的元气太过巨大，特别是苍穹现在要推算的人物蒋太子，是一个真仙级的高手，与他同级，想要清楚算出来，至少要一个元会的法力，还要在对方没有防备的时刻才能成功。

　　但是在混沌钟真灵空间内，没有任何的干扰，得出的结果，要么有，要么无，绝对不会受到蒙骗，就算是圣人出手，想要窜改推算到的结果，也必须将法术效果送进真灵空间内，必然要触动到那些先天禁制，惊醒到苍穹。

　　而且，在真灵空间内，借助天妖化形幡，苍穹将心神与幡上的妖神合一，能迫使妖神喷出本命元气，用来代替苍穹施展大衍神术的元气消耗，如此一来，苍穹施展先天大衍神术，也不用消耗一个元会的法力了。

　　天妖化形幡上的妖神，虽然是用炼器手段凝聚出来的躯壳，但凝练久了，妖神能脱离幡面之后，便有了灵。这灵不是智慧，而是本能，本能的要强大自己，在外间，苍穹元神不能出来，虽然能使用天妖化形幡上的任何神通，甚至用幡来替死，却不能剥夺幡中妖神的元气，本能的，妖神躯壳就会反抗。只有在真灵空间内，苍穹依靠妖神本命幡的禁制，用心神取缔妖神本能，操控一切，才能逼使妖神躯壳把本命元气喷出，这样会使得妖神变弱，甚至无法聚成实体，脱离幡面。所谓的本命元气，其实就是化形幡的仙器等级。

　　吼，吼！化形幡呼啦拉飘动起来，幡面仿佛多了一个深幽的空间，妖神就在空间中沉浮，从口中喷出一团团妖火，落在八卦上，八卦阵上的紫色毫光立刻旋转起来，从八卦方位上射出八条光线，如锁链一般扣在中间的镜子上，便见镜面出现雪花白点，随着八卦阵和空中的混沌气旋不停注入元气，雪花点渐渐消去，显露出一些景象。

　　一间卧室之中，蒋太子神态庄严的打坐着，双手胳膊之上各套了一个白深深的圈子，身上还有各种宝物光华隐隐，略一分辨，至少有三四种。猛地左臂上的白圈发出刺眼的白光，景象顿时破裂，轰隆一声霹雳震响，一道白光刺透真灵空间的先天禁制，打在八卦台中心的镜子上，将镜子打成了碎片。

　　与此同时，城堡里的蒋太子被惊醒，惊疑不定的看着左臂上显露异状的白圈，口里自言自语地说道：“难道今晚有人要偷袭我不成？嘿嘿，我等着。”便重新闭眼打坐。

　　白光消失之后，过了许久，镜子才重新聚起，一阵雪花点之后，重新显露了景象，如同抽影一般，转出一个个画面，每个里都有蒋太子在内，转了好一会，才定格下来，画面出现几个人，各自分开有三丈距离，对视而立，并且有说话的声音传来。

　　蒋太子说道：“今天召集诸位前来，主要是我有了一个意外的发现，在太上老君那里接守护人族任务的时候，知道了神农族的族长，竟然就是那个专门盗取我们宝物的苍穹，华盛顿，孙宝兄，汉王刘，隋王杨，你们的老仇人呢。”说着怪笑了一声。

　　众人一听苍穹的名字，脸上都出现愤怒的神情，孙宝说道：“蒋太子，有话直说了吧，要怎样才能杀了苍穹？”

　　蒋太子哈哈一笑，说道：“我就是要你们联合起来，在某个时刻进攻神农族，逼得苍穹将宝物都祭出来，我负责收了他的宝物，好让你们杀个痛快。”

　　华盛顿冷笑了一声，说道：“蒋太子，你让我们都进了这个鬼空间，不会就是为了让我们当打手，为你服务吧？少废话行不行？”

　　蒋太子打了个哈哈，说道：“好吧，到时候宝物都还给你们，苍穹也给你们杀，但是我要大量的功德，除了你们自己，其余的手下，都要让我杀死，并且神农族的人不能杀的太多。”

　　华盛顿连忙拍掌叫好，说道：“这主意好，我们一定全力支持你，可惜我家族的都是妖族，现在都在天庭里了，下不来，除非蒋太子你用这鬼空间来搬运。”

　　众人一听，都冷笑着，汉王刘说道：“华盛顿，你就别装了，谁不知道你在巫族里面插了很多手下，好让你刷妖族功德的，你这一身宝物，包括被苍穹落去的三品金莲，不都是这样来的吗？”华盛顿只能干笑一声，不再说话。

　　蒋太子有些不高兴地说道：“华盛顿，做人要厚道，你原来的金刚琢，可还是我帮你做任务解封出来的呢，可惜你毛毛曾曾的，被苍穹一骗就给夺了去。”

　　华盛顿连忙说道：“好了好了，我把人手都带出来就是。我靠，你帮我搞的金刚琢又不是没有代价的，我可是用了50亿信用点呢。”

　　蒋太子怒道：“那不过是零用钱而已。”两人怒视起来。

　　汉王刘连忙制止：“停，回归正题。”两人这才打着哈哈，露出笑脸来。

　　孙宝挑了挑眉头，说道：“我孙家大部分都转为巫族，如果就这样让蒋太子你杀了，整体掉了等级，就算拿回来混沌钟，似乎也不值。况且跟着蒋太子一起做任务的那个笑曼是跟我们同心的么？”

　　蒋太子说道：“那女的是伊丽莎白家族的旁系，因为有华夏血统，就跑来洪荒世界玩，她老子还托我照顾她呢，不会对我们的计划产生影响的。”

　　隋王杨嘎嘎笑着说道：“这次人巫决裂，巫族肯定要进攻人族的，虽然我们知道不会有好结果，不过可以用小部分人马，骗其他玩家一起来攻击神农族啊，用他们的性命送给蒋太子做功德，蒋太子不会介意吧？”

　　汉王刘嘿嘿说道：“还是说蒋太子打着削弱我们家族实力的主意？”

　　蒋太子连忙笑道：“大家都是贵族，一个小小的游戏，我哪里会用这么卑鄙的手段，就按隋王杨的意思办吧。”

　　孙宝又说道：“据我所知，苍穹与轩辕家族的太子似乎关系不错，前不久我孙家伏击苍穹，见到过他与轩辕在一起做任务。”

　　华盛顿冷笑着说道：“他轩辕家族虽然很神秘，却还没到能同时威胁到我华盛顿家和蒋家的程度，怕他作什么？”

　　孙宝摇头说道：“只是怕苍穹在现实与轩辕家有关而已。苍穹一开始的高山部落转移给盘龙星系的张家，我们当时都以为是用卖的，不过上次我五弟见苍穹与张家的张玫儿关系密切，又有轩辕在一旁，莫非张家也是轩辕家族的影子护卫家族不成？”

　　蒋太子有些愕然，沉吟着说道：“也许有可能，不过要调查太过麻烦，要是真的有关系，也绕不过轩辕，大家都是超级贵族，游戏的事情就不要牵扯到现实就是，想必这样就不会出问题了，游戏里我们都装作什么都不知道就是。”话里头，对轩辕家族有着很深的忌惮。

　　又笑着说道：“到时候，你们几个再带一些高手，我用这空间装你们下去，乘机收了苍穹的宝物，再把你们放出来，几人联手，任他速度多块，促不及防之下，也立刻就能杀了他，没了宝物，又掉一个等级，连累他的落宝金钱也掉等级，威胁就没那么大了。”如果玩家死亡之时，只有凝练的异宝类宝物，那就掉一层封印来代替真灵的损失。

　　隋王杨怪笑着说道：“我很多手下死亡后，呆在地狱里，到时候想办法再杀他几次，掉光落宝金钱的解封等级，最好能够抡白他，看他还有什么本事。”

　　蒋太子眼神一亮，说道：“好主意，大家现在都有一些手下死亡，巫族的都下了地狱，正好伏击苍穹，把他抡白。”当下众人就凑在一起，交头接耳的商量着怎样在地狱折磨苍穹。

　　哗啦啦，画面景象变成了雪花点，闪动一下之后，整个八卦台轰隆一声炸开，十八杆天妖化形幡裹着一团紫气飞上半空，地面玄黄气沸腾了一会，慢慢平息下来。化形幡缩小成一尺小幡，中间的紫气旋转着化为元婴。

　　苍穹收起天妖化形幡，慢慢走到三珠树下，坐了下来，脸上似笑非笑。

　　对于华盛顿怎么还能下来，苍穹也不惊讶，圣人洞府，直通三界任何没有禁制的地方，这是帮派系统的特殊属性，不过现在人皇轩辕未一统洪荒人族，就只有圣人的洞府才有这个属性了。

　　过了一会，苍穹手向天空一招，落下一堆材料矿石，挑选了一些，苍穹炼制出几样东西，便收了起来。

　　“前世是敌人，今世也不是朋友。蒋太子，华盛顿，汉王刘，隋王杨，孙家，正好一网打尽。看你们的阴谋高明，还是我的手段更胜一筹吧，嘿嘿。”


第三十八章 都在演戏，谁是主角便无敌

　　日近西边，天凉似秋，风吹过大地，冷冷飕飕，枯叶卷上半空，飒飒萧萧，沙扬尘障漫天。

　　荒原一望无际，人头拥挤似木桩，就是荒原之主的豺狼虎豹，也远远的躲到天边，用幽幽的呜咽，向天控诉，恶客在欺主。

　　蓦的，一根响箭甩上了天空，便听一阵惊天动地的吼声，大地跳跃了一下，千军万马，化为一片云潮，涌向只有十里长的城墙。

　　随着大地的震荡，城墙外的河流奔腾起来，水浪卷起三丈高，带着鱼儿、泥鳅、虾蟹在空中怒视着荒原上的兵马，说是河流，河面也有十丈宽，河水更是深有几十丈。

　　小小河流，岂能阻挡万千大军前进，就是投鞭也能断流，更呈论能一飞冲天，腾云驾雾的修真之士。便见大军冲到河岸边，无数条身影拔地而起，如乳燕投林，一个穿梭就到了河的另一边，城墙之下。

　　更有那骑着独角马的，背上长翅膀的，脚下能腾云的，入水能游动的，踏浪如平地，一转眼就遮盖了河流，速度快的已经到了城墙下，无数的霹雳雷火一瞬间淹没了城墙，轰隆隆巨响之中，灰尘升腾如起蘑菇云，就有无数人从灰尘中跃出，冲进了神农族的驻地。

　　却见驻地内，前半部分空空如野，中部一座青黑的城堡如山高，城堡之后，隐隐能看见兵戈晃动反射到天上的亮光，除此之外，静寂如虚空，微风吹拂，带着丝丝血腥的味道。

　　“杀啊，巫族力量的源泉，宝物，人口，都在城堡的后面。”吼叫声中，是一双双艳红如火的眼睛，只是一句简单的话语，便能激起杀戮的快感，轰隆隆，大地颤抖着，一间间房屋坍塌成废墟，里面的牛羊猪鸡都能成了杀戮的前奏。

　　“演戏一般，就是有千军万马，又能怎样。”城堡上，苍穹徐徐说道，陈亮低声吼笑着，笑曼面无表情，蒋太子眼睛中的兴奋无法掩饰。

　　“哈哈，哈哈，此言深得我心，人山人海，在绝对力量面前，一无是处。”蒋太子高声狂笑起来。

　　“说那么多干什么，我先下去杀几百个过过瘾。”陈亮此前依靠苍穹给的天王补心丹，几天苦修之后已经完全恢复了元气，并且似乎是破而后里，竟然一举化出元神，进入天阶境界，心中兴奋之至，刚好有大量的玩家来进攻，正好一试身手。

　　陈亮也不走正路，往城堡外一跃，在半空咆哮一声，化为一只巨大的穿山甲，如一座小山一般压了下去，一声天崩地裂的响动，之后穿山甲一个打滚，化为人形，却见地面凹了一大块，有几十块新鲜的肉饼被压入土里，此时陈亮已经旋风般收割着周围的生命，一朵朵血花盛开，璀璨之至，来犯的兵马一时受到震慑，让开了一个巨大的空间。

　　但很快更多的人马涌了过来，如海浪一般，无穷无尽，陈亮杀了一会，便被几十个使用宝物攻击的巫族玩家，压缩在城堡前一个小小的空间内，手脚都难以展开，只是他本体是穿山甲，防御极高，又有天阶的实力，守护起来，那几十个宝物玩家根本攻不破他的防御，只是陈亮也无法杀人了就是。

　　蒋太子在上面俯视着，见了嗤嗤笑道：“最低级的天阶实力，也能算绝对力量的范畴么？乱七八糟，没有自知之明。”

　　苍穹微微一笑，没有回话，只是说道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。陈亮已经衰其军气了。”

　　蒋太子眼神闪动了一下，拍掌笑道：“说得好，再而衰，之后就是三而竭，苍穹兄何不下去大展神威，彻底绝了他们的气势。”

　　苍穹点头，说道：“只是我担心敌人乘机毁了我的城堡，使我神农族分崩离折，届时纵是杀敌万千，也抵不过损失了。”

　　蒋太子大笑着说道：“这好办，我和笑曼帮你看着就是，如果城堡出现问题，什么损失都由我来赔你。”一旁的笑曼，有些讶然的看了看蒋太子，眼神闪动着深思的色彩。

　　苍穹笑道：“尽心即可，如此麻烦两位了。”说罢，便纵身一跃，化为一道黄虹，顿时到了地面。

　　蒋太子吓了一跳，骇然说道：“好快的速度，逃窜无双啊。”

　　笑曼轻笑一声，说道：“今天的蒋太子很是不一样呢。”

　　蒋太子轻哼了一声，低声说道：“你父母请求我，让我照顾着你，待会儿发生了什么事情，你一旁看着就是，可不要多手多脚，出了问题，可不止我蒋家一个家族的问题了。”笑曼笑了一笑，还没说话，城堡下轰隆一阵阵霹雳震响，两人连忙俯视着，正见苍穹大展神威。

　　苍穹出手，以真仙级的实力，自然与陈亮不同，手一扬，抛出千万点紫色雷珠，散落再身边一亩内的地方，有敌人不小心踩到，如踩到地雷一般，轰隆一声，接着就是连珠霹雳响动，直震的山摇地动，空谷回音，砂石四溅。

　　待烟尘平息，只见苍穹所在的地方，已经空出老大一片地方，焦炭碎肉东一点西一处，残刀破剑遍地丢，还有青烟袅袅升起，敌军顿时骇然失声，踌躇不敢前进。

　　“一齐上。”敌军之中，响起一声高吼，几十条身影拔地而起，落在苍穹的周围，苍穹定眼一看，是梁王陈，以及他的一干属下。

　　有两人各掏出一个卷轴，迎风一抖，一张化为一片一亩大的白云，停留在众人顶上，另外一张落在地上，变成一个沼泽，就在苍穹脚下，便把苍穹陷了进去。

　　“你们不知道我是谁吗？送上门来的宝物。”苍穹低声笑了起来，梁王陈等人正莫名其妙，就见苍穹手一挥，打出一道黄光，落在顶上的白云中，白云立刻收缩起来，重新化为一个卷轴，卷轴上伏着一个生翅的铜钱，掉落下来，正好落在苍穹手上。

　　“呀，落宝金钱，你是苍穹，不好，快把宝物都收起来。”梁王陈大骇，狂吼起来，将手中盘古幡狂摇，炸出几十道混沌剑气，都向着苍穹手上的东西奔去。其余人一听，吓得手忙脚乱，连忙掐着收字诀就要收会宝物。

　　苍穹之名，但凡有宝物的，谁不知道？

　　“心都乱了么。”苍穹冷笑了一声，一纵便到了手中山河社稷图的那个主人身边，手中震出一道先天紫霄神雷，把那人震成了齑粉，这才驱除了宝物中的凝练真灵。

　　“另一张也留下吧。”苍穹说着，见对方已经把画卷收到了身边，连忙摘下落宝金钱一抛，画卷便随着金钱落在地上。

　　“快阻止他。”梁王陈怒吼着，只是苍穹用了化虹之术，一转眼就到了那人身边，又是发雷一震，便杀了此人，再一纵，到了画卷和金钱旁边，把两样都收了起来。

　　整个过程，不过一瞬间，梁王陈等人甚至还没调整过来，便被苍穹落了两个山河社稷图，只气的梁王陈怒火冲上云霄，暴跳如雷。

　　“宝物不要离身，变化原型，用法术攻击，把他给我杀死。”梁王陈咆哮着，将身一挣，喀嚓喀嚓，变化成苟芒祖巫的原型，有十几丈高，手中盘古幡一挥，幡面卷在杆上，化为一根棍子，上面裹着混沌气流，向着苍穹砸下。

　　其余人连忙照着梁王陈的吩咐行动，有人展动杏黄旗，冒出朵朵金花，每个人都分到几朵，顿时防御大增，把手中的金仙级宝物震出一道道刀光剑气，风火霹雳光华纵横交错成网状，罩向中间的苍穹。

　　更有人拿出一个羊脂玉净瓶，将瓶口对着苍穹，破口大骂着苍穹，什么字眼脏便出什么字眼，只要苍穹敢回话，就会被收了进去，如果没有特殊的手段，化为一滩浓血就是他的结局了。

　　城堡上的蒋太子，看得分明，知道时机到了，连忙卷起道袍，褪下左臂上的白圈，往平台一晃，白蒙蒙一片光亮，笑曼一时不察，被晃花了眼睛，连忙伸手遮住脸庞，待过了一会，放下手来，见平台上多了十几个人，有的是人族，有的是妖族，也有巫族的。

　　笑曼大惊，拉着蒋太子说道：“你们要作什么？”

　　蒋太子低声说道：“这是我们的事情，你就在这里看着，不要插手，如果有人攻打城堡，你就帮忙守护着，只要抱住神农族就行了，给我记清楚，这些都是其余家族的成员，那位可是华盛顿家族的，如果坏了我们的事情，你一个人可担当不起。”一句话就说得笑曼不敢插嘴。

　　华盛顿低声吼叫着，左手诛仙剑，右手陷仙剑，牙齿咬的喀嚓响，说道：“报仇的时刻到了，蒋太子，你准备好了没有？”

　　蒋太子又褪下另一个白圈，说道：“待会看我抛出，你们就准备，我任务在身，可不能亲自动手杀他的，否则功德要被倒扣百万，我可损失不起。”

　　孙宝对一旁的孙强小声说道：“待会儿自己小心一点，烂船还有三分钉，没有宝物，本身还有真仙级的实力的。”孙强点头应是。

　　汉王刘嘿嘿笑着说道：“怎样？我稍微一勾引，就搞来了近十万人，还把梁王陈给骗了过来当主力，蒋太子，你等下杀的完吗？要不要我帮你杀几个？”他是妖族的，现在杀巫族和人族的玩家，也能赚取许多的功德，看着地面上密密麻麻的人群，心中就骚痒起来，想着分上一羹。

　　蒋太子连忙摇头谢绝，心中寻思道：“开玩笑，这么多人头，加上完成任务后的奖励，至少有百万功德入手，还有宝物的一次解封，平白无故我会让给你才怪呢。”

　　说话间，下面的苍穹果然不敢小觑几十人全力的进攻，脚一跺，托起一个六品金莲，发出十二色光辉，顶上祭着一个铜钟，阵阵玄黄气从钟内涌了下来，罩在身外，把近身的一切攻击都给消去，连十二色佛光都被遮得暗淡无色。苍穹左手打出一颗珠子，右手掏出一个白圈，向着梁王陈手上的盘古幡套了过去。

　　“金刚琢。”梁王陈大惊，连忙就要收起盘古幡。

　　“就是现在。”顶上的蒋太子，见机立刻抛出一个白圈，在空中化为一个大圈，白深深的，笼罩在梁王陈等人上空，呼啦一声，所有人手中的宝物，包括梁王陈手中的盘古幡，苍穹脚下的金莲，顶上的铜钟，打出去的白圈珠子，都落到了白圈里，消失不见。

　　“正品金刚琢，不可能。”梁王陈尖叫起来，一脸抓狂的样子，他死也不相信，如今会出现正品的人教功德圣器。

　　“傻瓜，你我都被顶上的那些人计算了。”苍穹冷笑一声，将身一纵，化为一道黄虹，上到了顶台上，此时正品金刚琢还祭在空中，蒋太子正在掐着收字诀。

　　轰隆隆，苍穹速度快过了头，落到顶台上之时，什么都还没看清楚，只来得及看见无数光华刀一般的迎面飞来，便被铺天盖地的攻击罩住，连人影都看不到。

　　唰唰！华盛顿等人都跃了出来，凌空浮在顶台外，只震动电光霹雳，火焰风雷，刀光剑气，却把手上的宝物紧紧握着不放，苍穹身上还有落宝金钱呢。

　　一转眼，顶台便被彻底粉碎，水火风雷绞成一团，轰隆隆响声震耳欲聋，光华刺眼，不停闪烁。

　　“就是天仙，也无法存活了吧？”众人慢慢停歇了攻击，戒备的等待着能量的平息。

　　这边蒋太子却出了点问题，他狂掐收字诀，那太上老君赐予他，用来守护神农族的正品金刚琢却没了反应，就停留在半空中，缩小为一个臂环大，只是发出白深深的光亮，任由巫族的玩家疯狂攻击。

　　“怎么回事？我又没有参与进攻苍穹，为什么金刚琢不受指挥了？”蒋太子面如死灰，又掐了一会诀，对一旁的笑曼说道：“你用收字诀试试看。”

　　笑曼就掐诀，摆弄了一会，金刚琢依然没有反应，只能放弃，说道：“没办法了。”蒋太子顿时发呆不止。

　　华盛顿等人那边，又发生了变化，一个紫色印玺飞了出来，在顶上炸出几十道紫雷，都打向华盛顿等人，只是他们早有准备，法宝都护在身边，紫雷便没有了效果。

　　“他还活着，继续攻击。”孙宝大声呼喝着，打出一片妖火。

　　众人正要动手，却听几声咆哮，跳出四只毒火精灵，分别在四个方向，伸出怪爪抓向四人门面，那四人是华盛顿，孙强，汉王刘，以及一直不吭声的隋王杨。

　　华盛顿呀的一声大吼，手中双剑交叉，将毒火精灵斩成三截，化为一片绿火，华盛顿正想嘘一口气，却见绿火中飞出一颗珠子，发出五色毫光，华盛顿还没反应过来，便被打中，同时天上落下一道紫雷，华盛顿只来得及惨叫一声，便被击成了齑粉。

　　蒋太子大叫一声，掏出另外一个金刚琢，却是自己的盗版货，便要投出。猛地佛音嘹亮，十二色光明佛光冲霄而起，显出一台六品金莲，苍穹站立在上面，顶上一朵紫云，托着一口混沌钟。

　　“这不可能，你用假货骗我们。”蒋太子惊骇失措，不敢相信。又岂止是他，剩下的人中，都瞪大着眼睛，一脸发呆。

　　“你在演戏，他们在演戏，我也在演戏，只可惜，主角只有一个，谁是主角便无敌。”苍穹哈哈大笑着，手中托起一个生翅铜钱，另一只手拿着夺自华盛顿的金刚琢，转动一圈，蒋太子立刻收起金刚琢，孙宝等人也连忙收起手中的宝物。

　　宝物不敢使用，他们如何是苍穹对手，顶上雷霆印不断落下紫霄神雷，炸得众人鸡飞狗跳，有几个行动稍微缓慢一点的，立刻被粉碎，渣也没留半点。

　　眼看事不可为，孙宝一扯孙强，两人夺路就要逃跑，却未想隋王杨更快一步，脱离了毒火精灵，一展翅就到了孙宝两兄弟之前，却卷起一阵狂风，阻挡了两人一下。

　　“那仇报不了，这个仇也要报。”隋王杨怪笑一声，瞬间就远去了。

　　“隋王杨，你好胆。”孙宝大骇，怒吼出来，这边苍穹已经发现，手一指，落下数道紫雷，孙宝大吼一声，猛地一推孙强，自己向上冲起，迎面挡了所有的紫雷，顿时化为恢恢。

　　“大哥。”孙强大哭了一声，却不作婆妈之态，冒险祭出盘古幡，裹着身躯向天空深处逃逸，此时距离苍穹已远，苍穹也来不及用落宝金钱了。

　　剩下的其余人等，就是汉王刘也是死过一次的人，连度劫期都还没到，与苍穹相差几百倍，宝物又不敢出手，苍穹只是用手中的落宝金钱和金刚琢威胁，动用顶上的雷霆印，炸了几次之后，便清空了他们，只剩下一脸发呆的蒋太子和一脸惊奇的笑曼。

　　“事实证明，我才是主角。”苍穹悠悠然笑了起来。

　　蒋太子浑身颤抖着，却不是害怕，而是愤怒，猛地高声厉笑起来：“哈哈，哈哈！笑话，杀了几个低手，就能当主角？反面角色在真正的主角出现之前，总是势不可挡的，但是只要主角出现，你就只能伏诛，落宝金钱和金刚琢很了不起吗？来落我的天地玄黄玲珑塔试试。”说着，顶上祭起一个百丈高的玲珑宝塔，玄黄气四垂，绕在蒋太子身外，一切攻击都无法近身。

　　都为真仙高手，蒋太子又怎会真的怕了苍穹，见苍穹又用雷霆印打出数道紫雷，连忙双手掐诀，爆喝一声，落下一道水桶粗的太清神雷，霹雳声才响起，就到了苍穹顶上，只是被佛光一冲，便消失不见，而苍穹打出的紫雷，同样无法打到蒋太子身上，都被玄黄气给抵消了。

　　“你打的过我吗？哈哈。”蒋太子吼叫着，猛地一个旋转，洒出一片晶砂，点点璀璨星光闪耀，如同身处虚空之中，看起来美妙，却是死亡的陷阱，猛地星光全部同时爆裂，如虚空崩塌，地水火风汹涌澎湃，化为一片混沌，把两人都裹在里面。

　　蒋太子顶上玲珑塔垂下玄黄气，将地水火风都荡开，双眼滴溜溜的转动，猛地警戒的俯视脚下，只见一朵拳头大的金莲在快速冒起，一转眼就变成车轮大，化为六品金莲，还在继续涨着。蒋太子怒喝一声，纵身就要离开，顶头上砸下一方雷霆印，打在玲珑塔顶尖上，虽然一样奈何不了蒋太子，却把他砸的向下沉了一沉，落在变大的六品金莲上。

　　蒋太子只觉如沉入泥潭中一样，佛光绕成细线，紧紧的缠绕在他腿上，顿时大惊，催动玄黄气下垂，荡开不少佛光，只是一时之间，也无法立刻挣扎出去。

　　却在此时，蒋太子眼角一花，就见苍穹出现在他面前，雷霆印，四只毒火精灵，定海神珠，先天紫霄神雷，金刚琢，还有刚凝练的山河社稷图，甚至落宝金钱都用了出来，迅猛的打在蒋太子身上。

　　蒋太子何曾见过如此凶猛的近身攻击，虽有玲珑塔护身，也手忙脚乱起来，玄黄气被打得晃动不止。

　　只见霹雳乱响，落宝金钱打在玲珑塔上，玲珑塔晃动了一下，却没有被落下，苍穹皱眉，祭起金刚琢往塔上一套，照样不能套进去。

　　“我玲珑塔解封已经超过六层，你的解封十二层落宝金钱和解封四层得金刚琢能耐我何？主角依然是我。”蒋太子疯狂大笑起来。

　　苍穹冷笑一声，一拂衣袖，落下精卫吴纤两女，两女一出现，就祭起火焰剑和蜈蚣剑攻向蒋太子。

　　蒋太子见突然出现两个仙级高手，大惊，吼叫起来：“笑曼，快来帮我。”只是苍穹手一挥，抛出十八杆妖幡罩在众人之外，涌现一团妖雾，声音便传不出去。

　　“谁是主角，一战决定。”苍穹大笑着，用六品金莲牢牢钳制着蒋太子的行动，金刚琢套在玲珑塔顶上，虽然套不进去，同样能钳制玲珑塔的部分力量，定海神珠和雷霆印打铁般砸在玄黄气上，落宝金钱生出光翅，四处乱飞，苍穹与精卫，吴纤三人联手，天妖化形幡喷出妖火腐蚀蒋太子身上的玄黄气，毕竟不是正品玲珑塔，只一瞬间，玄黄气就被碎裂，苍穹立刻近身，一拳就把蒋太子的头颅打爆，灰白脑浆夹杂着鲜血四溅。

　　残躯上钻出蒋太子的元婴，化光就要逃跑，苍穹见状，连忙一拂袖，将元婴罩了进去，元磁神光摩擦几下，就听一声尖锐的惨叫嘎然而止。那玲珑塔猛地缩小爆开，化为一片玄黄气四逸，苍穹伸手，探入玄黄气中，抓出掉落的一点真灵材料来。

　　“还我盘古幡。”

　　苍穹刚走出来，便见梁王陈疯狂的攻击着笑曼，口里大声吼叫着，笑曼顶上也显出一个玲珑塔，把梁王陈的攻击都抵消掉，口里还能悠闲的说话：“此时与我无关。”

　　苍穹皱眉，猛地发雷一震，把促不及防的梁王陈炸成了齑粉。


第三十九章 功德圣器，正品见威力

　　“我没有参与。”笑曼急忙叫道，看见苍穹眼睛望向顶上的玲珑塔，连忙收了起来，看来解封没有超过六层。

　　“我知道。”苍穹笑了一笑，笑曼嘘了一口气，露出笑脸，还没说话，却见苍穹打出一道紫雷，照样杀了笑曼。

　　“老大，你好残忍。”刚刚摆脱纠缠的陈亮，才出现在顶上，就看见苍穹杀了笑曼，顿时目瞪口呆。

　　苍穹笑着说道：“一群居心不良的家伙，算我不成，都被我杀了。”便向陈亮解释了原因。

　　“我靠，好阴毒的一伙人。不过老大你更厉害，是不是又落了什么好东西了？”陈亮双眼发着光，亮晶晶的看着苍穹。

　　“一个正品金刚琢啊。”苍穹淡笑着，看着空中一动不动的金刚琢，伸手一招，金刚琢便落在手中。

　　“老大，你开玩笑吧，那玩意你能使用？”陈亮说完，就见空中的金刚琢落到了苍穹手上，顿时又目瞪口呆起来。

　　刚接到金刚琢，便有一段信息冲入苍穹意识里，苍穹略一凝神，就知道了个大概，说道：“原来如此。因人巫决裂，三清圣人便派遣门下弟子下凡守护仙、人两道，上次你我碰上云中子搭救就是这个原因，圣人弟子中的玩家实力弱小，能接到任务的，都被赐予正品宝物，即是用来护身，也是用来护人族。”

　　陈亮不解地问道：“那蒋太子之后怎么指挥不动金刚琢了？”

　　苍穹冷笑着说道：“他自以为用这种手段，便能瞒天过海，到现在都还以为游戏里的NC只是一个智脑而已，却不去想这种思维直接沟通的游戏，哪有这么简单的，自讨苦吃，太上老君卜算到了，立刻就不让他使用。”

　　陈亮似懂非懂的哦了一声，苍穹见了，没说什么，这游戏的态度，总要自己体会到了，才能铭记在心。

　　俯视底下，来犯的玩家大军虽然没了主心骨，剩下的人虽然是汉王刘几人引诱而来的，但巫族任务也确实是存在，纵然梁王陈已经死去，却不会就此停止，依然在疯狂的前进。苍穹等人激战，猛烈非常，其实从接触战开始到现在，不过一刻钟，此时冲的最快的，也才几百人，刚拐过了城堡。

　　苍穹冷笑一声，将手一伸，呼啦呼啦变长，伸到了地面，袖袍鼓胀，大如营帐，在众人目瞪口呆的眼神中，走出一队队士兵，至少在五千之数，兵戈锋利，盔甲闪亮，煞气冲霄，结成阵势，随着苍穹一声令下，便冲入玩家大军之中，摧枯拉朽，玩家惨叫连天，鲜血四溅，断臂残肢遍地丢，头颅满天飞。

　　这些士兵，都是苍穹夺自鲲鹏妖城的守城妖兵，在真灵空间内被折磨一段时间后，都纷纷降了苍穹，此时被放出来，如猛虎出栅，势不可挡，他们的实力都在返虚期之间，又纪律严肃，井井有条，习惯军阵合作杀敌，岂是实力高低参差，没有训练过的玩家所能比拟的。

　　苍穹一甩手，打出一颗雷珠，升上高空，如烟花般爆开，远近都能看到，就听城堡后响起一片喊杀声，等待良久的神农族人冲杀了出来，与玩家混战在一起，捉队厮杀，刀来枪去，飞箭如蝗。

　　“我去杀点功德。”陈亮大喊一声，就跳了下去，疯狂的杀戮这。

　　苍穹沉思了一会，又放出精卫吴纤两女，说道：“现在没有危险了，你们两个也下去赚点功德，特别是吴纤，不过安全还是要排在第一，我给你们一个一件宝物护身。”给了精卫雷霆印，给吴纤的是紫云八卦帕，有苍穹允许，她们也能使用其中的大部分威力，而不必凝练，这两件宝物都是真仙级的正品仙器，与现阶段最高级的盗版盘古幡等教上级灵宝相比，威力甚至还要过之，有这宝物护身，苍穹也不怕下方隐藏什么高手偷袭两女了。

　　毕竟是玩家，形不成规模，不到半小时，死的死，逃的逃，战争很快就结束，留下一干人在打扫战场，苍穹一个人带着正品金刚琢下了地下室，开始凝练起来。

　　这凝练当然不是用真灵来契合，太上老君的真灵，可就在里面呢，整个洪荒里面，才几个人能与太清圣人比肩的？玩家想要驱赶其中的圣人真灵，不过是笑话而已，没有太上老君的允许，连使用金刚琢的资格都没有，之前蒋太子违背了圣人意愿，便被剥夺了使用权。

　　苍穹手一招，就能把金刚琢拿回来，当时心里就明白，蒋太子与笑曼都被他杀死，太上老君并没有怪罪他，而且还把金刚琢给予他使用，用来守护神农族。因此战争结束后，他就跑了下来，用法力元气凝练金刚琢。

　　苍穹修炼的不是太清功法，但太上老君既然允许他使用金刚琢，自然会在琢中留下凝练的功决，苍穹元气一接触金刚琢，便知道了祭炼的方式，喷出一口元气，落在金刚琢上，金刚琢立刻化为一道白光，一闪就套在苍穹胳膊上。

　　“功德圣器啊，可惜不能带离神农族之外。”苍穹叹息了一声，有些遗憾的想着，如果能带离神农族，苍穹甚至敢孤身闯入天庭，套取几件金仙级天仙级的真品仙器来使用了，就算被杀死，能抢几件也是值得的。只可惜圣人想的点滴不露，什么破绽都没有，就算是有，玩家敢利用的话，圣人就敢惩罚，蒋太子就是那个下场。

　　“奇怪，怎么没有护身法诀的？难道这金刚琢功能还不全，嗯，是了，还没化胡为佛，缺少了护身功能了。”

　　褪下金刚琢，苍穹用手指一弹，哗啦啦落下一堆盗版仙器，一件件漂浮在空中，有盘古幡，杏黄旗，金刚琢，等等，霞光异彩，瑞气漫天，苍穹顿时看呆了眼睛。

　　“发财就是这么简单啊。”苍穹的感叹还没落下，猛然间，盘古幡呼啦一声，往天上一飞，啪的一声穿破四壁上的禁制，转眼就不见了踪影。

　　“不好。”苍穹大惊失色，这才想起金刚琢收取宝物，并不能断绝其中凝练的真灵，一旦宝物被放出来，如果主人有在召集宝物的话，就会飞走的。

　　正想去追盘古幡，却见其他宝物都震动着也要飞走，连忙将金刚琢一抛，哗啦一声就把宝物都重新收了进去，心中后悔莫及：“得意忘形啊，真该死，可惜我的盘古幡了。”

　　使用落宝金钱次数多了，他都把金刚琢的功能与落宝金钱的功能等同起来了。

　　“也不知道什么时候金刚琢就会回归三十三天外，安全第一，还是把里面的宝物都凝练了吧。”说到做到，苍穹把钻破的墙壁修补好，开了禁制，犹豫了好久，还是决定不进入真灵空间内，虽然那里安全很多，不怕宝物飞走，却会暴露了苍穹本身的秘密。谁知道太上老君会不会告诉他的玩家弟子们的，苍穹是神农族族长的秘密，可就是太上老君泄漏出来的，前车可鉴啊。

　　祭出六品金莲，苍穹坐在莲座上，小心的放出一个宝物，是杏黄旗，一出来，就化为朵朵金花四处冲突，可惜六品金莲的解封等级显然更高，金花冲了许久，都无法离开。苍穹嘿嘿一笑，打出几个法诀，把金花打散了，依然化为一把杏黄旗，这才喷出一口精血，顿时心神进入一个独立空间内。

　　这空间到处都是土黄色彩，天空飘着朵朵黄云，地面到处是一片黄土，却都软绵绵，感觉像走在一层厚厚的棉花上，除此之外，树木鸟兽全部没有。

　　苍穹喷出一口精血之后，心神显化为人形，落在这空间里，顿时惹气巨大的反应，天上的黄云猛地压了下来，地面拱起一只只土黄色怪兽，咆哮着冲向苍穹，气势极为凶猛。

　　苍穹冷笑一声，将身一纵，化为一道黄虹，顿时到了空间的深处，见到了此地的主人，见面立刻就攻击，手一震，出现道道紫雷，劈向那人。

　　那人手段也高明，手一指，地面拱起一道土墙，紫雷打在上面，只溅起许多黄土，打出一个凹洞，黄土不断的增高加厚，把两人都隔绝开来，天空落下朵朵金花，花瓣闪烁着锋利的金光，旋转着向苍穹涌来，外间的怪兽，黄云也压了过来。

　　苍穹哈哈大笑着，将身子一旋，化为一片紫光，分化出千万条紫线，中心开花，向着整个空间弥散，紫线所到之处，金花怪兽全部化为黄色粉末散落一地，便是那堵与天一般高的土墙，也分崩离折，化为尘土飞扬，显露出另一边，面无表情的主人。

　　紫线重新聚为一片紫光，化成一道紫色刀光，向着那人拦腰斩去，那人依然没有表情，只是又在脚下拱起土墙，叠起不到一丈高，就被紫色刀光斩断，去势不绝，把那人也斩成两截，化为黄土粉末消失。

　　紫色刀光化为人形，站立不动，只见地面与苍穹双脚接触的地方，冒出丝丝土黄气，绕着双脚盘旋升起，过了一刻钟左右，整个人就彻底变成土黄色的人形。心神这才退了出去，回到现实，再看杏黄旗，一动不动的，显然已经被苍穹炼化了。

　　这就是驱除别人凝练在宝物里的真灵的最原始方式，将自己的一点真灵滴在宝物上，打出凝练法诀，便进入宝物的真灵空间，化为人形，与宝物主人的凝练真灵所化的人形搏斗，胜利者才能占据这个宝物，失败者损失一点真灵。

　　战斗之时，双方所化的人形，都是本身实力的投射，但因为是在宝物真灵空间里的决战，宝物原来的主人能够操控整个真灵空间，占据了绝大的优势，用这样的原始方式驱除真灵，却是事倍功半的方式了。

　　不过苍穹有真仙级的实力，高出这些宝物的主人实在太多，就算是这么原始的方式，也能获胜，况且他的真灵，现在可是鸿蒙紫气所化，能平息一切能量，返源归本，再以绝对实力催发鸿蒙紫气，更是能抵消真灵空间的作用。

　　非是他想用这种原始方式，而是他根本不懂专门的法术，如何能使用出其他办法来？

　　收起杏黄旗，苍穹打坐半小时，等恢复了元气之后，继续祭炼着其他宝物，用了三天，才把宝物都祭炼完毕，共有第二等教主级的金刚琢一个，第三等金仙级的杏黄旗一把，定海神珠两颗，宝莲灯一个，羊脂玉净瓶一个，第四等天仙级玄都紫府剑一把，三降蛊神幡一杆，七星剑一把，招摇钺一把，落魂钟一个，八卦紫绶仙衣一件，三十三天黄金玲珑塔一座，七宝金莲一个，清净琉璃瓶一个，血目剑一把。

　　苍穹又用了四天，把两张都是解封三层的山河社稷图炼为一张解封五层的，将两个金刚琢也炼为一体，定海神珠也炼化为一套，这才结束了祭炼。

　　山河社稷图（5/12）：能自创一个图中世界，山川河流尽在控制中，人落到空间里，生死不由己，威力至强之时更是能封印他人，便是自杀也无法逃脱。真灵加200。

　　金刚琢（6/12）：异宝类功德圣器，可护身，可套一切宝物，只有人族玩家才能发挥全部力量，其余种族使用，功效减半。

　　定海神珠（3/24）：套装灵宝，能照出五色毫光，防御中上，攻击带着无边大海的力量，克制水属性法术法宝，加快修行速度30%，收集一套另有特殊功能真灵加50。

　　其中最让苍穹意外的，是定海神珠的变化，三颗融为一套之后，解封极限变成了24层，但是每一颗定海神珠都是解开三层的封印。

　　“原来定海神珠还有这样的解封方式，收集二十四颗散装的定海神珠，炼为一套，就能算是盗版级的全解封程度了。”苍穹恍然大悟。

　　虽然一不小心让盘古幡跑了，但是得到这么多宝物，苍穹心中也极为高兴，收了宝物，苍穹上到了城堡上，眼前的景象却让他大吃一惊。

　　连忙找到陈亮，抓着他问道：“怎么回事？战争不是结束了吗？怎么现在还一副战斗状态？我看不到敌人啊。”

　　陈亮一拍额头，大声叹息着说道：“老大，你总算出来了啊，我们都想你想的苦啊。”

　　苍穹大怒，喝道：“快说，废话那么多干什么。”

　　陈亮便不敢调皮，连忙说道：“你七天不在，蒋太子等人在论坛上散布消息，说你手上有正品金刚琢，只要杀了你就能得到一份正品金刚琢真灵材料，还有金刚琢里面的几百件奖励宝物也会掉落出来，玩家都疯狂了，前两天几百个其他部落的人族玩家跑来，傻瓜一样要进攻我们神农族，被杀了，这不还在收拾残局呢，只是听说妖族巫族玩家大军又在聚集，要杀过来了。”

　　苍穹听得脸色不断的变幻着，过了许久，才冷笑着，自言自语般说道：“几百件奖励宝物，正品真灵材料，果然好大的诱惑，想要把我推到所有玩家的对立面吗？不过这样就能打倒我不成，都来吧，来一个杀一个，来两个杀一双，看谁的命长。”

　　又对陈亮说道：“发财的时刻来临了。”


第四十章 因果定数，输赢在物

　　风吹起杀意，雷声做战鼓。

　　这一天，苍穹算到时间差不多，便将陈亮，精卫和吴纤三人叫到面前，说道：“金刚琢里面还有几件宝物，我分一些给你们。”

　　将杏黄旗和清净琉璃瓶给了吴纤，说道：“你用蜈蚣剑攻击有些损功德，我给你杏黄旗护身，清净琉璃瓶中产生的甘露有造化之力，能肉白骨起生机，净化污秽之物，你可用来洗涤蜈蚣剑，将其中的冤魂厉鬼洗去，便有极大的功德。”吴纤连忙谢过，接了过来，见都是解封三层的宝物，心中欢喜，立刻凝练了，左手托清净琉璃瓶，右手摆动杏黄旗，便有朵朵金花护身，美妙之至。

　　“爸爸，我也要。”精卫见了，羡慕非常，虽然知道苍穹会给她好东西，也等不及了，连忙抱着苍穹胳膊撒娇着。

　　苍穹呵呵笑着，弹了弹精卫额头，说道：“我给你三十三天黄金玲珑塔，内有乾天纯阳真火，你再将火焰剑放在塔里面，威力更加强大，能砸能罩，能烧火能护身。又给你玄都紫府剑，宝莲灯，都是火行的宝物，满意了吧？”黄金玲珑塔和玄都紫府剑都是后天宝物，只有九层的封印，盗版的解封起来简单，把各种真灵材料和矿石炼制进去，条件到达之时就会自动解封了，宝莲灯是先天灵宝，威力奇大，比太上老君的八景灯还要强三分，精卫火行之躯，正好相得益彰，只喜的精卫欢叫不止，拉着吴纤蹦蹦跳跳的离开，去试验威力去了。

　　苍穹又对陈亮说道：“有两个选择，一是从羊脂玉净瓶、三降蛊神幡、血目剑，招摇钺中选择两件，二是我给你正品金刚琢，等玩家进攻这里的时候，你去自己套，套到的都是你自己的。”

　　陈亮沉吟了一会，说道：“我选择正品金刚琢，自己去碰运气。”

　　苍穹说道：“你且慢做决定，有条件的，就是金刚琢被收走之前，你必须保护好精卫和吴纤两女，要是她们两个死亡过一次，我就要收了你所有东西。”两女都服下还阳草，现在也不怕死亡无法复活，苍穹怕的是她们复活后下了地狱，受人欺负。

　　陈亮想了想，还是坚持要正品金刚琢，苍穹见他下了决定，便把金刚琢褪下来，给陈亮祭炼，又吩咐道：“过段时间我有事要离开，让精卫和吴纤留下来帮你，顺便赚取功德，你千万要记得，保护两女第一，守护神农族第二，你自己夺取宝物才是第三的。”

　　陈亮不耐烦地说道：“知道了。我发现一涉及到精卫两人，你就变得婆婆妈妈的，难道真的跟NPC有感情了？”

　　“有意见？”苍穹侧目，陈亮立刻落荒而逃。

　　苍穹又坐了一会，起身就要离开，倏地抬头仰望，见高空出现一朵祥云，向着神农族降落下来，速度飞快，如流星赶月般，一转眼就到了苍穹跟前，跳下一个光艳逼人的道姑，身穿大红八卦衣，背插宝剑，顾盼生辉，撩人心怀，却是苍穹的老相识，通天教主弟子，龟灵圣母。

　　苍穹见到，咦了一声道：“你怎能下来了？”

　　龟灵圣母笑道：“我怎就不能下来了？老师又没有限制我的行动，只是不许我随意中断修行而已。”

　　苍穹就笑道：“那你这次下来，是通天教主下的旨意了？”

　　龟灵圣母点头，赞道：“就知你明白的很，老师算到神农族有大难，便让我下来帮忙，说是对我有好处，却没有说明，实在让人费解。”

　　苍穹略一寻思，便拍掌大喜说道：“原来如此。”龟灵圣母连忙追问，苍穹却笑着不答，惹的她生气不已。

　　龟灵圣母哪知，她当初掉下人间，砸死了一座城的人类，此后为吃饱又几次残杀无辜，结下无数因果，便是拜了圣人为师，也是根性浅薄，上不得台面，最后结局是化为恢恢，这是圣人的定数，虽非天数，通天教主一人却也难以逆转。

　　不过现在历史有了改变，教主算出苍穹这一层因果，便让龟灵圣母下来，好守护人族，还清因果，待以后了解恩怨之时，圣人没了话说，定数就做不得准，也有一线生机了。

　　苍穹心中明白，只是此时就算跟龟灵圣母说明，也没有作用，就算她知道了，自身也无法从因果纠缠中脱离，非要他人出手不可，截教一门尽在劫数中，除了苍穹，却没有人能帮忙了。

　　过了两天，大地微微震动，众人连忙穿戴整齐，上了高处眺望。极目之处，涌起一片黑潮，速度极快，一转眼便涌到近处，化为人山人海，至少有上百万人，声音轰隆，血云隐隐，滚滚煞气冲霄。

　　杀呀！一声喊起，那来犯的大军丝毫不停留，直杀向神农族所在。

　　“贪婪者如蚂蚁，不明是非，不辨真假，可悲，可叹。”苍穹摇头说道，手一挥，一声鼓响，顿时从城堡后杀出一支万人队，结成三角冲锋阵形，带头者是陈亮和精卫、吴纤三人，如虎入羊群，肆意纵横，无可抵挡，只杀的愁云荡荡，旭日辉辉，尸横遍野，血溅成渠。

　　一旁的龟灵圣母看了一会，说道：“似乎抵挡不住了。”苍穹急忙观看，见那一支万人队杀到了中间，就如同陷入泥潭一样，行止不由自主，四面八方的人头拥挤，陈亮三人虽然依旧是纵横无敌，能杀死的却没有几个了。

　　眼看不能扩大战果，陈亮叱喝一声，前队变后队，人马后转，便要退走，只是前面敌军一合拢，就把万人队包围起来。陈亮见状，连忙取下胳膊上的金刚琢，往前面一抛，上了天空，化为一个巨大的白圈，呼啦一声，前方的人都是兵器脱手，落入白圈之中。

　　“杀回去。”陈亮大喝起来，收起金刚琢，两个纵跃到了前面，带着兵马，如割草般屠杀着手无寸铁的敌人，向着城堡急退。

　　只是这些敌军，都是为了正品金刚琢而来的，陈亮不使用金刚琢还好，玩家都有些怕死，不敢拼命，如今见到金刚琢在他手上，顿时红了眼睛，狂吼着拼命追赶，气势极为凶猛，仿佛双方有不共戴天之仇一样。

　　断后的精卫、吴纤两人，见到敌人如同恶狼一般凶狠，吓得尖叫连连，精卫连忙祭起黄金玲珑塔，吴纤也连连展动杏黄旗，金光交融，刺眼之至，意料不到的敌人被亮光刺入眼睛中，惨呼着闭眼，流泪不止。

　　“怎么会这样？”陈亮差点被吓死，连忙带着人马乘机脱离包围，轰隆隆向着城堡跑来。

　　“金刚琢，留下金刚琢。”百万敌人在后面急速追赶着，高声吼叫着他们的欲望。

　　城堡上的苍穹见了，连连摇头，对龟灵圣母说道：“一饮一啄，莫不由天定，你该出手了。”

　　龟灵圣母听罢，掏出两颗明珠，等陈亮的人马过了城堡后，将明珠往地面一丢，化为两个巨球，高就有百丈，发出耀眼的白光，便是苍穹也不能直视，感觉就是直面日月光辉也不过如此。

　　“日月珠。”苍穹明白这是通天教主用龟灵圣母原来的眼珠炼制而成天仙级宝物，施展起来，果然光辉如同日月。

　　日月珠下了地面，挡在敌军之前，猛地向前滚动，轰隆隆震响，如同压路机一样，压出两条深沟，就是长江黄河，也不过如此深宽。此时敌军密密麻麻，挤在一起，被日月珠压过，不知多少人被压成了肉饼，只见深沟内一片血红，看不见泥土，都是烂肉。

　　“想不到你以天仙级的法力催动天仙级的日月珠，威力如此强大。”苍穹见日月珠在龟灵圣母的指挥下，哪里人多便往哪里辗压，两颗巨球轰隆隆四处转动，竟然就捆住百万玩家大军，如老鼠拉龟，无处下手，就赞叹说道。

　　龟灵圣母嫣然一笑，还未说话，情况突变，敌军之中，冒出两道金桥，插在日月珠滚动的前方，龟灵圣母一时分心，日月珠滚到金桥上，嘭的一声如气胎爆裂一般，冒出丝丝白气，缩小成两颗明珠，在金桥上滚动。

　　“不好。”龟灵圣母大惊，连忙掐诀，两颗明珠震动一下，就飞了回来，金桥虽然发出五色毫光阻拦，却没有效果。

　　“这是玩家的盗版太极图。”苍穹急忙观看，那两道金桥已经收了回去，下面人头踵踵，纵使苍穹的紫气元神也看不出是谁。

　　任何盗版法宝，就算是教上级全解封的灵宝，威力也没有天仙级的正品法器厉害，只不过盗版法宝的妙处，在于特殊的属性。太极图能定地水火风，龟灵圣母的日月珠是她用法力充斥涨大的，一旦上了金桥，法力立刻被太极图的特性给冲散，当然要缩小回去了，只不过太极图也无法钳制日月珠就是，所以龟灵圣母一招，就能招回日月珠。

　　龟灵圣母恼怒，填充了法力，又打将出去，只不过才滚动了几下，杀不到几人，就又被金桥给消了其中法力，龟灵圣母无奈，只能收回日月珠，拔出背后宝剑，就要杀下去。

　　苍穹连忙拉住她，说道：“你且在这里看着，我去对付那几人，等我下去了，你就使用日月珠，我见机杀了那几个。”龟灵圣母只能恨恨的止住。

　　苍穹便从城堡后下到了地面，悄悄的潜入到敌军之中，因是仓促结成的大军，相互之间未必是认识的，苍穹进入之后，也没有人发现，只道是同伴，甚至有礼貌打招呼者，让苍穹一阵好笑。

　　上面的龟灵圣母却看得仔细，见机投下日月珠，滚动两下，金桥又出现。苍穹在下面看到，金桥是从一小队静止不动的人马中发出的，大约有十五六人，只是又怎会放在苍穹眼里，将身一纵，到了那群人旁边，左手抛出金刚琢，右手就是落宝金钱，都往两道金桥飞去，同时手里聚起紫霄神雷，想要一网打尽。

　　突然，其中一道金桥上，冒起一人，顶上祭起一个天地玄黄玲珑塔，高有百丈，玄黄气四垂，罩在两道金桥之外，金刚琢和落宝金钱被玄黄气挡住，顿时落到了地上。

　　“孙强。”苍穹失声叫道，桥上那人手中一杆盘古幡，满脸狰狞的看着苍穹，却不是死里逃生的孙强却又是谁。

　　“不好，中计了。”苍穹大惊，孙强顶上的玲珑塔，分明是从蒋太子手中借来，用来专门对付他的盗版金刚琢和落宝金钱的，这分明是一个阴谋，一瞬间苍穹就想了个明白，弃了手中紫雷，把金刚琢招了回来，同时化虹，向着落宝金钱奔去，落宝金钱可招不回来的。

　　“他怎会知道我把正品金刚琢给了别人使用的？”苍穹心中突然产生了一点寒意。

　　这边孙强距离落宝金钱，却不过三丈，只一个猛扑，纵使苍穹化虹之术厉害，也不及孙强快，眼看落宝金钱就要被抢去。

　　“孙强。”苍穹猛地怒吼一声。

　　孙强与苍穹有不共戴天之仇，见苍穹怒吼，以为是绝望的吼声，当时就得意的应了一声，这一应却出了变故，孙强瞬间好像被人推了一下似的，猛地一个踉跄，差点摔倒，伸出去取落宝金钱的手也变成撑地而动。

　　“怎么回事？”孙强大惊，眼前一花，苍穹一掠而过，取走了地上的落宝金钱，孙强只气的七孔冒烟，大吼一声跳了起来。

　　“孙强。”苍穹又叫了一声，孙强顺口就要应出，猛地警觉，看向苍穹，见他手持一个玉瓶正对着他。

　　“羊脂玉净瓶。”孙强骇然，连忙伸手捂住自己的嘴巴。

　　“蛮警觉的吗，哈哈。”苍穹得意的大笑着，收起了玉净瓶，祭起血目剑，招摇钺，七星剑，三件法宝打向孙强。

　　“收起太极图。”孙强用玲珑塔挡了攻击，连忙叫道，眼睛警戒的瞪着苍穹，怕苍穹乘机使用金刚琢或者落宝金钱。

　　苍穹皱了皱眉头，虽然眼馋，一时间却拿有灵仙实力的孙强没有办法，只能叹息着看着金桥卷成太极图，就要被收回。

　　却在此时，远处的地面飞起一道白光，到了半空化为一个巨大的白圈，便向着孙强这边套来，速度极快。

　　“陈亮这小子！”苍穹想不到陈亮竟然躲在一边，顿时赞叹起来。

　　“不好，正品金刚琢。”孙强大吃一惊，此时两个太极图还未收起，他自己顶上借来的玲珑塔也来不及收，如果太极图和玲珑塔都被套去，是绝对要不回来的，虽然这些东西，都是几个家族商量着要用来给苍穹一个教训的，但执行者是如今实力最高的孙强，如果都被收去，虽然那些家族表面上不会说什么，孙家的名誉却一落千丈，从此难以被其他家族真心接受了。

　　电光火石之间，孙强猛地一抛手中的盘古幡，向着顶上的金刚琢打去，立刻被套走，只不过也赢取了一点点时间，太极图本来就处在收回状态，这点时间已经足够被彻底收回去了，孙强顶上的玲珑塔收起来却没那么快。

　　只见孙强大叫一声，施展自杀之术，整个爆裂开来，金刚琢套了个空，只把苍穹祭起的那几件宝物都给收去。

　　“靠，这样都行，可惜抢不到蒋太子的玲珑塔了。”苍穹呢喃着说道。


第四十一章 心病去除，七星宝剑

　　那一群计算苍穹的贵族玩家，滑溜之至，早就在苍穹与孙强对抗之时就溜走了，人头拥挤，苍穹也找不到人，只能放弃。没有了太极图，龟灵圣母的日月珠大展神威，轰隆隆辗压，整片整片的收割着敌人的生命，把整个地面都压沉了几丈，血肉铸成的沟壑纵横交错，行走都困难。

　　陈亮躲在战场里，放出正品金刚琢之后，立刻被发现，顿时被无数的玩家包围起来，疯狂的攻击着，致使他无法掐诀收回金刚琢，急忙之时，就放弃了对金刚琢心神凝练，掉落下来，让苍穹拣了去。他也不怕苍穹会因此要了他套在里面的盘古幡。

　　苍穹拾起金刚琢，立刻明白了陈亮的想法，眼神闪动了一下，喷出一口元气，凝练了金刚琢，便要杀将出去。

　　只是战场上虽然混乱，宝光纵横却到处能看见，那百万玩家都注意着金刚琢的一举一动，苍穹拿在手中，如同一块带肉的骨头，顿时吸引了百万贪婪的恶狼，咆哮着向苍穹涌来，气势之凶猛，便是苍穹有着真仙级的实力，也胆战心惊。

　　“我靠。”苍穹不敢怠慢，将金刚琢祭起，照出白深深的光幢，护在苍穹身外，又把自己的宝物，六品金莲，三颗定海神珠等都祭出来，这才稍微放下心。

　　却不料这下引起了更大的麻烦了，想这些玩家，大部分都是平民，就是一件普通的奖励宝物，都能让他们羡慕非常，苍穹一次性竟然祭起好几件，宝物光华冲霄，简直就像一个不穿衣物的绝世美女，站在一群色男之中，哪里能安全。这下子，每个人都爆发出最大的嫉妒，化为无穷的力量，咆哮着杀了过来，人未到，杀气就把正品金刚琢罩出的光幢都冲的激荡起来。

　　苍穹大骇，转身就要逃跑，却见整个神农族的地盘，到处都在战斗着，就连城堡外也挤着不少敌人，就算要逃，也没地方去了，无奈放出五千妖兵，却如将一瓢水倒入大海一样，只激起几点浪花，便被吞没。

　　百万大军就算站着不反抗，让苍穹或者龟灵圣母成片成片的杀，也要杀到法力竭尽，双手疲软无力，都未必能杀完，眼看神农族就要被灭，苍穹焦急万分，却无计可施。

　　却在此时，从远处杀出一股洪流，到了近处，分成三股，呈三个方向包围着战场，带头的几人，飞在空中，把风雷火焰洒绿豆似的到处扔，地面如同点燃落地鞭炮似的，噼里啪啦响动，烟火一朵朵盛开，璀璨之中，带着血红之色。

　　苍穹看得仔细，见飞在空中的人，都是熟悉的人，左边一个火焰绕身飘飞，化为火龙咆哮，所到之处，便是地面也成岩浆，正是金仙云中子；右边一个是女的，站立蛟龙之上，貌似天仙，衣袖飘拂，翩若轻云出岫，虽然没有云中子那般威力，一样是摧枯拉朽的前进；中间一个，飘飘然神仙样，驾白云而飞，一道白光绕身盘旋，时而如流星赶月，往敌军中一闪即回，就见无数人拦腰断成两截，一时还没死透，惨叫连天，此老也是苍穹认识的，有熊部落的容成公。

　　只是此时却不是叙旧的时刻，苍穹扭头四顾，看见了远处的陈亮，眼神闪动一下，将身一纵，到了城堡上，也不跟龟灵圣母说话，直接下到地下室，开了禁制，将心神映入真灵空间，苍穹施展先天大衍神术，搜索着与孙强相关的事情，推算良久，这才停了法术，如释重负，呢喃着说道：“原来如此，我还以为是计中计呢。”

　　原来之前，苍穹见孙强等人计算得厉害，差点就把落宝金钱夺去，当时就以为，陈亮是一个卧底，否则他们怎么知道正品金刚琢不在苍穹手上，否则孙强怎敢祭起玲珑塔。只是推算了事情始末之后，才发现这不过是一个误会而已。

　　孙强等人原本是做两个方面的打算，一是用百万玩家大军灭了神农族，另一个是他们抽调一个精锐小队，学苍穹之前的做法，用假宝物欺骗他使用正品金刚琢，他们就乘机全力进攻，击杀苍穹，为此蒋太子还把玲珑塔借予孙强使用，用来抵御苍穹的盗版金刚琢和落宝金钱。只是孙强等人在战场上，看见陈亮使用正品金刚琢，后来又有日月珠发威，眼看消灭神农族没了希望，就修改了计划，用真的太极图引诱苍穹出来使用金刚琢和落宝金钱，有人专门盯着苍穹和陈亮，也不会出错，事实上，差一点就让他们的计划成功了。

　　“看来玩阴谋诡计之类的，贵族还是更加拿手，我比不上，只能用实力来弥补了。”苍穹沉思着上了地面，此时已经过去两个时辰，百万玩家早就分崩离拆，逃的逃，死的死，剩下神农族的人在打扫战场，空地上还有三只整齐的人马，都不下于十万。

　　远处传来呼喊声，苍穹抬头一看，是在山上传来，将身一纵，就到了山上，见到了云中子，容成公，龟灵圣母，还有玫儿。

　　“两年未见，苍穹族长修为进步之迅速，实在让老道汗颜啊。”容成公连忙抢先向苍穹稽首。

　　苍穹不敢怠慢，还礼笑道：“还未谢过前辈救命之恩，怎敢如此。”

　　容成公呵呵笑着说道：“此事应该多谢云中子道长，是道长算出苍穹族长有难，我等才能及时抽调出人马赶来的，道长神术，容成子不及多矣。”

　　云中子连忙说道：“云中子愧不敢当，只是下来之时，恩师多方提醒，人族多难，贫道便不敢怠慢，每日都仔细推算，才知道了个大概，该是人族有福，神农族上应天命，故而能无恙，却非云中子之故了。只是贫道不懂领军之道，若非轩辕酋长和飞舞魅力酋长提醒，贫道也不知怎办才好，此事却应多谢飞舞魅力酋长了。”

　　苍穹听了，又向云中子稽首谢过，与玫儿相视一笑，两人都没说什么。

　　云中子又道：“如今神农族无恙，依贫道推算，此后当再无大难，如此，我等就当离去，毕竟伏羲族人远征在外，已经有半个多月，心中也是挂念家人。”苍穹这才知道云中子在守护着伏羲部落。

　　容成公听了，也向苍穹辞行，苍穹挽留了一会，见两人去意已决，只能奉上一些神农族所产之物，送与伏羲部落与神农部落做礼物，两人也不推辞，当下便告辞。

　　玫儿却留了下来，又说了一会儿话，龟灵圣母也告辞离开了。

　　两人手挽手，找一干净之处坐下来，聊了一会，玫儿说道：“我想将高山部落解散，并入神农族中，你觉得如何？”

　　苍穹一愣，沉思了一会，说道：“是不是有熊部落的压力太大了？”

　　玫儿点头，苦笑着说道：“轩辕皇帝，不愧是能一统华夏族的人皇，雄才大略，我远不能及啊，就算我们都知道历史进程，在部落发展上也拼他不过，如今他的有熊部落通过吞并招募，已经有百万族人，玩家更是数不胜数，而我们的高山部落与他部落太近，不仅发展越来越慢，甚至连NPC族人都有被拉拢走的迹象，我实在是怕了。”

　　苍穹岂会不知，前世他进入游戏，正是轩辕黄帝一统人族，飞升人皇圣位之时，出于对他的敬仰，苍穹查看了论坛的相关信息，知道轩辕皇帝的厉害，不知道多少玩家仗着了解历史，想要计算他，却都被他一一识破，打的溃不成军，关键之时又有圣人弟子下凡来解救，哪里能竞争的过轩辕黄帝的。

　　点了点头，苍穹说道：“如此也好，你来神农族帮我，我也不用为族里的事情烦恼了。”

　　玫儿笑着摇头，说道：“我是这样打算的，合并之后，NPC族人迁移过来，我们玩家依然在那里，顺便接些轩辕任务做，又能监控有熊部落，不是更好么？”

　　苍穹愕然，说道：“这不是太明显了么？”

　　玫儿笑道：“跟轩辕黄帝搞阴谋，还不如用阳谋，明着告诉他我们的做法，反目之前，反而能相安无事，不要告诉我，你就打算简单的顺从了轩辕黄帝的一统人族。”

　　苍穹笑着说道：“就知道瞒不过你，也罢，随你意愿就是。”

　　玫儿咯咯笑着说道：“我这次带来的十万人马，都是NPC，已经是六层的族人了，里面老幼男女都有，剩下的人，我等会下线，在现实告诉手下，让他们送过来。”

　　苍穹说道：“这样好，你也能在这里待上几天，正好我得到一些宝物，分些给你。”

　　玫儿讶然说道：“你又抢了很多东西吗？不怕贵族们联手计算你？”

　　苍穹冷笑着说道：“事实上，这些宝物就是贵族们在计算我，可惜让我知道了，反而将计就计，夺了来的，现在已经是对立阵营的了。”便把一切事情都告诉了玫儿。

　　皱眉想了很久，玫儿说道：“其余人不足虑，只是孙家所有好的宝物都被你直接或者间接夺了，怕是会在现实调查。不行，我要吩咐下去，让暗探都小心戒备。”说着，便立刻下线，只留下躯壳一动不动的，苍穹都还没来得及阻止。

　　“等他们想在现实下手，我都准备好了，怕什么？”苍穹露出一个笑容，呢喃着说道。

　　过了一会，玫儿重新上线，两人商量了一些事情，便下了山。玫儿在这里与精卫吴纤两女结伴游玩，苍穹说是要陪着她，最后却躲了起来，在地下室中鼓捣了好几天，这才带着一些东西上来，把玫儿拉到一旁，将解封二层的羊脂玉净瓶，三层的八卦紫绶仙衣，都给了她，又拿出一把明晃晃的七星宝剑，得意的对玫儿说道：“这才是最好的东西。”

　　七星宝剑（5/9）：天仙级真品，后天宝物，剑上七颗宝石，按北斗七星，能接引星辰之力，真灵加300。

　　玫儿接过，吃惊地问道：“怎么会是真品，难道？”

　　苍穹笑道：“没错，三国时代张角的七星宝剑，就是仙器的剑身，之前我向你要了七星宝剑，把盗版的七星剑上的宝石挖下来嵌入进去，就变成真品的仙器，关键就是宝石，以后如果找到星辰碎片，凝练进去，就能解封成天仙级仙器了。”


第四十二章 天劫业火，琉璃轮回塔

　　尽兴玩了半个月，高山部落那边的玩家带着一群NPC族人来到神农族，交割完毕之后，玫儿才与一群人一起离开。玫儿前脚刚走，消失了半个月的陈亮就出现。

　　“我还以为你要闭关一年才能出来呢。”苍穹略带讽刺地说道，将正品金刚琢给了陈亮，当然盘古幡是在里面的。

　　陈亮接了过去，苦笑着说道：“老大，神农族里面剩下的那些玩家不可信啊，我的名字都上了论坛了，孙家扬言要对付我，让我无法在洪荒立足呢。”

　　苍穹皱眉，说道：“毕竟是游戏，对大部分玩家来说，只要不是涉及到现实，欺骗出卖都是正常的很，没有心里压力存在的。只是游戏到了后面，总是玩家的天下，我们想要发展，不能全信玩家，却又不能脱离玩家，麻烦的很。”

　　陈亮说道：“也不麻烦，老大你努力赚钱，买个星球，不就有大量的属下了么？像那些贵族一样。”

　　苍穹笑道：“你当现在有钱就买的到星球么？没有联盟长老院一半以上的人的同意，谁能拿到星球统治权？长老院的长老都是那些大贵族家族退休后兼职的，现在我们得罪那么多贵族，哪里买的到？”

　　陈亮嘿嘿说道：“我就不信老大你没这个心思。”

　　苍穹哼了一声，陈亮见机，连忙打了个哈哈就离开了。

　　“现在是司马昭之心，路人皆知了。看来要放手一搏，成功了一切好说，不成功，那就安心当一个普通的长生不老平民吧。”苍穹叹了一口气，将身一纵，上了已经修复好的顶台上，幽幽俯视着一片忙碌的族人，心神却已经飘飞到了虚空。

　　正出神间，有人扯动苍穹衣角，苍穹这才回神，精卫一脸不乐意的嘟嘴说道：“爸爸，你现在都不陪我玩了。”

　　苍穹哈哈笑着，揽过精卫，点着她额头说道：“你呀，怎么还整天想着游玩呢，也该长大了。”

　　精卫扭着身躯，咯咯笑着说道：“不嘛，就不长大，这样爸爸才会陪我玩。”

　　苍穹只得苦笑着，转移了话题，问道：“纤儿呢？怎么没跟你一起？”

　　精卫说道：“纤儿姐姐积累足够功德，要度劫成仙了，让我不要在一旁受波及，我就自己一人出来玩了。”

　　苍穹嗯了一声，猛地一个凝神，打了个机灵，顿时大惊失色，抓着精卫说道：“你说纤儿要度四九天阶了？在哪里？什么时候？我怎么不知道？”

　　精卫感觉莫名其妙的，指着山那边的一处山谷说道：“就现在呀，在那边的山谷里。”

　　苍穹大叫：“糟糕了，怎么躲一旁去度劫呢，希望现在赶过去还来得及。”也顾不得精卫，脚一跺，化虹到了吴纤度劫的山谷边，那山谷莫约十亩大，如今却黑烟弥漫，天上阴云布合，一道道水蛇粗的劫雷接连串的打落下来，霹雳雷鸣震得山谷回音轰隆隆响个不停，黑烟翻腾如怒海波涛，苍穹见了，反而放下心来。

　　“还好来得及，傻丫头，都说了你有大麻烦要小心行事了，怎么就是不听。”苍穹嘘了一口气，祭起三颗定海神珠，脚下托起六品金莲，便向谷里飞去，周围的黑烟涌了过来，被金莲的光明佛光一照，如雪遇上烈火一般，立刻消融，那其余的黑烟翻滚不停，却好像有灵智一般，见此竟然自动让开一条道路，直通中央正在度劫的吴纤身边。

　　精卫度四九天劫，并无多少因果缠身，因此只是在六道之中消了业力，便度劫成功；玫儿度四九天劫更加简单，她三种心法尚未合一，度劫之时用神农族心法催动，将天劫的威力削弱到了极点，加上金蚕化身，轻松就度了过去，甚至不需要苍穹的帮忙。但吴纤度四九天劫，看其声势，天阶的威力至少是精卫她们的百倍。

　　要知道，吴纤在化形之前，还是个小妖，连内丹都没形成，靠着吞噬三妖将的身躯，将法力硬生生提高到妖魔的程度，按妖族的等级划分，跃了三个等级，如果要度劫的话，本来应该是三个天劫聚为一体，威力比正常的四九天阶要增强一倍左右。

　　但因为没有心法，吴纤吞噬的又是妖将身躯，并没有妖族功德获得，法力是足够了，却还不到度四九天劫的时刻，又一直呆在苍穹的真灵空间里，一切气息都被隐藏了，低于四九的天劫，都落不下来。

　　如果只是这样，就算吴纤开始度劫了，依靠苍穹赐予的杏黄旗和清净琉璃瓶、蜈蚣剑三者，玫儿依然能独立度过天劫，正是这样的考虑，她才没有通知众人，只是让一向跟她焦不离孟的精卫离开而已，她心中也有自己的骄傲，不想让人看不起。

　　前文说过，妖族所谓的功德，就是杀戮巫族和人族来获取的，对人族一系来说却是罪恶的因果。妖族在进入天阶之后，就会把功德分裂，其中纯粹的功德藏在内丹元神里，因果却藏在身躯中，到了金仙级别之后，就能把本身原型斩去，断了因果恶念，这是妖族特殊的修行方式，当然要是有先天宝物的话，也可以用宝物寄托执念。

　　吴纤吞噬了妖将身躯，没有得到功德，却把三妖将的因果都接了过去，要是按照妖族的算法，天劫的威力也要增加十倍左右，吴纤拼了全力，也有五成的机会成功度过。

　　只是她记住了自己的妖族本身，却没想过，她拜了苍穹为师，就算学的心法也是妖族的，天道在归类上也是把她划分为苍穹一系的，就是人族，天劫降临也是按照人族的方式来计算的。这一算，可就不得了，三妖将的人族因果缠身，就好像一个修炼正宗心法的人，无缘无故杀戮了无数人类，然后去度四九天劫一样，这天道一算，便是百倍的增加，吴纤如何能度过？

　　苍穹一时疏忽，自己忘记了吴纤还没度劫，差点就害的他的徒弟恢恢。也是吴纤命不该绝，毕竟是别人因果，虽然缠身，却有了一线生机。

　　却说苍穹来到吴纤身边不远处，见吴纤把杏黄旗展的飞快，一朵朵金花盛开，裹在身外，又把清净琉璃瓶和蜈蚣剑祭在顶上，这才能坚持到现在，劫雷落得凶猛，将金花打的粉碎，苍穹在外面看得清楚，吴纤脸色苍白，嘴边都滴出血来了。

　　苍穹见状，连忙将山河社稷图抖开，化为一张山水大图，往吴纤顶上一放，化为一亩大的山川河流，便把劫雷都接了过去，这山水世界，栩栩如生，劫雷落下，打在山上就是山石粉碎，打在河中浪花飞溅，打在森林就见烈火熊熊，鸟惊兽逃。一转眼山水图便不成样子，只是苍穹大喝一声，挥出一蓬紫光往图上一照，就见一切都完好如初，劫雷落的虽急，苍穹鸿蒙紫气却更加厉害。

　　吴纤缓过气来，见是苍穹，脸上显出一抹晕红，低声叫道：“老师。”声音带着一丝呜咽之意。

　　苍穹笑着上前，揽着吴纤安慰道：“傻丫头，有老师在，怎会看你出事，你且安心度劫就是。”掏出一颗天王补心丹让吴纤服下，接过杏黄旗往顶上山河社稷图一抛，就见树木开花，河流生莲，便是山石，也冒出一朵朵金花，劫雷落下都没了作用。

　　吴纤见了苍穹，心中安定下来，知道苍穹厉害，把宝物都收了回去，服下灵药，便偎依在苍穹身边，却欣赏起劫雷来。

　　猛见谷中黑烟翻滚，让开一条道路，两人视之，精卫顶着黄金玲珑塔冲了进来，满脸惶惶的样子，一口气冲到两人身边，见到吴纤无事，这才放心，收起黄金玲珑塔，双眼泪汪汪的。

　　“这丫头，怎么还是鲁莽的。”苍穹斥责道，却又心疼的揽了过去，将脚下六品金莲放大，让两女都进来，宝物光辉连为一体，任外面多么凶猛，毫不粘身。

　　劫雷落了一刻钟，便停止，两女只道天劫结束，欢呼着就要离开，苍穹连忙拉住，说道：“现在才是危急时刻呢，把宝物都祭起来，小心一点。”

　　说话间，只听六声巨响，就在金莲佛光之外响起，空中突兀的出现六个黑点，一转眼就涨大有水缸粗，黑漆漆的仿佛黑洞，咕噜咕噜喷泉似的冒出一蓬一蓬的黑气，化为无穷无尽的冤魂厉鬼，各种扭曲的人脸密密麻麻，挤在一起，尖声怪笑，向着三人扑来。

　　“这些冤魂厉鬼，都是三妖将作下的因果业力，如今应在纤儿身上，非纤儿亲自抵挡不可，别人阻挡，是杀不死的，并且无穷无尽，没完没了。”苍穹急急说道，外面扑近的冤魂厉鬼，被佛光一绞就粉碎，化为几缕黑烟往外面飘去，却又都重新化为人形，一样怪笑着扑来，不过一眨眼，冤魂厉鬼的数量就增加了一倍，佛光却渐渐黯淡下来，两女见了，簌簌发抖，紧紧抓着苍穹不放。

　　“不过现在纤儿实力不足，对付不了这些冤魂厉鬼，我有一法，可以将冤魂厉鬼与业力分开，给我蜈蚣剑。”吴纤连忙将蜈蚣剑拿出来，递给苍穹。

　　苍穹接过蜈蚣剑，收起金莲和山河社稷图，冤魂厉鬼立刻咆哮着拥挤过来，苍穹连忙手指一弹剑身，逼出那团鬼车头颅所化的黑水，化为一团波涛水幕，罩在三人之外，水幕之中，也冒出无数的冤魂厉鬼，只有上半身，粘在水幕上，尖声怪叫着，鬼爪乱抓，把扑过来的那些冤魂厉鬼都抓住，往水里一塞，再冒出来的时候，下半身就被粘住，也是尖叫着乱抓，如此反复，水幕如雪球滚动一般，不断涨大，上面密密麻麻粘满了冤魂厉鬼，从六道轮回里冒出来的黑气却慢慢减少了。

　　妖魔鬼车，当年就是九幽地狱冥河中的霸主，每天都要吞噬成千上万的冤魂厉鬼，生成了克制鬼族的神通特性，苍穹得到鬼车一个头颅，炼制之后，这特性也保留了下来，如今使用出来，就好像一个监牢一样，把冒出来的冤魂厉鬼都抓了进去，出也出不来。

　　过了一个小时，六道轮回再也没有黑气冒出，苍穹一震手中蜈蚣剑，将水幕都吸了进去，依然化为一团黑水，只是如今冤魂厉鬼占了多数，只见蜈蚣剑喀嚓一声，剑身出现一条条裂纹，黑气一丝丝冒了出来，眼看蜈蚣剑就要破碎。

　　“女儿，给我宝莲灯。”精卫连忙抛出宝莲灯，苍穹接过，将灯一晃，冒出一蓬先天火焰，放在蜈蚣剑下，来回移动，就听蜈蚣剑上响起一声尖锐的怪叫，整把剑活了过来，化为一只千足蜈蚣扭动挣扎不止，只是苍穹一手牢牢钳制着不放，蜈蚣挣扎良久，始终挣脱不了。

　　苍穹张口，喷出一截三珠树的青木之气，落在先天火焰中，火借木旺，呼啦一声，火焰冒起三丈高，将整只蜈蚣裹了起来，苍穹连忙放手，只听一声尖锐到了极点的惨叫，绵延了一刻钟，才嘎然而止，蜈蚣剑从火焰中掉落下来，三人视之，只见整把蜈蚣剑如同黑色水晶一样晶莹，浑然一体。

　　苍穹示意吴纤拣起来，说道：“这把蜈蚣剑，吸纳了无数冤魂厉鬼，威力增强好几倍，不过你不能经常使用，要是吸纳了太多生灵精血，怨气与剑中的冤魂厉鬼结合，便会反噬，你要时常用清净琉璃瓶中的甘露净化，等将冤魂厉鬼都超度之后，此剑也不下于一般的天仙级法器，并且能得到几百万功德，就是晋升到真仙也绰绰有余，你可要记住了。”吴纤连忙应是。

　　苍穹这才停止法力输出，宝莲灯上的火焰缩小，露出一朵暗红火焰结成的红莲，这就是红莲业火，一切生灵罪孽催生出来的业力，一旦被粘上，便要堕入轮回，威力不在宝莲灯的先天火焰之下，只是两者属性不合，苍穹用本身修为加上先天木行之气壮大先天火焰，将红莲业火从冤魂厉鬼身上驱除，这才能将冤魂厉鬼都镇压在蜈蚣剑中。

　　毕竟不是自己催生的罪孽，吴纤接受了冤魂厉鬼的因果，这罪孽的红莲业火却成了无主之物，此时六道轮回的通道正在关闭，红莲业火归属六道轮回，飞动起来，就要投入通道之中。

　　苍穹心神一动，又输出法力，激发宝莲灯将红莲业火裹住，对精卫说道：“将三十三天黄金玲珑塔与我。”精卫抛了出来，苍穹接过，往宝莲灯上一罩，把宝莲灯和红莲业火都收了进去。

　　“乖女儿，往塔里的宝莲灯喷出四口真灵精血。”精卫听了，连忙照作，喷了四口精血来，化为火焰匹炼，往黄金玲珑塔里钻去，苍穹投出六品金莲，山河社稷图和金刚琢，最后连自己都化为一口混沌钟，各裹着一口真灵精血，向着塔里钻去，往塔内的宝莲灯一撞，便进入了宝莲灯的真灵空间。

　　宝莲灯也是一极品金仙级先天宝物，真灵空间有先天禁制，苍穹借助精卫真灵，将自己和三件宝物都送了进去，一落入真灵空间，立刻将宝物威力展开，想这些宝物都是教主级以上的灵宝，无论是解封等级还是先天等级都在宝莲灯之上，又有苍穹以真仙级法力催动，威力何等巨大，就听轰隆一连串巨响，整个真灵空间被粉碎，化为一团混沌，宝莲灯也爆碎开来，先天火焰和红莲业火在黄金玲珑塔内乱窜。

　　山谷中两女正看得入神，猛然间精卫大叫一声，喷出一口淤血，吴纤大吃一惊，连忙扶住精卫，一时不知所措，却见黄金玲珑塔内滚出一人，正是苍穹，样子狼狈，接着六品金莲，山河社稷图和金刚琢都掉落下来，色泽黯淡，显然是元气大损了。

　　“我将这几件宝物融为一体，女儿，纤儿，都助我一臂之力。”苍穹匆匆投给吴纤一颗天王补心丹，让她给精卫服下，立刻元气尽复，三人出手，苍穹和吴纤喷出三昧火，精卫喷出九昧真火，往黄金玲珑塔上烧去。

　　黄金玲珑塔立刻融化，化为一团黄金汁，在空中翻滚，如同一滴巨大的水滴一样，汁中有两团火焰，一暗红一鲜红，如两条小鱼在水中嬉戏一般，纠缠追赶着，形如太极。此时苍穹又投出一大截三珠树干，三昧火和九昧真火顿时冒起百丈高，将黄金汁罩了起来，火焰熊熊，也看不出里面的景象。

　　苍穹不理，只是把一个个炼器法诀打了出去，过了半小时，两女都显露出不支的状态，苍穹急忙打出最后一个法诀，就听一声磬响，火焰尽收，冒出一个百丈高的琉璃宝塔，塔分九层，祥云缭绕，紫雾盘旋。

　　琉璃轮回塔（12/12）：盗版金仙级先天灵宝，以先天混沌火为阳，红莲业火为阴，天地火焰尽在其中，生生不息，能困能罩，能护身能砸人，人落其中，火焰一卷便堕入轮回，能炼化宝物，真灵加500。

　　“好强大的宝物。”苍穹长长吸了一口冷气，虽然知道将宝莲灯，红莲业火和黄金玲珑塔炼为一体，威力绝对不凡，却也没想到竟然如此厉害，功能齐全到了这个地步。

　　要知道，宝物还在盗版之时，先天灵宝就像一座起了框架的房子，只剩下四面墙壁没有上砖而已，这些砖就是同一宝物的真灵；而后天宝物不过是一个地基，既可以按照设定好的图纸建筑，也可以在地基上建筑出有自己特色的房子，就是说，可以用那宝物的真灵来解封还原本来样子，也可以用各种材料来合成，修改成别的宝物，只是基本地基还是没有变化。

　　毕竟很多后天宝物，如今正品都还没出现，如果只能依样画葫芦的升级，如何比得上其他先天宝物？原来的本质就不如了，还不能升级，那就失去作用了，唯有如此，才能拉平距离。

　　就像琉璃轮回塔这样，三十三天黄金玲珑塔不过是天仙级后天宝物，苍穹不改变地基，依然是塔形，将宝莲灯爆开，融为一体，就成了先天，又用先天混沌火和红莲业火提升威力，就成了金仙级的先天灵宝，只不过依然是盗版的，但已经是全解封了，其中的本源是先天混沌火和红莲业火，想要变成正品的话，就要得到一份宝莲灯正品真灵，同时还要大量的红莲业火。

　　“等爸爸以后帮你搞定着琉璃轮回塔，现在先用着。”将塔给了精卫，苍穹笑着说道。

　　“谢谢爸爸。”精卫缠着苍穹脖子，亲了一口，撒娇着说道。


第四十三章 量劫大战起，斩仙葫芦现

　　天空上的黑色绞盘盘旋的急，九条黑索拉得绷直，就听整个洪荒都在轰鸣，大地仿佛变成了急浪上的轻舟，晃动不止，高峰倒塌，江河翻滚，火山爆发，时刻发生。

　　这情况过了今天，就是持续三天了。苍穹站立在城堡顶台上，闭着眼睛，静静体味着一段系统强行塞进脑海的信息，这也是第一次，游戏以全体通告的方式发布的信息。

　　一段关于量劫设定的信息。其实也只有短短两句话，一句是三天后量劫结束，没说是什么时候开始的；一句是明天开始，一切算术，包括圣人的计算，都将失效，直至量劫结束才恢复。就两句话，却激起千层巨浪，洪荒之中，不知有多少人，多少玩家在打着各种主意。

　　“连圣人都不能计算的啊，除了实力，计谋就有发挥的余地了。”苍穹低声叹嘘了一口气，徐徐说道，莫名其妙的笑了起来。

　　“老大，你叫我啊。”陈亮从城堡下跃了上来，落在苍穹身边，声音洪亮，手中一杆盘古幡，总是不时晃动着，加上一身八卦袍，苍穹看着，总觉得他像一个走方郎中，或者算命的。

　　“爸爸，老师。”苍穹尚未回答，就听两声娇呼，跳上两个身形美好的少女，一转眼，一左一右，抱着苍穹手臂晃动着，正是精卫、吴纤两女。

　　苍穹笑着，揽着二女，对陈亮说道：“今日我将离开，叫你们来是有事吩咐，可要听好了。”见三人都在听，这才继续说下去：“待会儿天地变化，之后就是巫妖大战，洪荒会被打得四分五裂，三天之后量劫结束，便一切平安。在此之前，唯有人族的居住地，比如我们这里，才是安全的地方，虽然如此，也要防备，所以圣人赐下宝物守护，你们都不能外出，这三天就老实的待在这里，哪里都不能去。”

　　陈亮摸着盘古幡，摇动两下，说道：“老大，你要上天去浑水摸鱼？”

　　苍穹点头说道：“不得不去。”

　　两女一听，连忙不依，精卫说道：“爸爸，我也要去，我能帮忙了的。”吴纤也点头，如啄米一般。

　　苍穹哈哈笑着摇头，说道：“巫妖大战，都是金仙级别以上的，就是我此行一去，也没有抱着生还的念头，掉一级是正常的，你两去了，也只是徒多两人死亡而已，我怎忍心，不必多言，若还认我为师为父，就听我的话。”此言极为严厉，两女只能委委屈屈的答应了。

　　陈亮对苍穹偷偷竖了拇指，苍穹还没说话，就见天空发生了变化。

　　嘣嘣嘣！九声绳索绷断的声音响彻洪荒，天空正中那个巨大的绞盘飞旋起来，九条黑索飞快回收，就如同揭起帐篷篷布一样，将整个天空揭起，向着中间的绞盘黑洞卷收，虚空的景象，第一次真实出现在洪荒生灵的眼中。

　　哪里有无数星辰？天空就三百六十五颗巨大的圆球呈周天之数排列在虚空，团团轻灵之气环绕在球外，发出星斗光辉，其中两个球体一阴一阳，正是太阳星和太阴星。星辰之外，就是无边无际的混沌虚空。而星辰中央，一片大无边的白云漂浮在虚空中，白云之上，显露出一座宏伟的白玉天宫，直直有三十三层，每层有数万里，中间一条巨大天梯，直上三十三层天，天宫之上，又是混沌。

　　虽说盘古开天辟地，天地之外，却依然是混沌包裹，如同一个没了蛋黄的鸡蛋，中间空出来的地方就是天地，能孕育万物，交流混沌圣道，生死幻灭，生生不息，尽在其中演化。

　　洪荒的上方，本来有罡风层和雷火层隔离着天地清浊之气的直接交流，才能使得天地不再重归混沌，轻灵之气结成的三百六十五颗星辰才不会消散，才能演化生灵，因此上次祝融共工大战，捅破了天空，圣人不得不下来补天，便是这个道理。

　　如今那罡风层和雷火层，却被祖巫施展都天神煞之术，整个揭了起来，星斗光华直接倾泻下来，就有人欢喜，有人忧愁。

　　有神通的修行者，见到星辰光华倾泻如注，都是欣喜若狂，懂阵法的开阵法，不懂阵法的，就把法力疯狂运转，大口大口吞噬着这些最纯粹的轻灵之气，无需炼化，便与自身法力交融一体。

　　忧愁的，是孱弱的人族。星斗光华倾泻下来，打落到地面，地面却像冰块遇上了开水一样，竟然在消融，化为一团团混沌色彩的气流，越积越多，渐渐叠高起来。地面乃浊气沉淀而成的，与纯粹的清气大量碰撞，清浊交流，便成了混沌，哪里能住人？

　　好在圣人早有预料，就见人族居住的区域上空，飞起一片彩虹霞光，各种各样的宝物漂浮在上空，发出宝物光华，连成一片，星斗光华倾泻下来，打在光华上，如雨入海中，无影无踪，无声无息。

　　“又能得功德，又能得星斗光华，圣人计算，总是体现了最大的好处啊。”苍穹呢喃说着，却不叫陈亮放出金刚琢，将双手上举，哗啦啦伸长，化为两个巨大的漏斗，罩在神农族的上空，将倾泻下来的星斗光华都收纳了进去，只一刻钟，就感觉身躯饱满，将心神映入困敌空间和真灵空间一看，只见纯净的轻灵之气充斥的满满的，真灵空间内的轻灵之气竟然积累出一个水塘来。

　　连忙收起衣袖，将六品金莲，金刚琢和山河社稷图都祭起来，补充吸纳着灵气，陈亮三人见机也都把宝物祭起，总共也只是一个时辰就饱满。这才让陈亮祭起正品金刚琢，发出亮灼灼的白光，与天上的宝物光华连成了一片，星斗光华便落不下来。

　　天上又发生了变化，那罡风层和雷火层被卷入都天神煞形成的黑洞中，就见黑洞迅速坍塌，一转眼成了一团混沌气流，结成一个都天神雷，大如星辰，往虚空中的白云飞去，虽说有亿万里的距离，却转眼即到，与白云一撞，顿时爆开，星辰光华破碎，天地一时皆亮，白光刺眼，盖过一切光辉，虚空震荡不停，洪荒大地连连摇晃，便是圣人弟子用来守护人族的宝物结成的光华也破碎，宝物纷纷掉落在地，想要重新祭起，大地却摇晃不止，灵气一片混乱，等了一刻钟，才渐渐平息下来，各种宝物才重新升上天空，依然守护着人族。

　　再看虚空，已经不见了白云，就连那周天星辰，似乎也挪移了一点距离，那三十三层天宫，却安然无恙，外面罩着一个透明的钟罩，黄光澄澄，巨大无边，把整个天宫都罩了进去，外面的能量依然在沸腾，一接近钟罩却都平息下来。

　　咚！平地响起一声钟声，天地皆闻，就见虚空的星辰剧烈震荡起来，慢慢回归了原位，依然结成周天阵势。

　　“大胆祖巫，竟然妄动无名，想要毁灭洪荒众生，逆天行事，还不快快束手就擒，献了头颅，平息天道愤怒，也好为巫族留一条生路。”一个如洪钟的声音，就在天宫之中如雷声滚滚而落，响彻天地，带着无匹的威严气势，一时之间，天地灵气凝固起来，粘稠如糨糊，苍穹站在顶台上，顿时感到呼吸困难，法力运转止涩，心中暗暗吃惊。

　　嘿嘿！呵呵！哈哈！哼哼！大地的中央，响起了九个不屑的冷笑声，顿时打破了空间残留的气势。

　　“太一，居住在天之中央，时间长了，还真以为自己是天地之主不成。我洪荒大地何时与你相关了，有胆的，下来理论吧。”

　　“哈哈，天居上，地居下，天道之中，便分了上下高低，何须多说，你巫族持灭绝之道，多方寻事，多次起灭绝洪荒生灵之意，众人皆知，还能瞒过天道运转不成。识像的，快快自缚双手，上来受我天庭发落，还能留你一线生机。”

　　“你说得天花乱坠，不就是不敢下来么，也好意思掌控天庭？也罢，我巫族顶天立地，却不像尔等贪生怕死，便是上去又如何，就来见个真章吧。”

　　“你来就是。”双方的声音就断绝，但一切生灵都知，大战就此开始。

　　就在众目关注中，大地的中央，响起了悠长的龙吟虎啸，升起了无穷无尽的巨大神龙，身躯绵延就是上千丈，每条神龙上都骑着几十个巫人，摇头摆尾向着天空深处飞去，转眼进入了虚空，蜿蜒着向中央的天宫而去。也有长翅膀的巫人自己飞了上去，密密麻麻的，数不胜数，至少上亿之数。

　　这时才响起九声咆哮，九位祖巫显了原型，身高几万丈，一转眼就到了虚空，向着亿万里外的天宫快速挪移，比起无穷无尽的巫人大军，不知快了几十倍。即使如此，也不是说到就到的。

　　苍穹在地面盘算了一会，对陈亮等人说道：“我上去了，记住我的话，千万不可离开这里半步。”三人都应是，苍穹这才将身一纵，向着虚空疾速飞行，抽空低头，见地面也在升起无数身影虹光，有巫人的，也有一些散仙，和玩家。

　　“都在想着好处，就看谁能得到了。”苍穹冷笑着，不再多望，一心向着天宫飞去。

　　与此同时，天宫第三十三层大殿之中，只有东皇太一坐在皇位上，一脸沉默，其余众妖神，都受了旨意离开，去做准备了。

　　哒哒！陆压从侧殿转出，来到座前，对着太一跪拜，叫道：“父皇，您叫我？”

　　太一这才回了神，嗯了一声说道：“十儿，你说，我们有必胜的把握吗？”

　　陆压连忙说道：“我妖族掌管天庭，大道所依，那巫族逆天行事，怎会是我们对手，况且只要我妖族圣人女娃娘娘愿意出手，剩下的九位祖巫又能崩出什么结果。”

　　太一呵呵笑了一声，说道：“女娲出手了，其余圣人也难免会出手，届时反而生死难料，不在自己掌握中。不提也罢，十儿，你将先天葫芦与我。”

　　陆压连忙拿出先天葫芦，这葫芦里面盛着夸父和后羿大巫的绝大部分精气，陆压这段时间一直在搞鼓着，却无法吸纳，见太一说话，以为是要帮他炼化了，心中欢喜，连忙递给太一。

　　太一接了过去，将先天葫芦的塞子拔了，就有白气汹涌出来，太一淡淡一笑，顶上冒出一亩云光，裹着一口混沌钟，射出一道晶莹星光，落入葫芦里，便把白气都挤了进去，这才封了葫芦口，将葫芦往顶上的混沌钟内一抛，就听哗啦啦炒豆粒似的乱响，过了一刻钟才停止，葫芦掉落出来，太一接过，拔了塞子，顿时冒出一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，四面转动，眼光掠过一旁观看的陆压身上时，陆压顿时感觉一阵失神，不能动弹，心中害怕，显露了出来。

　　太一见了，连忙把塞子塞回去，将葫芦给了陆压，说道：“这葫芦我重新祭炼过，用里面的大巫精气结成一斩仙飞刀，此物眼中两道白光，能钉人仙妖魅泥丸宫中元神，纵有变化，不能逃走；使用之时，只要对此物躬身，叫一声‘请宝贝转身’，此物就会飞到被钉住的人面前，只一转就人头落地，连元神一同斩杀，威力无穷，正好赐予你护身，等你神通法力高深了，再慢慢吸纳其中的精气也不迟。”

　　陆压一听，连忙接过葫芦，把玩了一会，对太一说道：“孩儿用此物，定当斩杀了祖巫的人头，献与父皇。”

　　太一一听，哑然失笑，摇头说道：“我儿却不知天高地厚，我赐此物与你，却不是现在用来杀敌的，而是用来了结因果的。”

　　陆压不懂，问道：“我等与巫族不共戴天，因果自然是深重，我杀他们，不是了结因果么？”

　　太一说道：“这事你先不用想了，以后自然明白，你现在就带着这斩仙葫芦上三十三天外去，到女娲宫中呆着，娘娘自有安排与你。”

　　陆压问道：“可是要请娘娘下凡来襄助？怕是我身份不足。”

　　太一摇头，说道：“你去就是，不可延迟了，若是祖巫近了，跑也跑不掉。”

　　陆压不明白任务是什么，但也只能带着葫芦，就离开了天宫，往三十三天外的混沌深处而去。

　　轰隆一声巨响，陆压离开不到片刻，天宫就剧烈的震荡起来，东皇太一嚯的一声站立起来，顶上混沌钟发出一声清越的钟声，声波一圈圈向外荡漾。

　　“生死之战，终于开始了。”


第四十四章 祖巫试招，混沌钟不败

　　“太一，你今日在劫难逃。”

　　太一出了大殿，眼前熟悉的景物突然一变，天宫的地面墙壁上铺满了白森森的白骨尖刺，每一根白骨都如同活物一般在蠕动，发出深寒的玄冥煞气，白蒙蒙一片气浪翻涌，一股亘古未有的凶煞之气直冲三十三天外，便是混沌也翻腾不休。

　　那无量的白骨见到太一出现，立刻哗啦啦爆起，白骨拢聚，瞬间就成了一个个高有丈六，手如钢钩，红睛白发，獠牙迸出的白骨魔神，个个凶狠之至，唧唧怪笑着，铺天盖地的向着太一抓去，魔神之中，夹杂着亿万白骨箭，密集如雨，疾如电光。

　　“小小手段，岂能奈何得了我。”太一厉笑一声，连混沌钟都不祭起，手一震，飞出一点星光，就听一声霹雳巨震，星光即刻爆开，分化成无数黄绿火星，与白骨魔神一碰撞，一连串漫天暴响，就见玄冥煞气，白骨箭都化为虚无，天宫那玉制的墙壁地面又显露出来，只是坑坑洼洼的，仿佛被酸气腐蚀过一样。

　　这是东皇太一的密法，妖皇雷，威力绝对不在三清神雷之下，也就比能开天辟地的混沌都天神雷逊色半分而已，玄冥煞气所化的白骨魔神虽然坚硬无比，却非金刚不坏，被妖皇雷一炸，就都成了齑粉。

　　“好手段，不愧是妖族之皇，只是胆子小了一点，没有顶天立地的气概，如何能坐稳天庭宝座。”声音刚响起，轰隆几声巨响，天宫晃动了一下，东皇定神一看，九位祖巫身高百丈，已经上了第三十三层天宫，隐隐围着东皇太一，嘿嘿冷笑着，煞气滚滚，聚成黑云笼罩在天宫之上。

　　东皇抽空一看，只见虚空密密麻麻尽是巫人在咆哮，把环绕三百六十五颗星辰外的轻灵之气都扯碎，光辉消失，星辰球体便裸露出来，上面也有山川河流，城市宫殿，驻扎着亿万天兵天将，巫人落到星辰上，便开始攻城略地，滚杀在一起，天雷地火，爆炸时起，就见星辰地面处处龟裂，冲起股股喷泉，如银柱一般，都有十余丈高下，热雾蒸腾，晶光幻彩，倏地往下一落，喷珠洒雪般分散开去，却化为团团清气四逸，杀戮不过片刻，那些星辰表面就没有一处完好的地方。

　　东皇从天宫上看过去，只见星辰竟然如同泄气的气球一般，在慢慢的缩小，心中着急，要知道天地开辟之初，浊气下沉成洪荒地面，清气上升为天界，充斥在虚空之中，却混乱成一团，甚至有被混沌吞噬的迹象，太一当时心中一动，就见混沌深处飞出一道鸿蒙紫气，在虚空掠过，顿时清气聚拢成三百六十五团气旋，鸿钧道祖见此，将那道鸿蒙紫气抓下，结合剩下的一点玄黄气，在混沌中炼成一口混沌钟，赐予太一，让太一去把那些气旋镇压封印，太一辛苦了五千年，才把气旋都封印为星辰，这才坐稳了天庭。

　　那星辰表面的泥土都是封印实化而成的，坚硬如精钢，抵抗天地的罡风雷火还没问题，却又如何能够承受的了大巫妖神的无边力道，眼看星辰就要破裂，虚空百万神龙反复运载，将巫人送上星辰，竟然无穷无尽，东皇再看洪荒世界，只见一片混沌气流在上升，定神再看，混沌气流之下，是无量的浊气，因为天星光华照射不下去，地面浊气又失去了平衡，都如同星辰一般在融化，返源归本，各化为清浊之气，若是浊气冲上天界，同时星辰又爆裂，清气四逸，届时清浊合一，便是混沌化生，天地合拢的结局，东皇一身功德因果，尽在这天地中结成，此时还未成圣，如果天地重合，他就永远还不了因果，便是天地再开，也已经不是这个天地，太一将再也没有成圣的可能，最终依然要化为恢恢，如何能不着急？

　　“太一慢走，兵对兵，将对将，王对王，不可坏了规矩。”东皇正要行动，九位祖巫就围了过来，将身一摇，都天魔火铺天盖地的罩了过来。

　　“怕你等不成。”东皇怒道，却不敢怠慢，叱喝一声，将修炼一生的神通光辉施展开，洒出一片晶莹的星辰天光，抵住都天魔火的蔓延。

　　见都天魔火无功，玄冥大喝一声，手往地面一指，喀嚓喀嚓，地面出现几百道裂痕，一只只白骨魔神跳了出来，都是多头多臂，嘎嘎怪叫着，似笑似哭，向着东皇涌去，东皇连忙震动星辰天光，裹住白骨魔神一抖，呼啦拉乱响，魔神就化为白骨散落，那白骨上都裹着一层晶莹的光泽，便聚拢不起来。

　　“玄冥白骨神通，不过如此。”东皇嗤笑着，抬脚就要从玄冥的方向突破。

　　“慢来，看清楚。”玄冥大怒，叱喝一声，将身一旋，化为一只巨大骨兽，咆哮一声，一股肉眼可见的波动一圈圈荡漾开来，罩在战场上，地上的白骨猛地一挣，发出玻璃破碎般的刺耳声响，裹在白骨上的星辰天光顿时粉碎，白骨立刻重新聚成一只只白骨魔神，带着凶厉杀气团团杀向东皇。

　　“同样的手段，岂能对付我？”东皇大笑，又洒出一片星辰天光，到了白骨魔神身边，却见白骨魔神咆哮一声，冲出一股玄冥煞气，裹在自身白骨上，那星辰天光就无法近身。

　　东皇大吃一惊，连忙打出一蓬妖皇雷，一旁冷眼观看的奢比尸叫道：“太一技穷乎？神通无用，便用法力了。”张口喷出一股灰绿尸云，出口就化为十亩大小，尸云之中，跳下无数的僵尸夜叉厉鬼，发如乱草，眼中绿光乱闪，獠牙腐肉白骨，掺杂在白骨魔神之中，也唧唧怪叫着，向东皇杀去，那尸云却裹住妖皇雷，往上飞去，半途一声闷响，妖皇雷炸开，将天宫顶上削去一层，尸云破碎，垂落到四方去了。

　　玄冥、奢比尸两位祖巫合力，东皇便支持不住，有些狼狈，连忙叱喝一声，顶上显了星辰云光，裹着一口大钟，转动一下，发出一声清越悠扬的钟声，仿佛还夹带着地水火风汹涌的声音，那无数的狠厉非常的白骨神魔僵尸夜叉厉鬼皆在这滚滚的钟声中化为齑粉，再也聚不起来。

　　“太一，除了这混沌钟，你还有何手段敢与我等争持？”强良大笑一声，伸手一招，天宫顶上的煞云结成一只巨掌，落将下来，向着东皇就抓，掌心之中，滚动着无数黑色雷珠火球，巨掌未到，一股来自开天辟地的太古凶煞之气就罩住了整个空间，令人心神震慑，不由得生出了大祸临头的恐怖感觉。

　　只是东皇顶上有混沌钟，巨掌就落不下来，压在钟顶，掌心中的雷珠火球一颗颗爆开，只震得钟声激扬，响动不停，钟下的东皇却无恙，便是雷火激起的雷爆罡风，也无法近身。

　　“此乃老师所赐，钟即是我，我即是钟，有什么区别。听闻祖巫自称顶天立地，怎么如今也做口舌之争？”东皇有混沌钟在顶上，顿时轻松起来，也不理会顶上的巨掌，就站立不动，大神耻笑着。

　　强良大怒，指挥巨掌翻转，从侧面向着东皇捏去，如同捏面团一样，玄冥见此，连忙发出白骨化为魔神，奢比尸也大吼一声，喷出一片尸云，跳出僵尸夜叉厉鬼，都滚滚杀向东皇。

　　“以多欺少，好不要脸。”东皇大笑着，也不敢大意，头顶云光裹住的混沌钟立时急旋了起来，射出万道星斗剑气，将巨掌刺出万千窟窿，破了强良巫术，此时白骨魔神和尸鬼却已经到了身边，咆哮着向太一身上抓去，虽然抓不到东皇身体，毕竟被近身，东皇连忙敲响混沌钟，将祖巫法术都消去了，却已经逊色了一俦。

　　“太一，你妖族法术毕竟比不得我这能开天辟地的都天神煞之术，高低已经分清楚了，服是不服？”强良大笑着说道。

　　原来几人动手，此时不过是在试探各自手段，祖巫轮番用巫术攻击，东皇太一虽然依仗混沌钟立于不败之地，几次动手，都只是防御为主，最后又被祖巫法术近身，以法术论，却已经落了下风了。

　　东皇太一本身，法力能与一个祖巫相比，顶上混沌钟在他手上，至少相当于三个祖巫合力，如今只有三个祖巫出手，就把太一逼成这样，因此法术上就分了高低。

　　“即使如此，你等又能奈我何？”东皇大笑着，只把顶上混沌钟慢慢转动，钟声响得悠然，一副安之若素的样子。

　　祖巫们都大怒，却也知道这是实情，蓐收不服，叫道：“待我来试试。”上前一步，叱喝一声，如金铁交击，众人顶上虚空出现一个巨大漩涡，虚空浮现无数金星，白点，却是天地五行中的庚、辛金气都被蓐收祖巫施展神通分离出来，都落在漩涡之中，聚成一条通天金柱，长有万丈，柱面就有一亩大，向着东皇撞了下来，只见天空一暗，仿佛天在坍塌一样，连虚空都凝固了起来。

　　东皇大喝一声，将身一挣，浑身响起了一阵“噼里啪啦”炒豆子似的清响，顿时涨大为万丈高，将混沌钟摘了下来，拿在手中一晃，就有一座山大，双手抱着向着落下来的通天金柱撞去。

　　咚！两者相撞，却没有分开，粘在一起，混沌钟震荡不已，钟声闷响连连，竟然没有断绝，钟声也不散开，而是聚集在东皇身外，形成一层层玄黄色的钟罩，一转眼便叠了千层，那通天金柱便慢慢被顶起来，与混沌钟分开了。

　　“好本事。”苟芒赞叹道，一是赞混沌钟厉害，二是赞太一心思敏捷。蓐收将天地五行中的金气都聚拢起来，压向太一，如果太一此时依然将混沌钟顶在头上，虽然依然能够无恙，但却会被金柱牢牢钳制在下面，混沌钟固然是教上级灵宝，天地金气却也是源源不绝的涌来，太一又不是圣人，哪里能长时间顶起的？届时他想要打破僵局，就必须混沌钟离身，而混沌钟离身，即使是一刹那，众位祖巫都在一旁，虽说现在只是上开胃菜，见机会难得，也有极大的可能立刻动手，那太一生命就没了保障，到了他们这个级别，生死也就刹那之间的事情了。东皇在瞬间就想了个明白，因此将钟抱在手中，钟不离身，便可随机应变。

　　蓐收反应也不慢，在通天金柱与混沌钟相撞时，一瞬间震生出了千万层力道，重重叠叠，力道相连，生生不息，于一发之间将混沌钟的玄黄气层层削散，直逼太一。

　　危急之时，才见东皇机灵，在发觉的刹那，瞬间就把钟敲动千百次，将四散的玄黄气拢聚回来，罩在身外，依然能立于不败之地，其间神通运用之妙，便是祖巫这等禀战斗而生的盘古血脉，也不得不叹服。

　　“也不欺你人多，就蓐收和我，接招。”苟芒赞罢，便上前一步，不见动作，蓐收之前化出的漩涡依然在盘旋着，一片幽暗如黑洞，此时却出现了点点青光，化为千万道青木气垂将下来，缠绕在通天金柱上，顿时起了玄妙的变化，竟然如树开花，柱面上开出一朵朵金属莲花，有黄白赤青黑五种颜色，花开便飘落，漫天飞舞，无声无息的旋转着，花瓣如利刃，就连虚空也被切割出一条条黑色细缝，与东皇身外的钟罩一碰，摩擦出一蓬蓬金星火光，发出了玻璃破碎般的刺耳声响，金花不断落下，钟罩就一层层破碎，速度极快。

　　好东皇，心神丝毫不乱，一个变化，顿时缩小为丈六高，混沌钟也变为一口小钟，高空处的通天金柱呼啸着砸落下来，无数金花在柱子外飞旋，气势惊人，压得柱下的天地灵气都向外翻涌，卷起风暴，便是众位祖巫，也都稍微让开一段距离。

　　东皇就在柱子底下，猛地将混沌钟向上一扔，涨为山大，钟面向上，一罩就把通天金柱和所有金花都罩了进去，钟声一震，天上的漩涡就被震散。混沌钟又缩小，落回东皇手中，东皇拿着摇动起来，钟内的二十四气，十二元辰星光旋转，将通天金柱震成了齑粉，往地上一倒，就见簇簇金粉落下，被风一吹，四处飘扬，金光点点，闪亮辉煌。

　　“都天神煞之术，不过如此。”东皇大笑着。


第四十五章 神游入梦应声虫，星辰破碎精气逸

　　祖巫大战东皇太一，身高千万丈，天摇地动，乃量劫之主角，世人瞩目，虚空之中见的分明。

　　此时苍穹也到了虚空，开了鸿蒙紫气元神眼睛，看得心旷神怡，整个天宫都被都天神煞笼罩着，除非有准教主级别的实力，其余人等连接近都不能，更不是玩家所能插手的。

　　“时机未到，还是先行离开的好。”苍穹心中有底，悄悄离开。此时虚空来往尽是巫族阵营的人马，有巫人，有神龙，有仙人，也有玩家，苍穹样貌平凡，混入人群之中，也无人认得出他就是贵族玩家恨之入骨的那个苍穹，只知此人是人族仙人，浑身元气彭湃，不可小觑。

　　不提他人，苍穹一路径直往南中天而去，此时南中天只有二十八颗巨大星辰，分割四维，每维七颗星辰，分出金木水火土阴阳，结成封印阵势，东方青龙锁魂阵，西方白虎刃杀阵，南方朱雀焚灭阵，北方玄武黑杀阵，这四阵合一，又能结成‘四相绝杀’阵，威力端的非凡。

　　但如今星辰无光，虚空黯淡，来往尽是巫族阵营的人员，哪里见得青龙白虎朱雀玄武这四灵在虚空飞舞的？在高空俯视星辰表面，只见处处是战场，喊杀声震寰宇，魔气煞云翻滚，兵刃宝光爆射，不时炸去一朵朵蘑菇云，滚滚而上，裹着精纯的星辰元气，冲上虚空之中，与天地五行灵气一结合，顿时化为砂石铁屑玄冰黄尘等五行之属掉落回去。

　　苍穹来到青龙星系外的虚空里，只见角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，七颗巨大星辰圆球相隔虽然有亿万里，但任意一颗星辰晃动，便是全体蜿蜒如苍龙游动，气息相连始终为一体，极为玄妙。

　　天地间的禁制，除混沌先天之外，皆会留下一处痕迹，东皇以混沌钟封印星辰，也一样留下痕迹，所以修建星辰天宫镇压，又有妖神守护，即可以守护星辰封印，同时又能打开一点封印缝隙，大量吸纳星辰元气，妖族正是依靠这一点才能与巫族对抗，星辰是东皇封印，妖族吸纳起星辰元气，也是理直气壮。

　　不过苍穹自认没有本事去闯守卫最森严的星辰天宫，找到亢金龙星球，这星球守护者是龙族，苍穹刚落了下去，就有一只巨大的神龙迎面扑来，张牙舞爪，口中喷出一片妖火，直向苍穹而来。

　　“不过度劫期龙族，也来自寻死路，怨不得我。”苍穹大笑着，手里翻出一把血目剑，四面乱舞，飞出条条血红丝线，结成一张大网，那网眼仿佛无数鲜血淋漓的眼睛，不停交叉眨动，红光胡乱闪耀着，往神龙身上一罩，千万点红光眨动，有勾魂摄魄之力，神龙顿时气窍闭塞，浑身酸软，掉落在地，被苍穹锁了元神，收到真灵空间里去了。

　　再看地方，因为地方广阔，最近的战场都在十里之外，也不知这只神龙是不是临阵脱逃的，只是终归是妖族天兵，注定要死亡的，不过是从苍穹手上完成而已。

　　路上见到死亡的神龙，苍穹也将身躯拾起，收了起来，正好用来分割，研究神龙结构，也可以用来炼制天妖化形幡，相信这量劫结束后，巫妖两族的玩家至少有九成死亡过一次以上，实力大降，那时候卖天妖化形幡，可是一笔好大的买卖。

　　至于巫族的身躯，那些巫人战到了浓处，都执念蒙蔽了灵窍，拼死战斗着，就是临死前也自爆身躯，化为精气四散，收集起来辛苦，苍穹没兴趣一点点收拾。

　　四处都是劲气爆射，生死就在刹那，苍穹不敢大意，以他现在的实力，还不能随意纵横，好在战场广阔无边，苍穹小心躲避着战斗太过密集的地方，游走在战场边缘，一个时辰下来，也抓了十几只神龙，龙尸拣了几十具。

　　苍穹正抓龙抓的欢，突然不远处山峰下冲出一股人流，向着苍穹这边杀来，苍穹吓了一条，只道被发觉，待定神一看，却是数千妖族玩家，夹杂着几十只地阶境界的幼龙，狼狈如丧家之犬，越过那群人后面，有一股巫族洪流在追赶，声势宏大。

　　“送上门来的幼龙。”苍穹大喜，将身一纵，化虹到了人流之前，震动血目剑，洒出一片红丝，一缠一绞，倒下几十个玩家，有被红丝勒死的，更多的是被红光一照，中血毒而昏迷。如果是正品血目剑，红光这么一照，这几千人都要立刻死亡。

　　妖族一群玩家，前面的人先是被苍穹一剑给震慑的不敢动弹，后面的拥挤了上来，却把他们推了上前，让苍穹连续几剑划出，倒下的更多，但也让人看了出来，这剑杀伤力不足，顿时咆哮着围杀起来。

　　苍穹一见，转身就跑，那些玩家见了，只道苍穹不敌，又被后面的巫族大军追赶，早就憋了一口闷气在胸，如今都想发泄在苍穹身上，顺便跑路，连忙追了上来，却开始分散了。

　　苍穹见此，大笑一声，一顿脚，化虹到了妖族玩家的中段地区，那群幼龙的旁边，血目剑缠出百千条红丝，钻入幼龙七窍中，锁了元神，幼龙也只来得及惨吟一声，就昏迷倒地。

　　玩家们怒吼着，施展法术攻击，黄尘、旋风、烈火、毒水、妖雷，铺天盖地的罩下来，到了苍穹身边，却都消失不见，让妖族玩家目瞪口呆。

　　苍穹哪管玩家的攻击，乘机又收了十几只幼龙，都锁了元神，扔到真灵空间里去了。

　　要知道，天庭之前除了三百六十五位星辰天官妖神收的玩家弟子能够上来之外，就只有太一以及鲲鹏的弟子能自由上下，其余妖族玩家都只能待在地上的妖城。如今天庭星辰上的玩家，有九成九是死亡之后才被轮回强制送上来的，实力都掉了一段，与苍穹相比，更是天渊之别，苍穹将解封五层的山河社稷图裹在身上，这几千玩家，就算里面隐藏着几个灵仙级的高手，也根本就打他不动。

　　除非有雷火舰在手。只是天庭雷火舰虽然多，却不会出现在这里，原因无他，天庭也怕应龙留了后手，关键时刻这些守护青龙星系的神龙造反，只是因为属性上的关系，这青龙星系上不能没有龙族，就找个理由，将雷火舰都调走了。苍穹正是知道这个结果，才一路直接落到南中天的青龙星系上。

　　不片刻，就将总共八十一条幼龙都收了起来，妖族玩家倾尽全力，也阻止不了苍穹的行动，此时后面的巫族大军也追了上来，苍穹一看，里面很多都是巫族玩家，不过带头的三十多个NPC巫师，难怪能赶得妖族几千玩家狼狈逃窜。

　　“赚点功德也好。”苍穹将血目剑收起，祭出招摇钺，将力道使足了，如狂风扫落叶，将妖族玩家杀得丢盔弃甲，这次可不是昏迷这么简单了，被招摇钺扫过的，都血肉横飞，断脚缺臂，没一处完整的，惨叫连天。威力全展，震慑力就是不同，妖族玩家顿时如鸟兽四散，被苍穹追着杀。

　　“你也是玩家，现在毁了我们的任务，还要追杀我们，做人不要太过分了，留一份情面行不行？”一群被苍穹追杀的玩家，眼看逃脱不了，有人连忙跳出来大叫。原来苍穹换了法器招摇钺，被人认出来是有宝物的玩家，就有人打人情的招牌来求饶了。

　　“也罢，虽然是对立阵营，也不能做绝了。”苍穹想了想，觉得有些道理，便放了他们一马，化虹远去。

　　如果这些人是贵族玩家，身上有宝物出现的话，苍穹绝对不介意做绝了，杀个干净有如何。

　　找一处山头落下，这山头也不是随便找的，实在是亢金龙星球的第一高峰，如刀削斧劈一般，陡壁峭岩，如剑似戟，直插天际，云雾缭绕，黛色含青，林木葱绿，奇花瑞草，修竹乔松，只是唯一让苍穹疑惑的是，没有动物的鸣叫声，诡异的安静。

　　“定有古怪。”苍穹艺高胆大，将山河社稷图裹在身上，化为一套山水道袍，顶上显了三颗定海神珠，五色毫光照耀身边一亩空间，荡开云雾，用血目剑拨开地面的花草，分出一条小径，向着森林深处而去。

　　到了深处，景象更让人觉得诡异，只见那些耸天高树古松上，猿猴蹲树上，飞鸟在筑巢，飞蝉伏树干，地上野猪在拱土，凶狼在猎食，狐狸松树也不少，却都听不到鸟鸣兽吼，定神看清楚，只见所有的动物，都是干瘦如材，皮包着骨，一副元气大损，精神不振的样子，那情形，让苍穹想起看到的古代资料照片上，那些吸鸦片毒药的人，虽然一人一兽，神情却完全一样。

　　“难道这些鸟兽都吸了鸦片不成？”苍穹愕然，不敢大意，将六品金莲祭起，托在脚下，刺探性的打出一道神雷，霹雳一震，打中一只卷缩在树上的猿猴，这雷威力不大，只电得那猿猴掉落地面，不由得吱吱惨叫了起来。

　　顿时起了惊天动地般的变化。整做山峰，一下子从静谧无声，瞬间变成了菜市场，唧唧喳喳，吱吱啾啾，轰轰隆隆，哗哗啦啦，虎啸猿啼，鸟吟泉鸣，什么声音都有，天上地下，树干中石头里，都传出了声音。

　　苍穹瞠目结舌，看得清楚，那只猿猴惨叫一声吱吱之后，整个森林里所有的动物都发出吱吱的声音，不从口气出，而是从腹部里直接响起，然后有受到惊吓的，叫了一声唧唧，之后就是全体一片唧唧声，然后又是啾啾……

　　“什么玩意啊？”苍穹来到那只被电到的猿猴身旁，伸手一指，消了猿猴魂魄，用血目剑划破了猿猴的腹部，鲜血冒起，爬出一只蛊虫，拇指大，生的古怪，头似人脸，五官具备，身如蚕，生双翅，薄如蝉翼，一展翅就要飞走。

　　“原来是应声虫。”苍穹嘘了一口气，依靠《山海经》中认出这种虫子的名字，这应声虫生来古怪，母虫喜欢将细沙一般的虫卵产在果实里，被动物吞食之后，就在动物肚子里寄宿长大，直到宿主死亡才破腹出来交配，繁衍下一代之后就死亡，寄宿之时，宿主每发声，便在腹中模仿着叫出声音来，折磨得宿主医生不得安宁，难怪整个森林得动物都不发声了。

　　这虫几乎没有作用，苍穹解开谜底，就要离开，突然心里一动，想起一事，大喜说道：“这不是仙侠里面的即时通讯工具么？”连忙将应声虫下了封印，收到真灵空间里去了。

　　原来苍穹突然想到，洪荒世界巨大无边，通讯实在困难，虽然有仙家手段，比如飞剑传书，折纸为鹤之类的法术，却都不怎么保险，有被打落的可能，而且距离不能太远，法力消耗巨大，通讯实在困难，洪荒里面，也只有金仙级以上的高手，才能施展‘神游’，‘入梦’这等瞬间通讯的手段，也要消耗不少的法力。但如今，苍穹却想出了一个办法，就是利用应声虫的特性，来制作出一种通讯工具，彻底解决这个问题。

　　“等我想出带有专利性质的手段，炼制成宝物之后，就能垄断整个市场，到时候，利润比卖正品宝物真灵还要巨大啊。”想到这里，苍穹都差点留下口水了，连忙加快手脚，杀了上百只动物，抓了百多只应声虫，就停下手来，依靠这些应声虫产卵，就能生出大量的应声虫后代。此时他还没想出完美的方法，也就不急于大量捕捉应声虫了。

　　猛地几声狂笑，声如霹雳，响彻寰宇，苍穹抬头望向虚空抬头，见角木蛟星辰方向上的虚空，跃出一个万丈高的大巫，后面追着成千上万的雷火舰，似乎是在追杀，只是没见雷火舰喷吐雷火，倒好像都在逃跑。

　　轰隆，猛地四声巨响，虚空崩溃，天摇星晃，山崩地裂，东南西北，四维星系的主封印星辰，角木蛟、井木犴、奎木狼、斗木獬，几乎是同时爆裂，光华如同升起四个太阳，只见虚空尽是光雨，向着四面八方爆破，一瞬间追上雷火舰群，那些雷火舰连挣扎的机会都没有，片片破碎，成为一堆破铜烂铁，被光雨吞噬的一干二净。靠着雷火舰群稍微一阻挡，大巫却逃脱了，落在其他星辰上。

　　却是大巫破坏了星辰上的禁制，引爆被封印的元气，使得星辰爆炸，碎片如陨石般四散，向着虚空蔓延，只是星辰之间距离遥远，此时禁制联系破碎，星辰之间排斥之力充斥，角木蛟星辰碎片形成的光雨到了亢金龙附近，速度就慢了下来。

　　“好东西。”苍穹大喜，连忙飞上虚空，只见那些光雨碎片，有的磐石大，有的如山峰，有的似流星，形状各异，但都是晶莹如水滴，苍穹连忙打出法诀，将附近磐石大的光雨匆匆封印了，收到真灵空间里。

　　这可是星辰碎片啊，蕴藏着彭湃而精纯的星辰元气，平常时刻，在洪荒世界里想要将星辰元气凝练成液状，磐石大的一团就要几年的功夫，珍贵之至，这一小团，彻底吸收了，就能增加百分之一个元会的法力，此时比之宝物，更是让人心动。

　　疯狂的打着封印法诀，苍穹也不知收了多少磐石大的光雨，只知真灵空间内的虚空密密麻麻的，尽是星辰，亮如白昼。以他的实力，也只能收取磐石大的光雨，再大了的，收起来费劲，而且时间也不允许。

　　只见那些巨大的光雨，本来如同透明晶体一般，此时却发生了变化，与天地五行灵气混合在一起，慢慢失去了色彩，结成了实体，不到一个时辰，虚空中的光雨都被转化，光辉尽失，都化为陨石碎片，密密麻麻的，形成一片陨石星空，更大的就变成了小星辰。

　　苍穹当然知道，也是经过这个量劫，三百六十五颗星辰球体都被打碎，才有以后无穷无尽的星辰虚空。

　　轰隆，又是几声巨响，又有星辰被大巫引爆，苍穹连忙赶了过去，一点一点的收拾着，真灵空间挤不下了，就放出六品金莲，山河社稷图，大片大片的收割着，错过现在，以后哪有如此机会。

　　那些大巫都已经疯狂了，丝毫不顾星辰上还有他们无数的族人，一颗颗的引爆着，苍穹收的欢快，却慢慢向着南中天外脱离。

　　当最后四颗星辰被引爆之时，那几位大巫终于力量耗尽，跳上了虚空，却无处可躲，天道运转，有无穷玄妙，地水火风汹涌如混沌初开，生出了开天辟地时才有的混沌虚空，一个个漩涡旋转碰撞摩擦，不停炸裂，那些大巫跃上了虚空，却被漩涡包裹着，飞旋绞动，轰隆巨响，大巫只来得及发出最后的咆哮，就被炸破了身躯，化为几团大如流星的精气，向着南中天外飞去。

　　苍穹等这一刻，已经等了好久，精气一出南中天，立刻爆起，化虹遁倒最近的一团，长吸一口气，眼前虚空立刻崩塌出一个小型黑洞般的漩涡，整团精气如水归川，落了进去。


第四十六章 混元河洛化周天，天宫宝殿结因果

　　却说东皇接招，虽然顶着混沌钟，立于不败之地，但钟不敢离顶，被打得没有还手之力，只能让祖巫轮番试招，心中憋气，却越发的谨慎。

　　不过都天神煞之术乃是盘古肉身之法，能开天辟地，有神鬼莫测之玄妙，天地五行之中，金克木，本来无法共存，但蓐收、苟芒祖巫以都天神煞之术运行金木之气，以木气催生金气，结出金花，便是天地间最锋利的存在，丝毫不比通天教主手中的诛仙四剑逊色，两位祖巫又将整个天地的金木之气源源不断抽来，袭向东皇，威力更加强大。

　　混沌钟祭在顶上虽说万法不侵，东皇自己却没有那么强大的法力将威力发挥到极至，就将钟离身，把通天金柱收了进去，在钟内发动风雷水火，星辰元气一震，就震为齑粉，破了二位祖巫的巫术。

　　此时天地金木之气消耗大半，蓐收、苟芒就算重新施展这巫术，也没有先前这般威力，东皇破了两人巫术，出了胸一口恶气，心神兴奋，突然有了一股摆显念头，收了混沌钟，得意的把金粉抖落出来，就口出狂言，出言不逊。

　　却忘了钟在手中，便不能随时随刻处于护身状态。

　　“太一，你得意太早了吧？”一声怪笑突兀的出现在东皇耳边，吹出一股冰冷的煞气，这一刻，东皇感觉就连元神都有了冻结的迹象。

　　亿万分之一刹那，东皇将手中混沌钟倒转，撞在自身上，轰隆一声巨响，一圈圈力量震荡的波纹从他的身上向四周发出，所过之处，犹如起了一场大风暴，第三十三层天宫顿时被整个掀起，掉落到虚空去了。

　　东皇站立不动，身后的虚空却弹出一条人影，落到不远处，显出原型来，人面鸟身，浑身红鳞，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿共六爪，正是速度无人能及的帝江祖巫。

　　哗啦啦，这时候才响起几声裂帛声响，只见东皇身上硬生生被抓出六条仿佛犁架犁过田地时留下的恐怖裂口，血流如注，喷泉一般。随后嘭的一声巨响，东皇身躯整个爆开，顿时天崩地裂一般，虚空崩塌，地水火风翻涌，绞成了一片糨糊，仿佛混沌，庞大无匹的力道向外奔腾，就是众位祖巫，一时之间也不得不后退一段距离。

　　却见混沌气流之中，飞出一口混沌钟，在顶上一个盘旋，敲响了一下，哗啦啦就把整团混沌吸了进去，就听钟内响起炒豆子的乱响，只一瞬间就掉落下一人，身穿帝王服，高有丈六，将身一震，有万丈高，与祖巫平齐，混沌钟祭在顶上，正是东皇。

　　几位祖巫暗叫可惜，帝江嘎嘎笑着说道：“太一，你就只靠顶着那个乌龟壳，没了那东西，也不过是一只太古妖怪而已，哪是我等对手？”

　　东皇听了，脸色发红，却无法可说。原来之前，他混沌钟拿在手上，虽然一样能护身，却没有祭在顶上那样完美，被帝江在一旁见得分明，窥得真切，出手不过亿万分之一刹那，就破开东皇身躯，直抓内中元神，若不是东皇反应也不慢，瞬间用混沌钟砸碎了自己的身躯，施展天妖舍身之术自爆，化为地水火风将帝江弹开，此时只怕已经陨落了。

　　因为帝江是在东皇说话之时才开始动手的，不算偷袭，因此东皇无话可说，他身躯爆碎，虽然借助混沌钟立刻重塑了一具，但为了驱除其中帝江祖巫的都天神煞之气，又要化出地水火风护住元神，消耗了近百个元会的法力，此时也感到有些空虚。

　　“仗着人多，说话也不丢脸。”东皇冷笑着，找出了话头。

　　玄冥冷笑着说道：“你有本事，也可以纠集一群人来，我等祖巫一体，对你是九人，对上一群也是九人。”

　　“是你说的，便依你又如何。”东皇连忙接过话，笑着说道，便将身一摇，背后突然就冲出两杆日月星辰神幡，摇动一下，顿时化为两颗巨大星辰，一颗是太阳星，一颗是太阴星，东皇跳上太阳星，隐没不见了。与此同时，天宫之中，冲出几百条妖影，祖巫都见的清楚，是天庭的供职妖神，都是手上持星辰幡，瞬间包裹了巫族，星辰幡摇动，刹时摆下了周天星斗大阵，化为三百六十五颗巨大星辰，如同复制出另外一个虚空一样。

　　“好无耻的妖族！原来是太一带头，难怪全体都是奸猾之辈。”祖巫们都大声嗤笑了起来，那些妖神藏在星辰之中，也看不到脸色是不是变红了，只知星辰疯狂旋转。

　　“平时听闻周天星斗大阵之名，如今见了，怎么只能化出三百六十五颗星辰不成？威力不错，好像还不能威胁到我等。”玄冥惊讶地说道，这周天星斗大阵除了帝江见识过一番之外，其余祖巫都没尝试过，因此玄冥有此一说。

　　“你却不知，这周天星斗大阵必须配合河图洛书的混元河洛大阵才能完整。”帝江笑罢，就见大阵所化的虚空起了变化。

　　从太阳星上冲出两道混沌气流，一道凝聚成一头龙马，龙马背上背一张河图，一道聚成一头神龟，背上也有洛书，微微一转，龙马背上的河图，神龟背上的洛书立刻充斥整个大阵虚空，刹那间化出无尽的洪荒虚空，只见亿万的星辰随阵中心的龙马神龟缓缓旋转，仿佛那螺旋流转不停，又相互交织成一条条泾渭分明的河流纵横于洪荒星辰空间，极是瑰丽耀眼，又见龙马神龟跳入一条星辰河流消失不见，那三百六十五颗星辰幡所化的星辰隐了起来，顿时认不出这亿万星辰哪一颗是真，哪一颗是假的。

　　这时候，混元河洛大阵与周天星斗大阵合成了周天混元大阵。

　　花开两朵，各表一支，且说苍穹一口吞下一团大巫精气，顿时起了变化。

　　吼！吼！苍穹猛地将身一挣，化为千丈高，向天咆哮不止，浑身白气缭绕，几声磬响般的声音响起，六品金莲，山河社稷图，金刚琢，定海神珠，等宝物全部冒了出来，围绕着身躯团团盘旋，宝光刺天，罩着苍穹身躯。

　　苍穹化为千丈高之后，浑身白气射出，人就如泄气的气球一般，干疮下来，缩小为丈六，宝光旋转着，将那四逸的精气又压回身体里，身躯就又长高，如此反复三尺之后，苍穹高固定在百丈上，白气才不再外泻，苍穹运转心法，过了一刻钟才收功，身躯一晃，便化为常人，不过七尺高。

　　此时苍穹依靠混沌钟身躯的玄黄气和鸿蒙紫气，已经将大巫精气强行炼化，这团精气，虽然在之前就被大巫消耗的差不多，之后又被炸毁了不少，但大巫精气，何等庞大，这一小团也有五个元会的法力，苍穹炼化之后，此时的法力已经超过了十一个元会。

　　“只要功德足够，立刻就是进入天仙境界，长生不老啊，上辈子的追求。”苍穹收了宝物，心中的兴奋，逸上脸面。

　　怎能不兴奋？上辈子，他苦苦追求着永生，却在触手可及之时，被人打落了绝望深渊，曾经他以为再也没有了希望，却意外的穿越了时空，回到过去，如今再度触摸到永生的边缘，心中实在感慨。

　　整个南中天，尽是星辰碎片，其中星辰元气与天地五行灵气结合形成的实体，也是炼器的好材料，不过苍穹心并不在此，极目四顾，却已经找不到另外三团精气了，估计已经消散在虚空里，暗叫一声可惜，苍穹连忙向其他区域飞去。

　　整个虚空，星辰不停的爆炸着，又怎会只有这几团大巫精气可得？苍穹知道，量劫结束之前，固然是众生遭殃之时，也是好处最多的时候。像现在，星辰爆碎之时，有星辰元气，有大巫精气，只要机灵，获得一些元气或者精气，找个地方吸纳了，等量劫过后，妖神大巫死的差不多，那就能纵横世界了。

　　前世的蒋太子等人，就是靠着在量劫里混到一些好处，才能快速进入金仙境界，斩了一尸的。

　　“也就一次机会，过了这次，就要等十年了。”

　　一颗颗星辰在爆碎，虚空中混战成一团，没有了道德的约束，人族，妖族，巫族都战在一起，不仅是玩家，NPC也参与了进来，都在争夺一团团大巫精气，和妖神残破的躯壳，无论哪一种，得到了炼化为自身法力或者化身，立马就站立在玩家的颠峰，就是在NPC里面，也能排上号。

　　苍穹却不管三七二十一，见到精气、躯壳就抢，抢不过就炸毁，他化虹之术极快，逃跑起来别人也追不上，只能吹胡子干瞪眼，咒骂不已。

　　猛地虚空中央传来一声巨震，飞出一座大如星辰的残破白玉大殿，向着虚空深处落去，那大殿没有了穹顶，裸露出里面的装饰，五彩云霞织就的地毯，星辰光辉炼制而成的珠宝玛瑙镶满了墙壁，最吸引人的，是正中那一张巨大的黄金九龙宝座，发出万丈金光，让人不敢逼视。

　　“东皇的宝殿。”这一刻，虚空爆起无数光影，向着大殿的方向疾飞，玩家只想去抢夺里面的宝物，那些识货的NPC高手却知道，三十三层天宫，每一层都是一件金仙级的先天宝物炼化而成的，得到了，就能用来寄托执念，斩三尸进入金仙门槛。

　　苍穹也不知道，不过这无碍他想抢夺的意志，立刻化虹遁去，速度快到了极点，一眨眼就到了大殿之旁，向着宝殿落去，这时候，后面赶不及的人，心中口中都在咒骂着。

　　苍穹还没落到大殿地面，就见大殿中弹出一团晶光，化为一层薄薄的晶莹光华，罩着整个大殿，苍穹落不下去，攥拳砸了一下，轰隆一声巨响，大殿剧烈晃动起来，光华却只是闪烁了一下，丝毫不见破裂的痕迹。

　　“有鬼。”苍穹暗地里吃惊，不敢出全力，打了几下，声势全足，这时候速度快的高手也追了上来，都没有理会苍穹，一脸兴奋的祭起法器，疯狂的攻击着那层光华。

　　不片刻赶来了上千人，一起动手，就听一声玻璃破碎般的声响，光华破碎，众人嗷嗷叫着，双眼泛着贪婪的红光，向着中央的黄金九龙座扑去，苍穹因为心中起疑，磨蹭在后面，这时候，还有谁去理会他。

　　却在此时，环境九龙座发出的万丈金光猛地聚拢，在九龙座上形成一个身穿帝王服的男子，脸露冷笑。

　　“东皇太一。”立刻有人认出帝王的身份，骇然大叫起来，顿时引起慌乱，尖叫着就要四散逃跑。

　　想东皇太一何等身份法力，岂是眼前这些肖小之辈所能望其项背的，就算此时只是一点真灵在此，也有莫大的法力。

　　就见东皇伸手一撒，飞出一点晶光，随即爆开，化为万千黄绿星光，瞬间充斥整个大殿，随后手一握，便听惊天动地连声大震，上千落在大殿上的所谓高手，连同大殿上的装饰都在爆炸中化为齑粉。

　　苍穹见机的早，躲了过去，逃到不远处，待爆炸平息了，睁眼一看，却见黄金九龙座上的东皇，如同水光映射出来的虚像一样，有些朦胧，身体皮肤泛出金光。

　　“原来这大殿是宝物，这东皇应该是太一真灵显化出来的了。”苍穹心中一动，立刻化虹纵了回来，将浑身的宝物都祭起，手里打出几个紫霄神雷，袭向东皇。

　　那东皇此时却没了威力，将手一托，神雷落下，一声霹雳大震，就将东皇的手给炸没了，化为点点金光破碎。苍穹见此大喜，知道想的没错，精神大增，将雷霆印，定海神珠，血目剑，招摇钺，都向着东皇砸去，只留下六品金莲，山河社稷图护着身躯，手里也打出紫霄神雷。

　　一声巨响，宝物和神雷都直接落在东皇身上，东皇虽然举臂护身，却已经抵挡不住，顿时真灵消散，大殿震荡不已。苍穹收了宝物，连忙落在九龙座上，喷出一口精血，立刻凝练起来，就见一层紫光覆盖在九龙座上，速度不快不慢，向着整个九龙座蔓延。

　　这正品宝物凝练，可不像盗版的宝物，滴下真灵就完成的，而是要喷出精血，破了其中那些不属于宝物本身的禁制，才能彻底凝练成功。

　　此时远处还有不少人在赶来这里，苍穹虽然心急，却也无可奈何，他能够凝练这东西，还是之前上千人努力的结果，苍穹不过是拣了便宜而已。

　　原来东皇与祖巫作战，本来就将天宫的禁制破坏的差不多，之后又自爆身躯，已经将这金仙级宝物上的所有禁制打破，只剩下一些碎片，虽说是金仙级的正品宝物，残存的元气却只够一击，东皇真灵使用出来后，就没了威力，因此才能让苍穹击散了这点真灵。

　　单纯的真灵，可没有任何攻击防御力量的，要是此时东皇腾的出手来，那还能远程传输法力来支援，不过现在他与祖巫激战，哪里敢分心，这才让苍穹得手。

　　不过却因此与东皇结下了很深的因果。

　　这边苍穹又出了问题。苍穹精血覆盖到九条金龙上的时候，猛地响起九声悠长的龙吟，地面裂开，飞出九条巨大的神龙，摇头摆尾，张牙舞爪，向着苍穹攻来，此时苍穹正在用精血凝练，哪里能够走动？要是现在放弃的话，那就是法力反噬而自爆，什么都没有了。

　　身不能动，苍穹却还能用心神指挥宝物，飞出雷霆印，化为山岳砸向神龙，其中一只神龙长吟一声，一摆尾就把雷霆印甩落在地，依旧变成一方小印玺。苍穹连忙将山河社稷图放开，祭在顶上，化为一片山水，上面还有鸟兽鸣叫，河水滔滔。飞出金刚琢，发出亮灼灼的白光，罩在身外。

　　又飞起一方手帕，化为一片紫云漂浮在山顶上，跳下四只毒火精灵落在山水大图的四角，紧紧拉着，牢牢罩在苍穹顶上。

　　六品金莲要放脚下，避免出现偷袭，宝物尽出，一直没有使用的七宝金莲落在山水大图上，乃是一个金桩，飞起三个金圈，瞄准三只神龙就套，只吓的那三只神龙转身就跑，山水图之下，又抛起一口白玉钟，乃是落魄钟，钟声清脆，顿时神魂惶惶欲飘散，吓得九只神龙连忙大声长吟，这才抵消了钟声。

　　不料又飞出一杆三降蛊神幡，蓝光闪闪，幡面上画了许多飞蛊神降，插在山头上，摇晃了两下，飞出十几条飞蛊，初出现长才数寸，迎风暴长，长约丈许，十来条恶蛊同时身上一阵爆响，立即分化开来，其数何止千百，满天空俱是各种毒虫恶蛊，有的像蛤蟆，有的像蜈蚣，有的像晰蝎，约有十七八种，个个身带烈焰，金星乱迸，齐声怪叫，张牙舞爪，直抓神龙，那九条神龙，连忙咆哮着喷出一片烈焰，烧得蛊虫唧唧叫着化为灰烬。

　　此时苍穹却已经祭炼成功了，大殿的相关信息也已经得知，此时整做大殿残破不堪，禁制破损，什么妙用都无法发挥出来，那九只神龙，是东皇用来拉车的，不过应龙叛变，东皇怒及他们，将之封印起来，大殿禁制破碎，他们就冲了出来，不分好歹就攻击苍穹。

　　苍穹收起大殿，又将所有宝物都收起，那九条神龙正斗的欢，却猛地不见了大殿，之后那些宝物也消失，顿时一愣，见只有苍穹立在虚空，知道大殿已经被他炼化，顿时怒吼着杀了过来。

　　“九只拉车的巨龙，不过灵仙境界，也敢在此放肆。”苍穹冷笑着，祭起一把大刀，猛地飞起，化光往神龙身上一绕，那神龙立刻断为两截，鲜血喷出十丈远，刀飞了回来，在苍穹身边旋转着，刀上还缠绕着那条神龙的元神，哀嚎着被慢慢拉扯进刀面上的龙型雕饰上。

　　斩龙刀专门对付龙族，苍穹法力此时又高他们太多，这九条神龙哪里能够抵御，吓得哀嚎着就要飞走，被苍穹刀起刀落，连杀八只，只剩下一只逃的最快的。

　　只是又怎能逃脱的了，苍穹收了神龙身躯，这才化虹，反而落在神龙逃跑方向之前，祭起斩龙刀，便要斩下。

　　“慢来。”远处传来一声大叫，噗哧一声，一道白碜碜的剑气划过虚空斩了过来，扑面就是深寒的凶煞之气，苍穹吃惊，连忙指挥斩龙刀一挡，破了剑气，转身看去，只见五人飞来，三男两女，都有灵仙的实力，其中一女手中持绝仙剑，正是她发出的攻击。

　　“原来是你。”那四人吃惊的叫了出来，显然认出苍穹。

　　“原来是你们，作什么？”苍穹也认出了他们来，是欧阳红月和周雅、史密斯张、风中舞剑、程火。

　　“哼。又是你在干坏事。”欧阳红月气鼓鼓地说道，苍穹嘴角抽动一下。

　　“苍穹先生，我们接了应龙任务，要通知所有还未知道龙族更改阵营的神龙，你可否手下留情？”周雅连忙解释说道。

　　苍穹略一沉吟，问道：“可是轩辕交代的？”

　　欧阳红月瞪眼说道：“不是又怎样？是不是想要抢我们的宝物？我可不怕你。”连忙握紧手中宝剑。

　　苍穹苦笑着，摇着头说道：“也罢，放这龙一马就是。”

　　周雅听罢，向三男摆头示意，苍穹看在眼里，见程火上前，对一直被苍穹气势压制着的神龙叫道：“我们奉应龙旨意，特来解救你们，这是意旨，你看了就明白。”甩出一个白玉简，苍穹放开禁制，那神龙一缩，化为人形，是一个气宇轩昂的中年男子，只是现在显得有些萎靡不振。

　　接过白玉简，男子心神映入，看了一会，说道：“原来如此，我已经明白了，这就离开。”连忙转身就跑。

　　苍穹看的分明，这男子双眼有狡诈之气掠过，不过苍穹也没有说什么。

　　周雅等人与苍穹客气了一番，当然欧阳红月是没有好脸色的，就急忙赶去别的地方。

　　“奇怪，照道理她们五人应该是在做《黄庭内景经》的任务才对啊，怎么会跑来凑一脚。”


第四十七章 盘古先陨一祖巫，妖族起变鲲鹏逃

　　东皇连同一干妖神布下周天星斗大阵，又把河图洛书化为混元河洛，但见星辰点点，有亿万之数，虚空无极，不见头尾。

　　妖神一动，众祖巫就知道，只是不知为何，并没有阻止东皇布下周天河洛，东皇不知其故，此时也不是计算的时候，只是大阵布下了，便是圣人，东皇也有信心斗上一斗，输是一定会的，却也决没有死亡的可能，只因这阵不比他人，乃是东皇与三百六十五颗星辰连为一体，人亡即阵破，阵破即星辰毁，便是圣人，也不能无故毁灭天上星辰，因此东皇在阵中，命便可保住。

　　若是其他人布下周天星斗大阵，绝无抵挡圣人的威力，只有东皇，天上星辰尽是他用混沌钟封印而成的，其中手段禁制，除东皇外，只有圣人能探明一二。其余人等，炼制出星辰幡，也就是能接引星辰之力而已，东皇随时可以切断星辰之力的输出。

　　“这才有那么点意思，就是手段卑鄙了一点。”帝江大笑着，展翅向着虚空深处飞去，不急不缓，一干妖神看得莫名其妙，祖巫帝江的速度，向来无人可看破，如今却做悠闲姿态，实在让人见疑，再看其他祖巫，除了烛九阴之外，其余的竟然都向着虚空四面八方散开，速度都是不快不慢。

　　开明兽看了，心道：“自古听闻祖巫威力，未曾试过，待我掂量掂量。”摇动手中星辰幡，将元神寄托在一颗星辰上，化为一只巨大的星辰妖兽，虎身，九个人头，挡在帝江祖巫面前，咆哮九声，漫天星辰旋转，如同天道运转，生出无穷奥妙，可谓是奇异到了极点，就见虚空中的亿万星河光华大作，粘稠如水，汹涌澎湃而下，直向帝江压来，势若天蹦，一眨眼就将帝江卷了进去，光华立刻化为匹炼，飞旋如漩涡，拉扯吸压，力道如浪千万层，绵绵不绝，尽显妖神手段。

　　“似乎不过如此，传闻多讹。”开明兽见此，心中就起了轻蔑之心，星辰所化的妖兽跃起，向着漩涡中心落下，要以星辰之力爆开漩涡，灭杀了里面的帝江祖巫，他心中虽然小觑了帝江，却也知道，这等手段还不能杀死拥有不死身的祖巫的。

　　如果那么简单，东皇太一怎会计算了几千年。

　　嘎嘎！虚空响起一声怪笑，开明兽猛地感应到了危急，暗道不妙，便要把元神从星辰之中脱离，却已经来不及了，光华轰然爆碎，帝江身高百万丈，伸手一握，就将星辰妖兽握在手中，捏为齑粉，飚风四卷，陨石乱飞。

　　开明兽元神受损，哇的吐了一口精血，连忙摇动星辰幡，亿万星辰转动，星光闪烁了一会，平息了虚空的絮乱，心中惊骇不已，往星辰深处躲的更加的隐秘了。

　　“太一，将手段施展出来吧，不要躲躲藏藏了，今日定当分出胜负。”帝江嘎嘎怪笑着，展翅向虚空深处而去。

　　“既然想快点寻死，我便依了你们。”东皇的声音响起，就见虚空冲起几千颗星辰，化为擎天妖神，威风凛凛，向着祖巫杀去。

　　东皇自己，也把元神寄托在星辰上，抱起混沌钟，向着玄冥撞去。

　　整个周天星斗大阵，就这么点人马在激战，虽然人少，却有毁天灭地的威力，祖巫举手投足间，就将星辰妖神撕爆，魔火阴风席卷整个星辰虚空，绞成了一片糨糊，虽是大阵所化，却涌起了地水火风，已经有了开天辟地重演地水风火的趋势了。

　　只是到了一定程度，东皇便把混沌钟祭起，在大阵里旋转一圈，就把地水火风收了起来，哗啦啦晃动几下之后，再倒出，依然化为星辰，向祖巫砸落，没个休止。

　　持星辰幡的妖神也不怕，他们用心神寄托在星辰上，依靠大阵威力，化身也不在真身之下，并且不怕死亡，爆炸之时，只要速度够快，甚至连心神都无需损耗，只是要小心隐藏好真身所在的星辰就是了。

　　也只有这些持幡的妖神，才能用心神寄托在星辰上，也能把自己的天妖化形幡上的妖神一起寄托，所以有几千人马，即是如此，在祖巫手中，也难以过上一个回合，星辰是爆碎了再来，来了再爆碎，扰的祖巫烦恼非常。

　　正因为如此，东皇才不能将其余妖神都放进周天星斗大阵里面，他们不能寄托元神，用真身来与祖巫打斗，那不是送肉入虎口么，就算妖神有亿万之数，祖巫杀戮起来也不过翻掌之事而已。

　　虽说祖巫都是一样威力，玄冥却是祖巫之中，杀戮最重的一个，手段也是最为犀利，上千星辰妖神攻了过来，玄冥冷笑一声，玄冥煞气结成累累白骨，喀嚓喀嚓化为无数白骨魔神，高也有万丈，红睛白发，手如钢爪，身如精钢，唧唧怪笑着，将扑来的妖神挡了下来，连近玄冥身边都不行，玄冥打出一片白骨箭，便将上千妖神灭了个精光，向着虚空深处而去。

　　此时妖族之中，只有东皇才能抵挡，加上混沌钟，玄冥便抵挡不住，白骨魔神转眼就被钟声震成了齑粉，玄冥咆哮连天，将神通运到了极点，玄冥煞气结成一片黑云，跳下无数白骨魔神，滚滚杀向东皇。

　　只是混沌钟在手上，每次敲响，总是把白骨魔神化为虚无，不能近身。

　　祖巫各有神通，也只有奢比尸的天相尸云神通与玄冥的神通相似，能结出僵尸夜叉厉鬼，只不过玄冥的白骨魔神只要有杀戮，就能源源不断诞生，奢比尸的僵尸厉鬼，却是依靠尸体来蔓延的，像传染病一样，威力同样不凡，只是现在这里，星辰妖神不是生灵活物，僵尸厉鬼威力展现不出来，比不得玄冥的白骨魔神。

　　滚杀了许久，玄冥被东皇打的窝囊，心中起火，猛地咆哮起来：“烛九阴，还不动手，更待何时？”

　　烛九阴立刻应了一声，将身一挣，显了原型，长有亿万里，横亘在整个星辰虚空里，将虚空分成两个部分，星河断流，星辰爆碎。

　　猛地吹出一口气，起了一阵侵骨蚀体的阴风，这风同时在整个星辰虚空吹起，将星辰吹得如陀螺般飞旋，隐藏在星辰里的妖神，被阴风拂过，顿时头皮发麻，元神浮动，整个周天星斗大阵，竟然就慢慢失去了控制。

　　东皇大骇，这周天星斗大阵是他封印星辰之时，感悟出来的，虽然阵成之后未曾与准教主级别以上的高手对过，也自认神妙不下于太清两仪微尘大阵，威力不比十二都天神煞大阵、诛仙剑阵逊色，却未想烛九阴竟然有如此神通，能将阴风同时充斥整个大阵所化的虚空，使得整个大阵运转不灵，眼看就要破了周天星斗大阵。

　　“哪有那么简单的事情。”东皇怒吼着，日月星辰幡疯狂摇动，将隐藏在深处的太阳太阴星转了出来，太阳星洒出一片镏金色的火焰，太阴星洒出晶莹如水的光华，也是同时充斥整个虚空，阴阳星辰元气结合，顿时起了变化，粘稠如混沌之气，立刻平息了烛九阴所起的阴风。

　　“就是现在。”烛九阴猛地咆哮一声，眼睛凸起，爆了出来，在虚空里形成两颗巨大的圆球，一颗白光刺眼如太阳，一颗光辉皎洁似太阴，钉住了周天星斗大阵的太阳太阴星辰，任东皇如何摇动日月星辰幡，太阳太阴剧烈震动，就是无法脱离隐藏。

　　“烛九阴留不得。”东皇此刻，恐惧到了极点，周天星斗大阵没有了作用，他就算有混沌钟顶着，也一样不是祖巫对手。

　　立刻爆破了元神寄托的星辰，逼开玄冥，东皇真身从太阳星上飞起，接住飞过来的混沌钟，身躯一转，到了烛九阴头颅之上，抱起混沌钟，但见钟内二十四气，十二元辰之力旋转如太极，东皇一副吃力的样子，缓慢砸下，却只瞬间，虚空星辰一暗，混沌钟就砸在烛九阴头上。

　　身躯顿时寸寸爆碎，混沌钟全力一击之下，烛九阴立刻化为恢恢。

　　烛九阴天生一双开天破禁眼，能定一切阵势，破除禁忌，解脱禁制，这个神通除了祖巫之外，无人能知，东皇在计算他们，祖巫又岂会不知，只不过他们也在计算着混沌钟，东皇靠天数，祖巫就靠这双眼。此时烛九阴将全身力气用在双眼上，定住整个星斗大阵的太阳太阴阵眼，自己就依靠着本身肉体的防御，怎能抵挡住东皇加上混沌钟的全力一击。

　　就是圣人，被混沌钟这样挨一下，也要痛上几天，面皮无存。

　　与此同时，东皇打中烛九阴之时，其余祖巫也都动手了，他们分散开，就是想要占据各个方向，等烛九阴定了阵势之后，看太阳太阴在哪里出现，比较近的祖巫便赶过去，毁灭了太阳太阴星辰幡，说不定还能乘机一举击杀了措手不及的东皇。

　　太阳太阴出现，距离玄冥最近，玄冥的速度也不慢，一个冲撞，太阴星爆破，虚空坍塌，星河破碎，妖神吓破了胆，再一撞，太阳星也炸开，周天星斗大阵便被破开，虽然依旧是繁星点点，却是混元河洛所幻化的，已经无法禁制空间了。

　　祖巫神通，一样力道无穷，非只是共工能撞山倒岳。

　　太阳星炸开，跃起一条虹光，向着繁星的中心落去，已经是到了空间的极限速度了，看也看不清楚脸貌，却在此时，半途截起一条人影，如同从虚无中显出一般，就在虹光之前，庞大如天，一击就把虹光拍成了点点金星四散，转眼化为虚无。

　　这一切事情发生，不过是电光火石的刹那时间而已。

　　漫天繁星立刻消失，真实的虚空显露出来，除太阳太阴星辰之外，虚空已经不见其他星辰了，只是无穷无尽的陨石。

　　虽然破了周天星斗大阵，却无助于拯救烛九阴的性命。

　　“烛九阴！”祖巫仰天长啸，嚎啕大哭。虽然明知与东皇斗，总会有人亡，有人生，甚至就是全部灭亡也正常的很，但到了临头，眼看兄弟就在眼前被活生生打死，万劫不复，心中的悲痛，任祖巫毁天灭地，视苍生如草莽，杀人如割草的心怀，也根本无法抑止。

　　祖巫们的打算很好，确实破了周天星斗大阵，但是他们低估了这大阵对东皇的重要性，万万想不到，东皇竟然冒着生命危险，用真身出来灭杀烛九阴。在祖巫的想法里，就算周天星斗大阵破了，他们九个祖巫联手，也并不是就说一定能胜利，混沌钟祭在顶上，时刻都有机会逃走，若是东皇跑上了女娲宫，他们便杀不了他，只能将妖族杀个精光，独留下东皇一个躲在女娲宫不敢出来，面子丢尽，那祖巫们就有大把的时间慢慢计算准备。

　　那时候东皇想要成圣，就必须亲手与祖巫了结因果，这一点，祖巫们也是知道的。

　　因此祖巫的重点，都放在太阳太阴星辰上，一出现被烛九阴定住，玄冥撞破了星辰，跃起的那条人影，因为使用化虹之术在逃遁，帝江以为就是东皇真身，便出手击杀，未想却是东皇的化身帝俊。

　　毕竟祖巫们的想法，都是依据自身残缺的盘古记忆总结的，只知自己与东皇有因果，却不知东皇太一与天地之间的因果更甚于祖巫。

　　周天星斗大阵被破的结果，祖巫们能推测到，东皇也能知道。他也是混沌中的人物，为鸿钧二弟子，盘古大师兄之后，还在女娲之上，亲眼看着盘古开天辟地，之后陨落化三清十二祖巫，也知西方二教主成圣，成道之法尽在胸中，只是奉鸿钧之命，以混沌钟封印星辰，掌管天庭，与天地结下了因果，不还清就永不能成道，这一点，东皇比谁都清楚。

　　祖巫灭，虚空星辰存，等到人族一统大地，之后伐天，那时候只要他交出天庭统治权，便能还清天地因果，回归混沌先天，又有混沌钟在身，以后就再也无人能毁灭他，圣人也只能封印，只要他找一处地方潜修，几个量劫之后法力足够了，便能成圣。

　　但若是周天星斗大阵被破，双方打斗，必然波及虚空星辰，届时便是东皇跑到女娲宫避祸，星辰也必定不能存在，没了星辰，天地便不成天地，因果如何了结？所以东皇不得不拼命，冒死一搏。

　　祖巫计算了东皇一把，东皇毕竟更加狡猾，战斗一开始就没有用帝俊化身，却隐蔽起来，做了替身，反计算了祖巫一把。双方计算的结果，是两败俱伤，烛九阴死了，周天星斗大阵被破，东皇化身，帝俊也化为恢恢，河图洛书上的真灵不知何故也被震散，化为一个卷轴，一个绿毛龟板，在虚空紧紧的漂浮着。

　　“太一，今日不拼个你死我亡，绝不罢休。”祖巫仰天长啸，强行压制心中悲痛，怒吼着，显了原型，高有万千丈，便向东皇拿来。

　　“今日不杀尽你等，吾也绝不罢休。”东皇也大怒，将手一招，凭空飞来两杆日月星辰幡，都只有半截，残破不堪，连忙放进混沌钟内，稍微一祭炼，神通显露，便修复好了星辰幡，掉落出来。这日月星辰幡是整个周天星斗大阵的阵眼，东皇早有防备此种阵破幡毁的手段，只要幡不是被彻底破坏，一转眼就能修复好。

　　“烛九阴死了，看你们怎么再破一次我的阵法。”东皇狂笑，挥动星辰幡，顿时太阳太阴星辰又出现，东皇一跃落在星辰里面。

　　“布阵。”东皇大吼道，只要阵法一成，他就能驱使太阳太阴星辰隐秘进星辰虚空里，一转眼去到深处，就算是帝江祖巫，也追不上。

　　然而却没有反应，周天星斗大阵并没有布成。

　　“鲲鹏，毕方，布阵，听到没有。”东皇大怒，又吼叫了一声，依然没有反应，转头一看，顿时气得七孔冒烟，怒火冲面，哇哇怒吼。

　　只见虚空之中，河图洛书所在的地方，三百多位天庭供职妖神，包括鲲鹏妖师，都激战成一团，打的难舍难分，妖火神雷乱炸，禁制法宝乱轰，都在争夺河图洛书，连星辰幡都舍弃了。

　　河图洛书合一，便是混元河洛，乃是教主级的宝物，虽然没有盘古幡，太极图，天地玄黄玲珑塔，混沌钟那等厉害，却也是玄妙非常，天地间只有寥寥几件法宝可比拟，若能得到，用来寄托执念，炼成化身，圣人之下，几可无敌，怎不让这些法力已经到达了极限，只愁无好的法宝寄托执念的妖神动心，三尸未斩，贪念上了心头，便下不去，立刻舍弃了星辰幡，跑出来争夺。

　　“太一，看你等妖族丑样，有何资格掌管天庭，快快束手就擒。”祖巫怒吼着，向东皇追来，帝江最快，已经到了星辰之旁。

　　东皇连忙消了星辰，手上两杆日月星辰幡摇动，把其余被妖神舍弃的星辰幡都收了回来，转身就跑。此时虚空中，所有星辰都已爆破，化为无穷无尽的陨石，只有太阳星和太阴星，是东皇行宫所在，天庭精锐尽在其中，守卫极为严密，此时还在激战中。

　　“不用妖神，待我落到太阳星上，本源结合，也能施展周天星斗大阵，虽然没有了河图洛书，大阵残缺，不过借助太阳太阴星之力，也能躲过这两天。可恨鲲鹏等人，自私无情，待过了这量劫，再来一一惩罚了。”东皇跑的飞快，向着太阳星落去，祖巫还有八人，东皇此时依旧不是对手。

　　距离量劫结束还有一天半，只要东皇能躲到量劫结束，届时鸿钧出现，任何战争都要停息，就算祖巫还能存活，也只能退回洪荒，天庭依旧在东皇手中，至于星辰破裂成这样，只要太阳太阴星不坏，便什么问题都没有，自然有时间慢慢修补，东皇做过一次，轻车熟路，却也不觉困难。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说那边妖神争夺河图洛书，各方牵制，因为是在真实虚空里，妖巫双方都能看见，有见识的立刻放弃了战斗，向着妖神激战的地方赶来，想要插手抢夺。

　　有大巫见了，咆哮着追来，也有几百个，倒不是为了争夺河图洛书，而是要去杀那些妖神。

　　其中见缝插针的，都是残存的玩家高手，每个都有天阶的实力，其中好几个已经有真仙级的实力了，这几人身上都挂着盘古幡、混沌钟、玲珑塔、太极图，光华刺天，论卖相，甚至比那边妖神还耀眼，苍穹一直躲在远处的虚空看着，见了心中唾蜒不已，却不敢跟去抢夺。

　　这东西注定是鲲鹏的，如果苍穹未曾得到鲲鹏炼制的天妖化形幡，或者还有兴趣去试试逆天的可能，只是现在，苍穹反而向着虚空深处躲远一点。

　　果然见大巫赶过来，鲲鹏心中着急，不敢再拖延下去，猛地祭出一物，往上一抛，化为一座巨大的妖师宫，鲲鹏手一指，便向着河图洛书砸了过去，鲲鹏自己也跳在妖师宫上，气势极为凶猛。

　　那些妖神平时对鲲鹏尊敬的很，此时却如同有了不共戴天之仇一般，双眼发红，将法器宝物祭起，向着妖师宫猛砸，只是那妖师宫放出万丈绿光，法术宝物砸在上面，力道都被绿光给御开了，伤不到鲲鹏。

　　猛然间，从妖师宫里洒出一片绿光，密密麻麻如繁星点点，落在妖师宫之外的虚空里，就听一连串惊天震响，虚空崩塌，涌出了地水火风。

　　妖神们狼狈的从翻腾的地水火风之中逃脱出来，已经不见河图洛书，极远之处一道绿光一闪就是几万里，向着虚空深处而去，妖神们怒吼着既要追去，此时大巫们已经赶来，顿时战成了一团。

　　那边鲲鹏收起妖师宫，这才跑的飞快，却也并不顺利，才逃出不到几万里，虚空转出九只青黑的雷火舰，喷吐出一束水缸大的雷光束，周围环绕着无数的火球，将一心逃窜，没有准备的鲲鹏打得吐血不止，狂怒着要出手教训这不知好歹的敌人，却见舰上跳出十几人，粗一看都有天阶的实力，手中宝物虽然都是盗版的，却都是防御的至宝，站在舰上，鲲鹏的妖雷都伤不了他们，反而被雷火舰打的狼狈不已。

　　突然的，从虚空深处涌出一片红云，一人站立云中，阻在鲲鹏前进的道路上，鲲鹏一看，顿时大骇，大吼一声，祭出妖师宫砸向九只雷火舰，法力施展到了极限，将虚空破开一个裂缝，往里面一钻，就消失不见。

　　“鲲鹏莫走，你我了结了因果再说。”那人喃嚷着，也划破虚空，追了而去。

　　此人却是红云老祖，也是混沌之中听鸿钧讲道的牛人，并且还是除盘古、太一、女娲之外，跑来听道最快的人，占了一个好位置，后来鲲鹏也赶到，就坐在红云之旁，两人不知何故，却起了争执，当场打杀起来，因是在紫宵宫外，不是鸿钧弟子，鸿钧便没有出来制止，两人势均力敌，滚杀良久分不出胜负，却被随后赶来的准提和阿弥陀占了位置，之后鸿钧就开讲，两人才停歇了下来，只是至此便结下了因果。

　　后来妖族势力大增，红云老祖不敌，便躲了起来，开了禁制，鲲鹏也算不出红云老祖的位置，如今妖族大难，给红云老祖算了出来，便乘机上了虚空，找到鲲鹏，要了结因果。不过鲲鹏机灵，一见宿敌，连忙破了虚空，落到九幽地狱去了，红云老祖也追了过去。

　　妖师宫却向着九只雷火舰砸去，这下子雷火舰可抵挡不住了，顿时被砸成烂铁，里面的人死了个干净，只剩下几个天阶高手逃了出来，又开始为这个妖师宫征战起来。

　　那边红云老祖也招了劫难，下到九幽，却多了一个敌人，修罗族的冥河老祖，与鲲鹏合功红云，在整个九幽地狱里翻滚杀戮，惹气了一番风暴，也让地狱开始不平静，很快也战了起来，三界这才都进入了量劫杀戮。


第四十八章 天数随着圣人来，结局终究已注定

　　东皇太一化虹落在太阳星上，他为至阳之气所化，站在太阳星上，便有无穷无尽的至阳元气涌入身躯之中，顿时元神饱满，之前全力击杀烛九阴所消耗的元气瞬时回复，此时他与太阳星一体，不分彼此。

　　心神一动，太阳星的地面上顿时寸寸龟裂，喷出万丈高的镏金色太阳真火，一下子就把太阳星上的巫妖双方人马都烧成了灰烬。此时此刻，他再也不相信任何人了。

　　几声咆哮，声震寰宇，祖巫们冲到了跟前，伸出巨掌，大如星辰，向着东皇拿来。

　　东皇连忙将身一晃，背后冲出三百六十五杆星辰幡，刹时摆下了周天星斗大阵，此时虽然没有混元河洛大阵幻化星辰，却依然是繁星点点，也有亿万之众。

　　原来这周天星斗大阵依靠星辰之力而成，真实的虚空星辰有多少，大阵里面便有多少星辰，此时虚空到处都是星辰碎片，映射在大阵里面，便有无穷的星辰。

　　祖巫们见东皇又使出这等无赖的阵法，将他们困在地面，心中恼怒，却无计可施，此时烛九阴已经死亡，却是找谁来破阵？

　　“把所有星辰都打碎了，看他怎么施展大阵困人。”玄冥怒吼一声，就要施展玄冥白骨神通，将煞气结成无数白骨魔神，淹没整个大阵。

　　哈哈！哈哈！帝江祖巫却突然大笑起来，前俯后仰，声震寰宇，斗大的眼泪如下雨一般。

　　“这厮气疯了么？”太阳星上的东皇寻思着，不敢有丝毫大意，将大阵里的星辰旋转的飞快，整体如同陀螺一般旋转着。

　　“帝江，你做什么？疯了不成。”玄冥神通被帝江打断，顿时大怒，带着疑惑吼叫着，其余祖巫也都看着帝江，等待他的解释。

　　帝江指着虚空某处，大笑着说道：“我笑太一，暴露自己所在还不自知。”众祖巫一看帝江所指，顿时也跟着疯狂大笑起来，唯独东皇太一自己，莫名其妙的，只是看到祖巫们所指的方向，似乎对着他所在的地方，心中有些不安，连忙用天妖问道之术匆匆一算，顿时大叫不妙，面生死灰。

　　却道是为何？原来这周天星斗大阵是真实星辰所映射的，那星辰有多大，映射之后，在大阵里原始状态便有多大，布阵之人也可以用星辰之力充气球般去涨大星辰，不过此时东皇只有自己一人，打着的主意是拖延时间，哪里有那么多心神去将星辰一个个化大。

　　因此现在在大阵里，东皇自己看来，星辰都是极为巨大，与之前并无差别，不过从祖巫等地方看过来，太阳太阴两颗星辰，却是其他星辰体积的几千倍，在大阵里面，虽然星辰繁多，依旧显眼万分，祖巫们一看，就知道那是太阳太阴星辰，东皇所在，怎能不发笑，周天星斗大阵，此时有跟没有一样。

　　笑毕，众祖巫便向太阳太阴冲去，其势汹汹。东皇连忙晃动星辰幡，将星辰幻大，一颗颗旋转起来，挡在祖巫面前，同时驱使太阳太阴星辰移动，妄图离开原来的位置。

　　只是忙中出错，这太阳太阴星不比其他幻化出来的星辰，可是实体啊，移动起来，不仅耗力，而且缓慢到了极点，在急速盘旋的星辰之中，还是显眼万分。祖巫都眼睛看着太阳太阴星辰移动，任凭大阵怎样幻化景色，甚至看起来在远离太阳太阴，视线就是不变，路程笔直前进。

　　周天星斗大阵虽然映射星辰，幻化无尽虚空，只是如今阵眼被锁住，单凭幻化的景象，又如何能够迷惑了祖巫？幻化出来的无尽虚空没用，祖巫们不过瞬间，就到了太阳太阴之前。

　　“先灭太阴星，毁了太一所有的希望。”帝江狞笑着，八位祖巫联手，只一击便把太阴星爆碎，顿时大阵破灭，只剩下太阳星发出万丈金色火焰，照亮整个天地，也照亮了祖巫那狰狞的样貌。

　　“一切成空。”东皇大叫一声，人往太阳星内一钻，到了星辰核心之内，祭起混沌钟一震，顿时虚空崩塌，陷入一片混沌之中，地水火风涌现，奔腾咆哮，如大浪滔天。

　　天庭，终究是毁灭了。

　　从混沌之中跃出一条人影，东皇如丧家之犬，急急向着洪荒大陆落去。天虽然蹦了，地却还没破碎，天地还没重合，就有一线生机，不到绝望时刻，东皇绝对不躲到三十三天外的女娲宫，况且女娲会不会护着他，实在难说得很，圣人心思，便是东皇也无法猜透。

　　“太一莫逃，星辰毁灭，你也难逃一死。”祖巫大叫着，从背后追赶，都落在洪荒大陆上，团团围着东皇，便在地面上激战起来。

　　钟声紧急，密如雨打枇杷叶，魔火冲霄，就连虚空也在扭曲塌陷，力道碰撞，化为风雷雨电咆哮四散，耸天的高峰瞬间化为齑粉，地面轰隆裂开，火山爆发，岩浆奔流，仿佛开天辟地之时的景象，地水火风都在重演。

　　混沌钟祭在顶上，确实是万法不侵，只是祖巫已经在拼命，攻击密集如雨，撞在钟上，震得东皇元神浮动，根本就是无力反击。

　　“不妙，还有半天时间，却要抵挡不住了，圣人还未动手，不知想法如何，不如抛砖引玉，都引出来才能明白。”东皇想罢，猛地震动混沌钟，将身一纵，化虹到了人族的区域，只见整个人族区域上空，无数宝物结成了一片光华，罩着所有人族部落，将地水火风都挡在外面。

　　后方祖巫追了上来，骨箭、魔火、尸云、阴雷、兵刃，神通都向着东皇倾泻，东皇大笑一声，不作阻挡，纵身就逃，那都天神煞巫术失去目标，向着人族落去，轰隆轰隆几十声大震，无数宝物结成的光华顿时破碎，都天神煞巫术却依然向着人族落下，祖巫们只顾着追杀东皇，心头上火，哪会去理会这些无关的事情。

　　却在此时，虚空落下一道金光，化为一座金桥，横跨人族区域，五色毫光照耀天地，那打落下来的骨箭，阴雷，狂风顿时消失。

　　祖巫与东皇作战，本来是天崩地裂，虚空崩塌的声势，五色毫光一照，竟然片尘不起，骨箭出手便坠落在地，尸云出口便化为虚无，苟芒，蓐收祖巫更是连天地五行灵气也聚不出来，行动之时，仿佛身处泥潭之中，空间粘稠绵密，挣也挣不开。

　　“太极图。”祖巫们大惊叫道。

　　“总算出来了，待我试试态度如何。”东皇顶着混沌钟，在五色毫光中行动自如，却不往外走，而是向着金桥而去。

　　只听得半空中一派仙乐之声，异香缥缈，太清圣人戴鱼尾冠，穿淡黄八卦衣，手持铁拐，玄都大法师伴随一旁，飘飘落在金桥上。

　　东皇便上不去。

　　老子指着祖巫大笑道：“你我同为盘古，虽然你等不能成道，却怎地来害我盘古后裔？不是在杀戮自身么？自寻死路不成？”人族是女娲用盘古残存的精血柔和天地灵气造出来的，老子如此说，也没有错误。

　　玄冥怒道：“李耳，你也知我等杀人族是在杀自己，同为盘古，如今太一杀伐我们，就是在杀戮你，怎不见你出手？只会绕舌。”

　　祖巫身殒，乃是天数，老子哪会与将死之人做答？转头对东皇说道：“太一师弟，你为妖教之主，掌管天庭，如今怎能来害我人族？可速退，就此作罢，方能相安无事。”太极图一抖，将东皇和祖巫都推出图外。

　　祖巫怒吼着，向东皇抓去，东皇不挡，连忙向西方就走，却在此时，西方转出一道人，挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一株树枝，作歌曰：

　　身出莲花清净台，二乘妙典法门开。玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝世矣。八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔。

　　东皇连忙止步，道：“准提道人。”

　　准提见了，连忙笑道：“原来是东皇陛下，不知行迹匆匆，欲往何处去？”东皇不答，连忙向着天空直冲而上。

　　准提道人也不阻挡，笑吟吟的来到太极图外，对老子稽首，道：“原来是老君在此。”

　　老子也不敢怠慢，还了礼，这才笑道：“西方教主此来，不知所为何事？”

　　准提说道：“贫道在西方，见红尘滚滚，杀气腾腾，满目俱是杀运，心中着实不忍，便来此一观众生根性。”

　　老子笑道：“我人教气运长存，道友操劳了。”

　　准提连忙笑道：“有老君在，岂需贫道多事。”老子便不再说话，准提找一处好地，手中七宝妙树一刷，平地起了一朵七彩菩提花，大有亩许，绽放七色宝光，准提坐上，闭目养神去了。

　　“圣人出现，久拖生变，不如聚起盘古真身，放手一搏。”玄冥追得心浮气躁，恼怒万分，其余祖巫也心中恼火，执念上了心头，当下便都点头同意，手一指，身下开出一朵千叶血莲，众祖巫都上了血莲坐下，口中喃喃念咒，身上冒出大蓬大蓬的都天魔火，猛地化为八道黑气向上冲起，在空中纠缠着，聚成一个擎天巨汉，正是盘古真身。

　　“还有一线生机。”东皇向着天空深处遁去，疾如电闪，瞬间到了坍塌成混沌的虚空之中，见地水火风翻涌，星辰都已经破碎，却还留着许多巨大的禁制碎片，竟然在慢慢结成新的星辰，虽然比起之前，小了不止千百倍，却总算是有了一线生机了，心中欢喜，随后就见祖巫们停止了追杀，开了血莲，顿时知道祖巫要聚成盘古真身，大骇万分，连忙向着三十三天外遁去。

　　却在此时，三十三天外传来仙乐，一派嘹亮之音，异香缥缈，只见元始天尊坐九龙沉香辇，童子对对，馥馥香烟，氤氲遍地，从空而降，正好挡在东皇之前。

　　圣人大驾，又是太一师兄，东皇不敢硬闯，连忙止步，稽首问礼：“太一见过元始师兄。”

　　元始天尊下了沉香辇，问道：“太一师弟匆匆，却是为何。”

　　东皇心中恼怒，不敢显露出来，说道：“只因祖巫仗势欺人，太一不敌，要往女娲宫避祸去了。”

　　元始天尊这才让路，说道：“祖巫与我，俱是盘古，我便不可两相帮忙了，师弟走好。”便落到地上，老子之旁。

　　东皇连忙急急而走，不出几步，又听仙乐响亮，异香袭袭，混沌分开，一道人坐奎牛，随侍有十几大仙，来的是截教门中师尊，通天教主，也是截下东皇，问了原因。

　　东皇面不改色，照旧回答了，通天教主这才放过，往洪荒大陆而去，东皇正要前行，却见面前多了一巨汉，全身筋肉扎起，面目平和。

　　“盘古真身。”东皇长吸一口气。

　　“太一，今日你在劫难逃。”盘古真身开口说话，那声音却好像八九人同时在说话一样，嘤嘤嗡嗡，极是怪异。

　　“是生是死，打过才知。”东皇怒喝道，摘下混沌钟，抱在手中，向着盘古真身撞去。

　　混沌钟祭在顶上，虽然万法不侵，但盘古混沌都天神雷却能开天辟地，砸落下来，混沌钟是无恙，东皇真灵却承受不起震荡，单靠混沌钟抵挡，不用几下，钟内凝练的真灵便要被震散，失去混沌钟，盘古真身只需要一个混沌都天神雷，便能震死东皇。

　　盘古真身伸手，手掌对着东皇，掌心之中一团混沌气流急旋，脱掌而出，其大如天，无法躲避，东皇用混沌钟一挡，钟响过后，混沌钟向着高空飞去。

　　盘古真身立刻又聚出混沌都天神雷，这次速度慢了许多，但依然不能躲避，东皇怒吼一声，身后冲出十八杆天妖化形幡，变成十八只巨大的金乌，往前一挡，与都天神雷一起化为虚无。

　　盘古真身再聚混沌都天神雷，那雷在掌心只有茶杯大小，飞旋着慢慢涨大，速度慢到了极点，只是东皇还是挣脱不了充斥身外的禁制。

　　混沌都天神雷出手，此时天上的混沌钟也落了下来，几乎是同时的，将东皇和都天神雷一起罩了进去。

　　天地立刻响起一声丧钟，上至三十三天外，下至九幽地狱，皆能同时听到。

　　混沌钟翻滚着撞了盘古真身一下，就向着混沌深处而去。

　　三个混沌都天神雷，那从开天辟地之前便储存到现在的法力，顿时消耗的一干二净，只剩下一个不死不灭的盘古躯壳，被混沌钟一撞，喀嚓喀嚓，分裂成八块，掉落在洪荒大地的四亟，猛地爆开，声震寰宇，顿时天翻地覆，整块洪荒大地，裂成了四块，各自向着东南西北分开。

　　东皇与盘古真身，同归于尽。


第四十九章 计算之中显身手，只见鸿钧来收官

　　不生不灭，是超然物外，不在天地中，一切因果都不粘身，非斩完三尸，或者真灵寄托虚空者不能不生不灭，而今来说，只有圣人才能不生不灭。

　　而不死不灭，专指肉身，金刚不坏，真灵元神却依然在天地内，受天地因果缠绕，如若有人能看透其中因果，遵循着因果痕迹攻击，就能毁灭不死不灭之身。但若是因果没有纠缠到量劫发生之时，总有各种因果阻拦干扰，便是圣人也无法灭杀。

　　东皇天妖不死身，盘古不死身，身为量劫主角，双方都是因果纠缠，两厢碰撞，便是同归于尽的下场，此乃天数，圣人也更改不了。

　　东皇死，混沌钟向着虚空深处飞去，这钟乃是天地间三大先天灵宝之一，能镇鸿蒙世界，定日月星辰，就是圣人，也要心动。圣人立教，虽说盛衰乃是天数，但若是有了混沌钟镇压气运，便能长存不坏，就算这量劫教派覆灭了，下量劫也必定能解脱，依然是圣人之教。

　　当下三清，西方准提道人都爆起，本来因为天崩地裂而引起的地水火风，正在重演混沌初开的景象，被圣人光辉一照，都渐渐停息了下来。

　　圣人出手，各显神通，老子将太极图一抖，金桥横空，五色毫光照耀天地，虚空中翻腾咆哮的地水火风，立刻化为清浊两气，清气上升，浊气下沉。

　　混沌钟便向下掉落。

　　老子将袍袖一展，混沌钟便向着袍袖飞来，准提道人见了，连忙抛出七宝妙树，冲起一片七彩神光，竟然盖过太极图。

　　老子一抖太极图，七彩神光便消散，显出一根菩提树枝，截住了混沌钟，向着准提飞去。

　　“此物乃我道家之物，与西方教无干连，道兄怎能插手？”元始天尊悠悠然说罢，飞出三宝如意，在七宝妙树上一敲，把混沌钟敲落。

　　准提道人连忙挑动七宝妙树，将混沌钟挑得向上飞起，口里大笑道：“天尊此言差矣，混沌钟乃天道之物，却非盘古之道，不可等同也。”

　　老子大笑，道：“天地为我盘古所开，盘古之道即为正宗天道，准提道兄千万要记住。”一声磬响，顶上显了天地玄黄玲珑塔，玄黄气四垂，光霞漫天，生出一股无可抵挡的吸力，就要将混沌钟吸走。

　　此时七宝妙树被三宝如意缠住，无法脱身，准提心急，大叫一声，头顶拱出一尊丈六菩提金身，有二十四头，十八臂，拿缨铬，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝仵、宝锉、金铃铛、金弓、银戟、幡旗、宝幢、莲花、令牌、钵盂、尖枪、阔剑、舍利、经书，金光大作，晃动一下，瞬间涨大有千万丈，撑破天地，向着混沌钟就抓。

　　准提这一手，捞的比老子还要快。

　　元始天尊见了，大笑道：“毕竟是旁门，不成人样。”一震手中盘古幡，冲出一股混沌气流，就听一串惊天动地的大叫，菩提金身躲闪不及，被一击撞成了金粉，漫天洒落。

　　混沌钟就向着老子飞去。

　　此时通天教主却也动手了，不动则已，一动就是诛仙四剑，但见光影如龙，漫天削动，顿时绞散了玲珑塔的吸力，通天教主纵起，向着混沌钟抓去，口里说道：“此物合该我得。”

　　元始天尊皱眉，收回三宝如意，七宝妙树立刻飞到空中，泛出七彩神光，向着通天教主迎面打落。

　　通天教主大怒，诛仙剑向着七宝妙树斩落，其余三剑继续绞向混沌钟。

　　准提连忙收回七宝妙树，口里一咳，吐出一点七彩晶光，化为一棵本命菩提树，菩提叶哗啦啦响动，将漫天飞舞的金粉都吸了回来，聚成一棵黄金菩提树，准提手一指，变为一个丈六金身，依然作二十四头，十八臂，向着混沌钟飞去。

　　因要守护人族，老子的太极图不能收起，顶上玲珑塔虽然万法不侵，却没有攻击力，在这场混沌钟争夺战里的作用不大，不过老子自有神通，见通天教主无人阻挡，连忙大笑着说道：“长幼有序，通天师弟，切记守己修身。”把鱼尾冠一推，只见顶上三道气出，化为三个道人，各缠住一把仙剑，老子自己也把手中铁拐投出，通天教主来不及防备，被打中后背，跌落下来，顿时三昧真火冒出，脸皮通红。

　　“混沌钟要紧，下量劫再与他计较，必不让李耳好过。”却是圣人一念起，第二量劫便有了引子。

　　通天教主强行忍下一口恶气，将手中诛仙剑抛起，在空中一绕，将老子所化的三清道人斩杀，四把仙剑聚拢在一起，向着混沌钟绞过去。

　　老子意想不到一向好斗的通天竟然能忍下这口气，连忙打出铁拐，意图阻拦诛仙四剑。

　　此时准提的金身也到了混沌钟之旁。

　　元始天尊摇头，叹息道：“为此物，便是圣人也动心。”震动盘古幡，打出两道混沌气流，连绵不绝，一道奔诛仙四剑，一道奔准提金身。

　　突然，一声佛号响彻天地，从天上落下一个十二层宝幢，层层发出佛光，顶端一颗十二色舍利旋转，生出一股吸力，将混沌钟吸的向上飞起。

　　准提大喜，高呼道：“道兄大法。”

　　老子大怒，说道：“终归是旁门。”玲珑塔光辉万丈，瑞彩千条，射住接引宝幢，宝幢连连震动，就是无法脱离，吸力消失，混沌钟就悬在宝幢之下。

　　准提金身，通天教主四剑，盘古幡摇出的两道混沌气流，老子的铁拐都到了宝幢之下。

　　却在此时，天上又落下一道红光，只一闪，就撞在宝幢上，宝幢一沉，向着混沌钟罩下，那红光显露出来，是一个红色绣球，从宝幢之侧滑落，也打向混沌钟。

　　与此同时，远处的天边出现一道黄色虹光，向着混沌钟所在而来。

　　六大圣人，出手虽然有先后，却同时打中了混沌钟，其场景端的是惊天动地，神鬼齐惊。

　　咚！一声钟响，立刻嘎然而止，诛仙四剑跌落回地面，绣球向着天外飞去，宝幢顶上了高空，准提金身化为金粉飘扬，老子的铁拐断成了两截。

　　混沌钟却被打碎，一个钟壳向着天上疾飞，一个钟锤向着地面翻滚，从破碎的地方飞出一万个紫色光点，向着四面八方飘落。

　　此时圣人们都无法进行卜算，没想到过这个结果，反应慢了千万分之一刹那。

　　那从远方而来的黄虹已经落到混沌钟破碎的地方，显露出人形，转眼变成一口铜钟，急速盘旋着，钟声响起，那万点紫光便倒飞回来。

　　与此同时，从四面八方上飞出许多光影，有的向着混沌钟壳而去，有的向着钟锤追来，有的向着紫光就抓。

　　“岂有此理，蝼蚁之辈，也来趟水。”元始天尊大怒，盘古幡猛摇，无数混沌气流冲出，虚空顿时被粉碎，地水火风涌出，混沌演化，那冲过来的无数光影顿时都化为虚无。

　　老子抖动太极图，就见混沌分了清浊两气，清者上升，浊者下沉，中间空空，却悬浮着一个水晶般的圆球罩子，里面一口铜钟，万点紫光都落了进去，铜钟立刻化为一人，身穿玄黄道袍。

　　正是苍穹。

　　自从重生后，他对这个场景，模拟了千万遍，力求时间把握的刚刚好，提前了，圣人立刻发觉，连接近的机会都没有；落后了，就像刚才那些爆起的玩家一样，化为虚无，什么都得不到。

　　那一万个紫色光点，便是混沌钟破碎之后，掉落的万个正品混沌钟真灵，就是整个洪荒量劫之中，苍穹最终的目的，为了这个目的，他必须在新手大陆里得到顶级许愿石，用绝对防御来抵挡圣人力道的余波。

　　不是圣人，又怎能冲入圣人战场之中？所以苍穹必须在圣人对碰将起未起之时就进入，进入之后，还必须用顶级许愿石来保护自己的生命。

　　这才终于把所有的万个真品混沌钟真灵都收入囊中。

　　元始天尊大怒，盘古幡攻击第一，就是混沌也能破开，虽说不是直接攻击在苍穹身上，也没有尽全力，却也是把那一片天地都化为混沌，就是金仙进入也要化为灰烬，却拿一个小小的真仙异人没办法，怎不叫圣人发怒？

　　盘古幡再摇，一道混沌气流结成龙蛇状，只一撞，就把那一个顶级许愿石的绝对防御撞破，却也相互抵消了。

　　“不妙，绝对防御果然有限制，时间还没到量劫结束，此时被元始天尊的盘古幡打中，只怕真灵会被震散。”苍穹大骇，见元始天尊又摇盘古幡，连忙将剩下的所有许愿石同时使用绝对防御，又抵过了一次攻击。

　　老子见了，心中寻思：“此人为神农族之主，吾本该救之，奈何元始师弟盛怒，也罢，两不相帮就是，诡诈之人，也该受罚。”抬头见天上的宝幢在向着钟壳追去，连忙追了上去，只留下太极图守护人族区域。

　　这边元始天尊跟苍穹怄气，那边准提也跟通天教主对上了，原来准提想要乘机抢夺钟锤，被通天教主发现，两人一番好打，因是在太极图之旁，那地水火风也不随圣人大战而翻涌，准提却被通天教主的诛仙四剑赶得鸡飞狗跳，狼狈不已，七宝妙树差点被削成木棍。

　　“好通天，下量劫必报此仇，否则怎见我西方大法。”准提恼怒非常，却舍不得混沌钟钟锤，上方阿弥陀正在争夺着钟壳，如果他能得到钟锤，两者合一之后，依然是混沌钟，就有了镇压西方教的气运，也有了与盘古道派一争高低的根本，这是他与阿弥陀商量好的，现在虽然狼狈，脸皮丢尽，也不得不强撑下去。

　　好在圣人不生不灭，准提也不怕被打残。

　　此时元始天尊却打出了第三道混沌气流，轰隆一声巨响，衍化出混沌，随即被太极图沉淀，却见中间的苍穹虽然狼狈，身躯无数漏洞，血迹斑斑，却还是活着。

　　任元始天尊为混元无极太上教主，此时也不由得目瞪口呆。不能卜算，他却不知道苍穹怎么抵挡这次攻击的。

　　他又怎知，苍穹将一套天妖化形幡放在真灵空间里，将元婴打散，依附在十八杆幡上，依靠着那一层先天禁制，以及元始天尊的藐视，从而争取到亿万分之一刹那的时间，使得天妖化形幡的替死功能生效，这才挡过了杀劫。

　　就像许愿石号称绝对防御一样，天妖化形幡的替死功能，也是有限制的，替死需要时间来转换，虽然只是亿万分之一刹那的时间，但这段时间内准教主级别的都能攻击两招了，更呈论圣人。

　　圣人攻击，对准教主级别以下的，根本就是忽略时间和空间的。也只有准教主级别以上的才能躲过圣人的攻击，圣人才能反击，正因为如此，像混沌钟这样的护身妙宝才会让圣人心动，不需要防守，只是进攻，当然占了好大的便宜。

　　如果不是量劫三天，圣人无法卜算，苍穹一出现的话，身体结构，身上的宝物都会被立刻看透，就是内心对圣人的相关想法也无法隐瞒，天妖化形幡根本就不能起作用，圣人一下就能让苍穹化为恢恢，就算有顶级许愿石都没用。

　　平常的时候，圣人的能力就像以前游戏里的GM一样，几乎是全能的。

　　不过苍穹将天妖化形幡放在真灵空间内，元始天尊此时也看不透，倒是让苍穹成功施展了替死功能，挡了圣人一招了，不过后果也很严重，化形幡爆碎，元婴被打散，如果不是真灵空间完全封闭的特性，苍穹至少要跌落两个等级。

　　元始天尊再要攻击，却已经没有时间了。

　　虚无中出现一道人，面目不可辨，伸手一指，地水火风立刻停息，清气上升，浊气下沉，顿时天青地朗，圣人们都不由自主的停下攻击，宝物收起。来的正是大道之化身，鸿钧道祖，身边跟两童子，一男一女。

　　准提趁着通天教主收手的时机，猛地抓住钟锤，因为不是攻击，鸿钧也没有阻拦，通天教主大怒，却无法出手。

　　天上落下女娲，阿弥陀和太上老君，拜服在鸿钧跟前，混沌钟钟壳向着虚空飞走，转瞬即不见，只剩下宝幢漂浮着，慢悠悠的落下来。

　　“此量劫恩怨已了，因果消除，尔等都为万劫不磨之混元大罗金仙，不可再起争执了，此时星辰破碎，洪荒分裂，也是大道演化，如今量劫结束，天地自当重开，生灵重新演化，之后便各自回府，五年之内，不可亲自动手起争执。”

　　圣人都伏拜，曰：“尊老师旨意。”

　　鸿钧对二童子曰：“你俩留下，自有安排。”便隐匿不见。


第五十章 转眼长念阿弥陀，昊天上帝也非凡

　　鸿钧出现之时，苍穹被定在空中，完全无法动弹。

　　鸿钧一去，苍穹这才送了束缚，就要化虹逃跑，只是此时，量劫已经结束，圣人都恢复了神通，苍穹的任何手段，包括身体的状况，都被圣人们得知。

　　老子手一指，苍穹便被定住，落到地面上。

　　苍穹大叫：“我为神农族族长，老君救我。”此时量劫已经过去，五年之内，圣人不能亲手杀人，苍穹也不怕被杀死，但他怕被镇压。

　　虽说苍穹与混沌钟合一，却还不到圆满的程度，圣人何等厉害，亲自出手的话，将苍穹真灵抓出来分开也不是难事，就算不能，将苍穹真灵震散了，找个地方封印起来，只怕没有几年，苍穹都无法脱身了。

　　老子手一指，一声响，苍穹所有的宝物都显露出来，脚下托起六品金莲，顶上显露三颗定海神珠，金刚琢戴在胳膊上，山河社稷图披在身上，紫云八卦帕、雷霆印、血目剑、落魄钟、招摇钺等掉落在地面上。

　　老子见了，摇头说道：“观尔秉性，竖敌众多，不分仙凡人妖，背离我人教教义，虽如此，吾不亲手罚你，只将你赶出人教，以后自有人皇与你了结因果。”言下之意，就是以后要让轩辕皇帝去攻击苍穹的神农族了。

　　苍穹一听，心中明白，连忙向通天教主叫道：“教主救我。”

　　通天教主说道：“死不了。”

　　苍穹大叫：“怕被封印镇压，几年不得出。”通天教主之旁，龟灵圣母听了，连忙扯动通天教主衣角。

　　通天教主只能说道：“保你能行动就是。”

　　准提道人见了，心中起了念头，对老君说道：“此人与我西方有缘。”苍穹一听，顿时大惊。

　　老子皱眉，说道：“他非我人教之人，与我无干。”

　　准提道人顿时大喜，口里咳出一点七彩晶光，化为一棵菩提树，诵过真言之后，准提手一指苍穹，苍穹顿觉身上的禁制脱落，眼睛一转，脚一跺，化虹遁到了半空中。

　　准提道人笑道：“你怎可逃脱。”手一指，虚空涌现无数金光，点点闪耀，向着苍穹聚拢过去，苍穹大惊，连忙向高空直冲，天上却落下佛祖宝幢，将苍穹牢牢吸住，挣脱不得。

　　那无数金光都向着苍穹身体里钻去，苍穹只觉仿佛有万千只蚂蚁在身上爬动一样，毛骨悚然，破口大骂：“准提，阿弥陀，两人无耻，我与你们何干？”

　　准提说道：“非如此，你看顶上。”苍穹抬头，就听一声佛号，宝幢光辉万丈，顶上显出一人，面黄身瘦，高有丈六，正是宝幢光王佛，西方教中，教主之下第一尊佛。

　　苍穹略一思索，顿时恍然大悟，心中实在哭笑不得，原来宝幢光王佛是阿弥陀成圣法器，接引宝幢的真灵显化，不提怎样形成的，单论身体结构，与苍穹极为相似，难怪准提有此一言。

　　准提笑道：“你身体结构，与人教，妖教，巫族尽是不同，唯独与我西方教相似，所以说有缘，非乱说也，我西方教八万四千法门，门门皆可传授与你，实在是你天大的福分。”手一指，苍穹顿时说不出话来。

　　那些金光都是准提之前金身破碎的金粉，本来已经散落在四方，现在被准提用神通收回，却都挤在苍穹身体里，就听一声磬响，苍穹化为一尊丈六金身，有二十四头，十八臂，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等物。

　　准提道人拍手大笑，作歌曰：宝焰金光映日明，西方妙法最微精。千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生。加持神杵人罕见，七宝林中岂易行。今番同赴莲台会，此日方知大道成。

　　阿弥陀手一指，接引宝幢化为宝幢光王佛，落在身侧。

　　再一指苍穹，苍穹金身收起，依然是之前的样子，只是双手合什，落在阿弥陀的另一侧。

　　阿弥陀曰：“善哉，加升尔大职正果，为苍穹接引佛，为我西方教第三尊佛祖，位列宝幢光王佛，弥勒尊王佛之下。”

　　苍穹顿时不由自主的念了一声：“南无阿弥陀佛，南无宝幢光王佛，南无弥勒尊王佛。”

　　宝幢光王佛合升念道：“南无阿弥陀佛，南无弥勒尊王佛，南无苍穹接引佛。”

　　准提拍掌大笑，元始天尊坐定沉香辇，通天教主只是不语，老君在金桥上，看不清脸色，女娲娘娘看的有趣，笑吟吟的也不说话。

　　此时苍穹哪里有空去理会圣人表情，连忙要将心神映入真灵空间，却见整个真灵空间，被一具二十四头，十八臂的金身裹在里面，苍穹的心神进入真灵空间，竟然如同在泥潭里爬行一样，只觉四面八方都有巨大的力道压来。

　　好不容易进入了真灵空间，却见空间内，虚空金光充斥，落下丝丝金雨，冲散了那一亩玄黄地面中的鸿蒙紫气，虽然翻滚成一团，却始终无法结为实体，苍穹的元婴便无法聚形，只剩下一个虚体的元神，躲在先天三珠树下，自有三珠树遮挡雨丝。苍穹连忙将那一亩玄黄地卷成圆球，将鸿蒙紫气和元神包裹在中间，佛光金雨便进不去，不过打落在玄黄气上，却如同雨水在清洗黄土一般，将玄黄气一层层冲散了，此时苍穹结成身躯的玄黄气也进不来，这一亩玄黄气也挡不了多长的时间。

　　心神退出真灵空间，苍穹脸沉如黑水。佛教并无元婴，而是将元神凝练成金身舍利，准提道人将他之前被打散的金身碎末聚成金身，强行打入苍穹体内，用神通逆改为苍穹的金身，包裹着真灵空间，等到真灵空间内的元神被金雨炼化之后，整个真灵空间将被凝练成舍利，从此以后，苍穹就会被打上佛教的烙印，永远都更改不了属性。

　　准提道人的金身，虽然圣人法力被收走，但这具金身也是佛教大圆满金身，粘在身上，苍穹就是斩了一尸，也无法自己驱除，心中怎么不愤怒？只是现在，又能有什么办法，没有一个圣人愿意救他，就算通天教主，有龟灵圣母求情，也在恼怒苍穹火种取粟，重要的是苍穹成功，而圣人都失败了，让圣人丢了脸面。

　　“什么第三尊佛祖，分明就是看中我这成规模的神农族，想要插手人族而已，接引二字，已经够明显了。”

　　人族即将诞生第三位人皇，但此时老子尚未赐下功德圣器，人皇便未定，苍穹的神农族是人族第一个民族，虽说规模比不上轩辕黄帝，在声势上却也不差，要是有了西方教圣人的支持，苍穹未必就不能当上人皇，届时西方教就能名正言顺的在人族中传播了，三清也不能再以旁门耻笑准提二人。

　　苍穹阴沉着脸，此时他除了念诵‘南无阿弥陀佛’之外，什么动作都做不了，其他话也说不出来，只能在心中转着念头。

　　老子睁眼，说道：“该是天翻地覆，洪荒分裂四方，我人族所在之地，为东胜神州，道教之圣地也。”

　　阿弥陀念一声佛号，曰：“西方一地，合我西方教义，虽暂无智慧生灵，还能演化极乐世界，可名为西牛贺洲。”

　　准提道人曰：“南方混杂，可名为南赡部洲。”

　　女娲娘娘笑曰：“北方多妖，可名为北俱芦洲。”圣人都称善。

　　通天教主却道：“我金鳌岛落东海上便是。”洪荒分裂成四大块，大海之中尚有无数岛屿，其中著名的有十小洲三大岛，都有上千方圆的面积，通天教主立教于东海上，也不见得吃亏。

　　昆仑山断成三截，一截在西牛贺洲，为西昆仑，一截在北海里，为昆仑岛，另外一截就在东胜神州上，为东昆仑，元始天尊的玉虚宫就在东昆仑上，因此并没有说话。

　　却说鸿钧道祖留下两童子，男的叫昊天童子，女的是瑶池玉女，见圣人们都开始沉默，这才上前，施礼之后，昊天童子问道：“众位圣人老爷，道祖留下我二人，不知所为何事？”

　　元始天尊见老君闭目养神，当下便要开口，不料准提道人又抢先一步，笑道：“你二人乃道祖坐下童子，与我等在混沌之中也非陌生，老爷这称呼，愧不敢当，称师兄即可。”

　　童子一听，顿时大喜，对准提道人大起好感，连忙笑道：“师兄还未答我呢。”

　　准提却不接下去，转头对老子说道：“此事与老君有干系，你可问老君。”

　　老子曰：“奉老师旨意，天庭重开，你二人当为天宫之主。”

　　两童子自化生之时起，便呆在道祖身旁，虽说永恒不灭，久了却觉无聊，此时一听能够游玩在三界里，还能职掌天庭，号令天下，顿时大喜，随后童子想起一事，又问道：“只是我二人组天宫，却没有手下。”

　　老子曰：“妖教覆灭，便不再有神之称号，你组天宫，当为众神之主，元始天尊手中有一物，曰‘封神榜’，你可去问。”

　　童子连忙去问，元始天尊曰：“妖教覆灭，天地间便只有仙、神两道。”

　　准提道人连忙打断，曰：“我西方佛教立教之机，就在此量劫，天尊何故忽略也？”

　　元始天尊曰：“非忽略，既然未立，便非主角，提来何用？西方教主一旁观看便是，不可喧宾夺主。”便不再理会脸色不好的准提道人。

　　天尊接着说道：“神道需经我封神榜登录，方能行使天职，此乃天数，不可违背，非我阐、截、人三教之人，亦不得上榜，此乃定数，待我三教商量过后，天庭方能确立，而今你二人可觅一地静修，等待时机就是。”

　　昊天瑶池二人，修的也是《黄庭内景经》的内容，一听便知架空之势，就是当了天庭之主，也无好处，只是此时想要反悔，却已经来不及了，只能唯唯诺诺的答应了。

　　天尊对老子曰：“而今天上星辰混乱一团，还需师兄处理了。”

　　老子点头，曰：“正要如此。”顶上显了天地玄黄玲珑塔，悬于天地之中，光辉大作，涌出万道玄黄气，落在虚空里，便见那随处乱飞的星辰停止了下来，老子又放出太极图，五色毫光照耀天地，平息了地水火风，将虚空中的混沌尘埃都赶回了三十三天外，那星辰就形成了三百六十五个区域，每个区域都有无数星球在旋转，发出星光照耀到洪荒上。

　　老子收起玲珑塔、太极图，却见虚空中掉出一座天宫，有三十二层，向着洪荒砸落，老子手一指，那天宫立刻分散成三十二座宫殿，虚空中清气结成白云，飘在虚空中央，托起了宫殿。

　　老子大法，众人都在入神观看，却见天宫分散之后，掉落上万妖魔，都是开战之初便躲在天宫之中，存活到现在的天庭妖兵妖神，只是如今天庭覆灭，都为妖魔了。

　　那上万妖魔尖叫连片，向着四亟飞散，都将吃奶的力气都使了出来，速度飞快，如同流光，只是圣人面前，又怎能逃脱。

　　元始天尊见了，祭出一盒，名为混元盒，望空一丢，哗啦一声，那些妖魔都被收了进去，宝盒落下，天尊就要摇动，将这些妖魔都杀死。

　　女娲娘娘见了，大呼道：“师兄手下留情，收去做牛做马就是，也是一场慈悲。”

　　阿弥陀也念道：“善哉，念其修行不易，天尊留情。”准提道人也稽首。

　　天尊只能作罢，放出那上万妖魔，道：“虽然能苟活，不能斩三尸，最终还是要化恢恢，又有何用。”那上万妖魔只是簌簌发抖，跪伏在地，磕头连连，哪敢回话。

　　女娲娘娘说道：“众位教主便收去当打扫洞府的童子或坐骑就是。”

　　天尊说道：“我玉虚宫人满。”

　　老子落了下来，扫视一眼，笑道：“我正需要两个童子，一个扇风，一个看炉，又要一只坐骑。”手一指，落下一只金角犀牛，一只银角犀牛，翻身一滚，化为两个童子，立在老君之后。又掉出一只青牛，老君坐了上去，便不再下来。

　　剩下的还有上万妖魔，通天教主慢腾腾的站立起来，说道：“我都要了。”环眼四顾，杀气腾腾，准提本来想要分上一些，见了也连忙吞下一口气，不敢说话。

　　此时天地之间，毫无隔离，依然有重合之势，女娲娘娘连忙说道：“终归是我妖族做下的孽，便让我来弥补就是。”拿出一块五彩斑斓的石头，正是补天所得的功德圣器，往天上一丢，化为朵朵祥云，或五彩，或七彩，霞光徇丽，绵绵密密的，罩了天空，天地便被隔离开。

　　五色石掉落下来，女娲接了一看，那石头已经看不到色彩，便随处一扔，落到东海之上，也不知去了哪里。

　　“如此，便散了吧。”老子说罢，青牛四脚腾云，向着三十三天外而去。

　　当下众圣都回了各自府邸，苍穹也被准提带走。

　　等众生都走，昊天对瑶池说道：“那些圣人都把我们当棋子，丝毫不念紫宵宫中我二人端茶倒水的情谊，实在无情，可恨啊。”

　　瑶池说道：“那我们怎么办？”

　　昊天说道：“现在跑也跑不掉，只能到时候随机应变了。”

　　瑶池说道：“我观西方二圣人似乎和善一些，或许可向他们问计。”

　　昊天沉吟了一会，说道：“盘古开天，三界之中，唯盘古之道方为正宗，圣人又以三清为大，那妖教占据天庭，位于盘古后裔之上，合该覆灭。我两人也不是盘古之道，如果掌握了天庭，若想存活，便不能作主，一切随三教所封之神行动就是。那西方二教主所修之道，与盘古大相径庭，却又互相弥补，如太极阴阳，囊尽旁门一切法门，因此能成圣，不过西方教必须到将天地一切旁门左道尽数收服之后，才能落地生根，有了立教的根本，所以他们才会对你我和善，无非是四处开花罢了，你要紧记，不可受欺骗了。”

　　瑶池听了，又问道：“那如今你我将去何处？”

　　昊天翻出一面镜子，状若八卦，背面有九个扭曲蝌蚪文，即不是妖文，也不是巫咒，仿佛天生，按九宫方位，乃是天地开辟之初，最初的九个混沌气泡，被昊天童子捕捉了，与一面先天镜子融合而成的，镜面做混沌之色。这镜是昊天镜，粘了紫宵宫道祖气息，也是一面教主级的先天灵宝，攻守兼备，最大的作用是卜算天机。昊天往背面的九个符号顺次按了一次，就见镜面混沌色分开，显出一座巨山，高耸入天，连绵有几万万里。

　　昊天说道：“西牛贺洲有半截昆仑山，我们就去那里静修，等到时机便是，有准提阿弥陀在，相信不会出大事的。”说罢将昊天镜一扔，也不知去处了。

　　瑶池奇怪地问道：“这又是何故？”

　　昊天神秘一笑，说道：“天机不可泄漏也，说了就不灵了，以后就知，跟我走就是。”

　　瑶池点头，说道：“我听你的就是。”两人就往西方而去，不提。

　　却说因为天宫无人，老子下了封印，如今是只能出不能进，却不知里面还躲有一妖，正是从苍穹手下逃生的那只神龙，叫做蛟魔王，虽说只是一只拉车的，但为东皇拉车，身份自然不同，他心思活跃，不想受应龙钳制，便逃了回来，在天宫里四处搜索宝物，临走前想要大捞一把。后来圣人出现，吓得他差点魂飞魄散，收敛了气息躲藏得紧紧得。

　　也是圣人自大，加上这蛟魔王非大人物，圣人都没有仔细卜算过，便让他躲了过去，圣人离开后，蛟魔王连忙收了两座藏宝的宫殿，就逃走了，所去何处，也无人知道。


第五卷 封神前传


第一章 光中化千佛，苍穹被困七宝林

　　四大部洲之中，东胜神州原本即是人族居住之地，三清教化盘古之道，道门自然就在此地生根；南赡部洲原本是祝融祖巫部落所在，自祝融陨落之后，巫族搬离此地，便被各处散仙妖魔鬼怪占据了，各部各族杂交混杂，成分相当复杂；北俱芦洲原是妖族十城所在，妖族灭亡之后，残存的妖怪便躲藏在这里，也无圣人理会；唯独西方西牛贺洲所在，之前是蓐收、翕兹、烛九阴三位祖巫部落所占据，并无其他智慧生灵诞生，因此空荡荡，只有山川河流，树木花草，鸟兽虫鱼。

　　却说苍穹被西方俩教主带到了西牛贺洲，立在部洲西方上空，俯视地面，不见一丝恶气。

　　突然天上旃檀佛香，落下一群百余人，带头一尊佛陀，头现比丘相，双耳垂肩，脸上满面笑容，身穿袈裟，袒胸露腹，肩上披着一个大口袋，右手持着一串佛珠，纳头就拜：“弟子弥勒，见过二位老师，愿老师圣寿无疆。”

　　原来是佛教第二尊佛祖，弥勒尊王佛。阿弥陀让弥勒起来，弥勒又见过宝幢光王佛和苍穹，几人一番拜过之后。

　　准提道人对阿弥陀说道：“此正是我西方佛教立教之地，道兄不可迟疑了。”

　　阿弥陀点头，口里吐出一物，迎风涨大，化为一朵十二品金莲，手一指，金莲落到地面，十二色佛光直冲云霄，地面涌出朵朵金莲，向着四面八方蔓延，铺就八万四千条金光大道，道道直通十二品金莲所在。

　　阿弥陀落在十二品金莲上，端坐诵经，准提道人立在阿弥陀之旁，将七宝妙树悬挂在空中，合什诵起真言，宝幢光王佛与弥勒尊王佛两个，落在金莲之旁，也是双手合什，念诵佛号，苍穹排在弥勒之后，双眼转动，口在张合，却没有声音发出。

　　其余沙弥等，也都合什吟唱佛号。

　　就见天花乱坠，妙香四溢，清音梵唱，响彻天地，七彩神光与十二色佛光交融，一片光明，浑然一体，天地庄严。

　　光辉旋转，遍布空中，化为一片金色云光，飘下无量金丝银雨，渗入地里，只听梭梭作响，地面的泥土化为金砖，细小的沙砾化为金沙银沙，大一点的沙砾变成了赤珠，石块成了玛瑙琉璃，此类宝物，竟是随处可拾，财物如瓦石，无人守护，真是一个清平世界，果有极乐之意。

　　地涌金莲，转瞬覆盖了半个西牛贺洲，到了东边，却无法再蔓延，地面一片黄土，金莲无法生长出来，佛音佛光也被突然升起的翠绿光华挡住了，苍穹看的仔细，翠绿光华之中，有一棵参天巨树。

　　阿弥陀念道：“善哉。”

　　金莲便不再涌出，佛音佛光向着云霄冲上，与天上金色云光交接，又落将下来，就见那些凡物都变了个样子，树干如真金，叶如白银，也有树干如白银，叶如琉璃的，尽是金树银树，琥珀悬挂，树林之中，众鸟嬉戏，真金为翅，琉璃为胸，珊瑚为足，白银为背，真珠为眼，妙音从口中出，一片庄严，无论鸟兽，都做七宝之色，严净光丽，形色殊特。

　　只有几种灵物，才能保持原貌，有菩提树、铁力木、贝叶棕、大青树、槟榔树，睡莲、文殊兰、黄姜花、黄缅桂和鸡蛋花，以及无数的地涌金莲。

　　阿弥陀又念：“我作佛时，所居佛刹，广博严净，光莹如镜，彻照十方无量无数不可思议诸佛世界。”

　　虚空出现一雷音宝刹，琉璃为栏楯，珊瑚为柱，琥珀车磲玛瑙覆地，阎浮檀金为殿壁，旃檀佛香，光明无限，如日中灯，轰隆一声巨响，罩在众人之外。

　　这雷音宝刹，看似就在眼前，其实身在三十三天外，乃阿弥陀开辟出来的洞府，他以圣人神通愿力，将洞府显现在西牛贺洲上，有八万四千金莲大道连通，众生若能悟得其中一道，便可沿着金莲大道进入雷音宝刹，听阿弥陀讲经，成就一方佛祖。

　　苍穹极目，庄严一片，有无量光华充斥，地面化为无量八德池，水色如流乳，妙香流出，正中十二品金莲上端坐阿弥陀，旁边一朵七宝金莲，准提道人端坐其上，身后涌出两朵金莲，宝幢光王佛端坐在其中一朵上，另一朵空空。

　　十二品莲台之前，又涌出两朵金莲，弥勒佛坐了前一朵，苍穹明白，端坐到距离远一点得那朵金莲上。

　　阿弥陀略一凝神，便开始讲经，为阿弥陀经，佛音缭绕，响彻极乐世界，就听一声磬响，苍穹被迫显了金身，二十四头，十八臂，绽放无边光华。

　　阿弥陀曰：“我作佛时，寿命无量，光明无量，普照十方。”佛音起，八德池里涌起一朵金莲，无量光华聚在金莲之上，化为一尊佛陀，顶上显大圆满光明云，阿弥陀赐下佛号，乃是无量寿佛，位列苍穹之后。

　　阿弥陀曰：“我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹，皆具紫磨真金色身。”

　　那无边金光拢聚，形成一尊金刚不坏佛，顶上显大三昧光明云，八德池涌出一朵金莲，排无量寿佛之后。

　　阿弥陀曰：“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐，所有善根，心心回向，愿生我国，来生我刹，受我法化，得是愿，乃作佛。”

　　十二品金莲发出德十二色光，听闻佛经，化为十二光佛，是无量光佛、无边光佛、无碍光佛、无对光佛、焰王光佛、清净光佛、欢喜光佛、智慧光佛、不断光佛、难思光佛、无称光佛、超日月光佛，顶上显大功德光明云。

　　万物皆能成佛。佛号缭绕，出妙音声，化为一尊妙音声佛，顶大赞叹光明云；天地日月、光影妙音、地水火风、鸟兽虫鱼，听闻阿弥陀经，都有佛化出，有宝月光佛，顶大般若光明云；有慧炬照佛，顶大智慧光明云……

　　等等，顷刻便有上千佛陀降生，都顶上显大光明云，神妙非常。

　　便是那百余沙弥，也全部成就佛陀，或者菩萨，最差的也是一罗汉。

　　众佛陀皆吟唱：“阿弥陀佛身金色，相好光明无等伦。白毫宛转五须弥，绀目澄清四大海。光中化佛无数亿。化菩萨众亦无边，四十八愿度众生。”

　　“佛教号称佛陀无量，恒河一沙即一佛，原来就是这样形成的，什么东西都可以瞬间成佛。”苍穹看了，佩服万分，这等神通声势，确实非人所能想象。

　　“可惜诚心皈依者，没有一个是人族的。”

　　众佛降生，不再增加，阿弥陀讲经也到了精妙之处，苍穹连忙收敛精神，仔细感悟着阿弥陀的神通。

　　阿弥陀曰：“我作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命所作善恶。皆能洞视彻听，知十方去来现在之事。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，皆得他心智通。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，皆得神通自在，于一念顷，超过亿那百千佛刹。”

　　苍穹仔细品味着，良久方才顿悟出了几个技能。

　　宿命通：卜算之术，能知他人因果，可融入自己的先天大衍神术之中，完善卜算之术。

　　天耳通：听到障内障外六道众生苦乐忧喜以及远近粗细的一切语言与音声，效果依功力而定。

　　天眼通：内视自身、透视他人、微视世界、遥视天边，效果依功力而定。

　　神足通：身体随意变化飞行，速度极快。

　　他心通：施展之时，对方所想与自身有关，立即能感应到，不愁遭受他人的暗算，效果依对方与自己实力对比而定。

　　阿弥陀又曰：“我作佛时，所有众生，生我国者，皆同一心，永离热恼，心得清凉，所受快乐，犹如漏尽比丘。”

　　苍穹知道这是佛教最后一个神通，漏尽通，断尽烦恼，彻底解脱，乃无上神通，若能顿悟，自身业力尽可凝练成金身法器，一切天劫威力都会被削弱一半以上，不敢分心，连忙将心神潜入真灵空间，要用元神来顿悟。

　　只是进入了真灵空间，苍穹一看元神，顿时大惊失色，那元神被玄黄气罩在里面，佛光银雨粘不到，本来应该是没有事情的，如今却只见元神的头颅，眼睛，心脏，双腿都泛着金光，那金光还在向着全身蔓延。

　　“不好，阿弥陀在设计我，那些技能要改变我元神属性。”苍穹大骇，不敢再去听阿弥陀讲经，连忙闭了眼睛，断了听觉，只是阿弥陀的声音却直接响在心神上，断也断不开。

　　无奈，只能静坐，默念《黄庭内景经》，这才驱除了佛音，不敢停止，一遍又一遍，最后心神都融了进去，也不知时光流逝，待苍穹心神回归之时，阿弥陀讲经刚好结束。

　　苍穹挣开眼睛，只见八德池中众佛，众菩萨、罗汉，皆是顶上显了佛云，佛云中裹着舍利，交融一片，光明无量，宝光庄严。

　　唯独苍穹自己，即无佛光，又无舍利，众佛都在看着他。

　　阿弥陀睁眼，曰：“苍穹接引佛上前。”苍穹无奈，只能上前，来到阿弥陀之前，不情不愿的跪了下去。此时准提道人已经离开了。

　　阿弥陀说道：“我证得无上菩提莲花大道，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严，无有地狱、饿鬼、禽兽、蜎飞蠕动之类，所有一切众生，无论善恶，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复堕恶趣，得是愿，乃作佛，不得是愿，不取无上正觉。”

　　“若诚心成佛，当有无量光明云，有普渡众生之愿力，表圆满之意。而今你顶不见光明云，亦无舍利子，法力愿力，一切皆无，虽有佛品，却无佛心，我为教主，当持公允，不得不作惩于你。”

　　阿弥陀说罢，手一指，苍穹被落到一处七宝林之内，金砖银沙真珠玛瑙车磲满地，黄金树白银树琉璃树，琥珀无数，耀得苍穹眼睛都差点睁不开，外头一切景色都看不到。

　　阿弥陀得声音从林外传了进来，悠悠然说道：“心中常念我名，才有皈依之心，顶上显大归依光明云之日，便是你出林之时。”


第二章 七宝林中七宝殿，超级买卖

　　“骗了我肉体还不够，连我的心都想要，岂有此理。”苍穹只气的七孔冒烟，三昧火乱喷，破口大骂好久，累了才停歇下来。

　　随手抓起一把珠宝，掌心冒出三昧火，火焰炽热，焚烧了一会才将其融化，摊开一看，一干珠宝都融化成一个七彩宝石了，光华璀璨，苍穹却从中感应到了浓厚的灵气。

　　“好东西啊，不正好炼化了，用来修补那座残破的宝殿吗？”苍穹心中大喜，一时也不想出去，祭出那座金仙级的宝殿，放大到一亩，落在七宝林中。

　　然后就用三昧火，将林中七宝都炼化为七彩宝砖，像砌房子一样，一块一块叠垒着。净土中的七宝，金银珍珠琥珀，珊瑚砗渠琉璃，是圣人显化神通，用天地灵气凝练而成的，凝聚着慈悲愿力，有大功德光蕴涵，非一般凡物。

　　其中金银有辟邪护身之功效；琥珀可以宁心神，安五脏，明心绪，定神魄；砗渠串成念珠，佩戴在身上可得一倍功德；珊瑚是水之精华固化而成，有生生不息之效；玛瑙能增幅法术威力；真珠是元气精华凝结所成，道家称之为‘璎珞’；琉璃蕴涵着功德神光，琉璃有十二色，每种都代便着一种类别的佛法功德，‘形神如琉璃’说的就是佛家八万四千法门的最高境界，再进一步，即是混元无极圣人大道了。

　　这佛教七宝，有佛便能化生，无穷无尽，苍穹也不怕极乐世界消耗不起。若非他顶着佛祖的头衔，这七宝他也不能大量使用，菩萨级别的也只能少量拾取，菩萨级别以下的，只能依靠佛祖的赐予，或者做了任务得到奖励。

　　宝殿修补，哪是一天两天的事情，苍穹用了七天才完成，炼成一座‘七宝殿’，金仙级先天灵宝，并且是完全解封的，这时候，苍穹敢保证，玩家之中，他确实可以无敌了。

　　“被囚禁在这里，无敌有什么用？”苍穹仰天长叹。

　　这七天，他每天都有上论坛，量劫的种种信息，玩家已经发布的差不多了，现在剩下的，就是混沌钟到底落在谁手上？因为苍穹的关系，圣人发怒，根本没有其他玩家能见到最终的情况，只是猜测纷纷，不像上辈子，还有人能拍摄到场景，苍穹一个人躲着偷笑，这不是对他最有利的么。

　　“胃口吊得差不多了。”苍穹寻思着，念了法诀，扣除了一颗五等玉石，苍穹进入到交易空间里。

　　如今的交易空间，已经有上千亩大，摊位是一个接一个，如同菜市场一般，热闹非常。因为量劫结束，有很多的人从中获得了宝物，真灵材料，宝石，法术秘籍等等好东西，有不需要的，就拿出来交换，到处都在呼喝着，黄婆卖瓜。

　　在人群中穿梭，苍穹静静的看着摊位上琳琅满目的货物，盗版的宝物最是值钱，如今可还没有人能炼制出仙器呢，这仙器可不是上了天阶就能炼制出来的，没有炼器之术，技能不够高级，都难以炼制出仙器来。

　　只是如今，这些盗版的宝物，却已经不入苍穹眼里了，除非有人愿意卖教主级以上的。

　　虽然如此说，苍穹走动了一圈，却被一个摊位上的宝物给吸引住了，摊位上只摆着四十三颗宝珠，绽放五色毫光，挂一小牌子，写着：“出售、收购定海神珠，宝物、材料、仙石或信用点交换。”

　　摊位的主人也不招客，也不说话，只是拿眼看着任何驻留摊位前的人，有买卖的自然就会说话，好奇的就会离开。

　　苍穹问道：“我要21颗定海神珠，什么价位？”

　　摊位主人动容，说道：“阁下若真的要21颗，我以每颗20亿信用点的最优惠价位卖给你。”

　　苍穹大吃一惊，说道：“怎么这么贵的，价格太离谱了吧？”

　　摊位主人哈哈大笑，说道：“阁下大概还不知道，定海神珠的真正价值吧？”

　　苍穹笑道：“愿闻其详。”

　　摊位主人娓娓数来：“量劫过后，据专家分析，奖励宝物之中，教主级、教上级宝物，基本上是没有希望成为真品的了，毕竟在圣人手中，观量劫之时圣人的手段就知道，所以金仙级的宝物，将成为最好的东西，你想啊，封神之战就要开始了，那么多天阶NPC高手死亡一次，会掉落多少正品真灵啊，低级宝物的暂且不说，就是金仙级的真灵，掉落的也不会少，想就知道金仙级宝物的价格将会直线上升了。”

　　苍穹眨眼，说道：“这一点谁都知道，但还没到一颗定海神珠就要这种价格的地步吧？”

　　摊位主人笑着说道：“阁下看过《封神演义》么？其他的金仙级宝物在主人死亡封神之后，依然在主人手中，但是定海神珠却是一个例外，被落宝金钱从赵公明手中转移到了燃灯佛手上。你我也知道，游戏的设定，落宝金钱是不能落金仙高手凝练好的宝物的，这样算来，除非游戏不会按照《封神演义》来进行，否则的话，那就是因为某些原因，正品定海神珠会掉出来，要是有玩家能够抢夺到一颗，就能通过特殊方式将正品真灵分离了，搞出无数套真品定海神珠，然后通过合一，就是新的一套正品定海神珠了，而其他宝物的正品真灵却不过掉落一份而已，这价值，想就知道了。”

　　苍穹动容，想不到这人对《封神演义》的研究也极为透彻，这一点竟然让他猜测得差不多正确了，沉吟了一会，说道：“就算如此，也未必就能抢得过燃灯道人，要知道，燃灯道人可是准教主级的人物，可不是靠人海就能抢夺成功的，不过是碰运气而已。”至少上辈子，定海神珠一套依然在燃灯道人手中化为二十四诸天。

　　摊位主人继续解释着说道：“你看过书里的一句话没有，就是那句‘此珠后来兴于释门，化为二十四诸天’，我琢磨着，估计定海神珠或许除了用真灵解封之外，还能够通过佛教特殊法术进化，就是燃灯道人手上有专门的法术，这样价格就差不多了吧？”

　　苍穹还是有些犹豫，说道：“这不过是你得猜测而已，做不得准。”

　　摊位主人长叹道：“说服你真困难，我们就专门谈定海神珠的属性吧，本来就成套的不说，用单颗凑成一套，转眼就能成为盗版全解封的，这代表什么？联盟要我们玩家花大钱来买卖交换啊，单颗20亿信用点对有VIP虚拟仓的玩家来说，不过是九牛一毛而已，我已经是够合理的啊。”

　　“况且一套盗版全解封的定海神珠，就能为玩家带来修行加快2.4倍的速度，你知道么，其他就算教上级宝物也没有这么功能的，如果凑了一套定海神珠，想要站在玩家颠峰上，简单多了。”

　　“更不要说，定海神珠的套装属性，是吸收储存敌人的攻击力道，只要敌人等级不比你高，一颗定海神珠就能储存一次敌人的全力攻击，这样就能抵挡敌人二十四招了，关键时刻可是保命的好东西啊，那储存起来的攻击还能在储满之后用来反击呢。”

　　摊位主人神神秘秘地说道：“这可都是我的独家研究啊，看在你要买很多的份上，我只告诉你一个，你不要告诉别人啊。”

　　苍穹听得直摇头，这么明显又老套的广告手段，就不用说出来了吧。

　　定海神珠不成套，在初期是有不错的威力，但不成套的定海神珠，解封升级之困难，只怕跟教主级的也差不多，除非像苍穹这样到处抢劫的，或者有本事凑齐一套的，才会留下定海神珠。一旦玩家的等级提升上来，过了天阶，那不成套的定海神珠，除了克制水系法术之外，基本上就只有修真灵器的攻击防御力，哪里有多大的作用？价格定然要下降，所以倒霉的，随机选择到一颗定海神珠的，基本上都会卖掉。

　　“可惜了，之前没有时间做买卖，要不然，慢慢交换，应该能凑齐一套定海神珠了。”虽然如此想，苍穹也不后悔，收购定海神珠，没有长时间的蹲位，哪里能够完成的，竞争上肯定是比不过这人。

　　“我买21颗，用仙石交易。”苍穹还是决定买下，用来凑一套，这样子搞出来的定海神珠，直接解封到盗版的极限，再加上他以天仙级的法力来催动，威力甚至可比拟他的雷霆印，特殊属性上更是超出。

　　况且他现在单靠仙石，也有500多亿的身价，这点钱，比不上星球主宰家族的万分之一，用来享受确实足够了，但是用来享受，500亿与10亿，对苍穹来说，都没有什么区别，他哪有兴趣和时间去享受？

　　“总共420亿。”那人大喜，连忙开了交易画面，看那人写了21颗定海神珠，苍穹这才写上420亿仙石，按了确定，交易就完成了，至于仙石的扣除，会自动从低等的扣起的。

　　“你怎么不合成一套的？”苍穹收了定海神珠，随口问道。

　　那人笑着说道：“因为我想长时间做下去。搞成一套的话，能买得起的人就少了，无人问津的话，我生意还怎么做下去。”

　　苍穹挑眉，讶然说道：“你就准备一直做定海神珠的生意？”

　　“当然不，这不过是我生意的第一炮而已，你若是有兴趣的话，以后常来这里看我的摊位啊，保证应有尽有，什么都可以交换。”

　　“希望下次来，是我卖你买。”苍穹笑着说罢，转身就走，在人群里转了几圈，就混杂在一起了。

　　找一处热闹一点的地方，挪了一个空位，苍穹开了摆摊功能，又被扣除一个五等仙石。在摊位上只摆了一种东西，一份宝物真灵。

　　趁着人多，苍穹吆喝开来：“卖东西了，混沌钟正品真灵一份，正品的哦，教上级先天灵宝的正品真灵。大家都来看啊。”

　　轰，顿时引起了巨大的轰动。

　　游戏十年，到如今为止，除了寥寥几个圣人弟子，就出了苍穹这个怪胎，能炼制出仙器，更是依靠实力，在NPC之中混出一点脸面，更是因此成为一方佛祖。而经过量劫洗礼之后，玩家的总体水平还不到返虚期，可见其中的差距。

　　如果有大量的炼制仙器充斥市场，那所有金仙级以下的盗版宝物，九成以上的VIP奖励宝物将成为废品，无贵族问津，价格一落千丈，就是平民也能买的起，到时候贵族用仙器，平民将有钱买的起盗版宝物，只有那些教主级以上的，或者异宝类的盗版宝物，才有收藏的价值，可以等待时机，或许能够晋升到真品的程度。

　　毕竟金仙级以下的盗版宝物，就算解封到十二层满，最高的威力也不及仙器，只能靠特殊属性来伤人了。想要成为真品也不知道要多久，玩家的等级也提升了上去，照样是无用，除非变成正品，全解封状态，却要到何年何月？游戏之中，分秒必争，落后一步，就难以追上，这可不是以前那种任务可以反复刷的游戏，若是因为宝物不行而失败了，可没有重复一次的可能的。

　　但是这些情况，都是相对于盗版宝物来说的，并且是低等级的盗版宝物，如果是教主级以上的宝物，单靠特殊属性，有时候也能比得上低等级的仙器，作用下降不了多少。

　　如果教主级以上的宝物，有了正品真灵，解封成了真品宝物，那作用可不是其他宝物所能比拟的，特别是教上级的宝物。

　　可以这么说，孔宣手上的正品五色神光，其价值远远不如一份混沌钟正品真灵。

　　只因为宝物介绍上，有一句让所有玩家不能忘怀的，让盗版宝物价格居高不下的话：圣人每个月能够给一件指定的真品宝物增加一点真灵，还能将本身的真灵点数转化为宝物真灵。

　　也就是说，一个解封一层的真品混沌钟，在圣人手上，每个月能够自动增加两点真灵（其中一点是圣人每个月积累出来的一点真灵），并且圣人还可以将自身的2400点真灵，转化一部分到混沌钟上，使得混沌钟再解封一层，依靠无限时间积累，成为正品全解封的混沌钟，也不是不可能，不要忘了，圣人的玩家，已经能长生不老。

　　也不要忘了，圣人可以想办法分出一点正品真灵，再搞出一个真品混沌钟来，只要有本事，甚至可以很快搞出解封到十一层的状态，当然这样的消耗，基本上全宇宙也只有十三家族倾全力才能做到了。

　　正品五色神光在圣人手中，也依然是金仙级宝物，无法对圣人产生多大的伤害，而真品混沌钟，其特性在圣人手中发挥出来，就是圣人被特性打中了，也要受特性困扰很久，难以反抗。

　　若只是如此，玩家都不是傻瓜，当然知道付出的代价有多高，就算成了真品宝物，也难以解封多少层，价格也就高不到需要仰望的地步了。

　　但结合游戏的另外一点介绍：可以通过炼化对方的元神来增加自己的真灵。这一点，加上圣人本身真灵点的转化，解封的难度，何止下降了十倍。

　　要知道，圣人以下的高手，抓住了敌人，想要炼化对方的元神，是极为困难的，如果没有封锁元神的手段或宝物，对方随时可以自爆元神，甚至可能造成两败俱亡的后果。自爆的威力，就要看对方愿意消耗多少真灵点，或者有什么特殊法术，比如天魔解体大法等了，而被自爆死亡的人，最多就是掉一点真灵，境界下降而已。所以炼化对方元神，是极为危险的事情。

　　前次苍穹抓了三妖将，依靠七窍锁元之术炼化三妖将和金蚕母的内丹元神，只是因为祖巫用都天神煞之术封锁洪荒，在洪荒里面，死亡之后的真灵，都被都天神煞之术接引到六道轮回里面，因此苍穹几人炼化三妖将的元神，不能得到真灵，却只有法力和功德了，其中金蚕母的功德却是鲲鹏用自己的功德分割部分，强行凝练给金蚕母的，功德没有完全与内丹合一，在苍穹自爆内丹元婴之时就消失了。

　　但圣人不同，圣人对非圣人的威力，是无法抵御的一种性质，要束缚非圣人的元神，用来炼化，只要不是像苍穹这样特殊的元神，并不是多大的困难，因此对圣人来说，解封真品宝物真灵，似乎没有多大的困难。

　　当然现在没有圣人玩家出现，不知道圣人到底有多少限制，是无法猜测要是圣人随意炼化别人的元神，有多大的惩罚的。

　　好在教上级的灵宝，因为正品状态是真灵无限，所以在解封到第十一层之后，便无法靠真灵累积成为正品了，否则的话，只需要一个玩家圣人，加上一份正品真灵，那就能蔓延到全玩家体系里。

　　而今竟然有人卖出混沌钟正品真灵，怎不会引起轰动？量劫的最终结果，混沌钟的所在似乎可以确定了。


第三章 交易场里大交易，蝴蝶效应

　　有了这两点众人皆知的设定，苍穹敢肯定，他要卖的这一份混沌钟正品真灵，绝对能卖出天价，买的就是一个长远的利益。

　　但这对他而言，不过是一种刺探而已，刺探一个他早就在怀疑的可能设定，要用这份真灵，来辨别这个设定的真伪，也是干系到他人生道路的重大选择。

　　如果是真的，他就要搏命，当一个人上人。

　　如果是假的，他只能当一个平凡的长生不老富翁。

　　这一切，都在这份真灵的刺探上。

　　此时摊位前已经挤满了人，疯狂的喊着价格，手脚乱抓，若不是有系统保护，苍穹都不敢摆摊下去了。

　　听了一会喊价，甚至有人愿意用三个自由爵士爵位来交易的，信用点也已经喊上1000亿，但还不到苍穹心中的价位。

　　扯了一块布，写上一行字：最低价位，一个星球主宰证。

　　众人静寂下来，不过几秒，轰隆一声，如林中惊鸟般四散，只剩下几个好奇的，还在摊位前转着圈，等着看笑话。

　　一时清冷如冰。

　　苍穹哪会在意，戏肉的主角们还没来到呢。

　　不到半小时，晃荡在摊位前的人就又慢慢的变多了，开始刺探着苍穹的底牌，只是围着的人越多，苍穹越是沉默，心中却在砰砰狂跳着。

　　“似乎有底。”苍穹寻思着，心里突然有些哆嗦。

　　又过了半小时，终于有人开始进入实际讲价中。

　　“朋友，价格太高了，能多几份真灵材料么？”

　　苍穹说道：“就此一份，不用试探我了，我明白的告诉你，除了我之外，没有任何玩家能够再得到混沌钟正品真灵。”

　　“那正品混沌钟呢？”

　　苍穹说道：“鸿钧和圣人手中。”钟壳是因为鸿钧的缘故而消失的，苍穹这样说也没有错。

　　“用一个正品真灵，就要换一个星球主宰证，朋友，你似乎将游戏里的东西看得太高了吧？”

　　苍穹眨着眼睛，笑吟吟的不再说话了，那人挑逗了一会，苍穹就是沉默不语。

　　人群却开始四散，苍穹知道，那些人是去看不见的地方下线，报告他所说的信息去了。

　　一刻钟之后，几乎是同时的，四面围上了几十人，那群人互相对视着，估量着对手的身份，却都视苍穹如无物。

　　“小子，500亿信用点，我以歌普兰尼星系亚瑟·书华的名义，保证绝对公道，就这个价格，多了是不可能有的，卖是不卖一句话？”

　　苍穹摇头不答，有人走了出来，冷笑着说道：“哟，十三家族中的亚瑟家族呢，主力不是在西方神格系统里么？亚瑟那小子没在这里，你算什么东西？”

　　亚瑟·书华大怒，喝道：“你是谁？胆敢侮辱我亚瑟家。”

　　“后发座星系王家王震，有资格么？”

　　亚瑟·书华一震，连忙笑着说道：“原来王家少主，我身份卑微，哪有资格代表亚瑟家族啊，您不要介意。”

　　王震冷笑了一声，不理会他，转头对苍穹说道：“一个星球主宰证，不是不可能，拿一百份混沌钟正品真灵来交换。”

　　苍穹动容，转了转眼睛，说道：“可是我就这么多，其余的都被那些圣人和鸿钧收走了。”

　　王震皱眉，虽然知道肯定有假，但是苍穹不拿出来，也无计可施，想了想说道：“那一份的话，只能给你5000亿，相信足够你过上几百年的超级富翁生活了。”

　　苍穹摇头，说道：“我只要星球主宰证。”

　　王震冷笑道：“就算我给了你星球主宰证，你敢接管吗？到时候被我家族控制住，你还能有什么作为？还是给你信用点吧，开个价，一万亿够不够？”

　　后面却有人听不下去了，嘿嘿冷笑着走上来，说道：“王震，不要拿着你老子的身份来压人啊，人家就要星球主宰证，你不给，我李君给。”

　　李君上前，对苍穹说道：“一个星球主宰证，我去联盟里买，保证不在我武仙座星系内，不用害怕被我家族控制住，不过你要告诉我得到这些东西的真实过程。”

　　王震大怒，喝道：“李家很了不起吗，就你给的起星球主宰证不成，信不信我联合其他人，让你买不到主宰证。”

　　李君冷笑道：“就你家族有人在长老院，我家没有吗？不妨试试看。”

　　两人顿时怒目而视，都是十三家族中人，其他身份不够者，哪敢上前来劝阻，虽然这里无法动武，也看不出面形，但积威之下，还是向外退走，空了一片地方出来，只有另外三人，加上亚瑟·书华还站在内圈。

　　其中一人开口说道：“在下轩辕，王兄，李兄，大家在现实里也都是见过面的，何苦弄成这样呢？”苍穹听的心神一动，竟然是轩辕来了。

　　轩辕家族在十三家族中，被外人认为是实力最弱的一个，只有十三家族的人才知道，论实力，轩辕家族才是第一家族，见是轩辕发话，都不敢不给面子，两人各哼了一声，把头一转，就停歇了下来。

　　轩辕对苍穹说道：“阁下想要星球主宰证是吧，你应当知道，现在正品混沌钟不见踪影，单凭一份正品真灵，就算凝练成真品的，也只能解封到一层，除非能有圣人的实力，否则根本无法继续解封的，要来何用？要是有两份起，那就能用我们家族的实力，来解封了，相信你也是这么想的吧？我相信你有好几份，不如都拿出来，大家一起商量，如何？”

　　苍穹作出犹豫不决的样子，沉吟着说道：“我只有十多份，最多只能卖10份，剩下的我要自己使用。”

　　众人一听，眼睛都亮了，轩辕微笑着，说道：“非常好，不过这样一来，可不能一份真灵一个星球了，你让我们商量一下如何？保证不会让你吃亏的。”

　　苍穹连忙说道：“我有个条件，星球必须是在大三角星系群里，同一个星团中的星球，而且要保持现在的状况，你们不能将星球上的人和物资，还有基本空间防御武器，武装航母等带走。”

　　轩辕迟疑了一会，还是与众人去了一边，嘀咕着商量了。

　　大三角星系群是一个小型星系群，大约是银河系的1/50规模，由200多个星团组成，每个星团，多的有上百个恒星星系，小的也有近10个。恒星星系中，就有稍微改造一下就能住人的星球，算起来也有十几万住人星球，资源星球更是几百万之多。

　　只是这个星系群上的家族，大部分家族的前身就是地球时代的黑道组织，靠着血腥的原始积累，瓜分了整个星系群，刚开始的时候天天在战斗抢地盘，逼得人口大量流失，最后终于因为人口不足而停歇下来，每个家族都只占据了一角，还空出好多无人星球，被看戏的其余大家族乘机渗透，占据了不少，形成现在的大杂居场面，一个星系群中，几万个小型贵族家族，堪称联盟之最。

　　大三角星系群，就这样成了最混乱，最复杂的星系群，后来十三家族联手压制，总算是停止了无休止的暗杀等手段，这才平息下来，当然借此机会，任谁都知道，十三家族一定有暗底家族插手这里的了，而今这个星系群却成了商业贸易最繁华的星系群，远近闻名，治安也好了起来，至少近百年来，没发生过某家族族长被暗杀的事情。

　　所以苍穹才要了这个星系群的主宰证，总不能要那些家族里的星球吧？自投罗网不成？

　　过了一刻钟后，轩辕等人回来，说道：“我们商量过了，众人凑齐二个住人星球，包括五个资源星球，来买你的10份混沌钟正品真灵，不过你要告诉我们，得到这些真灵的真实经过。”

　　不过苍穹又说道：“我希望能得到空白星球主宰证，并且是分开的，每个住人星球连同其资源行星都是一个主宰证，我要存放在星际联盟里，做密码契约。”

　　所谓空白主宰证，就是暂时没有填写主宰者名字的证件，在联盟的记录上，相当于这个星球被挂起，主人可以是任何一个在这张空白主宰证签名的人，只要能得到这张唯一的空白主宰证就行了，不管用什么办法，联盟只承认最终结果。

　　所以就有了各种保护空白证的方式，其中一种是密码契约，是一种秘密交易保存方式，适合于需要隐藏身份的人，使用的是网络虚拟协议，在网络空间里开辟一个密码空间，将空白证的信息储存在密码空间里，除了主人之外，没人知道，联盟也不能得知，并且只承认虚拟协议的有效性，实体的空白证就没有了作用。

　　苍穹此举，却是保护自己，不让那些家族顺藤摸瓜，找上门来把他抓去了。至于真实经过，苍穹修改了自己的那部分内容后，剩下的都真实的告诉了他们，相信大家都能心里明白的。

　　轩辕等人这次很爽快的答应了，一番操作之后，苍穹交易了10份混沌钟正品真灵，那些人就又去了一边，自行分配，苍穹也不理会。

　　顺手又摸出两份真灵材料，苍穹吆喝着说道：“这次不交换星球主宰证了，只交换解封高的盗版混沌钟，加上信用点，或者其他盗版宝物也行，交易的快来啊。”

　　轰隆隆，顿时把一些徘徊在外的人吸引了过来，嚷嚷着要交易。

　　“朋友，你这太不爽快了吧？”人群猛地散开，轩辕等人又走了过来，虽然看不清脸色，苍穹却嫩感觉到眼睛中的寒意。

　　苍穹争辩道：“可是我需要用剩下的几份真灵来换取盗版混沌钟，好搞到一个盗版全解封的混沌钟，让自己使用啊。”

　　王震说道：“看来我们需要定下一个规则，你的正品真灵，不论还有多少，都不许卖给别人，其余人也都给我听着，以几大家族的名义，如果谁敢买他的正品真灵，洪荒里让我们知道了，全洪荒通缉，不怕死就买吧。”

　　苍穹色变，说道：“那我怎么办？至少让我凑到一个解封十二层的盗版混沌钟吧，我保证，换到了足够的混沌钟，就不再卖真灵，而且我就这么多了。”

　　等了一会，轩辕说道：“这样吧，我用一个解封三层的混沌钟，加上其他宝物，和信用点，跟你买这两份真灵，你要什么宝物，说吧。”

　　王震也说道：“我也要两份，条件跟轩辕一样。”

　　其余人顿时也纷纷说要。

　　苍穹大喜，计算了一会，说道：“我只能再卖四份了，再多了也拿不出来，我需要一个能够凑齐真灵来完全解封的混沌钟，其他的你们可以用金仙级以上的宝物，或者信用点来交换。”

　　这次分配简单，轩辕没片刻就商量好，与苍穹做了交易，几十件凑起来真灵掉有5000的混沌钟，足够合成一个完全解封的盗版混沌钟了，一万亿信用点，还有几十件金仙级盗版宝物，基本上，金仙级宝物，现在苍穹都有了，让苍穹咋舌不已，大家族果然深不可测。

　　双方这才结束了交易，皆大欢喜。

　　苍穹却不知，此举促成了这些大家族宝物的交换和集中，使得那些家族关键人物，基本上每个人都能搞到一套全解封的盗版教上级宝物，加上混沌钟正品真灵，实力大增，绝对不是上辈子的情况了。

　　因为苍穹重生所带来的蝴蝶效应，终于在第一量劫结束后，开始出现了。

　　前世得时候，一万点混沌钟正品真灵散落四方，引起了长达五年的战乱，就连轩辕皇帝一统人族的情节也无法吸引多少玩家去参与，直到苍穹进入游戏之前，才渐渐停息了下来，因为真灵材料整天都在合成和爆出，也不知道价值如何，所以苍穹才作此刺探。

　　但苍穹丝毫不关心什么蝴蝶效应，也不关心他的星球主宰证，那些宝物，信用点，都不是他所关心的东西，钱财，并不是他所要的。

　　从这次交易，他已经刺探到了所要的信息，确定了真伪。

　　PS：关于这些贵族为什么会有那么多解封三层左右的宝物，其实很简单，圣人弟子，或者其他有正品灵宝的金仙手下弟子，就能刷任务来解封，前面几层的任务简单，解封快，就能通过解封之后的利益交换，从而使得有门路的贵族都能用上解封好几层的宝物。正品不能用任务刷上去的。

　　以前之所以少人用几合一的方式来提升宝物解封等级，对这些中等家族的人来说，是已经有了刷任务的方式，对小家族的人来说，是舍不得，毕竟是几个宝物多人用，还是集中合成一人用，是很难选择的。

　　另外，这种几个合一的方式，是玩家自己试验出来的，而不是系统有介绍。

　　我不知道前面有没有说明过，所以再说一次，怕大家无法接受。


第四章 我想要的，就这样得到了

　　这是一间明亮的圆桌会议室，穹顶透明，抬头便能看见幽深的虚空，以及漫天的星星和弯弯的月亮，光辉璀璨。

　　会议室内，只坐着杨艺一人，正在仰望完美的虚空，这并不是真实的场景，不过是一个虚拟空间罢了。真实里，在盘古星上，能看到的是一颗颗人造卫星，黑夜里的时候，也是密密麻麻，发光如星辰，以及因为磁暴充斥，摩擦大气生出的霞光，整个盘龙星系群，从来没有完全黑暗的夜晚。

　　一个小时后，有十一人前后走了进来，杨艺站立起来，拱手说道：“杨艺见过众位家主。”

　　来者正是杨艺所邀请的，龙角星系十一个家族的族长，因为是在虚拟空间，有杨艺给予的口令限制，不会认错人，况且这些家主都是大众人物，杨艺也不可能认错。

　　家主们无声打量着杨艺，杨艺只是站立微笑，良久之后，其余十位家主都寻座位坐下，玫儿的父亲，张承天看罢，叹了一口气，说道：“你很好，总是让我感到新奇。”

　　杨艺笑道：“您过奖了。”

　　“不过奖，不过奖。”张承天嘿嘿笑着，入了座。

　　杨艺坐了回去，轻轻拍掌，引起众人注意，笑着说道：“诸位家主，我之前的提议，不知道各位下了决心没有？相信诸位已经对我有所了解了吧。”

　　李家主已经有八十多岁，人却显得老当益壮，而且脾气也暴躁，当场一拍桌子，喝道：“小子，依仗着一个自由爵士的头衔，就要当我龙角系的主宰，信不信我一个令下，就能让你彻底消失。”

　　杨艺皱眉，说道：“李家主，我想我说得清楚了，我们双方是合作，你们得到实际利益的VIP虚拟仓，我得到主宰身份，也不会干扰龙角系的日常运行，莫非你以为我就无知到以为凭借一个身份就能在这里要风要雨不成？”

　　有人轻笑着，说道：“先拥有身份，然后挑拨离间，激起十一家族内斗，趁乱获利，未必不能要风要雨，说不定某一天真的能控制了整个龙角系呢。”

　　杨艺注目着此人，莫约五十岁，一身天生的阴沉气息，头发已经灰白，认得是以阴谋诡计，左右逢源的手段，从赵家旁系登上赵家家主宝座的赵家主。

　　杨艺笑道：“如今众位家主都明白了，还会让我有机会插手吗？”

　　家主们都笑着不语。

　　杨艺说道：“看来大家还有疑问，就让我再说明一次吧，我和你们合作，由你们十一家族联名提议，推选我当星球主宰，获得联盟承认，取得应有的VIP虚拟仓，其中虚拟仓你们十一家族分配，而我得到主宰身份，并承诺不组建班底。”

　　张承天说道：“那么，你怎么确定我们就需要虚拟仓，迫切到这个地步呢？如果说是长生不老的话，用十几年的时间，躲在无人知道的角落闭关苦修，只要让家族的成员去收集足够的天材地宝，我们也就能永生了。”

　　杨艺说道：“因为这个游戏，值得你们这样做，没错，你们身为家族的主要成员，基本上能够永生，但是其他人呢？辛苦收集天材地宝让你们永生，他们就一定能永生吗？时间长了，你们真的确定能够控制了他们不成？这个世界谁能控制人心了？况且，你们真以为游戏很容易么？”

　　“而拥有VIP虚拟仓，可以让家族里的人，基本都能人手一个盗版宝物，这才有资格被NPC高手看中，得到雄厚的基础来发展，现在游戏里，基本是宝物玩家的天下，各位不会没认识到吧？”

　　家族们都露出沉思的表情，一时静默。

　　这就是杨艺一开始，就要来龙角系的目的，他想做的，是成为这个星系的主宰，即使只是一个有名无实的傀儡主宰。

　　在前世，龙角系就是用这样的方式，推出一个傀儡主宰，获得了星际联盟的承认，分配到了VIP虚拟仓，因此杨艺并不担心这些家族不合作。游戏的真正作用，正在慢慢显露出来，这些家族都在分析着游戏，有一些东西，肯定知道的比杨艺还要多，至少宝物是游戏的真正主角，这一点也能分析出来了，如果没有VIP虚拟仓，想要大量获得永生，是绝对不可能的。

　　杨艺是有两个空白星球主宰证，但就是轩辕他们给一个星系，甚至一个星团，杨艺也绝对不敢去接管。

　　只因为他之前就研究过大三角星系群的家族衍变，早就发现，星系群中早期的那些黑道家族，在几百年争斗中，当十三家族插手之后，就被其他新生的家族取代得差不多了，剩下的寥寥几个黑道家族，也龟缩在贫瘠的星球上，苟且偷生着。这分明表示着，现在大三角星系群上的家族，看似自由，其实都是十三家族的傀儡，那繁华的商业贸易，也不知道有多少成是十三家族的相互交换，以此分散其他家族的注意，偷偷扩展着自身的规模。

　　这样的情况，杨艺怎敢去大三角星系群接管那两个星球？不是羊入虎口么，到时候，生死完全不由己，一辈子不得脱身，杨艺可没自大到认为自己能从十三大家族手中逃脱的程度。如果有那个本事，他也就不需要星球主宰的身份来保护自己了。

　　十三超级家族，就算是表面区域最小的轩辕家族，也占领着一个中等规模的银河星系群，而中型的家族的领域，最大的有一个小型星系群，包含着一百到一千个星团，一个星团由十至一百个星系组成，而星系通常是由十个以内的恒星体系组成的。

　　一个小型家族的领域，只有不到十个星系的范围，像龙角系只有一个恒星，就算一统了，也只不过是一个最低级的小型家族，放在盘龙星系群外的任何一个地方，只要两三个小型家族就能随意捏蹂。

　　但星际联盟里面，有两个特殊的星系，一个是太阳系，联盟总部所在，一个就是龙角系，依靠着无处不在的磁暴，航母无法大量进入，武力体现不出来，就算是十三家族，也奈何不了，封锁也没用，星系内自然能够供应自足。

　　如果只是这样的情况，杨艺无论是去大三角星系群，还是在龙角系，都是一样的结果，始终是成为傀儡，想要从中挑拨离间而获利，不过是一个笑话而已，哪个家族里面，没有养着一群谋士，分析着所有的可能呢。

　　但杨艺用混沌钟的正品真灵，却已经试探出，这个游戏，不仅仅是能提供长生不老的能力而已，如果他猜测的没错，天仙级能够长生不老，进入圣人级别的人，还能获得异能。

　　这不止是杨艺的想法，上辈子就有人发表言论，通过种种途径，对游戏进行了详细的分析，得出的结果就是异能真的能够出现，而且就在圣人级别中。

　　连长生不老都能出现，异能这种五百年前就证明已经存在的东西，绝对能够通过精神力的改造而出现。

　　杨艺之前只是在猜测，但是用混沌钟真灵做刺探，通过轩辕他们的表现，杨艺敢百分百的确定，异能是真的会出现的，否则的话，游戏的东西就算再怎么值钱，也不可能值钱到可以交换一个星球主宰证的程度，这只能证明，十三家族的人确实知道了，异能能通过成圣而得到。

　　对十三家族而言，长生不老简单的很，他们进入游戏，也只是游玩一般，他们会一掷千金，用上万亿的信用点来买东西，却绝对不会用星球主宰证来交易，当花花公子没问题，但是当败家子，就算是家族的唯一继承人，也会被剥夺继承人资格，只有异能的出现，才能让他们动心。

　　永生不代表着就不会死亡，但是永生加上异能，与永恒不灭的距离，已经非常近了。

　　正是因为确定了异能的存在，杨艺才会出来与十一家族合作，拿取星球主宰证，他有百分百的自信，从轩辕等人的表现上来看，异能的威力，绝对是强大的。

　　前世是异能分析情报的出现，龙角系才推出傀儡主宰，可见这些家族对异能也是渴望非常。

　　赵家主转了转眼睛，说道：“虽然你的提议很吸引人，但我不放心你，我们随便找一个人，推举出来也能当星球住宅，何必就选你？”

　　杨艺看其余家族都露出如此的神情，笑了起来，说道：“如果只是一个提议，当然没资格让你们推选我当星球住宅了。不过我还有另外一个情报，用来换取与你们的合作，想必是没问题的。”

　　李家主问道：“什么情报？”

　　杨艺吸了一口气，说道：“特异功能。”

　　众家族立刻动容，齐声说道：“异能？”

　　杨艺说道：“不错，异能，既然游戏能让人长生不老，当然能让人拥有异能了，这一点，无需怀疑，宇宙的十三家族都是知道的。你们让我当星球住宅，我告诉你们异能的获得方式。”

　　家主们立刻心动了。

　　赵家主却又说道：“你现在在我们的地盘上，不需要合作，也能抓到你，我就不信拷打之下，你能忍受着不说出来。”

　　杨艺哈哈大笑道：“忘了告诉你们一件事，轩辕家族欠我一个人情，我来这里的事情，已经通知轩辕家族的少主了，只要我出事，保证你们会被挫骨扬灰，盘龙星系群的磁暴是厉害，但要是落了轩辕家族的面子，他们用特殊方式引爆磁暴，到时候龙角系能不能存在呢？”

　　家主们色变，张承天抬头看了杨艺一眼，神情带着怀疑之色，不过并没有说出来。

　　事实上，杨艺是有写给轩辕家族的信息，不过是储存在网络里，设定在明天要是没有进行其他操作的话，就发出去，怕的就是这些家主做过河拆桥之举。

　　张承天笑着，意味深长地说道：“就算你当了星球主宰，也只是一个傀儡主宰，什么都实行不了，就算你用轩辕家族的名义，也不可能迫使我们让出什么利益来，那么，你要这个身份做什么？”

　　赵家主冷笑着，说道：“张兄以为这么一说，就能撇清与他的联系么？谁不知道他与你家的张玫儿关系密切，到时候你们两家联手，慢慢蚕食我们的地盘，最后整个星系落入他的手中，与落入你张家手中有什么区别，张兄好手段。”

　　张承天皱眉，笑着说道：“赵兄过虑了，在下从未有这种想法。”赵家主冷笑着，一脸的不相信。

　　杨艺连忙说道：“赵家主说笑了，别说我没这个心思，就是有，难道诸位家主都是傻瓜不成？难道诸位就不会留一手吗？我可以发誓，绝对没有这种想法，甚至可以签证明书，如果以后发生这种事情，我就自动失去主宰的资格。”

　　众家主这才有些满意的点着头。

　　杨艺心中冷笑着，他确实没动过与张家联手的念头，他想的，是要依靠自己的实力，来完全掌控整个龙角系，依靠的，就是异能。

　　等他有了异能的时候，就能在龙角系的家族还没反应过来之时，以迅雷不及掩耳之势，将他们一网打尽，整个龙角系，就真正的落入他的手中了。

　　堡垒总是从内部攻破的，杨艺一个人，论谋略，群体力量，肯定是比不上这些家族，但在堡垒内，他可以当一个刺客，如果异能真的厉害的话。

　　整个宇宙里，也只有龙角系，才能让杨艺有这样的机会，从内部看，也不过十一个小家族而已，灭之容易。但若是放在外面，就算他拥有异能，也绝对不是十三家族的对手。而在龙角系内，就算到时候异能威力不高，他也能想办法占据一个星球，再慢慢竞争整个星系，外界的影响几乎可以忽视。

　　前算后算，杨艺将一切都想了个明白，只有龙角系才是他能真正崛起的地方，前提是要这十一家族都同意他当星球主宰，即使是傀儡主宰。

　　杨艺一路走来，虽然危机重重，但总是依靠着先走一步，使得危机总是被化去，无论别人对他有什么计划阴谋，他总是能在陷阱出现之前就越了过去，这因为时间的穿越而得到的‘快一步’，就是他信心的来源。

　　赵家主沉吟了一会，对杨艺说道：“你让我们商量一下。”

　　杨艺笑着，让他们出去，过了半小时后，家主们走进来，赵家主对杨艺说道：“我们有几个条件，一是你只能拥有星球主宰的身份，其余的，包括VIP虚拟仓，还有附带的贵族爵位，星球管理权，军队管理权等，都保持不变，依然由我们掌管，你不得插手。二是你不能自作主张，放外界的武装力量进入盘龙星系。”

　　杨艺知道，他们是怕了轩辕家族，这才有这样的条件，只是他依然答应了，本来就没打算借助任何外力的，只是他也有一个条件。

　　杨艺说道：“我的条件是，不填写继承人，这是为了防止你们过河拆桥，暗杀了我。”没有填写继承人，那一旦杨艺意外死亡了，主宰身份就会被联盟收回去。

　　家主们犹豫了一会，还是答应了。

　　双方都清楚，这一纸合约，如同废纸一般，执行的手段是暴力，只有当十一家族要对付杨艺的时候，能够拿出来，代表着法律的一方，使得别人无法可说，不能随意插手而已。

　　这才告诉了他们获得异能的方式。


第五章 奈何轩辕踏头顶，力量始终是一切

　　自从基因修复技术出现后，联盟终于在形式上统一了星际，接管了所有星球的税收管理权，经过财政全联盟统一之后，虽然税收所得里有九成依然是属于星球主宰家族的，但至少主宰家族不能随意压迫星球上的住民了。

　　不仅如此，长生不老技术的出现，也同时结束了星球争霸时代，任何人想要合理占据一个星球，都必须有联盟长老院一半人的同意，有十三家族的支持，这一点执行得最为彻底。原因很简单，联盟长老院里的那些长老，都是由中等家族以上的人组成的，其中又以十三家族的人占多数，说是联盟一统星际，还不如说是十三家族还正确一点。

　　可以想象，现有的家族想要扩展，不付出极大的代价来收买十三家族，是根本无法成功的，后来者想要跻身星球主宰社会，更是艰难，有钱都没用，十三家族哪会让家族无限增多，来削弱他们的影响力？如今夹着长生不老技术，他们可以慢慢发展，也许只要几百年的时间，十三家族实力就能增长百倍，而其余家族在压迫下，根本无法发展，到最后，只能被并购，或者成为傀儡，别无他途。

　　这一点，在前世的时候，就已经被人分析出来了，只是在长生不老与权势之间的选择上，绝大部分人还是选择了长生不老，也就默认了这个结局。杨艺明白，所以宁愿冒险，也不去其他星系。

　　盘龙星系虚空中的磁暴，至少要五百年才会消失，只要杨艺在五百年内能够一统龙角系，就可以占了先手，蔓延到整个盘龙星系群上，到时候，他也可以组建一个超级家族，从此命运掌握在自己手中。

　　虽然现在人人都知道要注重长远利益，但别人口中的长远利益，不过是有生之年的谋算，虽然现在有了长生不老的可能，但绝大部分的人，思想都还停留在百年的时光里，又有多少人会像苍穹这样，计算到了几百年后的利益去了呢？盘龙星系，在外界，甚至这十一个家族自己的眼中，都只是一个贫瘠的星系而已，资源不是太丰富，人口更是少到了无力向外发展的地步，加上众所皆知的，盘龙星系五百年内，磁暴都不会消失，使得盘龙星系从来不被重视过。

　　但苍穹还是固执的认为，只有盘龙星系群，才是他能站立到人上人的颠峰位置上。

　　龙角系的星球主宰证，不需要经过长老院的投票选择，以前的设定还在生效，只要有十一家族联合证明，推举一人，就能获得星球主宰证，所以众人签订了合约之后，双方都有些不放心，就在虚拟空间里，向联盟做了说明，不到一小时，一张签着杨艺名字的虚拟主宰证就显示在众人眼中，至于实物的主宰证，还要等联盟派出税收官员，再一起送过来，估计还要一个月吧。

　　赵家主冷笑着说道：“伟大的主宰，我们可以离开了么？”

　　“不能。”杨艺微笑着说道。

　　家主们顿时色变，李家主怒道：“怎么，想实行你的主宰权力了么？”虽说这协议对双方来说，是一种双赢，但众位家主总感觉如同被杨艺耍了一般，心中本来就憋着一股窝囊气，现在都想爆发出来，虽然明知道杨艺不是这种想法，也要强行给他一个下马威，要让他知道，这个星系，能作主的依然是他们。

　　杨艺笑着说道：“哦，不，我现在是想跟你们做另外一笔交易。”

　　赵家主警惕地问道：“说来听听。”

　　“不知各位对游戏里的盗版宝物，有多少的认识？”

　　“该知道的，都知道了。”

　　杨艺笑道：“那好，现在我就说点你们不知道的情报，关于斩三尸的情报，有兴趣么？”

　　赵家主说道：“难道你就靠这个情报来交易么？给你千万信用点够了没？”

　　杨艺摇头，说道：“金钱对我无用，你们先听我说清楚，好做决定。”

　　“想要获得异能，就要成圣，成圣的最简单方式，就是斩三尸，依靠宝物来寄托执念，所以说，宝物才是游戏里的主角。这一点，相信你们都清楚。”

　　“但是斩出来的三尸，一开始有什么实力，全是看寄托的宝物而定的，如果寄托执念的是盗版宝物，那实力就差极了，就算是教上级解封十二层的盗版宝物，单纯论攻击和防御，折算成人物等级的话，也只是灵仙级，对一个斩三尸的金仙来说，有跟没有，似乎没什么差别了。”

　　“当然可以通过修炼提升执念化身的实力，但是却不能用真灵材料来解封宝物封印了，而且关键的一点是，寄托执念斩成化身的宝物，无法用正品真灵解封成真品灵宝。除非消耗法力，收回执念，将宝物解封了，再寄托执念，不过这样一来一回，宝物等级越高，消耗的法力越巨大，可没有几人能消耗得起。”

　　众家主动容，说道：“此言当真。”

　　杨艺傲然说道：“在现实里，我全部身家都拿出来，也比不上你们的万分之一，但是说到游戏，就算你们全部联合起来，也不是我的对手，张家主，你说是吗？”

　　张承天眼神闪动，看着杨艺，说道：“我承认。”对其余家主说了杨艺现在的实力，顿时又是引起一片动容，看杨艺的脸色，已经不是全部的轻蔑了。

　　杨艺又说道：“游戏里面，有三种特殊情况，能够超越系统设定，一种是圣人，任何非圣人的存在都绝对不是圣人的对手，并且被圣人杀死，等级是永久掉落，恢复不起来的；一种是游戏内的特殊奖励，顶级许愿石，用来许愿绝对防御的话，任何非圣人都无法打破，还能抵挡圣人全力一击；最后一种，是教上级灵宝，正品的教上级灵宝，如果用来斩尸，一旦斩出一尸，就是不死不灭的状态了，被人杀死，三天内实力就能恢复过来，圣人动手也一样能三天恢复。”

　　“就算只是真品的教上级宝物，也一样能够保证被圣人杀死，实力能够恢复，不过时间会久一点就是，依据解封程度来算时间。”

　　杨艺看着众位家主，说道：“要知道，任何人在进入金仙境界之后，都会受到圣人的关注的，一不小心就会得罪圣人，如果没有真品教上级灵宝，被圣人杀个几次，就要多花几十年的时间，甚至永远无法晋升到圣人境界，得不到异能。”

　　“任何一份教上级正品真灵，都有一个星球的价值，几天前，在交易空间里有人卖混沌钟正品真灵，不知道诸位看到了吗？”看众家主点了头。

　　杨艺说道：“事实上，那个卖混沌钟正品真灵的人，就是我。”

　　众人动容，混沌钟正品真灵的事情，已经轰动整个星际了，论坛上都在讨论着是谁运气如此好，一下子就获得好几个星球，跻身贵族社会，想不到此人竟然是杨艺。

　　杨艺对张承天说道：“家主还记得我与你们合作的许愿石任务吗？我就是靠这些许愿石，抵挡了圣人一下攻击，才收到几十份混沌钟正品真灵的，其余的都被圣人和随后出现的鸿钧给收了。”

　　张承天眼神闪动不止，说道：“原来如此。杨艺，能给我一个口令吗？我带人来见你。”

　　杨艺只道张承天是要去叫张玫儿，就给了一个口令，张承天下线去通知，其余家主也都纷纷下线，杨艺知道，他们都要重新估计杨艺的实力了。

　　从一开始，杨艺就没打算永久隐藏这些秘密，因为他知道任何秘密除非是不使用，否则总有一天会被发现，他要做的，就是在秘密被发现之前，拿出来获取最大的利益。事实上，除了重生这个秘密之外，就连混沌钟身体的秘密，他都打算等适当的时机卖掉，毕竟先天圣人们都已经知道了，难免有一天，当他成为量劫主角的时候，会被圣人们泄漏出来。

　　当然那要必须他已经是圣人，并且掌控了整个龙角系的时候。

　　等十一位家主都重新上来了，杨艺才接着说道：“我想要做的交易，相信大家也都能猜到了，一人一份正品真灵，换取盘古星的所有武装力量，包括生化人制造厂，武装航母等。”

　　李家主问：“你什么意思？”

　　杨艺说道：“我要在这里制造出足够的武装力量，好保护自己去接管那几个星球。放心不是你们想象的，买整个盘古星。”

　　赵家主问道：“那你还要我们这里的星球主宰证做什么？”

　　“做保护，狡兔三窟的道理，众位都是明白的。”

　　赵家主冷笑着说道：“看来你与轩辕家族似乎没有多大的关系啊，有轩辕家族在，你还用害怕吗？”

　　杨艺还没回答，门却被打开，走进来一人，说道：“我轩辕家族欠杨艺兄弟一个人情，这一点，从来没有否认过。”

　　杨艺一看，大吃一惊，站立起来，失声叫道：“轩辕？”

　　轩辕笑着，拱手说道：“在下轩辕玉，见过诸位家主。”又对杨艺说道：“杨兄，想不到你我在这里见面了。”

　　众人一听来的是轩辕家族的少主，哪敢无礼，连忙站立起来，拱手恭敬的回礼着，做自我介绍。

　　杨艺却无心理会，看着张承天，慢慢地说道：“原来你是轩辕家族的影子家族。”

　　张承天一脸沉静，说道：“不是我，而是整个张家，从千年前的地球时代开始，就一直是轩辕家族的臣下，这个秘密，只有当家家主才知道，如果不是轩辕少主的决定，你永远都不会知道。”

　　“玫儿也不知道？”

　　“她还不是家主。”

　　杨艺吐了一口气，说道：“十三家族的实力，我总算是见识到了。”


第六章 青山依旧在，星辰换了天

　　星球上的港口繁忙到了极点，无穷无尽的人往一艘艘航母里钻，很快就满员，然后飞船升空，向着虚空深处而去。

　　此时龙角系正在进行史无前例的大搬迁。搬迁的人，都是十一个家族的成员，以及那些忠诚跟随者，更多的人是因为对新的主人没有信心，所以要跟着老主人离开。

　　港口的控制室里，杨艺正在看着人流的变化，旁边是几十个武装到了牙齿的生化人。现在这个时候，整个龙角系上的武装系统，都已经换了主人，生化人的记忆芯片上，唯一的主人也是杨艺。

　　是的，如今的杨艺，已经成为了龙角系的唯一主人了，这一切，都是轩辕玉的出现，所带来的。

　　十一个家族，带着杨艺给的一家一份混沌钟正品真灵，各自星球上六成的储备信用点，以及四成的星球居民，还有一半的VIP虚拟仓，通过盘龙星系外轩辕家族的航母来进行转移搬迁，到了大三角星系群的某个星系上，过着星球住宅的生活，星球的来源，是轩辕家族所提供的，那些星球的人力和物力资源，绝对不比龙角系差。

　　轩辕玉说了：“杨艺告诉你们异能的事情，是只有我们十三家族才能知道的，如今你们也知道了，只有一个结果，那就是服从我们的分配，搬迁到大三角星系群去，我保证，在那里，只要你们不向外泄漏这个信息，轩辕家族就绝对保护你们的安全，直到有人成圣，获得异能为止。如果你们不同意，那么我家的武装战舰已经开到了盘龙星系外，我知道磁暴的厉害，所以带来一些特殊的东西，如果使用了的话，能够让虚空的磁暴全部暴动，从此之后，你们再也上不了虚空，只能过着星球原始生活，也许连电子通讯都无法进行呢。”

　　所谓家花不如野花香，如果不是像杨艺这样杞人忧天的话，事实上，在大三角星系群里的发展后景，绝对比盘龙星系好，毕竟盘龙星系群就这么点人口，而且几百年内，只有零散的几百个星系能够住人，星系之间的距离又极为遥远，有磁暴存在，人口又不足，有谁会去向外发展啊？更何况有了轩辕家族的保证，很快就能站稳，前期的发展是不用担忧的了，或许还能依仗轩辕家族的名头，多占据几个星球也不是不可能的啊。

　　萝卜加大棒，这些家族走得也不悲伤。

　　杨艺得到了整个龙角系，正式成立了杨氏家族，轩辕已经帮他申请了小型家族的最高爵位——伯爵。以及整个龙角系的武装系统，工厂、公司，统治权等等，还有五万个VIP虚拟仓。付出的代价是一百份混沌钟正品真灵，以及在游戏里全心全意全力帮助轩辕晋升圣人阶位的承诺。

　　轩辕当然不怕杨艺会反悔，所以这些条件都没有做契约协议，杨艺也没有胆子去撕毁诺言。

　　轩辕付出十二个影子家族的星球，以自家的实力，承诺在合作期内保护杨艺和其余十一家族的安全，换取了杨艺一百份混沌钟正品真灵，但更让他在意的，是杨艺在游戏里的全力帮助。

　　此时此刻，轩辕再也不敢小看杨艺对游戏的认知度了，他有预感，第一个成圣的就是杨艺，所以他用十二个星球来投资这个预感，成功的回报，轩辕相信，他自己就是第二个成圣的人。

　　“还是龙角系好，靠着磁暴的隔离，我总算不用直面像轩辕玉这种恐怖到了极点的家族了。”杨艺之前对十三家族的认识，只是在传说上的，因此在想象里，不过就是像地球时代的国王那样而已，而记载上，那些国王经常会因为各种缘故而下台或者死亡，看起来并不怎样，所以就认为，一旦占据了整个盘龙星系群就能成为超级家族，现在直面轩辕玉的压迫，才知道自己的自大，对十三家族的忌惮，也提升到了一个高不可及的位置上了。

　　看了一会，杨艺就离开，那些武装生化人自动跟了上来，将任何可能伤害到杨艺的方位都给遮住，就连天空也有战车在盘旋。

　　出到外面，却碰上了玫儿，看样子等了一段时间了，杨艺有些意外，带着一点惭愧，说道：“让你久等了。”

　　玫儿淡淡地说道：“没什么，你现在身份不同了。”

　　杨艺听不出是讽刺还是恭维，只能沉默着，让她进入内圈，与杨艺一起向前走着。

　　沉默的走了一会，玫儿幽幽的叹气，说道：“不管怎样，我还是要谢谢你让我张家脱离了当影子家族的命运，我父亲让我多谢你。”

　　之前杨艺又多用了一百份混沌钟真灵，从轩辕手上解放了张家的身份，从此以后，张家再也不受轩辕家族控制了，所以玫儿有此一说。

　　杨艺说道：“不客气。”

　　两人又走了一段路，玫儿才说道：“我不知道你跟轩辕家族有什么承诺，不过有一些建议，也不知道你听不听得下。”

　　杨艺说道：“说来听听，建议总是好的。”

　　玫儿笑了笑，说道：“轩辕家族身处银河星系群，四面八方都被其余家族所封闭，看起来一点后劲都没有，一直以来，都被外人认为是十三家族中最弱的，有一些野心大一点的中型家族，想要晋升大家族行列，就去挑战轩辕家族，据我所知，五百年来至少有十八个中型家族去挑战过，其中有十个消失，六个变成了小家族，躲到天边去了，还有两个成为了众所皆知的影子家族，就是银河星系群左右的大小麦哲伦小型星系群。”

　　杨艺仔细听着，慢慢说道：“我知道，单靠银河系加上大小麦哲伦星系群，轩辕家族已经不比其他十二大家族弱了，我从来没有小觑过轩辕家族。”

　　玫儿呼了一口气，说道：“你知道么，据我家资料的记载，华夏家族里面，差不多四成的家族都有可能是轩辕的影子家族，要知道我们华夏族可是占据了宇宙六成人口的啊，加上其他蒋、王、李、商四个华夏大家族，联手之下才能让联盟的游戏以华夏神话为主，如果不是轩辕家族只要华夏人成员，只怕一统半边天也不是难事了。”

　　这一点，杨艺倒是没有想过，粗略算了一下，也不由得吸了一口冷气。

　　玫儿接着说道：“但轩辕家族也不是没有后患，所谓鞭长莫及，又谓人心难测，那些分散在宇宙的影子家族，未必就是忠心耿耿的，就算是近在咫尺的大小麦哲伦星系家族，就算他们指天划地的起誓忠于轩辕家族，只怕也没人相信吧。轩辕家族至少要用八分的心神和力气去镇压内部，所以一项以来都未曾向外发展过，非是不愿，而是不能。”

　　杨艺虽然有野心，但毕竟从来没有系统学习过管理，对宇宙主宰家族的认知，也只是停留在共工信息上，东猜测一点，西分析半分，凑不成整体，对这些分析，却没有玫儿这样有清晰的认知了，当下听得大开眼界，点头不止。

　　玫儿见杨艺听得入神，心中也高兴，说道：“正因为如此，轩辕家族才是十三家族中，阻止他人获得星球主宰证和扩展实力，最为活跃的一个家族，所谓自己得不到的，也不让他人得到，以轩辕家族在长老院中的席位，基本上，没有轩辕家族的同意，是不会出现新的星球住宅家族了。这次是你的混沌钟正品真灵，加上那个消息，才能让他们破例，不过你切不可因此就大意，如果可能的话，最好不要再接受轩辕家族的一切帮忙了，人情债是最难还的。”

　　杨艺点头，说道：“这一点我明白，之前的一切都是公平交易，现在龙角系去了四成人口，已经是地广人稀了，只要我把制度放宽一点，返还一些利益给居民们，相信不会起多大的乱子的，也就不用外界的帮忙了，嗯，搞几十年的半锁关闭国，你觉得如何？”

　　玫儿沉吟了良久，说道：“嗯，最好是一切对外贸易都掌握在自己手上，加上星系中的武装力量，嗯，虽说不能借助轩辕家族的力量，但你可以借助轩辕家族的威势，不时的有意无意的跟外人提起，也能震慑部分心怀不轨的人，不过这样一来，只怕龙角系想要复原到现在的状态，就要多花几十年了，你舍得吗？”

　　杨艺说道：“落后才好，只要不是贫穷就是，外界的人注意力才不会一直停留在这里，用几十年的功夫来寻找可以信赖的手下，组成一个家族，我认为是值得的，像我这样的，还是安全第一的好。”

　　玫儿轻轻叹了一口气，说道：“我总觉得，你好像对什么人都不相信似的，做什么事情，都神神秘秘的，把自己的周围经营得点滴不露，游戏里的神农族是这样，龙角系也这样。到底发生了什么事情，使得你总是没有安全感呢？”

　　杨艺却说道：“到你家机场了。”原来十一个家族都有自己的小型机场，避免了紧急情况下还要去挤公共机场的困难。

　　玫儿只能苦笑着，与杨艺一起进去，迎面走过来一人，两人一看，是张承天。

　　玫儿问好：“爸爸。”

　　杨艺问礼：“见过家主。”

　　张承天笑着，对玫儿说道：“准备启程了。”

　　又对杨艺说道：“不管怎么说，张家都要感激你，我在此起誓，以后只要不是陷张家入灭亡的危机，必尽全力帮助你。”

　　杨艺感激地说道：“多谢家主，杨艺铭记在心。”

　　张承天笑着，向着小型飞船而去。

　　杨艺看着玫儿，轻轻拥抱了一下，说道：“去了陌生的地方，一切小心，如果出了什么事情，也跟我说一声，轩辕家族还欠我一个人情，我会让他们去帮忙的。”

　　玫儿点头，将头倚在杨艺肩头，轻声说道：“在我家的密室里，与龙角系有关的资料，我都留下一份，你去看看，怕其他家族还留下大隐患。”

　　杨艺轻轻说道：“谢谢。”

　　“一切小心。”


第七章 乱麻能用快刀斩，西方只需用阳谋

　　忙碌了一个多月，直到联盟派来的官员都进入状态，十二个住人星球才安静下来。

　　每个星球，剩下的人总数不过20亿，现在已经是地广人稀，但杨艺大量制造生化人，加上原来的，总体数量已经是人类的十倍了，其中武装类型的占了一半，三成用来维持各种工厂、公司的运转，又将所有岗位的工资都调高一倍，还给所有没有房子的平民都送了一套房屋，又让每个人都能有一份优渥的工资，每天最多五小时的工作时间，还能有大量的时间进入游戏，这些优惠政策一被颁布出来，杨艺的名气立刻提到了最高点，平民们都承认了杨艺的主宰地位。

　　至于富商，九成跟着那些家族离开，剩下的一成，有一些心怀不诡的，或者有前科的，被杨艺从玫儿留下的资料中查了出来，全部不留情，该杀的就杀，该流放的就流放，铁血的做法，顿时把其他富商都给赶跑了。

　　可以说，十二个住人星球，除了领导者杨艺之外，差不多进入了共同富裕的共产主义了。

　　管理一个星系，当然不是这么简单的事情，但是现在杨艺根本没有可以相信的人，不敢将星球的管理权托付给别人，就采取分权的方式，武装力量是完全掌握在自己手上的，日常管理人员从玫儿留下的资料中找出几个能力评价不错的平民组成基本骨架，把每个星球都独立起来，就让他们自己去丰满整个管理机构，财政方面，用控制在自己手上的智脑，加上联盟的官员一起，也不会出现太大的问题。

　　单靠现实，就算给龙角系千年发展，也比不上外界，如今还剩下许多无人居住的高楼大厦，以及大量的土地矿产资源，杨艺颁布了优惠政策，鼓励居民进入游戏，每个星球的玩家，前一千个到达30级的人将获得VIP虚拟仓奖励，前一万名获得100万信用点奖励。能够获得长生不老的，另行奖励，具体到时候再通知。并将自己的一些游戏体会发布了出来，宣布到时候凡是加入他教派的人，都有工资领取，保证生活无忧。

　　于是居民们统统进入了游戏，每天同时在线的人，至少占了龙角系的六成人口，其中有七成人，后来都加入了杨艺的教派，暂且不说。

　　一切进入正常轨道，杨艺这才进入了游戏。

　　经过一个多月的混乱，游戏里的各种势力发生了巨大的变化，东胜神州全是蚩尤巫族以及人族的天下，很多妖族投靠了人族，增强了人族的实力，各种小摩擦不断，战乱即将生起，聚集了游戏里差不多六成的NPC和玩家。

　　西牛贺洲自从佛教极乐世界建立之后，也吸引不少人前来，并且大部分是NPC高手，因为阿弥陀每天讲经，传遍整个西牛贺洲，高手们都想从中学的一些圣人神通，玩家的就只有那些喜欢佛教的人前来了，妖族的人最少，毕竟属性相克，除非愿意加入佛教。

　　南赡部洲是魔道的天下，各部各族杂交混杂，成分相当复杂，社会混乱，地盘之战天天有，杀人放火处处起，因为魔道前期修炼快速，也吸引了很多人，特别是喜欢叛逆的玩家，少说也有二成人跑在这里了。

　　北俱芦洲最是不好，因为许多上量劫存活下来的NPC妖族居住在这里，能从量劫里存活的妖怪，要么就是手段通天，要么就是实力惊人，总之一句话，玩家到了这里，就是当奴隶的份，所以这个部洲，除了一些不愿意投靠人族的妖族玩家之外，没有其他种族的玩家存在。

　　又因洪荒破碎，灵气四逸，许多天材地宝吸纳不够灵气，都消失不见了。

　　这些都是苍穹在论坛上知道的消息，等他进入游戏的时候，人还在七宝林中，安全得很，阿弥陀也没有出现。

　　这段时间，苍穹除了每天进来念诵《黄庭内景经》压抑佛教金光的入侵外，什么也没有做，实在是没有时间，如今外事处理差不多了，这才定下心，开始进入游戏状态。

　　人世间有两件事不能做，就是与佛辩论，与佛比耐心。

　　坐在七宝林内，珠宝满地，彩光璀璨，林外阿弥陀讲经的声音带着光明庄严，林中众鸟妙音出众，檀香扑鼻。

　　苍穹四顾，只见宝光曜曜，丝毫看不到出口，也不见九宫八卦三才阴阳方位所在，想了想，接近一棵宝树，伸手触摸，顿时一树的光华下垂，罩住了苍穹。

　　苍穹只觉眼前一阵恍惚，便进入一个光明空间，除却光明，不见他物。

　　“怎么不见色光音味香气出来引诱的？”苍穹喃喃自语着，他知道这是一个迷惑心神的空间，佛教最喜欢使用的一种神通，让人在空间里感受五感丑恶，最后顿悟而皈依。

　　话音刚落，空间立刻起了变化，长出棵棵真金宝树，树冠如宫殿，树叶或琉璃色，或白银色，或七彩玛瑙，吐出光华，结成七彩天衣，或七宝袈裟，垂于树下。天树华果，流出美味，众鸟充满，其声美妙，如天乐音。七宝铺地，种种宝光，随心所念。

　　又有小河穿梭，流水潺潺，金银珊瑚，杂色宝石，集在河中，宝光溢出，水色多样，或有乳色，或赤宝色、青宝王色、毗琉璃色，或黄金色，或有杂色。妙香流出，湛然常满。

　　一声佛号，真金宝树上长出舍利子，有的五彩，有的七彩，有的纯色，浮在空中，迎风化为丈六佛陀，少说也有千尊，面显慈悲，合什梵唱，白光垂地，口里吐出一串串经文字符，漫天游离，地涌金莲，都向着苍穹聚拢。

　　“不对，不止是困人所用。”苍穹一听经文，顿时心生向往极乐之意，好在他一直用真灵空间在对抗菩提金身，随时都在警惕着，猛地发觉不妙，连忙施展先天大衍神术，耗费了一个元会的法力，总算是算了出来。

　　“我靠，竟然强迫我度劫，阿弥陀，准提，你们够阴险。”

　　原来苍穹发现，阿弥陀将苍穹困在七宝林，一旦苍穹触摸了宝树，就会触发禁制，被送到这个独立空间里，然后由准提道人施展圣人神通，嫁接一千万佛教功德在苍穹的菩提金身上，强行让苍穹度六九天劫。

　　这六九天劫，是外心魔之劫，视因果和功德之间的比例而定威力，本来是由修罗族的他化自在天魔，率领大梵天魔、帝释天魔、夜摩天魔、毗湿奴天魔等等修罗天魔，以意念穿空主持的，但圣人极乐世界，修罗天魔哪敢接近？这六九天劫其实在一出现就被阿弥陀给消除了。

　　但阿弥陀，准提却用圣人神通，强行降下三重过去庄严佛劫，压缩为经文金莲，要将苍穹洗礼成正宗的佛陀。

　　放开心怀吸收了经文金莲，苍穹就与菩提金身完全合一，真灵空间化为舍利子，能够发挥金身的全部力量，真正的拥有佛陀的实力，折算成仙级，至少有金仙级实力，但身份从此被打上佛教的烙印，永远更改不了。

　　抗拒的话，必须挣破这个空间，但也必须吸收了经文金莲，包裹在真灵空间外，形成假舍利子，只能发挥菩提金身的一半力量，但也有菩萨级别的实力，折算起来就是天仙级，但还有一线生机更改身份。

　　要想打破空间，又不吸收经文金莲，也不是不行，但一辈子被困在七宝林中，除非阿弥陀自愿放他出来，或者有其他圣人来拯救苍穹，才有逃逸的可能，或者自己能在七宝林中修炼到斩三尸的程度……

　　这是明算，因此阿弥陀、准提并没有蒙蔽他的卜算。

　　这已经是强迫性质的做法了，苍穹虽然气愤，却也只能接受。

　　佛教三劫，为过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫，每劫三重，分天地人三才，对应九九天劫。这三劫，乃是极乐之劫，圣人神通，将劫中的天地劫都挡在极乐世界之外，凡是皈依佛家者，皆无天地之劫，因此号称极乐。

　　但其中人劫，乃因果之劫，就是圣人也无法阻挡，一出西天便非极乐，所以后来才有佛道之争，争的就是将人族纳入佛教体系之中，从此天地人合一，极乐永恒，便一劫不起。

　　之前阿弥陀从光中化出千佛，这千佛天生就有佛陀的实力，但一劫未过，虽然在极乐世界中可安然无恙，只是一出极乐，天劫立刻下降，所以阿弥陀将过去庄严劫以神通接引入极乐世界之中，并以讲经的方式化去，经文尽，天劫消，舍利子成，只有苍穹没听完，才会被阿弥陀扔进七宝林受苦。

　　但不管什么原因，此时苍穹也是佛陀，劫是必须度的，还好极乐之中，不管苍穹是什么选择，死亡是不会的，实力也不会下降。

　　虽说主动接受了经文金莲能有金仙的实力，但一入佛教，苍穹以后想要自己立教就基本没可能了，况且被圣人控制，说不定哪一天就会被当作替死鬼去了结量劫大战，苍穹哪会愿意。

　　被动接受的话，那是身在曹营心在汉，只要他有本事，随时可以叛教，圣人也不能指责他二五仔，只能赞扬他不畏强暴……

　　所以选择是很明确的，苍穹现在只要天仙级的等级就够他开始长生不老改造了。

　　不过要挣破圣人所下的禁制空间，也不是一件简单的事情，好在苍穹已经有了万全的准备。

　　掏出几十件盗版混沌钟，都是解封三层以下的，总体加起来，真灵也有5000点，足够苍穹身躯解封到盗版十二层的极限了。不过苍穹现在哪里需要这么多真灵。

　　他现在是真仙的等级，因为与混沌钟合一，真灵不分彼此，现在有400点真灵，如果他晋升天仙等级，就能多得300点真灵得奖励，所以折算起来，他还能节省700点真灵，仔细挑选了一下，留下一个解封三层的混沌钟，一个解封二层的，加上十个解封一层的，刚好700点真灵。

　　其余的都凝练了，合一之后，苍穹顿时有了4700点真灵，混沌钟解封到了十一层，依然是盗版。


第八章 生机一线，菩提舍利

　　苍穹心念一动，一声磬响，化为一丈六菩提金身，有二十四头，十八条臂，拿着幡幢，伞盖，金刚王剑，刀宝戟，金弓等十八样法宝、武器，绽放神妙菩提光华。

　　腹中却滚动着一团钟型玄黄气。这菩提金身本来是准提所有，虽然如今没了圣人神通法力，却还有近乎不死不灭的功效，苍穹虽然是混沌钟之身，奈何解封等级不够，又只是盗版，被金身包裹得死死的，丝毫无法脱身。

　　就算是真品，没有解封到八层以上，依然要受菩提金身禁制，只有解封到十成，才能打破菩提金身，返源归本，做他的自由之身，成为正品，斩出一尸，才能不死不灭，那时候基本上成圣是必然的了。

　　毕竟是玩家，不像东皇太一，圣人再厉害，也无法消灭到游戏外的人类。

　　菩提金身一出现，佛音顿时大作，空间里那漫天的经文金莲，如万川归海，都落入金身手上的十八般法宝中去了。空间的万千珠宝，宝树神鸟，佛陀舍利也化为七宝流光，都被吸入菩提金身中。

　　喀嚓喀嚓，就连整个空间，也收拢起来，向着金身腹部聚拢，如同一个球罩，就要将那团苍穹真身所在的钟型玄黄气，包括里面的真灵空间都笼罩起来，只要罩住了，圣人所下的禁制一发动，苍穹整个都会被化为佛教舍利子，只能将心神遁出，进入菩提金身之中，从此之后，就是一个彻头彻尾的佛陀，纵使他心中不甘。

　　不过当经文金莲，空间中的七宝都被金身收入之时，苍穹立刻得到准提赐予的佛教功德，法力道行俱满，就见真灵空间内，从虚无中生出300点鸿蒙紫气，聚拢到苍穹元神中。

　　此时苍穹已经拥有5000点真灵了，此时十二层封印都被解开。

　　元神一动，立刻落下一份混沌钟正品真灵，张口一吸，真灵落入腹中，化为一片鸿蒙紫光，这紫光极为浓厚，氤氤氲氲，猛地真灵空间一震，顿时起了翻天覆地的变化。

　　本来充斥在真灵空间里的佛光全部消失，虚无中涌出了一蓬蓬玄黄气，将空间内的鸿蒙紫气都压缩起来，聚在苍穹元神体内，一声霹雳，苍穹元神猛地爆碎，化为鸿蒙紫气，与玄黄气交融，生出灰蒙蒙一片混沌气，霎时间弥漫在整个真灵空间里。

　　一道龙蛇状的惊雷划破混沌，虚空震荡，混沌如锅中热粥在沸腾，鼓起一个个黑白气肺，莫约一百个，连环爆开，冲出两股气流，一清一浊，清气上升，化为虚空，浊气下沉，结成地面，大约一百亩大小，色泽玄黄。

　　竟然如同开天辟地一般，只是这天不知有多广，地却只有百亩，天地之外依然是灰蒙蒙的混沌。

　　天地之中的虚空，出现苍穹的虚影，脚踏玄黄地面，头顶天穹，高不知几万丈，身躯之中，漂浮着一团团大如日月的紫光，有800多之数。

　　苍穹猛地一声咆哮，声震寰宇，整个人急速缩小，到丈六左右才停止，残留出一段虚无，四方虚空合拢，砰的一声爆响，涌出了地水火风，向着四面八方弥散。

　　苍穹却依靠混沌钟身躯晋升真品的时机，赶走了佛光，重新将元神聚成鸿蒙紫气元婴，再度掌控了整个真灵空间。

　　混沌钟能演化生灵，钟内的真灵空间所化的天地，就如同圣人开辟的洞府一般，除了造人轮回之外，地水火风都有，也能生长草木。

　　只是此时苍穹还在度劫，外面的禁制空间包裹了整个身躯，苍穹元婴刚生成，便听喀嚓喀嚓，虚空出现了无数裂缝，金光溢出，化成宝锉、金铃铛、金弓、银戟、宝幢、莲花、钵盂、尖枪、阔剑、舍利、经书等法器，向着苍穹元婴砸落，其势凶猛。

　　苍穹冷笑着，心神一动，落下200份正品真灵，吞进口中，混沌钟立刻解封到第二层，只听一声钟响，金灿灿的法器顿时破碎，虚空合拢。

　　但很快的，虚空再度破裂，金光又出现。苍穹皱眉，又吸纳了4000份正品真灵，解封到三层，只是虚空还是在破裂。

　　“我倒要看一个禁制有多厉害。”苍穹大怒，再度吸纳了5000份真灵，总数已经有一万份，混沌钟解封到第四层，金光终于无法进入真灵空间了，但空间依然被外面的禁制压得喀嚓喀嚓响。

　　七宝林中，菩提金身腹部，裹着一团金光，猛地一声钟响，金光破碎，一团钟型玄黄气向上猛冲，霎时间遁到了顶上，直往天空冲起，疾如流星。下方破碎的金光聚成一斗光华，只听一声霹雳响，顿时追到了钟型玄黄气的下面。

　　“终归是逃脱不了。”苍穹叹息着，一个折冲，落到金身之旁，此时菩提金身如同木雕一般，丝毫不动。

　　苍穹将身一旋，化为人形，抓起菩提金身往顶上扔去，那一斗光华追下来，与菩提金身一撞，如珠链绷断一般，溅出数不尽的飞珠溶沫，光华倏地爆散，向着四外飞逸，只是七宝林内宝光形成了禁制光幕，光华飞到边缘，在光幕上一弹，依然向苍穹罩来，半途化为无数金甲战神，兵刃寒光，直斩苍穹脖颈。

　　但已经给予苍穹足够的反应时间了。

　　一瞬间，七宝殿、金刚琢、山河社稷图、以及新得到的定海神珠、五色神光……等等，都被苍穹祭起，化出种种宝光，瑞彩飞腾，与金甲战神激战起来，直打的珠宝飞溅，霹雳乱响。

　　看准时机，苍穹暗地里打出一片五行元磁神光，罩住一只金甲战神，发雷一震，把金甲战神炸成齑粉，化为点点金光四逸，被元磁神光一磨，结成一团云光，状态光明庄严。

　　这些禁制都是圣人先前所下，针对苍穹所有的心法手段而定，本来圣人计算是万无一失的，但奈何苍穹是一个玩家，就算是被困七宝林，也能进入交易空间里，一待就是一个多月，还带着足够混沌钟进化到真品的真灵回来，因此苍穹才能打破禁制空间，逃逸出来，并且法力足够施展元磁神光，将禁制碎片的联系都磨灭。

　　圣人当然知道这个过程，但除非他们真的不要脸皮，暗中下手，否则是无法奈何的了苍穹的。

　　之前的禁制，还有理由，圣人能够自我解释，成败看苍穹自己的本事，为阳谋，但是半途下手，就是阴谋，若是被人知道，圣人脸皮都丢尽了。

　　正是因为如此，苍穹才肆无忌惮的作出大动作。

　　以此手法，苍穹连连发雷，用元磁神光磨去金光中的禁制联系，只一刻钟，就将金光都化去，聚成一亩大的云光，向着菩提金身顶上落去。

　　苍穹见状，连忙运转玄功，逼出一股鸿蒙紫气，从泥丸宫冲出，落入云光里，那一亩云光便落在苍穹顶上，如同神通显露一般。

　　菩提金身突然飞起，落在云光之中，挣开双眼，射出两道金光，冲出七宝林外，十八臂缓缓移动，神态庄严，二十四头同时吟唱一声佛号：“南无阿弥陀佛。”

　　就听一声磬响，顶上那亩云光化为佛教大归依光明云，七宝林分开一条笔直大道，苍穹踏在大道上，地面涌出一朵金莲，托在脚下，一步一金莲，直达阿弥陀坐下。

　　众佛赞叹：南无阿弥陀佛，南无苍穹接引佛。

　　阿弥陀端坐十二品莲座上，脑后显无量大光明，照彻极乐世界，一片瑞气萦绕，呈现出一副安静祥和的气象。

　　苍穹似笑非笑，面对阿弥陀下拜，顶上菩提金身也做祭拜姿势。

　　阿弥陀曰：“善哉，吾曾言，尔顶显大归依光明云，表尔皈依之意，便可见我，吾可欺尔？”

　　苍穹曰：“南无阿弥陀佛。”

　　阿弥陀又曰：“尔虽为我极乐佛祖，身却为人间帝王身，又顶菩提金身，可往三十三天外，灵台方寸山，斜月三星洞中，见过准提道兄，自有分教。”

　　苍穹拜过，之后便出了雷音刹，见极乐世界已经变了个样子，彩凤青鸾双双对对，浮屠宝塔重重叠叠，半空中五色祥云朵朵，瑞蔼千重，地面上七宝覆地，无数清净华池生长金莲朵朵，有沙弥穿梭，一些龙华树下、菩提树下端坐着比丘僧尼，正在顿悟佛法。

　　还有那不少的玩家，最为积极的走动着，见到沙弥便问路，见到比丘就问好，见到菩萨就问任务，见到佛陀便要七宝。

　　“纵使圣人万千计算，还是不及我是玩家的优势。”苍穹得意一笑，此时他顶上的菩提金身还未收起，金光之中，笑容竟然有些慈悲之状。

　　阿弥陀、准提计算，本来是想将苍穹真灵空间结成舍利子，驱除了玄黄气，只能以菩提金身为体，身份彻底被更改为佛陀。

　　只是终究功亏一篑，敌不过苍穹身为玩家的优势，通过交易空间的交易，苍穹混沌钟之身进化到真品解封四层的地步，打破了空间的禁制。

　　但若是如此，也能强制将苍穹真身转化成假舍利子，无法化人形，依然要以菩提金身为体，在外人眼中，就是彻底的佛陀，时间长久，苍穹就是说自己不是，也没有人会相信了。

　　只是苍穹以天仙级的实力，加上鸿蒙紫气，驱使五行元磁神光，最终扭转了局势，将禁制化为大归依光明云，立在顶上，那具菩提金身为了压制苍穹，只能立到云光之中，如同苍穹化身一般。

　　如果不进行压制，苍穹借助大归依光明云，就能够将元婴显化在云光之中，可以炼制化身，修习元神显化类法术，那样阿弥陀和准提就相当于赔了夫人又折兵的孙权了。

　　如果是菩提金身顶上显光明云，苍穹就只能跳到云光中，乖乖的化为假舍利子，那时候菩提金身是主，苍穹真身是副。

　　现在却是苍穹为主，菩提金身为副了，所以阿弥陀才说，苍穹为极乐佛祖，身却为人间帝王身，又顶菩提金身，乃是承认了苍穹身份，依然是人族帝王，虽然身份没有阿弥陀尊贵，却不是完全的极乐世界中人，阿弥陀不愿惹红尘烦恼，因此让苍穹去准提道人洞府，一是解决菩提金身不能收发的难题，二是听取准提颁发任务。

　　圣人府邸，都有通向三界的传送门，阿弥陀的极乐世界，更有直接通向准提道人的斜月三星洞，当然想要去到那里，必须有一定的身份的。

　　随便找了一处清净华池，池中的金莲便是传送门，苍穹跳将上去，只觉眼前一花，已经出现在三星洞里面了。

　　这洞府好风景，入眼就是如海八德池，耀出万丈宝光，凤凰仙鹤天上飞，玄猿白鹿在岸边的清静竹林穿梭，金狮玉象于七宝林中玩耍。

　　苍穹看罢，踏入八德池中，沉了大半身躯，只有头颅还在水面上。苍穹知道这八宝池有神妙功效，其中一项是辨别信徒的信仰度，像苍穹这样的，如果不是顶上有大归依光明云，又有菩提金身，早就沉没下去，成为池中鱼鳖口中食物了。

　　苍穹嘿嘿冷笑着，施展狗扒之术，就这样趟了过去，见到端坐七宝菩提莲台的准提道人，身后只跟两沙弥童子，一派清静。

　　苍穹下拜，也不问好说话，准提道人却视若不见，只是开口说道：“你既无心归依我佛门，为何又来见我？”

　　苍穹说道：“二教主下的因果，我怎能解脱，特来请教。”

　　准提大笑，说道：“你也懂因果？”苍穹不答。

　　准提也不奢望苍穹能回答出来，只是自顾着说道：“也罢，你既然想从我这里了结，便要依我一事，事成之后，算你还了因果，放你自由就是。”

　　苍穹指着顶上菩提金身，说道：“顶得脖子酸了。”

　　准提皱眉，伸手一指，菩提金身化为一颗七色舍利子，苍穹心神一动，舍利子与大归依光明云都被收入泥丸宫中。

　　苍穹这才说道：“教主请说。”

　　准提道人曰：“只因巫妖征战，洪荒破碎，生灵涂炭，此为天数，合该人族大兴，而今又有巫族余孽蚩尤作乱，企图逆天改命，圣人震惊，做雷霆之怒。人教教主太上老君，炼制人族功德圣器，需九九八十一天方能圆满，此时人族帝王紫气有两道，不见高低，一道是有熊部落，一道在神农族中，你可回去，起全族之力，先有熊而灭杀蚩尤部落，便能聚拢人族信仰，夺了有熊帝王气，可望一统人族，届时尔为人皇，有我佛教辅助，可千秋万代，吾自然不敢对尔无理。”

　　苍穹说道：“教主此言当真？”

　　准提曰：“吾一言九鼎，岂会作假？”

　　苍穹又道：“只我未必是蚩尤敌手。”

　　准提曰：“尔且去，关键之时，吾自会降下慈悲之心，助尔一臂之力。”准提说罢，手一指，苍穹顿时轻飘飘的，回到了东胜神州，神农族之中。

　　来不及说什么，系统出现了提示，苍穹匆匆下了地下室，开了所有的禁制，心神沉入真灵空间，开始了梦寐以求的长生不老基因大修复。


第九章 天翻地覆，寿与天齐

　　撕心裂肺的疼痛。

　　真灵空间内，苍穹先是感觉到一阵钻心的痛苦，仿佛有什么东西在自己的身体里胡乱的搅拌着似的，骨头被打碎了再接上，再打碎再接上……

　　如此反复几次之后，疼痛开始强烈的出现在大脑中，一瞬间的冲击，只感觉到心脏跳动了一下，随后脑袋一片空明，意识空空，如在云端，有种轻飘飘的感觉。

　　也不知过了多久，猛地一声霹雳震响，苍穹心神大震，顿时从云端跌落下来，一道清凉之气灌入泥丸宫之中，然后流遍全身，浑身一阵激灵，意识回归了心神。

　　“好恐怖的改造方式。”苍穹打着哆嗦，心有余悸的想着。

　　这改造可是连大脑中的神经纤维都一起改造的，稍一不慎，承受不住痛苦的话，要么就起反抗，要么就是起了绝望的念头，都有脑死亡的可能，如果不是采用游戏的方式，用大量的精神力将意识和肉体分离，又有几个能撑得过这种完全是千刀万剐的真实感受？

　　闭上眼睛，苍穹接受着系统传送过来的信息：您的基因修复完成，彻底达到完美的程度，现在请不要反抗，智脑将引导着您的意识回归肉体，这个过程或许会产生一些无法避免的痛苦，请忍耐。

　　“也不知道以后的异能改造，是怎样的光景。”苍穹心中寻思着，元婴端坐在三珠树下，闭上眼睛，放松了心神，让系统引导着意识回到现实中，进入肉体之内。

　　猛然间，全身传来巨大的痛楚，苍穹只感觉好像有几千万集蚂蚁，钻进皮肤，开始在皮肉之中乱咬乱窜，甚至还顺着血管流动，如同无数细小的针头在不停刺着管壁，渐渐深入体内，五脏六腑仿佛火烧，浑身燥热起来，转眼又被刺痛得直发冷。

　　“长生不老改造，不是已经完成了吗？没听说过这样痛苦的啊。”苍穹痛苦的大叫着，只是人躺在虚拟仓里面，此时改造的余波未了，内外隔绝，声音哪里传得出去？什么人都听不到他痛苦的呐喊。

　　陡然间，一股强大的能量流从头顶泥丸宫冲出，沿着经脉落到腹部丹田之中，随即向四周扩散开来，激荡的能量、刺痛的感觉撕裂着身上的每一个细胞、每一处骨骼，仿佛身上每一处细胞组织都被拉伸分裂了，又被强行积压了一样，身体充满了不知名的能量和巨大的痛楚。

　　“受不住了。”苍穹大叫着，勉强发出指令，强行断了系统的警告，意识进入了游戏里，心神依然落在真灵空间中。只是这痛楚竟然跟了进来，把苍穹痛的双手捧着脑袋，满地打滚，大叫不止。

　　大叫了一会，不见痛楚减小，反而更加难受，苍穹见不是办法，忍着痛苦，打着哆嗦盘坐好，手掐法诀，口念《黄庭内景经》，先几遍还无法入神，等念了七八遍，心神却神奇的进入了空冥之中，浑浑噩噩，一念不起。

　　却不知真灵空间内，突然紫光大作，随后一片玄黄，转眼虚空化为混沌色，钟声悠扬响起，一声未尽，一声又起，连成一片，空间震荡不休。

　　只见离元婴头顶不足一尺高的虚空中，无声无息开了一个裂缝，涌现出无数透明的鬼魂，毫无表情，仿佛死物一般，冲进苍穹元婴体内，随后空间内的混沌气结成龙蛇状，从苍穹顶上泥丸宫钻入，罩在身体里，状如钟，便听钟声大作，响个不停，鬼魂一只只出现，混沌气无边无际。

　　半天之后，轰隆一声巨响，虚空崩塌一般，苍穹元婴体猛地震动了一下，顿时顶上虚空中的裂缝关闭，鬼魂不再冒出，混沌气流也消失不见。

　　“这到底怎么回事？”苍穹发呆了良久，就是想不通为什么会这样，他虽然没有经历过改造，但是不论是联盟的说明，还是上辈子听在游戏里改造过的人所说的消息，都没说过会痛成这个样子，联盟也不可能隐瞒这样的情况的啊。

　　“改造应该是完全好了吧？也不知道我突然进入游戏里，身体会不会出现意外。”苍穹心中惴惴，迟迟不敢下线，犹豫了好久，才一咬牙，闭眼下线。

　　一阵空虚，仿佛有什么东西从全身向外涌去，苍穹还没来得及感受身躯，猛地一紧，肉身仿佛被绳索死劲勒了几百圈，极是难受。

　　苍穹下意识地一挣，竟然没挣得脱，反而又感到一阵虚脱，停歇了好久，感觉有了一点力气了，才发全力一挣，仿佛有琴玄绷断的声音响起，浑身一松，苍穹只觉仿佛脱去了一身累人的厚壳，浑身都舒适透了。

　　苍穹徐徐挣开眼睛，一片朦胧，幻影重重，将头摇动了几下，这才看清楚了眼前的景象，入眼就是虚拟仓那洁白的内壁，本来是晶莹光滑的高科技结晶，苍穹看起来却有了微微的波澜起伏，光线折射出几层景象重叠。

　　“原来不是幻觉啊。”苍穹自嘲着，打开了虚拟仓，刚一起身，骨头一软，又顺势倒了下去，浑身一阵空虚无力。原来之前的改造，已经将他身体所储存的能量都给耗尽了。

　　连忙关闭了虚拟仓门，打开营养液管道，吞食了好几口后，感觉有了力气了，苍穹便停止下来，那营养液好难入口，多亏平时的时候在游戏里没感觉。

　　这才出了虚拟仓，站立密室之中。这地方原来是孙家在盘古星上的宅院，被苍穹重新改造过后，当成主宰府使用，因为人员稀少，他干脆清空了上千亩的区域，都驻扎着武装生化人，已经各种对空对地导弹，任何外人想要进入这里，都要经过重重的验证，全身被扫描无数次，测谎器，金属探测器，枪械探测器，易爆分子探测器等等，力求绝对的安全。

　　经过改造后，除了五感清晰好多之外，苍穹并没有精力充沛，力大无穷等感觉，他知道，现在虽说是改造成功，但只是将身体里的所有基因都修补好了而已，想要真正的大变化，达到基因完美无缺，不会再因为时间的关系而残缺，还要三个月的彻底改造，这三个月需要大量的能源补充，最好是纯净的能源，躲在虚拟仓里，依靠营养液最好。

　　洗了个澡，苍穹精神簌爽，开了一桌饭菜，慢慢咀嚼着，听智脑汇报着这两几天的各种财政支出，至于星球日常管理上，苍穹并不太入心，他也没那个尽力时间，只要不引起骚乱，平安度过前期就好了，有什么问题，等他羽翼丰满了，再慢慢来整理，反正武装力量完全掌握在他手中。

　　等智脑汇报完毕，就静止了下来，府里静悄悄的，只有苍穹的咀嚼声，敲击碟盘声，苍穹四顾，几十个兼职保镖的生化人奴仆，面无表情，站立不动如雕像，除此之外，再无一点生息。

　　“好生无聊。”突然的，苍穹感觉到了寂寞和孤单，索然无味的放下餐具，叹息着来到落地窗前，巡视着这片属于他的天地。

　　生命没有保证的时候，他每天匆匆忙忙的，奔波在游戏里，未曾享受过现实的生活，却有着无与伦比的惬意和满足。而今目标达成了一大半，长生不老已经实现，更是有了自己的世界，寂寞与空虚就随着而来，当他从内心深处发出一声叹息的时候，苍穹这才意识到，寂寞已经无可挽回地侵占了他的精神世界。

　　“都说成功的男人背后，有一个女人在默默支持，我的女人在哪里呢？”苍穹心里，浮现了玫儿的笑容，心中起了无法压抑的思念。

　　“我与她，有爱情的成分吗？”无论上辈子还是这辈子，苍穹从未经历过爱情，也不知道爱情的滋味是什么，别人都说爱情是甜蜜的，是一辈子的追求，但苍穹从未有甜蜜的感觉，他一辈子的追求也不是爱情，苍穹不知道，他有没有获得爱情的资格。

　　猛地疯狂摇头，将这种毒药般的感觉甩走，苍穹大步走向餐桌，将未吃完的东西都吞下，开口叫道：“智脑。”

　　“在，主人。”

　　“除去那些需要用来奖励的VIP虚拟仓，还剩下多少？”

　　“还有38000具虚拟仓，主人。”

　　“你帮我颁布一条信息，就说我要招聘38000个员工，工作内容是玩游戏。”

　　“好的，主人，请问具体条件是什么？”

　　“年龄在三十岁以下的成年人，需要搬迁到盘古星指定的地方居住，工作时间无具体要求，只要进入游戏就是工作，在游戏内一切都必须听我的分配，所得也属于我，还有签约的时限是至少30年。”

　　“那么要提供怎样的待遇？”

　　“每人一个VIP虚拟仓；一套永久属于员工的房子；中等工资待遇；签约有时限的，保证在游戏内只要功德满足，就能领取足够升级的法力；愿意签约一辈子的，保证四十年内能够进行长生不老改造；无论签约哪一种，凡是游戏所得，都属于我，按照价值进行补偿。”

　　“就这些吗？主人。”

　　“哦，还有，VIP奖励每个人都必须用随机选择，如果得到的是混沌钟也必须上缴，由我替换成其他宝物或者材料、信用点。”

　　“设立积分排行榜，每个月贡献度最高的前一百名，另有奖励，每年的总积分，前三名的奖励游戏内的正品仙器，或者其他本人的要求，如果有特殊贡献的，甚至能够获得一份混沌钟正品真灵。”

　　“还有吗？主人。”

　　“先就这些了。”


第十章 化生世界，破釜沉舟

　　进了游戏，出现在真灵空间里，这空间之前虽然有大变化，如今却看不出来，苍穹也丝毫不知道。

　　虽说苍穹已经有快两个月没进游戏，但他并不在意，巫族与人族的激战，九九八十一天，最终的决战，只放在最后一天，时间还早着很呢，正好仔细体验一下真品混沌钟的神妙。

　　此时他本身的真灵点是1万份，不算宝物加成的话，三清等圣人的真灵都不及他的四分之一，不过这么多真灵，对苍穹的生死复活来说，其实一点用处都没有。

　　解封四层的真品混沌钟身躯，以他天仙级的法力催动，单论攻击防御来说，就有金仙级正品宝物的程度了，若是算上万法不侵的特性，就相当于正版大巫不死身，此时玩家群体中，有谁能够杀他？

　　不过攻击上就没到大巫的威力了，毕竟大巫最低级的都是金仙级别的高手，高级的，比如蚩尤，已经触摸到准教主级别的边缘了，人族里面，绝对无人能敌。

　　如果苍穹愿意与菩提金身合一，彻底加入佛教的话，此时他就能有金仙级的实力，就算对上蚩尤，打赢是不可能，安全撤离却是没问题的，如果人族之中的天仙级高手联手的话，依靠苍穹的牵制，单靠人族就有可能灭了蚩尤，那样还能将大部分功德收归到苍穹身上，西方佛教打的就是这个主意，那时候苍穹与佛教已经不分彼此了。

　　苍穹当时并没有想得那么明白，只是单纯的不想这样被迫加入，加上自己的野心，才设法逃过了这种命运，如今仔细回味，也不仅为准提二人的设计惊叹，只要苍穹成了佛祖，西方教在某种程度上，就有了不灭的气运，毕竟苍穹收了所有的混沌钟正品真灵，加上准提手中的钟锤，虽然比不上盘古幡和太极图，却也能使得立教的根基更加稳固了。

　　但苍穹设计了二圣，使得菩提金身不得不成为一个身外化身，虽然不能像一般的化身那样指挥如意，因此法力无法合一，但也能当作一件极品金仙级的宝物来使用，金身化为舍利子，与大归依光明云都藏在困敌空间里，只要苍穹心神一动，就能祭起，化为菩提金身，顶在头上攻击防御具备，并且不用担心被毁坏。事实上，要是被毁坏了，苍穹更加的高兴，那样他就能逃脱佛教的钳制了。

　　四层的真品混沌钟，给苍穹带来了一千万的功德，这功德完全属于苍穹自己的，不像菩提金身上那千万佛教功德，要是金身被毁灭，苍穹不吸纳的话，那份功德便会化为乌有，这也是准提的一种钳制。

　　混沌钟身躯进化，苍穹的元神，本来是已经可以遁出到顶上差不多一刻钟了，但被菩提金身和大归依光明云这么一压，元神可就只能遁入金身去合一了，这是万万不能的。

　　身躯进化，最大的妙用不是攻击防御，而是真灵空间演化为世界，生出地水火风，虽然没有六道轮回，也不能创造出生灵，但生长生灵的环境已经出现了，只要苍穹种植一些花草树木，抓一些动物进来，时机到了，未尝不能化出智慧，脱胎成天地精灵。而且在这个世界里，苍穹就是绝对的主宰者，拥有绝对的控制权。

　　“玩家不可靠，万万不能放进来，动物也不怎么可靠，虽说是在这里进化的，但出了外面，依然是妖，要受女娲圣人管辖，或许有一天女娲摇动了招妖幡，就会反目成仇呢。”苍穹心里寻思着，只有草木精灵，秉天地灵气而生智慧，却非天生的妖族，如果由苍穹空间化生，便不受妖族招妖幡钳制了。

　　这个世界的地面，一点真灵化生一亩，此时已经有万亩大小，只是平坦一片，苍穹飞上半空，手一指，念由心生，就见地面龙蛇起伏，地水火风化形，形成一片聚灵之地，河流绕行，微风吹拂，温暖如春。

　　中央拱起百亩高地，苍穹种下先天三珠树，又将一干灵草都种植在灵地之中，这些灵草仙芝受着真灵空间鸿蒙紫气的滋润，都已经快要化出灵智了。

　　元婴依旧落在三珠树下，放出白鹤，伸手一招，落下一个皎洁如圆月的光团，悬在虚空中，苍穹双手翻飞，打出一个个法诀，落入光团之中，就听喀嚓喀嚓的响声，光团被封印成了实体，如同一颗陨石一般。苍穹手一指，被封印了的光团便飞上虚空深处，化为一颗星辰，光辉闪烁，给单一的虚空点缀了一颗闪耀的宝石。

　　苍穹法诀不停，用了三天，封印了近十万份光团，此时虚空星辰密密麻麻，光华闪烁，夹带着丝丝轻灵之气。

　　这些光团都是量劫大战，星辰破碎之时，苍穹所收集的星辰碎片。虽然不知道太一是怎样用混沌钟封印成星辰，并且还能让星辰元气源源不绝的，但苍穹用自己的方式，将之重新封印，放在真灵空间里聚灵，吸纳真灵空间诞生的地水火风，以鸿蒙紫气疏通，一样元气是源源不断，只不过不能离开真灵空间而已。

　　“说不定有一天能从中研究出周天星斗大阵的结构呢，可惜不知道太一死后那些星辰幡落到谁的手上。”苍穹心中想着，数了数，还剩下五百多份混沌钟正品真灵，收了起来，便出了真灵空间。

　　出了密室，苍穹上了顶台，俯视着属于他的神农族领地，两个月未见，已经筑起了一座倚山的大城市，人来人往，脱下了兽衣，人们穿上棉花丝蚕织就的衣服，热闹非常。

　　开了天眼通，就见氤氲紫气冲霄，正在这城堡之中升起，苍穹身上最为浓烈，这帝王气与鸿蒙紫气极为相似，只是帝王气妙用远远比不上混沌产物的鸿蒙紫气了。

　　此时轩辕黄帝教导人民种桑养蚕，始制战争阵法，依据量劫之后的大变，发明历数、天文、十二生肖、甲子纪年、祭祀、婚丧、棺椁、坟墓、祭鼎、祭坛、祠庙、占卜等大功德之法，众生敬仰，又有熊、罴、貔、豹、虎、雕、鹖、鹰、鸢等妖族投靠，甘愿为坐骑，因此正名为黄帝，取中央一统之意，帝王气极为旺盛。

　　但神农族依靠第一个民族，第一座人族城市的名誉，加上先代酋长为第二人皇，这一代的苍穹又有大名声，与一代人皇还有莫大的因由，伏羲部落倾斜向神农族，名气之旺盛，也不比有熊部落逊色多少，人族之中，唯有神农族的帝王气可以与轩辕黄帝一争长短。

　　苍穹看罢，收了天眼通，发出一声钟响，盖过一切声音，城市瞬间静谧下来，众人都转头看着城市的中央，这座最高的建筑，见到顶台上的人影，虽然看不出具体面貌，那与城市合一般融洽的气势却表露了此人的身份。

　　“神农，炎帝！”众人欢呼着，声震云霄，冲得高空云彩破碎，为声浪让出一条直通三十三天外的大道来。

　　“这个世界，才是我能把握的啊。”苍穹发出了从心灵深处浮现的笑容，第一次感到了无拘无束的欢乐，挥了挥手，隐没进城堡里。

　　“爸爸，老师。”精卫和吴纤两女疯狂的扑了上来，赖在苍穹身上，钻个不停，让苍穹大是开怀。

　　苍穹连忙笑道：“是爸爸不好，是师父不好，我道歉，以后一定每天都陪着你们。”连忙翻出一套解封三层的定海神珠给了精卫，又凑了一套解封二层的五方仙旗给吴纤，这才让两女转气为喜，又赖了一会才蹦蹦跳跳的离开，留下苍穹与随后赶来的陈亮。

　　陈亮愣愣地问道：“老大，你在量劫大战里到底捞了什么好东西？盗版宝物竟然一套套的，难道那混沌钟正品真灵真的是你获得的不成？”交易空间有混沌钟正品真灵买卖，陈亮虽然没有亲眼进去看过，但现在信息四通八达，论坛上什么都会泄漏出来，别人在猜测谁是那个幸运儿，陈亮却隐隐有了感觉，苍穹就是那个人，如今一见，心中越发的肯定了。

　　苍穹点头，说道：“想不到你能力不错啊，将神农族处理的井井有条。”

　　陈亮知道苍穹不想在这个问题上谈论下去，心中羡慕，却也明理的转换了话题，笑道：“找本古代管理的书籍看了，照着做就行了，现在NPC的民风极为朴素，加入我们神农族的玩家又少，管理起来容易。”

　　苍穹又问道：“现在蚩尤与轩辕黄帝的战争，打得怎样了？”

　　陈亮说道：“虽然有妖族和数不尽的玩家帮忙，但轩辕黄帝还是屡战屡败，蚩尤实在太厉害了，化血魔刀一出，连天仙级的高手都被秒杀，加上刑天战神，相柳大巫，还有风伯雨师等大巫，三清圣人没有派下十二金仙帮忙，根本无法抵挡啊。”

　　苍穹咦了一声，说道：“风伯雨师也出现了？看来时间差不多了，逐鹿城修建好了没有？”

　　陈亮奇怪地问道：“什么时间差不多？是蚩尤快要灭亡的时间吗？逐鹿城听说差不多要完成，不过蚩尤也快打到那里去了，我们什么时候出发？”

　　苍穹说道：“我先走一步，你随后带着精卫，吴纤两女，只留下一万弱小族民守城就是，其余的都带到逐鹿城去，速度不用多快，最好是蚩尤死亡之后才赶到。”

　　陈亮沉吟着，眨眼说道：“莫非你想用渔翁得利的策略？我怕到时候不仅没有利益得到，还要把我们的人马都陷入进去，最怕的是这个神农城会被知道情况的玩家提前攻破啊，到时候后院起火，前院又有狼，我们可就人财两空了。”

　　苍穹笑着，说道：“你且看着就是，嗯，大队人马走出一段距离之后，你悄悄的回来，将城内宝库中的材料都收集了，一个不留。”

　　陈亮苦笑着，道：“你还想破釜沉舟？”

　　“照做就是。”


第十一章 天妖密法神龙幡，菩提金身显大法

　　自第一量劫之末，苍穹横空插手之后，未来再也不是苍穹所记忆的上辈子的情况了。至少蚩尤和轩辕黄帝逐鹿之战会用什么方式，苍穹无从得知，但不管怎么说，一些干系到远久未来的大事情的结果，还是不会更改的。

　　轩辕黄帝起全部落联盟之力，夹带亿万玩家，与蚩尤争战，奈何顶端力量相差太多，屡战屡败，而今两个月过去，已经连败七十多场了，一时间，巫族气势如虹，滚滚煞气冲上云霄，魔云遮蔽了大半边天，整日都是电闪雷鸣，狂风呼啸不停，夹带着腐臭的血腥味，冲散了天地灵气，极目四顾，世界荒芜，了无生机。

　　“果然要等人皇圣剑出，号令天下，才能灭了蚩尤之乱，那剑本该叫轩辕剑，阿弥陀、准提想要改为苍穹剑，还要看太上老君准不准许了，最终还是要圣人争胜负。”苍穹驾白鹤飞在云霄中，观望着地面升腾的浊气，心中十分明白。

　　能够永恒的主角终究是圣人，纵使他人能够纵横一世，秉天数而生，不成圣，终究要沦为奴仆。向来只有主人决定奴仆的生死归属，哪有奴仆提反对意见的时候？

　　苍穹就算起全族之力，独立拼杀了蚩尤，夺得所有帝王之气，甚至一统人族，要是太上老君不认同他的成就，苍穹的统治绝对无法长久，能坚持一年就不错了，毕竟老君已经将他赶出人教了。

　　佛教想要分一羹美食，终究要圣人出手，如果能够逼迫老君伏输，才能将人皇圣剑改名为苍穹剑，佛教也就能在人族里立下坚固的根基。

　　那样一来，苍穹在大战里立下多少功劳，都无关大局的了，但架势还是要摆出来的，所以苍穹才让陈亮领兵，慢慢走来，只要在圣人出现之前到来就是了。

　　不过在此之前，有一些情节还是能够得到大功德的，比如说龙族的再一次叛变。

　　到了鼎湖的上空，苍穹收起白鹤，掐避水诀下了湖底，来到龙城里，见到有些憔悴的轩辕玉。

　　轩辕玉见了苍穹，苦笑着说道：“你总算来了，我帮你挡得好辛苦，每天都有人潜进来，企图说服应龙投靠轩辕黄帝，我左挡右挡，白天挡了深夜还要挡，有的还是大群人马攻打下来，已经一个多月没睡好觉了。”

　　苍穹笑着说道：“不好意思，让你久等了，你知道我从一无所有到星球主宰，可是什么都要学习的。”

　　轩辕玉说道：“要不要我借一些管理人手去帮你一段时间？”

　　苍穹摇头，说道：“不必了，现在已经处理的差不多，可以安心玩游戏了。对了，你套出天妖密法了没有？”

　　轩辕玉说要派人去帮忙也只是说说而已，听苍穹转移了话头，便说道：“应龙是给了我天妖密法，不过他说《九转化龙诀》修炼到了功行九转的时候，就能有应龙不死身，只是这最后一层不死身法诀与天妖密法起冲突，不能共存，要我不要修习，否则后果无法预料。”

　　说着，轩辕玉递给了苍穹一个白玉简，苍穹接过来，略一凝神，匆匆阅读了一遍，说道：“据我所知，《九转化龙诀》是一种接近巫族的心法，讲究的是肉体改造，修炼到了九转，便能有大巫的肉身防御力，比起天妖不死身还要神妙半分，你别看应龙一副懦弱的样子，真正打斗起来，蚩尤也未必能完胜。”

　　轩辕玉眨眼说道：“那九转之后的功法呢？”

　　苍穹大笑，道：“轩辕兄不是还在寻找《黄庭内景经》的任务么？以轩辕家族的实力，如果到现在都寻找不到，那还能有谁得知？”

　　轩辕玉听了，也大笑起来，道：“与苍穹兄合作，果然是最明智的选择。”又掏出一个玉简，塞给苍穹，苍穹接了过来，看过之后便捏碎了，点头表示已经明白。

　　掏出一套炼制好的仙器神龙化形幡，给了轩辕玉，苍穹说道：“虽然不能修炼天妖不死身，不过这幡还能有替死功能，用来护身效果也不错，暂且使用着吧。”

　　这套神龙化形幡，是苍穹用天妖化形幡结合神龙躯体结构改造而成的，耗费了许多极品材料才有仙器的等级，其中禁制被删删减减，去掉升级的可能，也无法更换妖神像，变成了无法升级的神龙化形幡，但还能拥有替死的功能，只不过就算结合天妖密法来修炼，也只能修炼成神龙之体，却不是天妖不死身了。

　　苍穹既然答应要在游戏里全力帮助轩辕玉晋升圣人，获得异能，自然要尽力保护轩辕玉的安全了，怎样才是尽力，双方并没有说清楚，也不需要说清楚，是否尽力，唯心而已，轩辕家族势大，如果苍穹心存糊弄，被轩辕家族知道了，后果绝对不是愉快的。

　　轩辕玉接过神龙化形幡，查阅了属性，心中满意，对苍穹说道：“多卖几套给我吧，材料我出。”

　　苍穹踌躇着说道：“制作困难啊，一套就要用三天不间断的炼制，而且耗费的材料也多。我哪有那么多时间啊。”

　　轩辕玉沉吟了说道：“这样吧，一年内帮我制造十二套，材料还是我出，一套100亿信用点。”

　　苍穹只能答应了，凡事不好做绝，这100亿信用点，无论是对轩辕玉还是现在的苍穹，都不过九牛一毛而已，如果苍穹不答应，轩辕玉就有可能自家去研究，用不了几年，绝对能够研究出来的，到时候轩辕家族独家买卖，苍穹敢去竞争么？

　　而现在轩辕玉要向苍穹买，就是代表着轩辕家的态度，依然会去自行研究，但不会拿来做买卖，最多就是家族内的流通，这就是家族之间的潜规则。

　　轩辕玉下了订单，这才对苍穹说道：“去见应龙吧。”

　　两人一路行走，来到真正的龙宫里面，见到了应龙，几个月未见，应龙显得极为苍老，这段时间，他带领龙族投靠了巫族，本以为就能躲过量劫危机。结果天庭之战，星辰破碎，波及到虚空，那百万龙族精锐都化为乌有，龙族实力大降，说话都没了分量，蚩尤又夹持应龙九子，催促应龙全族出兵攻打人族，应龙是拖了又拖，如果不是蚩尤占尽了优势，早就打上门来，灭了龙族了。

　　别看巫族现在步步逼进，但量劫大战之时，圣人出手守护人族，应龙就明白，这个量劫的主角必定是人族，圣人出手，就是百千个蚩尤，也是转眼就化为恢恢，绝对没有例外，只不过局势还没开朗之前，应龙是不敢贸然跑出去投降人族的。

　　轩辕玉在阻挡那些来劝降的玩家，应龙当然清楚，不过他心中也有打算，便放任轩辕玉作为了。应龙毕竟是一代妖神，一族之长，混沌生灵，若是随便一人就能让他投降，他还要脸面吗？

　　见过应龙之后，苍穹单刀直入：“我为说服龙王而来。”

　　应龙长笑一声，说道：“你有何本事，能够让我降服？”

　　苍穹大笑着，指着应龙，极为无礼地说道：“可笑你死到临头还不自知，学那鸡鸭之态，脖子被割断了还要乱跳。我特来救你，你却问我本事，不是可笑么？”

　　应龙嘴硬，说道：“你无非就是要我投靠人族而已，如今巫族势强，眼看人族就要覆灭，你却来劝我背叛巫族，不是陷我龙族于死地吗？这就是救我？”

　　苍穹冷笑道：“你龙宫就在鼎湖之下，圣人太极图摆出，你又不是不知，圣人顺应天数，如果不是人族不该绝，圣人怎会出手？人族不绝，便是巫族灭绝，二选一，龙王竟然看不透不成？”

　　应龙语塞，连忙支吾着说：“如今圣人状态不明，你怎能确定就是人存巫灭？或许是人巫两亡呢，有女娲娘娘在，造人也不过瞬间的事情。”

　　苍穹大笑着说道：“我今日来此，便是要告诉你圣人动态。”

　　说罢，默运玄功，一声磬响，顶上显了大归依光明云，云光中裹一颗七宝舍利，转动一下，化为一尊丈六菩提金身，二十四头，十八臂，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等物。

　　应龙失声大叫：“准提道人的菩提金身？”

　　菩提金身应声睁眼，射出四十八道金光，照彻四面八方，充斥在整个龙宫之中，与龙宫的禁制相碰撞，炸出无数璀璨烟火。

　　苍穹沉声说道：“奉西方二位圣人之命，特来守护人族，灭杀蚩尤一干人等，应龙，菩提金身面前，你当如何选择？”

　　应龙大慌，口不择言地说道：“我虽然不擅天数计算，也从异人口中得知，人族当以轩辕黄帝为人皇，你为炎帝，怎能代表人族？”

　　苍穹笑道：“该是大劫降临你身，显得有些神智不清了，待我说明与你听。你当从异人口中得知，炎黄华夏，乃是一体，黄即是轩辕黄帝，炎就是指我神农族炎帝了，如今我为炎帝，在人族中的身份，就如准提圣人之于西方教，乃是二把手，你降我，就是降人族，本来就没有区别。”

　　应龙又道：“只是我降你，却是降西方佛教，并非人教，岂不是与天数不合？”

　　苍穹仰天大笑，曰：“你口中天数，可是圣人所言？”

　　应龙说道：“非圣人所言，乃异人告之。”

　　苍穹笑道：“这不就结了？异人口中的天数乃是异人世界的历史，圣人口中的天数才为洪荒天数，你要顺从异人历史，还是圣人天数？一言可做决定。”

　　应龙还是犹豫不绝，看向一旁沉默不语的轩辕玉，问道：“轩辕，你为我龙宫继承人，可有什么想法？”

　　轩辕玉看了苍穹一眼，说道：“龙王，此举干系龙族生死存亡，轩辕不敢妄下结论。不过轩辕也知，大树之下好乘凉，如今神农族炎帝亲来劝降，正是为我龙族提供一颗参天大树，而人教黄帝却不见人来，对我龙族的态度一目了然。龙王也知，我妖族成员投靠轩辕皇帝，如今或为坐骑，或为前锋炮灰，哪有自主之时？人教人才济济，我龙族前去，不过是锦上添花，而西方佛教刚立，正是雪中送炭的好时机，龙王三思。”

　　应龙听了觉得有些道理，还是有些犹豫，又见轩辕与苍穹之间关系鬼祟，知道两人有所勾结，不敢尽信，抬头想要说些什么，却看见苍穹顶上菩提金身光华灿烂，二十四口开合，吐出朵朵金莲，金光之中，隐隐显露了十亿极乐净土世界，有菩提树林，有宝刹金殿，有无数的罗汉在其中诵读经文，佛音缭绕，若有若无之间，却缠绵不绝，显露无边庄严妙法。

　　应龙见了，心中叹服，不敢藐视菩提妙法，又想起苍穹手中还有一把斩龙刀，心中突然有些畏惧，连忙说道：“原来如此，本王明白了，从今日起，便降了炎帝的神农族，不过有个条件，尚请炎帝答应。”

　　苍穹大喜，说道：“龙王且提来。”

　　应龙说道：“我龙族精锐尽失，出不起兵力，只有打杂的九百条蛟龙，请炎帝不要见怪。”

　　苍穹眯眼，说道：“龙族境况，我也得知，龙王能出九百条蛟龙助阵，已是表明心迹了，苍穹又怎会见怪。”

　　应龙这才下拜，向苍穹递交了降表，苍穹接过，感应到千万功德入身，又问应龙：“不知龙王可有何妙法救出九位太子？”

　　应龙要让苍穹坐上王座，苍穹连忙推辞道：“虽说龙族降了我神农族，但你我之间却无身份高低之分，龙王身份何等尊贵，苍穹怎敢喧宾夺主？还是龙王上座吧。”

　　如此推辞三次，应龙才无奈坐了上座，说道：“此时蚩尤尚未知道我降了人族，又在催促我去帮忙，正好顺水推舟，乘机救出九子。”

　　苍穹点头，赞道：“原来龙王心中已有计较，可有要苍穹帮忙之处，但请说来。”

　　应龙笑道：“届时如此如此，即可落了蚩尤巫族面子，又能壮大炎帝神威。”

　　苍穹听了，拍掌大笑，轩辕和应龙也跟着大笑了起来。


第十二章 炎黄合一，应龙贪生

　　莽莽逐鹿平川，烟尘煞气滚滚，号角凄厉，雷鼓震天。

　　别了应龙和轩辕玉，苍穹驾白鹤赶到逐鹿城，在城门口见到正要起兵的轩辕黄帝。

　　黄帝高居金轮玉辇车上，车厢用条纹虎皮蒙罩，四围饰着金边，头顶罩有黄缯华盖，辇车之旁跟随人族天仙容成公、赤松子、宁封子，祭祀仓颉，宰相大鸿，大臣共鼓等人，威风凛凛，气势如虹。

　　黄帝见了苍穹，连忙下了辇车，喜道：“神农炎帝来得正好，轩辕正愁不知如何抵挡巫族进攻，有炎帝在此，便可无忧了。”

　　苍穹笑着说道：“黄帝陛下顺应天道、地理、人情，选贤任能，韬光养晦，日夜演兵，又有容成公等诸位仙人助阵，苍穹不过蒙受先人恩德，哪比得上黄帝陛下？蚩尤采北极山的金铜，制作五兵，造立兵仗，刀戟大弩，陆车水舟，以诛杀我人族，若无陛下尽力阻拦，人族早已覆灭了，此战毕竟要依靠陛下居中指挥，方有获胜之机。”

　　黄帝大笑，两人定了主次，便都上了辇车，苍穹立于黄帝之旁，随着黄帝一声令下，大军轰隆前进，至逐水之前，伐木造营，安营扎寨。

　　东胜神州的西面是东昆仑山脉，东临东海，西北与北俱芦州相隔一个万里海峡，南方与南赡部洲相连，神州的内部，中央便是一片无垠的逐鹿平原。

　　一条十里宽的逐河从昆仑山而下，由西而东，穿过逐鹿平原，将平原分为南北两部分，其中南面是人族的核心区域，量劫过后，人族在轩辕黄帝的带领下，越过逐河，势力疯狂膨胀，几乎是占据了东胜神州的九成地域。

　　极北之地的蚩尤也走出了祖巫陨落的悲痛，带领着仅存的八十一个巫族部落，要夺回属于巫族的大地，虽然巫族之人不及人族千分之一多，但蚩尤以北极山五金炼制刀剑铠矛戟等兵器，装备巫族大军。巫人得此兵戈，如虎添翼，势不可挡，与人族战与逐水之北，每战只出一族之兵，依然连胜七十九场，越战越勇，将人族赶回了逐水之南的老窝，并且伐木造船，想要强渡逐水，将人族赶尽杀绝，以之威震天下。

　　“其余地方皆不足惧，唯独逐鹿平原这段，一路平川，蚩尤若是占据了逐鹿，就能长驱直入人族核心所在，届时我人族灭亡也不过是时间长短而已，因此我起全族之力，修筑一座逐鹿城，要在此地与巫族一决雌雄，生死胜负，便让天数来决定吧。”

　　轩辕黄帝与苍穹二人站立在逐河堤岸上，正在指点江山，河岸边上，十丈一旌旗，百丈一战幡，士兵林立，披甲执锐，大将指挥，进退之间，井然有序。

　　虽然人族连败，黄帝却丝毫不见气馁，依然神情激昂，顾盼之间，光华逼人。

　　苍穹赞道：“我开天眼，观涿鹿城气运，见常有紫气萦绕，此乃帝王之征兆也，为胜气，蚩尤大行不道，违天背德，兴风作浪，天数下必定是惨败之局。”

　　黄帝笑道：“虽如此，若无炎帝帮忙，败蚩尤也不过是一笑话耳。”

　　黄帝话音才落，却听背后传来一声嗤笑，有人说道：“一个小小真仙，仗着身份就能打得过蚩尤不成？”

　　两人急视之，见声音是从背后不到五百米的一群百多玩家群传出来的，黄帝大怒，叱喝道：“何人妄自插口？站出来。”

　　这些玩家都是为了争取第一时间接到黄帝任务而聚集在一起的，此时黄帝震怒，人群连忙分开，露出里面几人，眼睛中凶芒毕露，看着黄帝身边的苍穹，牙齿咬得嘎嘎响。苍穹见了，挑了挑眉，甚是惊讶的笑了笑，没有说什么。

　　原来这几人都是熟人，一个是华盛顿，一个是孙宝、孙耀，以及他们的家族成员、手下。因为苍穹身躯进化成真品之后，气势收敛如意，不是境界比他高的人，都看不出他的能力到了什么地步，华盛顿等人只以量劫前的实力来度量苍穹，因此有此一说。

　　黄帝一看，竟然是那些投靠过来的妖族玩家，心中更是愤怒，喝道：“你等妖孽异民，既然投靠我人族，便应当顺从我人族指挥，如今却出口耻笑，莫非并不是阵心投靠，想要造反不成？”

　　孙耀大惊，连忙说道：“非是起异心，陛下当知炎帝也为异人，我等有过争执，一时忍受不住才口出狂言，万望陛下不要见怪。”

　　黄帝见苍穹也是点头认同孙耀所言，这才止了怒气，不过孙耀等人毕竟是逆了军法，因此说道：“来人，拖下去，各打三十大板，以示惩罚。”

　　华盛顿听了，破口大骂苍穹，黄帝又起愤怒。苍穹反而笑着，对黄帝说道：“陛下不必动怒，不过一无知下人耳，眼前蚩尤做乱，还要这些投靠的妖族去挡头阵呢。”

　　黄帝曰：“非我族人，其心必异，大战起，正好用来做先锋。”当下进了营帐，颁发任务，让妖族和妖族玩家去守护堤岸，有熊部落联盟的NPC和玩家都后退百里，重新安营扎寨，等待第八十次大战的开启。

　　次日拂晓，北极地面升起一大片煞云，很快罩了半边天，映得天空血红，火云密布，地面阴风阵阵，寒透骨髓，少顷，远处飞扬的尘土滚滚而来，宛如云潮，所过之处飞沙走石，轰隆隆响个不停，疾如奔马，浩浩荡荡来到逐水之北，显露了大小巫人百余万人马，分八十一部，头戴铜盔，身披铁甲，手持长戟、重锤、巨斧等重兵器，杀气腾腾，嚎叫连天。

　　人族连忙吹响军号，凄凉悠长的牛角号划破天穹，千万大军迅速集结，摇旗呐喊，剑拔弩张，誓要拼死决战。

　　黄帝与苍穹出了营帐，上了一芦蓬搭就的百丈高台，遥望河对面的巫族，苍穹做了手势，黄帝上前，提气高声叫道：“蚩尤，尔自恃魔功，炼金铜五兵，兴兵作乱，妄图灭我人族，实为天理难容，人神共愤！我今天就替天行道，将尔斩于此地。”

　　“杀！”千万人族大军齐声高喝，声震霄汉，便是云层也被破开，威势无两。

　　却听巫军之中，传出一声狂笑，天地皆闻，顿时压过了千万人族大军，蚩尤施展了法象天地神通，有千丈高，黄帝与苍穹虽然站在高台上，也不得不仰望着。

　　“黄帝小子，每次作战都是同一副作词，惜乎每战皆惨败，你何时才会学乖了，天道便在我脚下，有本事，夺去就是，哈哈！”

　　黄帝面不改色，冷笑着说道：“当今之世，大乱过后，天下寻求一统，万国归一，巫妖二族皆已失德，合该我人族兴起，此乃天下大势，寰宇大道，万国所盼，民心所向，你等就算一时得势，天道运转，终归要化为恢恢，吾何须去夺取，自有天数送上门来。”

　　蚩尤大怒，狂笑道：“好，就让我看你得天数厉害，还是我的神通更胜一筹。”一声令下，升起一片黑云，云中裹着十万有翼的巫人，个个尖嘴利爪，嘎嘎怪叫着从天上向着黄帝所在扑来。

　　黄帝凛然不惧，就要传令大军使用弓弩射击，苍穹止住，笑道：“何须如此麻烦，待我先给蚩尤一个下马威，弱了巫族气势。”

　　黄帝喜道：“正要见识炎帝陛下手段。”

　　苍穹大喝一声：“应龙何在？速速前来。”

　　巫族大军中，应声飞出近千条蛟龙，带头一条有三百丈长，头有独角，背生有双翼，脊背一排如锯剑刺，承载九人，正是应龙带着九子，投靠苍穹而来了。

　　蚩尤没有想到应龙竟然敢在此时叛变，极为愤怒，狂吼道：“应龙，我必将尔碎尸万断。”

　　应龙不敢应答，化为人形，急急来到芦蓬之下，向苍穹大声说道：“应龙在此。”

　　苍穹大笑，说道：“龙王，该是你立功的时候了。”

　　应龙一声长啸，纵身而起，在空中化为万丈长的应龙真身，一声龙吟，施展神通，将整条逐河之水尽皆升起，聚为一颗亿万吨重的水球，撞到空中的十万有翼巫人，顿时黑云破碎，血肉横飞，爆炸连连，十万巫人顿时死了八万余，将水球都染成了暗红色。

　　应龙指挥水球，裹着残存的巫人，向着地面巫军所在砸落，宛如星辰坠地，势若天蹦，煞是惊人。

　　这厢惹恼了共工祖巫之臣，大巫相柳，大吼一声：“小小法术，也敢来现丑。”

　　将身一挣，显了原型，蛇身九首，发如绿藻，体型比应龙还要大一分，飞上天空，喷出九团毒水，罩在水球上，顿时染黑了水球，蛇身缠绕上水球，只一震，就将残存的有翼巫人抖了出来，又一甩，水球便向着人族大军砸来。

　　应龙只觉心神一震，与水球的联系顿时中断，知道相柳毒水能够腐蚀元神，灭杀一切生灵，就是道家金仙元婴，佛教大圆满金身，妖族天妖不死身粘上了，不出一时三刻就要化为一滩浓水，极为恐怖，连忙转身就逃，口里大叫着：“此水恶毒，不能抵挡，大家快逃啊。”

　　应龙速度极快，转眼带着九百多蛟龙就退了五百里，把黄帝气得差点七孔冒烟，苍穹倒是还好，反正这第八十次战斗是失败的，至于怎么失败却无关紧要了，不过对于应龙落了他面子的事情，也有些恼火，干笑着对黄帝道歉，说道：“果然是非我族人，其心必异。”

　　容成公、赤松子、宁封子三位天仙连忙上前阻挡，容成公放出飞剑斩向相柳，赤松子口念神咒，伸手一指，向水球发出一束冷光，喀嚓喀嚓，水球转眼冻结了半边，宁封子伸出手掌摊开，从五指尖冒出五色浓烟，罩在水球外，推动水球反向巫军而去。

　　黄帝见了，连忙展动令旗，发出号令，大军依五行方位排列，举起兵戈，就要向前冲击。

　　却见容成公飞剑斩在相柳身躯上，滑到了一旁，连一片蛇鳞都斩不断。

　　“三个散仙，就想逆转形势不成？”相柳嘎嘎笑着，九头连摆，喷出毒水，消了水球上的冷气和五色浓烟，口念巫咒，大喝一声，轰隆一声巨响，水球破裂，如天河倒泄，腥臭弥天，都向人族大军一边倾倒下来。

　　“快退。”黄帝大惊，连忙下令退走，一时兵败如山倒。

　　相柳毒水，以都天神煞之术凝练而成，实在是天地一绝，一滴即可将百亩地面化为毒气沼泽，寸草不生，万物不长，即是经过亿万吨河水稀释，化为倾盆大雨洒落下来，威力也不见削弱，兵戈粘到了融化，宝物粘到了就失去力量，人若是粘到了，霎时间便化浓，任是玄功盖世也无用，人族抵挡不住，大幅度溃逃。

　　最惨的就是那些接受任务的妖族玩家，他们不去南赡部洲发展，就是为了在华夏统一战争中获得大量功德和各种利益而来的，却因为某些人的原因，特别是苍穹特殊的身份，而被发配到最前线去做前锋，黄帝军令如山，不去也不行，只是可惜人族还是大败而逃，这下子落在最后面，被巫军一拥而上，转眼就七零八落，死得差不多干净了，再度复活，却不能重生在东胜神州了。

　　只因为东胜神州是三清圣人圈定的道教圣地，一切非道教者，皆不能存在，他们为妖族，必须在统一战中立下一定功劳才能加入三清道教（截、阐、人），如今死亡了一次，失去资格，因此被三清用神通驱赶出去，不能进来。

　　苍穹有真品混沌钟之身，虽然还不能做到万法不侵，但面对这些稀释过的毒水却也不怕，况且他与黄帝乘坐的金轮玉辇本身就是一件天仙级的宝物，是有熊部落三散仙合炼为黄帝仗仪所用之物，与帝王紫气结合，有护身妙用，苍穹和黄帝两人都为帝王身，紫气护体，那些毒水也伤害不了两人。

　　只是人族大败，苍穹与黄帝也不敢停留，在一干仙人级的高手护送下，向南狂退万里，来到逐鹿平原的边缘，逐鹿山下，越过这山，就是逐鹿城，过了逐鹿城，就是人族万千部落核心所在之地了。

　　苍穹对黄帝说道：“虽然战败，我军主力却还保存着，不如在这逐鹿山下重整旗鼓，与巫军决战，也好消了他们气势，免得巫军一鼓作气，给逐鹿城太大的压力。”

　　原来之前声势虽大，死亡的却多是玩家，去了玩家，人族精锐NPC大军不过上百万之数，装备精良，配备有战骑，又拱卫在后方，因此跑得快，看似兵败如山倒，却无损大局，只不过气势相连，如同炸营，才带得精锐兵力也一起逃窜，如若不走，被败兵一冲击，打又打不得，不被自家人害死才怪呢。

　　黄帝觉得有理，连忙收拢兵将，向着逐鹿山方向退去。


第十三章 金身不敌魔功，仓颉造字显神通

　　人族连败八十场，巫军气势如虹，一路急赶，黄帝抛弃了无数跟不上的玩家，挡了巫军几次，这才拉开距离，跑到逐鹿山下，连忙依山扎营，伐木造抛石机，木栏拒马一应俱全，绕山绵延百里，壁垒森严，等待着第八十一次战争的到来。

　　不到三刻，就见狂风大作，飞砂走石，地面震荡不休，密密麻麻的巫族士兵叫喊着冲来，巫军尚在百里外，激起的煞气就已经冲到人族大军之前，阴风阵阵，寒彻入骨，嗤嗤作响，地面都被冻结出了一层薄薄的冰层，花草树木犹如被吸干了灵气一样，枝枯叶萎。

　　巫军铺天盖地而来，到了山下十里外才暂停了步伐，蚩尤走出来叫阵，狂笑着说：“轩辕小子，就算是应龙加入你们，一样不是我大军对手，还要讲你的狗屁天道吗？”

　　黄帝不动声色，大笑着说道：“不到最后时刻，胜负就不能揭晓，蚩尤，切莫得意忘形，胜败不过一线之隔而已。”

　　蚩尤听了，更是大声狂笑着，说道：“你所要等的，不过是三清派人下来帮助你而已，就你有异人相助，我巫族无异人不成？都说天数要我蚩尤受死，我偏不信，就要逆天而行，看是神通盖过天数，还是天数无敌。把你斩杀在逐鹿城之外，看三清要不要脸面，亲自下来杀我。”

　　原来黄帝之所以毫不担忧，是因为有想要获得好处的玩家告诉他历史上的结果，黄帝认为是天数如此，便不把之前的输赢放在心上，悠然等待最后的时机。

　　但是之前巫妖二族势大，加入的玩家更是众多，量劫结束之后，巫族玩家都要受蚩尤管制，虽然九成的人知道蚩尤必败而逃走了，但还有一些不甘的人想要试试逆天的滋味，因此留下来助阵，还告诉了蚩尤最终的历史结果，众人商量之后，觉得或许只要在八十一次战争之中灭杀了轩辕黄帝，或许就能更改了游戏的历史。

　　只不过现在襄助黄帝的玩家更是多，有聪明的玩家早就在防御这种情况了，其中阴谋诡计，强攻偷袭，暗地里的交易，背叛反间，无所不用其极，七十九战的惊险度，哪里是一无所知的苍穹知道的，就是论坛上的信息，玩家都没时间发布出来说清楚。

　　蚩尤不想拖延下去，手一挥，八十一路大军便压了过来，刀枪遮云，战旗蔽日，兵锋所指，地动山摇。

　　大军压境，德者不惧。黄帝挥动令旗，战鼓敲响，旌旗滚滚，分成八十一路大军，各自找一路对战交锋，一时间，矢如雨下，尘土飞溅，刀光剑影，霹雳闪电，搅得天翻地覆，耀得星月无光，杀声一片，震得天地轰隆，血肉横飞。

　　量劫过后，巫族大巫等级的，只剩下蚩尤、九凤、刑天、相柳、风伯、雨师、太昊，少昊八人，其余皆为小部落，最高也就是巫师等级，虽然如此，人族顶级力量上也远远比不上巫族。只不过如今大战，除了相柳蚩尤二人之外，领军的都为巫师，其他六位大巫不知去了哪里，倒是让人族有了喘息之机。

　　人族有百多真仙级高手，上千灵仙级的，度劫期的更是以万数，因为走了六位大巫，人族用人海战术，依靠地利，挡住有天仙级势力的几十巫师，一时间也战得难舍难分。蚩尤相柳二巫，却无人能抵挡，直往黄帝所在冲来。

　　“蚩尤、相柳，休得无礼。”容成公大呼，与宁封子、赤松子三天仙冲上前，想要阻挡两大巫。

　　黄帝见了，急叫到：“大鸿、共鼓二位卿家快上去帮忙。”

　　宰相大鸿大叫道：“我等走了，陛下安全如何保证？”

　　黄帝说道：“有祭祀仓颉在此，自当安全有保障，况且炎帝陛下在此，怎会有事？三天仙乃我人族古仙，于我更有指点之恩，怎能不救，速去。”

　　“如此，尚请仓颉大人，炎帝陛下小心护佑了。”大鸿叫道，见苍穹两人都点头应诺了，这才与共鼓带着数十天阶高手前去助阵。

　　“几个弱仙，就想挡我二人？蚩尤，你去斩杀了黄帝，他们交给我就是。”相柳嘎嘎怪笑着，变化了原型，蛇身一卷，将三天仙等人都围了起来，战在一起。

　　“不要玩太久了，时间宝贵呢。”蚩尤大笑着，施展都天神煞之术，脚步一跨就是十里，距离苍穹等人不过百丈。

　　“应龙快来救驾。”苍穹高呼，却不见人来，连忙转身一看，气的差点吐血，应龙带着一群蛟龙，不知什么时候就躲到百里外，随便找了一路巫军激战着，看起来战斗很激烈，别人都无法插手，连苍穹的叫唤都听不到。

　　不过要弄虚作假，至少要对上万数的巫军，才能体现出应龙自己的辛苦啊，而不是现在这样，应龙加上九百多蛟龙，还与上千巫军战得如胶如漆。感情是应龙见识不妙，又要施展墙头草神通，摇摆不定起来了。

　　“应龙老泥鳅，你给我等着。”苍穹咬牙切齿的想着，现在只能依靠自己来抵挡了，连忙祭起两件宝物，脚下显了六品金莲，顶上托起二十四颗定海神珠，其余宝物都不敢显露出来，怕被蚩尤一刀给破碎了。

　　六品金莲破了，依靠苍穹佛祖的身份，让阿弥陀帮忙修复是没有问题的，定海神珠能够吸纳攻击力，虽然明显是吸纳不了多少持哟点攻击，不过正品定海神珠储存了共工祖巫的部分本源，都是巫族，就算是盗版的定海神珠，也应该能发挥一点增幅自己或者削弱蚩尤的效果吧。

　　蚩尤身形展动，到了苍穹等人面前，大喝一声，手在腰间一抹，电光火石间，天地猛地一暗，映过一道如丝血光，一股毁天灭地的凶煞之气充塞空间，转瞬虚空显露了蛛丝般的缝隙，立刻爆碎，地水火风涌出，与凶煞之气结合，化为无数锋利的刀刃碎片，飞旋着向苍穹等人压下来。

　　“蚩尤，待我来会你一会。”苍穹长啸一声，从金轮玉辇跃起，泥丸宫中跳出一颗七宝舍利，化为丈六菩提金身，迎面冲入刀刃空间里，一声霹雳巨响，夹杂着零乱的金属敲击声，刀刃空间破碎，金粉飘洒，跌出一个残破的菩提金身，少了三个头，五条手臂，浑身黑气缠绕，嗤嗤作响，仿佛被泼了浓硫酸一样。

　　“菩提金身竟然只能抵挡一击，不对劲啊，没道理这么差的，那把刀绝对有鬼。”苍穹大惊，拖着金身，转身就逃，此时自家性命要紧。

　　“好极，人族的炎帝也在这里，正好一网打尽。”蚩尤一刀被破，这才留心到了苍穹的存在，认出苍穹身份，狂笑一声，又是一刀斩来，速度好快，苍穹来不及躲避，连忙将六品金莲往前一送，蚩尤刀如切菜，将金莲切成了六片散落。

　　苍穹连忙打出定海神珠，如鲸吸水，又吸了大半的攻击力，但刀已经落在苍穹身上，一声钟响，苍穹如断线的风筝向后翻滚着跌落，口里大口的喷着淤血。

　　错非他的混沌钟身躯已经进化到真品四层的程度，这一刀击中，绝对是一刀两断的结局。

　　“好坚硬的身躯，完全不在我之下。”蚩尤赞道，知道苍穹是玩家，杀起来麻烦，就不再理会，手中化血神刀一抖，向着黄帝顶上斩落。

　　但苍穹已经为黄帝和仓颉争取到施法的时间了。

　　仓颉俯地叩首，默念了一阵咒语，手指沾血，虚空画出几个符号，喀嚓喀嚓，玉辇前的大地迅速裂开，将蚩尤送出百丈外，裂缝喷出通红的岩浆，结成火浆怪兽，向着蚩尤扑去，又从天上飞来一座山峰，向着蚩尤砸落，雷电乱闪，吞没了蚩尤。

　　“这不是仓颉造字么？华夏文字的起源啊，真正属于人族的文字呢。”苍穹在后面见仓颉划出来的符号，都与地上山川脉络的样子、鸟兽虫鱼的痕迹、草木器具的形状相似，让人一看就知道符号所代表的意思，顿时动容。

　　神话里的文字，本身就具有莫大的玄妙，能感应天地，奴使鬼神，甚至接引本源之力，节省使用者施法的时间和元气，如果没有这样的用处，就不算文字。

　　洪荒之中，妖族以妖文做符问道，巫族以巫文祭祀天地，除了圣人意念传道，不着文字之外，其余都在使用着妖文，或者巫文，二分天下，想不到仓颉造字，竟然也有这样的威力，看来天下三分之势已经出现了。

　　“妖巫两族的NPC虽然差不多灭绝的，但是那两族的玩家却不会灭绝，以后情势发展，玩家圣人多了，依然是巫妖人三分天下，所以文字上也要三分，这才将华夏文字提升到这样的威力，好东西啊。”

　　苍穹赞叹不已，前世根本没有人意识到仓颉造字的威力，只因仓颉出场不久就被蚩尤灭杀了，只有文字传承下来。后来人族一统，三清圣人都使用华夏文来做符录，玩家只道是圣人的厉害，哪里想过文字本身的作用呢。

　　黄帝见仓颉造出来的文字化出神通吞没了蚩尤，喜动于色，展动令旗，拱卫在身边仅剩的几百度劫期士兵尊令冲出，仓颉在后面划了两个符号，就见士兵手中兵器锋芒闪烁，身上罩着一层银甲，高呼着冲杀过去，跃过了地面的裂缝。

　　“祭祀造字，果然神妙非常，此战尔立首功。”黄帝心怀大畅，对仓颉说道。

　　仓颉却面色凝重，符号划个不停，口中说道：“陛下不可小觑了蚩尤，我造出的文字虽然有神通，不过尚不完美，比不得巫文，未必就能困住蚩尤，怕是有变。”

　　黄帝点头说道：“我就怕如此，才让士兵上前试探，你小心戒备着，我去看看神农炎帝的状况。”


第十四章 太阴金仙来救命，苍穹计算还在前

　　“陛下快走，蚩尤在使诈。”苍穹惊呼着，他亲自承受过蚩尤两刀，知道蚩尤魔功的厉害，仓颉造字，虽然接引出玄妙神通，此时还极为粗糙，哪里能够困住蚩尤的？

　　就算人族文字演绎到了完美程度，以仓颉本身不过真仙级的实力，也绝无可能是蚩尤的敌手，特别是巫文本身就是盘古开天辟地残存在祖巫身体里的天道记忆残片所化，蚩尤也是懂得，以巫文对人文，仓颉造出来的文字神通根本不能起作用。

　　除非人族文字与符录、法术、阵法连接起来，才能将妙用发挥到极限，游戏里，也只有圣人才能有这样的神通了。

　　黄帝也是一精明的角色，听苍穹一说，连头都不回，向着苍穹所在狂奔，速度极快。

　　果然就听一声狂啸，一道血红刀光破开仓颉的文字神通罩，冲天而起，盘旋直上，刀锋转如风车，旋转所带动的破空之声绵绵不绝，虚空扭曲，波及方圆百丈，那几百近前的士兵顿时被四分五裂，漫天血雨过后，四周一片狼籍，碎石碎土，杂木断树到处都是。

　　“轩辕小儿，纳命来。”蚩尤身形显露出来，血红的双眼仿佛要将眼前所有的生命都吞噬掉，用力一扔，化血魔刀黑气缠绕，脱手而出，疾如电闪，斩到了黄帝身后。

　　“陛下小心。”仓颉大惊，狂吼着嚼破了舌头，喷出一大口碎肉精血，手指凭空乱划，只见山水河流、日月星辰、鸟兽鱼虫的虚像满空浮现，挡在化血魔刀之前。

　　蚩尤大喝一声，化血魔刀飙出十二道黑气，将虚像都冲散，如触手一样卷向黄帝脖子。

　　“人皇在此，快来护驾。”苍穹赶不及救黄帝，情急之下大叫起来，战场混乱，也不知道他在跟谁说话，又有谁能抵挡蚩尤全力一击？

　　却不料真的有人应声说道：“果真是人族帝王之相，人皇莫惊，许仙前来救驾了。”

　　天地一片绿光，随后才是声音出现，空间扭曲了一下，出现了瞬间的模糊，十二道黑气顿时蹦散，化为黑色的浓烟滚滚，化血魔刀发出一声悲鸣，掉落在地面上。

　　黄帝趁机加快速度，到了苍穹身旁，这才止住了脚步，转过头来，满脸大汗。

　　“大胆，是什么人敢插手？”蚩尤怒吼一声，震的天摇地晃，绿光破碎，伸手一抓，化血魔刀弹跳起来，回到手上。

　　山颠一声朗笑，跃下一道人影，落在黄帝和苍穹两人之前，显出一羽衣星冠的道人，俊逸非常，气宇轩昂。道人不理蚩尤，面对黄帝恭敬施礼，道：“贫道逐鹿山太阴洞散修许仙，见过人皇陛下。”

　　黄帝愕然，不知道许仙是谁，不过见道人彬彬有礼，开口就称人皇，心中喜悦，连忙上千扶起许仙，道：“仙长无需多礼，轩辕尚未答谢仙长搭救之恩呢。”

　　苍穹却大喜，叫道：“原来是太阴金仙前来，人族有救了。”

　　许仙这才注意到苍穹的存在，一见之下，顿时愣住了，呢喃着说道：“怎么有两个人皇不成？为何此人帝王之气也极为旺盛？”

　　黄帝听了，说道：“原来是太阴仙人，请仙长助我人族一臂之力，赶走蚩尤。”

　　许仙有些迷糊，不知道哪位才是未来的人皇，不过这时候也没空去卜算因由，反正两个都守护了就是，说道：“人族一统天地，乃是天数，贫道感应天地，得知若要斩切二尸，功德尽在此处，人皇放心，许仙必当拼命护得人皇性命。”

　　黄帝欢喜，苍穹也在偷笑，太阴金仙许仙，华夏传统神话里面可没有这号人物，只不过是游戏里搞出来的，其作用就是保证逐鹿之战的结果不受玩家改变，最后依然是人族获胜，蚩尤灭绝。

　　许仙是女娲造出的第一批人中的一个，当初云中子化身燧人氏，就是许仙伺候在身边的。云中子从木中钻出人间火，蕴涵天道运转，有无穷奥妙，许仙从中顿悟出了《太阴心法》。后来云中子离开，许仙就离开人族，到逐鹿山上开了太阴洞，闭关静修几千年，直到不久前，斩了恶念尸，晋升金仙等级，这才感应到斩善尸的功德就在人皇身上，因此下山来守护人皇。

　　百千亿玩家涌入洪荒游戏世界，所带来的蝴蝶反应是波及整个世界的变化，如果没有绝对压倒性的力量，任何游戏事件都会被玩家更改得面目全非，最后就是游戏进程进行不下去，完全被玩家控制住。

　　这毕竟不是单纯的游戏，联盟为了保证对游戏的控制权，就有圣人这个等级的特殊NPC的出现，至少能保证玩家出现上百名圣人之前，游戏进程依然是以NPC为主的。

　　但NPC先天圣人的真正作用，是用来对付玩家圣人的，玩家没有出现圣人之前，游戏的设定，先天圣人在十年量劫内，只有后五年才能亲自出手，那前五年，就是NPC金仙来执行维护游戏进程的任务了。

　　一个玩家，正常情况下，就算顺水顺风的苦修，如果没有特殊的际遇，十年才能获得两个元会的法力，而金仙等级，法力上的最低要求也是100元会，也就是说，一个普通的平民要苦修500年才能成为金仙啊。

　　就算是十三家族的少主，集中全家族的力量，也要接近二十年才能搞出一个金仙高手来，上辈子，蒋家蒋太子也是用了十五年才斩一尸，而全宇宙，也就十三个家族而已。

　　这样一来，只要几十个NPC金仙，联盟就能保证，百年内的游戏进程，依然把握在游戏的智脑推演上，加上先天圣人的存在，玩家想要大量晋升到圣人阶级，获得异能，基本上是千年以后的事情了。

　　每一件重大的历史事件，都有金仙在保证着事件的顺利发展。比如逐鹿之战，蚩尤灭亡，人族获胜，黄帝存活这三件事情，游戏就安排了太阴金仙许仙来监督，当然游戏里，许仙的说法是自身斩二尸的需求。

　　“有了我这个变数，倒是要看情节怎么演变下去。”苍穹心中冷笑着。

　　上辈子因为混沌钟正品真灵的缘故，大量玩家争夺混沌钟真灵，逐鹿之战反而成了配角，虽然如此，也有上亿的玩家参与进来，逐鹿之战的变化还是很大，黄帝一路败逃，在逐鹿山下遇上太阴金仙，由许仙护着他回到逐鹿城，这才有许仙重伤蚩尤，随后太上老君赐下轩辕剑，黄帝仗之斩杀了重伤的蚩尤，结束了逐鹿战争。不过立下大功的许仙却被蚩尤一记三阴魔爪给抓爆了肉身，只有元神逃脱，转世重修，此后就没了消息。

　　这过程的关键之处，就是逐鹿山下黄帝遇上许仙之时，蚩尤追赶不上，才有后面的情节。当时的玩家无从得知许仙这个人物，因此虽然带来了巨大的蝴蝶反应，最终还是不敌游戏设定，让太阴金仙许仙完成了任务。

　　不过这辈子，有了苍穹的存在，依靠炎帝的身份，使得黄帝在逐鹿山下驻留了三刻，直到蚩尤近前才引出太阴金仙，情势却起了大变化，许仙能不能活到上辈子的那个时候，就要看游戏能作出什么样的合理变化了。

　　如果说，一个NPC金仙就能平衡全体玩家带来的变化，那么苍穹就是出现在这个平衡体系之上的蝴蝶反应，此时就算圣人卜算出来，也来不及改变，除非用圣人神通瞬间送几个金仙弟子下来，或者抛下教主级的法宝，才能逆改形势。

　　不过那就是圣人亲自动手的范畴了，鸿钧说过‘五年内圣人不得亲自动手’，这范畴可广得很呢，就像之前蒋太子用诡诈之道欺瞒老君，被剥夺了金刚琢的使用权一样，圣人也不能用诡诈的方式来解释‘亲自动手’这个范畴，鸿钧可没兴趣罗嗦。

　　错非苍穹身份太过高级，玩家之中又有谁能够让黄帝暂停在这里呢。

　　所以苍穹才设下这个局面，如果现在蚩尤就被许仙重伤，而许仙也被杀死，那苍穹就会立刻动手，把身边的黄帝罩入真灵空间里，全力炼化了黄帝的元神，彻底改变游戏的进程。

　　整个战场上，只有两人能够彻底灭杀黄帝，一个是蚩尤，一个就是有混沌钟真灵空间的苍穹，不要忘了，NPC除了巫人之外，都是有真灵点的，与玩家一样死亡之后还能复活，除非是特殊时期，比如之前祖巫联手施展的都天神煞之术。

　　此时的黄帝不过才天仙级的实力，又对苍穹戒备不深，苍穹有十分把握，用偷袭的，一击就能将黄帝罩入真灵空间里，然后将空间里的星辰碎片爆破了，肯定能够毁了黄帝的肉身，再施展七窍锁元之术封锁了黄帝元神，只需要片刻就能炼化，让黄帝彻底消失。

　　届时炎黄二帝只有炎帝苍穹存在，除非圣人和鸿钧都甘愿让他一统人族，否则的话，条件还不是任由苍穹开，就像在三国时代那样，没有比《黄庭内景经》更好的东西，苍穹哪里会答应？

　　当然这要情势按照他想象的那样进行，苍穹才敢逆改进程。要不然，蚩尤不重伤，许仙不死，就代表着联盟真的将游戏设定得很周全，就算苍穹敢在这样得情况下偷袭黄帝，也一定有其他得方式能够保证黄帝得性命。

　　当下苍穹与黄帝两人，都带着各自的目的在关注着蚩尤与许仙的战争，仓颉踉跄的走近，两人都没空打理。


第十五章 玩家一言可坏事，仓颉拼死救黄帝

　　刀光旋飞，带起尖锐刺耳的厉啸，整个逐鹿山下，笼罩在狂飞急旋的狂风中，连视线都被扭曲，数丈以外，人影模糊难辨，隐约之中，有一团亩大的绿光，如风中烛火，摇曳不定。

　　巫族秉战斗执念而生，虽然都是金仙等级实力，大巫蚩尤毕竟更胜一筹，许仙大话满满，动手不到两招就被蚩尤压着打，苦苦挣扎着。

　　“若是在当年，像许仙这种货色，哪有资格见我？却不料祖巫刚陨落，就有胆来张牙舞爪，不留下个深刻的记号，怎见得我蚩尤的厉害。”

　　蚩尤狂笑着，刀动如电闪，不离许仙左右，斩得许仙化出来的太阴绿光是散了又聚，聚了又散，从一开始的百亩大到现在的不足一亩，期间还不到一盏茶的时间。

　　“许仙的太阴心法也是一绝，圣人之下，论自创的神通，只有盘王老怪董永的三降蛊神术、冥河老祖的修罗元灵诀、红云老祖的九九红云大法、镇元子的五庄天地经可以比拟，可惜我的五行元磁神光还没炼化成神通，要不然也有得一比。”

　　有许仙挡住蚩尤，苍穹与黄帝，还有仓颉三个就在百丈外观看着，见许仙落了下风，黄帝担忧的叹息着，说道：“看来太阴仙长也不是蚩尤的对手，不如你我三人一起上吧，对付这种魔头，也不必讲究规则了。”

　　仓颉说道：“陛下此言有理，邪魔歪道，人人得而诛之，此替天行道也，有大功德。”

　　黄帝见祭祀仓颉也同意了他的观点，心中大喜，转头问苍穹：“炎帝觉得如何？”

　　苍穹却摇头说道：“无论是蚩尤还是许仙，此时两人都只出了一半力气，杀手锏都隐藏着，分出胜负得时机还早着呢。蚩尤的真正目的是陛下，若是此时上前，只怕蚩尤拼着重伤，也要全力击杀陛下，届时不仅是害了许仙，也是害了人族啊，陛下三思。”

　　黄帝听了，只能按下心思，说道：“可恨我只有天仙级的实力，面对蚩尤，终归是心有余而力不足。”

　　苍穹安慰着说道：“人族毕竟是历史短暂，好在有三清圣人守护，又是盘古后裔，气运长存，陛下安心等待就是。”

　　见仓颉紧贴着黄帝身旁，苍穹不好下手，心中一动，说道：“陛下可招来金轮玉辇，那辇车是容成公等几位天仙联手制作的，不仅有护身妙用，跑动起来也飞快，关键时刻，你我也好有所依仗。”

　　黄帝觉得有理，连忙念了咒语，远处的辇车金轮下托起白云，向着黄帝所在飞来，速度飞快，如同现实里的磁悬浮车。

　　黄帝上了金轮玉辇，又邀请苍穹上去，仓颉身份低了一点，只能站在车下。黄帝开启了禁制，但见华盖紫气氤氲，垂落下来，形成一个紫色透明的罩子，将黄帝与苍穹罩在车子里。

　　苍穹笑着，站立在黄帝身边，提聚全身的功力，等待着蚩尤与许仙分出结果。

　　却说许仙一开始大意，只用一把太阴灭魂叉与蚩尤激斗，支持不到片刻，便落了下风，心中惊骇，祭起灭魂叉，相准蚩尤额头就打，蚩尤连忙用刀去挡，露出了空隙，许仙脚步转动几下，脱离了蚩尤刀光的笼罩，正要打出太阴灭绝神球偷袭蚩尤。

　　这时候，却听讲有人大叫：“小心许仙的太阴灭绝神球。”这声音宏大，差不多半个战场的人都听见了。

　　许仙吓了一大跳，想不到他从不显露的密宝竟然一口被人叫出来，连忙抬头去看，见是从一群巫族玩家传出来的。

　　蚩尤狂笑一声，也不知有没有听在心里，挥刀就斩向许仙脖子。

　　“混蛋，坏了我的大事。”苍穹心中狂怒，许仙能不能偷袭成功，可是关系着他的大计啊，却被万能的玩家给破坏了，这下子蚩尤肯定是有了防备，许仙太阴灭绝神球虽然厉害，一对一的情况下，又哪能动得了蚩尤？

　　见许仙防备不甚入心，苍穹连忙大叫道：“小心蚩尤的三阴魔爪。”

　　许仙听了，这才不敢大意，手往脑后一拍，飞出太阴灭绝神球，顿时绿光大盛，大有几亩，蚩尤的化血魔刀便落不下来。

　　许仙手一指，那几亩绿光分化出万千条绿色光华，结成一张大网罩向蚩尤，大网之中，神球发出尖锐的怪啸声，直砸向蚩尤脸面，蚩尤连忙回刀阻挡，急切间，倒是让许仙占了上风。

　　此时战场上，虽说人族大军是巫军的上百倍，但其中有一半左右是玩家，哪里经历过真正的古代战场过的？纪律散漫，不识排军列阵，不懂分工合作，刀剑临身立刻就缩头，将危险留给了友军，反而拖累了NPC人族大军。如此军队，激战片刻，就被人数少的巫军分割包剿起来，大片的倒下。

　　巫军沉迷在杀戮里，巫族玩家已经在开始打扫战场，有部分一直在窥视黄帝等人的，组成了战队，就向黄帝所在而来。

　　苍穹皱眉，正要动手，仓颉伸手阻住，说道：“此小角色，哪用炎帝出手。”

　　说罢，仓颉抓起一捧黄沙，吹去灰尘，有几百颗小小的淡黄晶沙，一手捧沙于面前，一手在沙上凌空划了几个发光的符号，每个符号都是人的形状，或侧立、或正身，有的如人张开双手、有的如人在蹲坐，有时面目清晰、有时抽象离奇，种种状态，画尽了人生。

　　那些符号光华转眼破碎，融入仓颉手上的沙子里，仓颉将沙子一抛，落地化为几百壮汉，神情各异，身躯赤裸，竟然还相互交流说话起来。

　　“人有万千种，都有独立的意识，因此仓颉造‘人’字才有多种状态，不过想要从中取得一个最契合的字体，却不是他一人所能完成的了，没有经历几千年的文化沉淀传承，哪里能够延续下去？”苍穹在金轮玉辇上见了，心中叹服，华夏文字不愧是世界上第一的文字，单这种师法天地自然的构造意义，就不是拼音文字所能比拟的。

　　只是仓颉毕竟不是圣人女娲，所造之人，看起来栩栩如生，却不过是以文字沟通天地灵气，又拘来一些散落在天地里的残缺魂魄形成部分灵智而已，三魂七魄都不全，连鬼魂都不如。

　　仓颉连忙划了盔甲兵戈的符号，那几百人就罩了一套亮光闪闪的金甲，手上出现了刀剑矛戟，仓颉握拳高举，叱喝一声，手指向那来犯的巫族玩家。

　　那几百仓颉造出来的人在一声叱喝之后，神情一顿，随后面无表情，有杀气升腾，随着仓颉手指的方向，齐声大吼，排成方阵，冲杀了过去，与玩家刚一接战，却出乎人意料的，猛地爆炸，顿时地动山摇，尘土飞扬，罩了几亩地，其中人物都化了恢恢。

　　“人命贱如草，更何况是造出来的假人？”仓颉淡淡笑着说道，脸色显得极为苍白，显然这种手段耗费的元气极为庞大。

　　苍穹愣了一会才回神，赞道：“祭祀手段果然非凡，不过这种手段是不是太过损功德了？”

　　仓颉笑道：“天地不仁，以万物为刍狗，我以天地为师，效法天道运转，功德即是天道，我顺天而行，又怎会损功德？”

　　苍穹笑道：“原来有此一说，受教了。”

　　却是此时，一连串狂笑声响起，夹杂着一声惨叫，众人转头一看，相柳九个头一连串起伏，逼开容成公三个天仙，尾巴一卷，将共鼓勒成两段，共鼓连忙拱开天灵盖，跳出一个三尺高的元婴，就要逃跑，相柳喷出一股毒水，元婴只来得及惨叫一声就被腐蚀融化，化为元气被毒水吸收了，相柳再将毒水吸回去，就夺取了共鼓的法力，至于其中的功德，早就被毒水给消去了。

　　“挡不住了。”容成公大叫着，与赤松子、宁封子转身就逃，大鸿速度慢了一点，被相柳低头咬住，一口吞了下去。

　　“不好。”许仙见相柳不去追容成公三仙，却向黄帝所在而去，大叫一声，施法爆开太阴灭魂叉，一声霹雳震响，炸出了地水火风，随后绞成一团糨糊，蚩尤不敢进入，许仙收起太阴灭绝神球，趁机转身就逃。

　　苍穹见了，知道自己的打算落空了，心中叹息道：“主角还是黄帝啊。”

　　“人皇快走。”许仙到了玉辇前，黄帝连忙开了禁制，许仙跳上去，大叫着快逃。

　　黄帝对下面的仓颉叫道：“祭祀快上来。”

　　仓颉应声正要上车，转头却见相柳与蚩尤都追了上来，大叫一声：“陛下先走，我抵挡一阵。”

　　黄帝听了，连忙驱动玉辇，飞快的跑远了。

　　仓颉解下身上的道袍反穿了，道袍上绣着密密麻麻的符号，有山水草木、人兽鸟鱼、日月星辰，天地万物竟然都被刻了上去。

　　仓颉面目涨红，道袍鼓胀如球，四周的天地灵气夹杂着灰尘、草木、碎石仿佛波浪涌向仓颉，等蚩尤共工近前了，猛地怒吼一声，仓颉整个爆开，轰隆一声巨响，地动山摇，日月星辰都为之黯淡了瞬间，地水火风凶猛肆虐，转眼吞噬了蚩尤和相柳两人。

　　“这一手已经有了金仙级的实力了呀。”苍穹惊讶的想着。


第十六章 一念杀人显狰狞，准提传下缚龙诀

　　依靠自身的实力，能够绞出地水火风四种本源之力的，就是金仙级别的高手；能够施展黑白阴阳两仪之气的，就有准教主级别的实力，至少是斩二尸的高手；只有圣人才能打出混沌气流。

　　仓颉等级不过是真仙级别，这一点是无法瞒过苍穹的，但依靠创造出来的人族文字，竟然能够化出地水火风，虽然是以自爆为代价，却也说明了人族文字的威力实在有惊天动地的威力。

　　就算是修罗族的‘天魔解体大法’，以真仙级的实力自爆，也只能提升百倍威力，还化不出地水火风来，至于其他的法术，更是比不上了，除非是正品诛仙剑阵这种级别的阵法才有这样的增幅。

　　“这文字本源有大用处。”苍穹顿时起了异心，匆忙对黄帝说道：“仓颉恐不能阻挡多长时间，陛下与太阴仙长先离开，待我下去挡一会。”

　　说罢，也不管黄帝在说什么，就跳下了玉辇，将身一纵，化虹落入仓颉所化的地水火风之中。

　　地水火风汹涌之处，万物都要化为天地本源，无可抵挡，最强的时候，连混沌都要被破开。像仓颉这样施展出来的威力，当然远远不及，但蚩尤和相柳也不敢久待，连忙逃了出去，就在外头施展魔功，要强行破了地水火风，却见苍穹化虹落了进去。

　　“这家伙不要命了不成？”蚩尤、相柳都有些愕然，想不通。

　　却说苍穹依仗真品混沌钟身躯，强行冲入地水火风中，四面八方的无匹力道挤压过来，没有一丝缝隙，劲气强劲到了不可思议的地步，虚空都产生了巨大的扭曲塌陷，就连苍穹的身躯也承受不住这超然力量的破坏，竟然发出了仿佛玻璃破碎般的刺耳声响。

　　“不愧是盘古开天辟地的天地本源，圣人的混沌气流是领教了，也不知道驾临地水火风之上的阴阳两仪之气又有什么特殊威力。”苍穹赞叹着想，不敢怠慢，运转身躯，发出一声钟响，荡开周围的本源力量，手里洒出一片鸿蒙紫气，只见紫气过处，地水火风沉淀，化为了清浊二气，竟然演化出一方小世界。

　　“我这鸿蒙紫气，比起帝王紫气不知要神妙多少倍呢。”苍穹笑着，开了天眼，果然在地水火风之中看到隐藏着的仓颉元婴。

　　“就不信你真的连命都不要了。”苍穹暗地里冷笑一声，作出一副焦急的样子，冲了过去，伸手叫道：“祭祀快跟我离开。”

　　却说仓颉将肉体自爆，只把元婴躲藏起来，想要乘机逃走，就算因此法力大损，只要元婴还在，就能夺舍或重塑肉身，依靠各种天材地宝，只需要两三天就能恢复实力，就算躲不过，也可以自杀，用损耗一点真灵和境界下降一个等级来保命，三个月后一样能恢复实力，只要不被蚩尤或相柳杀死就是了。

　　果然蚩尤，相柳不敢冲入地水火风，只不过仓颉也找不到机会逃脱，这时候却见炎帝苍穹出现在这里，仓颉只道是来救他的，顿时大喜，元婴落到苍穹身边，还没说话，苍穹伸掌就抓住了仓颉元婴。

　　“你干什么？”仓颉大骇，尖叫着挣扎。

　　“祭祀不急，我带你离开。”苍穹狞笑道，手掌之中伸出七道紫气，施展了七窍锁元之术，将仓颉元婴捆绑了，扔进真灵空间里，各种禁止发动，转瞬就炼化了仓颉元婴，三百点真灵入手，仓颉彻底的消失了。

　　更重要的是苍穹念念不忘的文字神通也给他吸收进《黄庭内景经》心法之中，成了他所拥有的一种神通。

　　“值了。”苍穹狂喜，以前因为不想入圣人师门，所以法术来去只有那几个，后来被迫进入佛教，他又不敢乱学佛门神通，因此一直以来只能靠打闷棍偷袭，正面作战，法术是比不上别人的，甚至比不上圣人门徒的玩家。如今有了文字神通，只要他能够彻底研究出其中的奥妙，无论是法术还是阵法，都不再是他的限制了。

　　人族文字，讲究的是契合天道运转，最终的奥妙直通天道所在，若是能够透彻，推演出完整的神通，道行就有圣人的境界，功德不再是限制，届时只要法力足够，立刻就能成圣，决不比三清符印逊色。

　　所谓道行，就是对天道的理解，一种是功德加上法力的综合，一种是直接领悟出天道运转规律。功德加上法力，是从下而上的正规路径，而直接领悟，如今只有三清圣人和西方二教主得到，三清是依靠盘古元神分化而得到的天地正道，准提和阿弥陀是领悟了旁门之道。

　　洪荒世界，无量量劫之中，只有这么一条还没被圣人掌握的天道规则，如今就被苍穹得到，如果能够得到正品混沌钟，加上透彻的文字神通，成圣就是必然的了。

　　仓颉死亡，地水火风失去了控制，汹涌澎湃，苍穹的鸿蒙紫气再也抵挡不住，所化的小世界顿时破碎，苍穹怪叫了一声，连忙逃出来。

　　刚一出地水火风，劈面就是黑红光华结成的刀网，极为凶猛，不过苍穹早有准备，一声长啸，顶上跳出一尊丈六菩提金身，虽然残破不堪，仿佛是从垃圾堆里钻出来的一样，但威力依然不凡，随着苍穹意念，破开刀网，向蚩尤和相柳扑去，自己转身就要化虹逃跑。

　　“最好是金身破碎。”苍穹偷笑着想。

　　相柳狂笑着，喷出一团毒水，比流星还要快，罩到了苍穹身外。与此同时，蚩尤化血魔刀威力尽展，将菩提金身斩断了五只手，九个头。

　　毒水加身，苍穹连忙用衣袖遮面，就要破开毒水离开，他以混沌钟为身，相柳毒水想要腐蚀到他的元神，却不是转瞬就能办到的，只要能够逃脱了，想要化解毒性也不难。

　　他身后还有一个准提圣人呢。

　　却在此时，菩提金身突然金光大作，残存的八臂持着法器连接在一起，结成一个法轮状的金圈，剩下的十二个头同时念咒，佛音嘹亮，金轮发出耀眼的金光，朵朵金莲涌出，有莫大的威力，顿时弹开了蚩尤和相柳。

　　菩提金身转动，一指苍穹，金光猛地一阵闪烁，之后就从原地消失，苍穹也不见了踪影，只留下不知所谓的蚩尤，相柳二人。

　　三十三天外，斜月三星洞中，准提端坐在七宝莲座上，左右只有两个童子相随，一片清净，准提突然一指点开面前的空间，出现一点金光，转瞬涨大，滚出一尊残破的菩提金身，随后苍穹也跌落了下来。

　　“可惜了。”准提说道，他是在可惜苍穹的计划无法成功，之前苍穹的所作所为都被他看在眼里，可惜逆转不了天数，因此准提说可惜。

　　苍穹站了起来，整了整衣衫，冷笑道：“二教主若是赐下法宝，比如给我七宝妙树，未必就不能逆转局势。”

　　准提摇头，曰：“结果还是一样的，天数如此，纵使你有七宝妙树，十二品金莲在手，天道也会诞生其他变化来阻止。况且我若是赐下七宝妙树与你杀敌，就是亲自出手的范畴了，绝不可行。”

　　苍穹讶然，问道：“还有这种算法的，那太上老君炼制人族功德圣器，不也是亲自出手吗？”

　　准提笑道：“那不一样，他是将天数功德都凝聚在圣器之中，用来杀敌的不是圣人神通，而是天数，是天数在斩杀蚩尤，不是圣人亲自动手，因此不算。”

　　苍穹眯眼，说道：“原来如此。”

　　准提又道：“此事不成，后面发展相信你也有所闻了，其余的不说，蚩尤是必须死亡在老君所炼制的功德圣器上的，不过这功德圣器还不完整，在此之前，必须重伤了蚩尤，才能让圣器畅饮蚩尤之血，进化完整，你可设法将重伤蚩尤的任务揽在身上，如此一来，你与功德圣器的契合度必然比黄帝要多一点，之后我才好下凡与你壮胆，争夺功德圣器的归属。”

　　苍穹吓了一跳，说道：“教主又不能出手，我怎能抵挡蚩尤的魔功？”

　　准提对一童子说道：“去取一片菩提叶来。”

　　童子领旨取了一片菩提叶，准提接过，划了符咒在上面，起身来到菩提金身面前，贴在金身身上，念个真言，叱喝一声，揭下菩提叶，就听一声磬响，金光大作，菩提金身又是二十四头，十八臂的圆满状态。

　　苍穹顶上不由自主的出现了大归依光明云，那尊菩提金身纵了上去，化为一颗七宝舍利，苍穹这才接过操控权，将舍利和光明云都收了起来，却见地上留下一个漆黑的圆球。

　　准提感叹，曰：“都天神煞之术不愧是开天辟地的神通，连我的菩提金身都能侵染，你确实抵挡不住，也罢，我教你一手‘缚龙诀’，你可用此震慑应龙，有他加上许仙，还有你三人，重伤蚩尤是没问题的了。”

　　准提说罢，传了苍穹‘缚龙诀’，便坐回七宝莲坐，闭目不语。


第十七章 逐鹿城中见故人，圣道人族帝王剑

　　缚龙诀：以准提圣人三星洞内的六根清净竹为本，能够钓住包括鱼虾鳖蟹等附属或正宗龙类的元神。

　　“乖乖，好厉害的法术，可惜要用三星洞的特殊产品清净竹才能施展。”苍穹为之咂舌，连忙去到功德池旁的清净竹林里，折了六根清净竹，想要再折多几根备用，却怎么都折不断，知道准提不允许，只能作罢。

　　正要离开，想起一事，对准提说道：“我的六品金莲被蚩尤一刀破碎了，教主送我到极乐世界，好找佛主修复。”

　　准提睁开眼睛，笑道：“何必麻烦阿弥陀道兄，你拿出来就是。”

　　苍穹连忙拿出破碎的六片金莲，准提手一指，金莲立刻复原，依然是六品，绽放十二色光明佛光。

　　准提又闭眼。地上掉落着两个黑团，一个是菩提金身分离出来的，一个是刚才金莲掉落了，都是蚩尤魔功所化的，准提说是都天神煞的煞气，苍穹心中一动，见准提没有收走的意思，便拣了起来。

　　拜别了准提，苍穹跳上功德池中的一朵金莲上，心中默念逐鹿城，金光旋转，转瞬就出现在逐鹿城内。

　　妖族虽然有很多投靠了人族，但在有熊部落之中，妖族无论是玩家还是NPC，都是低人一等，玩家还好，最多就是被人族吆喝驱使，NPC妖族根本就是被当作了坐骑，组成了熊、罴、貔、豹、虎、雕、鹖、鹰、鸢九支骑兵，能上天入地。

　　好在应龙身份非凡，纵是轩辕黄帝也不敢怠慢，单独划了一个庭院给予龙族居住，与划给炎帝苍穹的庭院相接，苍穹问路就找到了地方。

　　应龙见到了苍穹，立刻露出献媚的笑容，迎了上来，尚未说话，苍穹手一扬，抛出六根清净竹，那竹枝有无限光华异彩，裹住了应龙，苍穹掐诀，大喝一声：“显型。”

　　应龙长吟一声，显了原型，只有三丈长，混体金黄，神情迷茫，显然心神已经被控制了。

　　“你干什么？”伺候在一旁的龙族九子大叫着，执起兵器就要扑过来，苍穹冷笑着，念动真言，清净竹光华大作，照到了九子身上，那九人立刻筋骨酸软无力，跌倒在地上呻吟不止。

　　苍穹依准提所教之法，将六根清净竹都打入应龙体内，锁了应龙的经脉元神，这才放开禁制。

　　应龙跌落到地面上，一个翻滚化了人形，跳将起来，满脸的恐惧，大喝道：“你对我下了什么禁制？”

　　苍穹冷笑着，说道：“此术乃西方圣人亲传缚龙诀，专门对付你的。应龙，你好大的胆子，已经臣服与我，还敢阴捧阳违，当真以为你应龙有多大的脸面不成？”

　　应龙诺诺，不敢答话，眼神乱转，苍穹大笑，道：“你也不要妄想了，圣人所下禁制，绝不是你所能消除的，如今你生死就在我一念之间，想要反抗的话，不妨试试看你自己能不能抵抗那种痛苦，识相的乖乖听话，只要蚩尤一死，我就放了你，从此不再相干，如何？要不然，我现在就把你元神炼化了，让你彻底的消失。”

　　应龙咬牙，说道：“此言当真？蚩尤死亡之后，你不再束缚我？”

　　苍穹说道：“我若反悔，让我此生境界不再进步。”

　　应龙只能颓然低头，苍穹大笑着离开。

　　回到自己的庭院，轩辕玉已经等待在那里了，见到苍穹就问：“如何了？”

　　苍穹点头，掏出斩龙刀给了轩辕玉，说道：“你确定是那样的吗？机会可就一次，没得反悔的。”

　　轩辕玉接过，长吸了一口气，说道：“多方推论，在不能逆改游戏主要进程的情况下，只有这种可能了，不成功便成仁。”

　　苍穹感叹地说道：“是啊，机会只有一次而已。”

　　两人座谈了一会，轩辕玉离开，苍穹才休息了一刻钟，又有人前来拜访。

　　原来是玫儿，此时再见，两人都有了一些不同的感觉，起了感叹，或许是身份的改变吧，人总是无时无刻在变化着的。

　　分了宾主，苍穹笑道：“现实里还好么？稳定了没有？”

　　玫儿轻笑着，说道：“交接很顺利，依靠带过去的人口，我们很快就控制了星球的主要战略目标了，不过想要彻底稳定，当然没那么简单的了，我爸爸妈妈都忙得没有时间进入游戏呢。”

　　苍穹笑道：“你们毕竟经验充足，想也不用多长时间就好，到时候就能全力进行游戏了，毕竟这相关到以后的现实利益啊。”

　　玫儿点头，叹息着说道：“原来你一开始就打着这个主意，让任何人都措手不及，不过却很冒险呢，要是没有轩辕家族的强力压迫我们离开，而以后异能出现，没有那么厉害怎么办？”

　　苍穹嘿嘿笑着，说道：“哪有那么多顾虑的，不成功便成仁，要是论智略，我能比得上一个家族么？剑走偏锋，求得就是出其不意。”

　　玫儿摇头，笑道：“这可不像你在游戏这样深谋远虑呢，现实里处理的怎样了？你不亲自去管理吗？还有这么多时间呆在游戏里。”

　　苍穹皱眉，叹息道：“现实里，几乎是倒退到星球时代了，我基本是封锁了星球之间的通行道，只要把握住武力，就让那些心怀不轨的人去混乱吧，我好从中挖掘一些人才，组成一个象样的家族。”

　　玫儿提醒道：“小心间谍。”

　　苍穹点头，转了话头，说道：“对了，你用了VIP虚拟仓，得到什么建立了？不好的话，我给你好的。”

　　玫儿笑着，默运玄功，顶上显露出一尊天地玄黄玲珑塔，说道：“我运气好，随机选择到了玲珑塔呢。”

　　苍穹说道：“等我再凑齐了一套盗版的混沌钟真灵，帮你弄一个真品的混沌钟出来。”

　　玫儿摇头，淡笑着说：“你有这个心意就好了，连十三家族都要用相互交换的方式才能弄齐，你怎能搞出那么多的？就算是正品真灵很多，也要很长时间才能交换到的，不要浪费时间了，你尽快成圣，获得异能再说吧。”

　　苍穹只能点头，说道：“嗯，也是这个道理。”

　　玫儿又问道：“不说现实的问题了，接下来的游戏你怎么办？”

　　苍穹笑道：“我已经有所打算了，你等会下线，去网络空间看我发给你的信件，到时候照做就是，游戏里不能谈论，怕被圣人卜算出来。”

　　玫儿笑道：“这么谨慎才像你呢。”两人谈笑了一会，玫儿就离开了，苍穹又坐了一会，才起身去找黄帝。

　　到了黄帝所在的行宫，进去相见的时候，黄帝沉默的坐着，一旁稍下是许仙，容成公三位天仙面带愧色坐在下方，除此之外，就只有仆人在斟茶端水了。

　　“原来炎帝已然脱身，不知仓颉祭祀如何了？我观战场上死亡的士兵有九成复活，却不见仓颉前来报道，不知是何故。”黄帝见了苍穹，连忙让他坐在身旁，这才紧张的问道。

　　NPC人族与巫族的差别，就在于人族有真灵，而巫族没有，死亡了就不能复活。人族士兵死亡之后，只要不是被蚩尤的化血魔刀杀死的，都能复活在逐鹿城里，所以黄帝敢抛下战场上的士兵离开，也不怕被说是贪生怕死。

　　好像以前的游戏那样，人族能够刷新，而巫族死亡了就彻底的消失，优势本来就在人族这一边，这就是所谓的天数，靠刷新都能淹没了巫族了。

　　苍穹听黄帝问话，说道：“我也不知道，才挡了蚩尤两招，我就差点被蚩尤杀死，若不是关键时刻，准提圣人将我召唤回去，我也要死亡一次了。”

　　许仙叹息说道：“蚩尤手中魔刀太过厉害，估计仓颉已经被他杀死了。”

　　黄帝黯然，说道：“仓颉造字，于人族有大功劳，本该有福，却不料蚩尤逆天行事，终究是化了恢恢，可惜可叹可悲。”

　　许仙说道：“陛下不必悲伤，想是天数如此，各有归宿，强求也无结果。”

　　黄帝这才止住悲伤。

　　苍穹连忙问道：“我等异人都知陛下有仓颉、力牧、风后、常先、大鸿、离娄、共鼓等大将，为何如今只见仓颉、大鸿和共鼓？”

　　黄帝说道：“炎帝不知，巫族没有真灵元神，灵智无有保护。我从异人那里知道，要灭巫族，必须要用东海流波山的妖神夔牛的皮做的撼天鼓，才能震散巫族灵智，以夺取最终胜利，因此派遣他们前去击杀夔牛，如今算算时间，也该是回来的时候了。”

　　话音落下，便听庭外嘈杂声传来，黄帝笑道：“这不来了么？”

　　大门被推开，踉跄走进来几人，正是力牧、风后、常先、离娄几人，衣衫破碎，血迹斑斑，众人大惊，站立起来，黄帝失声叫道：“这，这是怎么回事？力牧、风后你们怎会这样子？”

　　风后披头散发，仿佛泼妇似的，惨然说道：“陛下，我几人尊旨前去猎杀妖神夔牛，几人联手本是十拿九稳，不料巫族竟然派遣了九凤、刑天、风伯、雨师、太昊，少昊六位大巫埋伏我等，若不是关键时刻玉虚宫元始天尊坐下十二金仙相救，我等都已经尸骨无存了。”

　　黄帝恨恨一拍掌，怒道：“又是异人坏事。那夔牛皮可曾得到？”

　　风后摇头，叹息说道：“夔牛已经被六位大巫给杀死了，皮肉都被毁去。”

　　黄帝大惊，说道：“没有撼天鼓，我人族怎是巫族对手，这如何是好？”

　　随风后四人而来的是一道冠法服，清高巍峨的道人，道人开口说道：“帝王勿惊，撼天鼓不过加速巫族灭亡而已，并非决定天数之物，有与没有，差别不是太大。”

　　黄帝呀了一声，拍额说道：“轩辕鲁莽，忘了请问道长尊姓大名。”

　　道人连忙稽首，曰：“贫道昆仑玉虚宫元始天尊座下弟子广成子，奉命特来襄助人教。”

　　黄帝大喜，连忙与苍穹等人重新见过广成子，奉为上座，问曰：“仙师有何妙计？”

　　广成子说道：“人族一统宇宙，乃是天数，凡有道行者皆能算出，届时大战开启，自然有高人前来助阵。只是大量异人出现，妄图搅乱世界，虽然有三清圣人洞察一切，局势还是有所变化，因此三清圣人商讨过后，下了定数，要拨乱反正，只需毁灭了蚩尤，巫族就不成大器了。”

　　许仙问道：“关键可是在蚩尤手上的化血魔刀？”

　　广成子一看，稽首笑道：“原来是太阴金仙，道友猜测的没错，那化血魔刀乃是十二祖巫毁灭之前以都天神煞神通炼制而成的巫器，功能噬魂灭魄，异人被杀死了，真灵不过掉十点，若是我等被杀了，那就是神魂俱灭的结果，并且那刀能在杀戮中进化，若是吸足了精气，十二祖巫便能借此聚拢散落在天地里的记忆而复活，这才是蚩尤的最终目的啊。”

　　许仙惊呼道：“这万万不可，若是祖巫复活了，哪有其他生灵快乐之地？必须毁灭了化血魔刀。”

　　广成子笑道：“巫族之中，只有蚩尤知道并且能够使用这个秘密，所以我们必须杀了他，化血魔刀却是无妨，蚩尤一死，天数便不再改变，纵使祖巫复活也改变不了什么了，众位且看。”

　　广成子拿出一把宝剑，长三尺，剑身两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄两面，一书渔牧农耕，一面书圣人教化之篇章，通体发出金黄光芒，威严无匹。

　　“圣道帝王之剑。”众人大叫。

　　容成公三天仙，风后等大臣见了这剑，都不由自主的软跪下去，只有许仙依仗本身金仙实力才得以站立，只是也摇摇欲坠。

　　轩辕黄帝和苍穹身上却猛地发光，帝王紫气大盛，氤氤氲氲，结成了光幢，与帝王之剑相互抗衡着，一时不见高低。

　　广成子连忙收起帝王剑，压力这才消失，众人战战兢兢的站立起来，许仙大喜，说道：“有此圣器，何愁蚩尤不死！”

　　广成子看了黄帝、苍穹二人一眼，说道：“帝王剑归属未定，威力无法发挥出来，已然对付不了蚩尤，必须先重伤了他，才能祭出帝王剑，以天数彻底毁灭蚩尤的存在，届时尚需众位帮手。”

　　许仙等都应诺了，黄帝与苍穹相视一眼，默默无语。


第十八章 神通大对阵，帝女旱魃

　　天刚拂晓，东方才显鱼肚白，震天的擂鼓声、呐喊声就已经惊醒了沉睡中的逐鹿城。

　　城之外，平原无垠。两军对垒，旗番招展，枪戟如林，鼓角相鸣，杀气腾腾，将士的喘息如风雷滚滚，铁甲长龙闪耀着冷光，折射着血腥与冷酷。

　　巫族八十一路大军，以蚩尤为主帅，相柳、九凤、刑天、风伯、雨师、太昊，少昊为大将，以及一干巫师、巫将，大军一字排开，戴牛角头盔，身披铁甲，手持长戟、重锤、巨斧等重兵器，虎视眈眈，煞气冲上霄汉，结成了滚滚乌云，如同浓的化不开的墨汁，变化出妖魔鬼怪，尖锐呼啸着，张牙舞爪，在天空飞舞，似乎只要一个令下就能扑落下来，勾了他人的魂魄真灵。

　　所谓得道多助，失道寡助，巫族自北极而下，一路杀抢掠夺，寸草不生，亿万生灵皆敢怒不敢言，而今局势渐渐明朗，天数倾向人族，有万千部落，一个个揭竿而起，从四面八方，蜂拥而来，加入人族之中，与巫族做生死一战，一番整合，一样威风凛凛，有几百路大军，战线数千里，人数不知是巫军几千倍呢。

　　黄帝为主帅，他精通握奇图阵势，以丘井之法布兵，将一井之地九百亩，分为九区，每区百亩，大将居中，前后左右各有八路大军，用此法布设方阵，坚固不可力摧。

　　丘井之外，又为丘井，构成连环阵法，为九等方阵，中央一份，外围八份，此谓井分四道，八家共处，其形如井，开方为九，内藏一字长蛇阵、二龙汲水阵、三山月儿阵、四门斗底阵、五行金锁阵、六甲迷魂阵、七星擒纵阵、八卦阴阳子母阵、九宫八卦阵，等等，有包罗万象之阵，极为神妙。

　　风后为副帅，与黄帝互为倚角，自领八十一路大军，依握奇图分布之法排列，八十一路大军中，每一条路随时都可以分成八十一队，旌旗招展，迷雾自生，敌人若是闯入，如进迷宫，扑溯迷离，难以辨认方向，多转几圈，神智迷糊，便无力反抗，实在有神鬼莫测的玄机。

　　战鼓止息，巫军之中，走出蚩尤、九凤、刑天等八位大巫，立于阵前，蚩尤上前一步，狂笑一声，喝道：“轩辕何在？出来答话。”

　　便听一声长笑，人族大军分开一条大道，有士兵推出金轮玉辇，上方乘坐人族轩辕黄帝，苍穹与广成子左右相随，辇车左右跟随应龙、许仙、容成公、力牧等人族天阶高手。

　　黄帝起身，手遥指蚩尤，大声叱喝道：“量劫过后，天地归一，人族一统，乃是天意人望。蚩尤，你不仁不义，无德无道，兴兵作乱，企图分裂天地，大负天意，大违民愿，如此为弥天大罪，罪不容诛。”

　　黄帝历数蚩尤罪孽之时，大义凛然，目光炯炯，义正辞严，与天数人意合一，异象纷呈，浩荡之气滚滚，声若雷霆震怒，虽是煞气乌云密布，厉鬼妖邪乱飞，也被冲荡破碎，光明照耀了下来，笼罩在人族一方，便凭添了勇猛的气势。

　　巫军一时为之气夺，蚩尤有些气馁，想起之前派遣九凤六个前去阻杀风后等人族大将，虽说是斩杀了夔牛，却也引出了玉虚宫十二金仙，显然圣人是打算插手了，又想起人族还有一把功德帝王剑，似乎是圣人炼制出来对付他的，心中更加的迷茫，一时说不出话来。

　　眼前八位大巫之中，只有蚩尤和刑天擅长战场指挥，刑天见蚩尤神情迷茫，知道情况不妙，连忙高举手中斧盾互击，砰砰作响，口中以巫言吆喝，声音苍朴，如舞如歌，如歌如俚，一股天地初开就存在的绝世凶煞之气从身上冒出，冲上霄汉，化为滚滚煞云，罩了小片天空。

　　蚩尤几个这才惊醒过来，连忙施展巫族神通，将都天神煞密布苍穹，黑云飘飞，这才冲淡了黄帝一言所带来的凛然气势。

　　蚩尤连忙狂笑一声，叫道：“胡言乱语，你人族有甚本事，也配天数？不必多言，手下见个高低。”

　　为壮声势，大巫要施展神通，破了人族阵势，蚩尤下令，让风伯、雨师二巫出战。

　　雨师立于军前，使出浑身解数，作了一阵巫法，而后口喷煞云，手指天穹，霎时间，电闪雷鸣，天昏地暗，阴云翻滚，暴雨如注，大地转瞬一派汪洋，雨水淹没了膝盖。

　　风伯随后上前，也是作了一阵巫法，手指人族大军，顿时狂飚四起，风卷成龙，巨浪滔天，翻起一个又一个大浪，雨水化为疾箭，向着人族袭去，顿时惨叫连连，血水四溅，人族大军溃散。

　　黄帝连忙下令：“风后出战。”

　　风后接令，吆喝一声，带动八十一路大军转成翼风之阵，狂风吹起，劲足势疾，抵消了风伯所起的狂风，那雨水便杀不死人，只是大雨倾盆，已经到了半腰，还在继续上涨，似乎有淹没整个平原的趋势。

　　那些巫军狂笑着，显了原型，最低的都有三丈之高，那大雨不过才淹没了膝盖而已。

　　苍穹见此，对应龙叫道：“你去阻了大水。”

　　应龙只能出战，只是他却收不了雨师的水，略一思索，化为龙型，与几百条蛟龙冲入乌云之中，蜿蜒翻腾，将四海之水搬起，只听轰隆一声雷响，闪电划破长空，汹涌的洪水从天而降，波涛似万马奔腾，怪兽咆哮，向着巫军倾泻，洪水之中，还有鱼虾鳖蟹等海底生物在游弋。

　　雨师之法，是以巫族共工祖巫秘术，直接从天地本源之中抽取水之本源，聚成倾盆雨水杀敌的，而应龙却是取巧，不过是施展搬运之术，从远处搬来了原本就存在的海水，直接从空中倾泻，雨师当然比拼不过了。

　　雨师怒道：“手段如此卑鄙。”连忙止住降雨无法，重新念了巫咒，地面上滔天的洪水仿佛被无形的吸力拉扯着，卷起无数个旋涡，水卷通天，将天穹倾泻的海水也卷了起来，反向着人族大军而去。

　　那些漩涡劲道十足，水卷吸力凶猛，应龙在半空都被吸得飞行不稳，心中惊惶，却听惨叫连绵不绝，几百条蛟龙没有应龙那等实力，卷入水中，转瞬就被撕成了碎片。

　　应龙大骇，连忙化了人形逃回苍穹身边，苍穹怒道：“你是来帮忙的，还是来捣乱的？没做一件好事过。”

　　应龙赤然，垂头不语，如果不是他搬来四海之水，如往火里添油一般，雨师也不能有如此威力，眼看风后与风伯对阵，威力相当，人族之中，广成子、许仙虽然是金仙，却没有可抵挡全部洪水，拯救人族大军的本事，此时人族却陷入危机之中了。

　　黄帝看了苍穹一眼，好言劝道：“炎帝不必嗔怒，应龙也是令命而为而已，错不在他。如今只有暂且退兵入城避难了。”应龙听了，感激万分，向黄帝低声道谢。

　　“收买应龙之心了。”苍穹心中冷笑，口中还是斥责道：“若非陛下求情，必斩你谢罪，去将洪水阻挡片刻，好让大军退入城内。”

　　应龙眼中闪过怨毒之气，低头应是，闪了出去，显露原型，蜿蜒数千里，几十丈粗的身躯，往大军之前一卧，如同一道坚固的堤岸，洪水急切间涌不过来。

　　黄帝见机，连忙下令吹起退兵号角，大军回转，虽急而不乱，井井有条，只一刻钟便都进了逐鹿城，等应龙收身回到城内，黄帝命人开了护城禁制，洪水虽然凶猛，也奈何不了城墙，反而阻挡了巫军的进攻。

　　城内黄帝刚安排了大军守卫，突然一阵地动山摇，大地晃动得厉害，房屋倒塌无数，城墙龟裂，禁制松动，大水从缝隙中涌了进来，城内居民乱成了一团。

　　广成子惊呼道：“怎么回事？”

　　话音落下，就听城外如同海底火山爆发一样，爆炸声响起，洪水溅起百丈高，泥浆石块翻滚，随后地面升起一个红彤彤的小太阳，火焰纷飞，照得满天通红，炎热非常，云退千里，雷电风雨止息，洪水与热焰相接，顿时化为了白茫茫的水雾，不片刻，所有的水分都消失了，任由雨师施法，就是不见下雨。

　　那火焰太阳却依然炽热，温度还在上升，巫军比较接近，只觉如在洪炉之旁，大汗倾注，口干舌燥，感觉身体里的水分在消失，就是血液也在蒸发。

　　蚩尤怒道：“什么玩意？”一刀斩出，有十二道黑气如飞索，在小太阳外缠绕一圈，猛地一勒，顿时黑索火焰一齐破碎，显露出一个怪异的生物来，形如人，头无发，青面獠牙，双目照射红光，身披绣凤青衣，仰天狂啸，声音尖锐到了极点，刺耳难听之至。

　　九凤抓一把气息一闻，奇怪地说道：“怎么有祖巫的气息存在？嗯，好像是奢比尸的天相尸鬼神通气息。”

　　蚩尤喝道：“难怪样子像僵尸，估计是吸收了奢比尸祖巫残留的部分尸气异变出来的生物，不管怎么说，灭了他先，不要阻挡了我军道路。”

　　蚩尤刚说完，还没动手，那僵尸闻到生气，却先扑了过来，獠牙狰狞，双手曲爪，热焰烧干了空气，连土地都赤红起来了。

　　“那是旱魃，黄帝的女儿。”巫军之中，有玩家认出了僵尸的名字，大叫了出来。

　　与此同时，逐鹿城里，黄帝也认出了这生物的身份，惊叫道：“那衣服不是我女儿玄女失踪前所穿的吗？难道这怪物是我女儿变的不成？”


第十九章 都天神煞起迷雾，人族气运有三天

　　广成子推算了一番，恍然说道：“原来如此，当初量劫大战，祖巫奢比尸有一团天相尸鬼气被打散，掉落下来，其中一团刚好砸到玄女身上，因帝子命不该绝，帝王紫气护身，与天相尸鬼气结合，发生异变，变成了旱魃，玄女一时承受不住，被迫在地下沉睡，直到现在被大水惊动才苏醒，却是天数如此，来护我人族气运也。”

　　黄帝听了，大为欢喜，只是观看了一会，担忧地问道：“为何玄女变成如此样子？看情形似乎连神智都不清了。”

　　广成子叹息，道：“想祖巫何等神通，当初玄女不过地阶修为，如何能够承受那等威力的强行改变？如今神智不清，已经算是比较好的结局了，严重的当时就会自爆干净了。”

　　黄帝大哭，曰：“可怜我女。”

　　苍穹安慰道：“玄女一出，救我人族，有大功德，天数加身，自然有一线生机，陛下不必悲伤。”

　　黄帝喜道：“呀，忘了炎帝身份，当知道玄女结局，看情形玄女是无恙了？”

　　苍穹说道：“历史做不得准，我等且看下去就知道了。”

　　于是众人入神观看。

　　却说旱魃因为气息相近，那巫人之血对她而言就是最好的补品，此时她没了神智，只靠本能，厉啸着向巫军扑来，身影未到，热浪滚滚先袭，偏偏巫军都穿上了盔甲，被这么一烤，身躯被烫得嗤嗤作响，青烟直冒，肉香飘飘，顿时乱了起来。

　　风伯连忙吹起一阵阴风，妄图降温，只是风出口，不到百丈远就变成了热风。风伯这下子也束手无策了，与雨师两个直发呆。

　　玄女吸纳了天相尸鬼气，虽然神智不清，但此时锐气正盛，反而将异变的天相尸鬼神通发挥到了极至，速度比鬼魅还要快三分，无法琢磨，转折了几下，就越过九凤，刑天、蚩尤等大巫，直扑入巫军之中，专往人多的地方抓，捞起来就送进嘴里，只嚼的血肉横飞，肢体头颅满地乱滚。

　　祖巫天相尸鬼神通，不过是诞生僵尸夜叉厉鬼而已，如今玄女将天相尸鬼神通与地脉灵气、帝王紫气结合，衍生了最高级的僵尸——旱魃，单论本身实力，也已经不在蚩尤、九凤等大巫之下，而且速度诡异，飞行之时，仿佛还能穿越空间，八位大巫前阻后挡，忙左忙右，一盏茶的功夫，竟然连旱魃的衣角都摸不到，反而被旱魃连连得手，将巫军打得狼狈溃散，只气得大巫哇哇怪叫，怒火冲天。

　　九凤最先忍耐不住，尖叫一声，冲上天空，作了巫法，顿时天昏地暗，阴风呼啸，随后打出一蓬骨箭，出手化为亿万之数，密密麻麻，铺天盖地，都向旱魃而去，若是打中，便是旱魃身躯不比大巫逊色，一样要被洞穿腐蚀干净。

　　只是旱魃所在的地方，巫军密密麻麻，九凤此举却是连巫军都要一起杀了，毕竟巫族无真灵元神，又秉杀戮而生，战得火起，执念占据了神智，便不分敌我了。蚩尤手持化血魔刀，又为大军主帅，不得不谨慎，见了大惊，连忙跃起，魔刀耍得团团转，黑气汹涌，将骨箭都挡下了，怒道：“九凤，清醒一点，一小小变异怪物，也要用此法术不成？”

　　九凤郁闷，尖啸着下来，手一指地面，拱起一座骨山，人上了顶端，念动玄冥白骨魔神咒，喀嚓喀嚓声响起，白骨从骨山上滚下，落地化为一尊尊白骨魔神，红睛白发，唧唧怪叫，追赶着旱魃。

　　此时旱魃与巫军滚在一起，便是大巫也无从下手，巫法威力小了，奈何不了旱魃，若是威力大的，都无法精细控制，九凤见白骨魔神只能在大军之外急叫，心中越发愤怒，对蚩尤叫道：“一只怪物就让我巫族打乱，如此下去，谈什么再统天下，不如都回家种田去。”

　　蚩尤怒道：“我这不是在想办法吗？急什么。”

　　刑天叫道：“吵什么。蚩尤，不能再等下去了，动手吧。”

　　相柳也叫道：“蚩尤，动手吧。”

　　原来大巫之中，真正跟蚩尤一条心的只有刑天和相柳，所以两人才知道蚩尤还有手段隐藏着。

　　九凤听了，尖叫道：“蚩尤，有什么手段就尽快施展出来，留着干什么？”

　　蚩尤无奈，只能将化血魔刀抛上了天空，五体投地，磕了十二个响头，念了一段冗长的巫咒，手指魔刀，发出一道红光，与化血魔刀一碰，发出一声霹雳震响，魔刀破碎，化为一蓬百亩大的黑气，旋转成漩涡，飞旋不止，甩出十二道血光，落地轰隆巨响，包裹着逐鹿城与巫军所在，化为十二尊祖巫虚像，仰天咆哮连连，凶煞之气直冲霄汉，顿时天地为之颤抖，日月星辰黯淡，万物哀鸣。

　　随后祖巫虚像也破碎，化为血雾弥漫，这些浓雾似云非云，似沫非沫，散发着一股血腥的味道，转瞬就罩了整个逐鹿平原，人在其中，东西不辨，南北不分，眼前不足三尺远就不见景物，只有血雾浓浓。

　　旱魃发出的热浪顿时被抵消了，就是行动也缓慢起来。巫军却如鱼入水，极为灵活，趁着旱魃茫然之时，蚩尤接连下令，将巫军撤走，旱魃急得嘎嘎叫，只是飞奔起来，却如在泥潭中行走，血雾生出粘稠的力道拉扯着旱魃，使得旱魃越走越慢，到最后几乎无法行动。

　　“趁现在，杀了它。”蚩尤大喝道，他现在操控着巫法，自己无法行动，只能通过指挥来下令。

　　九凤、刑天、相柳等七位大巫连忙暴起，团团围住旱魃，施展浑身解数，骨箭、金刀、铜斧、毒水、魔火……倾泻如注，这一刻，就是祖巫重生，太一复活，也不敢硬接。

　　旱魃尖啸着，它虽然神智不清，也感应到了危机，将所有的变异天相尸鬼气都提聚到了泥丸宫，猛地一个挣扎，天相尸鬼气冲出命门，头顶的空间喀嚓喀嚓作响，裂开一个水缸粗的空间缝隙，暗红的血水倾泻了下来，在顶上结成一片血海，血海之中僵尸厉鬼夜叉无数，血水滴落，如檐前滴水不断。

　　原来旱魃用变异的天相尸鬼气冲开空间禁制，连通幽冥黄泉的冥河，引来了冥河中的污血，以污血滋润天相尸鬼气，威力百倍提升，化生了祖巫神通才能诞生的僵尸厉鬼夜叉，要硬挡七位大巫的联手一击。

　　立刻就是山摇地动，石破天惊的大爆炸，令人耳鸣目眩，摇魂荡魄，血雾灰烟一齐翻腾，红光火星似火山爆发一般往上升起，金蛇搅绕半空，火光飞腾满地，照得天地一片异彩，如璀璨烟花，亿万星灯，氤氲明灭，何等壮观！

　　劲道彭湃，将九凤等大巫都推出百丈外，血海破碎，僵尸厉鬼夜叉散落到了四方，渗透到地下消失不见了。

　　那血海融合了旱魃变异的天相尸鬼气，所化的僵尸厉鬼夜叉已经有了灵智，因此一脱落血海的钳制，为求生机都躲藏起来，只是血海破碎，旱魃的尸气都化为乌有，人也被爆炸的力道给炸的飞升翻滚，撞在逐鹿城的禁制护罩上。

　　逐鹿城的护城禁制，本来被血雾腐蚀的差不多了，如今受旱魃大力一撞，轰隆一声巨响，随后发出玻璃破碎的声音，转瞬禁制破碎，那无量的血雾都涌了进来，城内顿时乱作了一团。

　　“这些血雾会吸血，救命啊。”

　　“哎呀，走不动了，浑身酸软。”

　　“连呼吸都困难了，快驱赶走啊。”

　　……

　　黄帝大惊，连忙下令大军结成军阵，以代替护城禁制。大军行动迅速，不片刻就站好方位，大将挥动令旗，士兵飞奔，只是跑了许久，士兵都气喘吁吁了，还是不见军阵发生作用。

　　黄帝大骇，叫道：“怎么连阵法都不起作用了？难道之前蚩尤施展的是十二都天神煞大阵不成？”

　　广成子沉吟着说道：“应该不是，十二都天神煞大阵何等厉害，谅蚩尤短短时间也参悟不透，这应该是蚩尤引动化血魔刀中十二祖巫那一点精气所化的都天神煞之术，仿佛与之前祖巫封锁天地的巫法相似，此时我等都在巫法封锁之中，天地灵气全被驱除，想要结成阵势是不可能的了，只怕是我等死亡，真灵也会被吞噬，连复活的机会都没有了，一个不慎，祖巫吸足了精气而复活，我等的罪孽就是罄竹难书啊。”

　　许仙惊惶，问道：“圣人可有赐下对付之法？广成子快快使将出来，迟则生变。”

　　广成子连忙掏出圣道人族帝王剑，往地面一插，念诵真言，诚心祈祷，过了片刻，圣剑金光大作，飞出无数蝌蚪文，游离天地，驱散了城内的血雾，随后地面升起一片紫气，氤氤氲氲，到了上空反罩下来，结成一个紫气护罩，任那血雾凶猛，打得紫气罩咣咣响，就是进入不来。

　　黄帝喜道：“圣剑果然厉害。”

　　广成子摇头，说道：“此时是圣剑以人族气运为护罩，才能挡了都天神煞之力，不过都天神煞乃开天辟地之术，连天地都是它所开，人族气运虽说绵长，却不是此术对手，也抵挡不了多久，最多就三天，我们必须另想它法，否则三天过后，人族气运耗尽，便是天数也要被逆改了。”

　　广成子又叹息道：“若是圣人出手，便能发挥圣剑全部威力，以天数为护罩，都天神煞之术就不是对手了。如果此时人皇确立，人族一统，也能发挥这等威力。”说罢，偷眼望了黄帝和苍穹一眼。


第二十章 神威指南车，牛角化光环

　　逐鹿城，行宫之内，愁云惨淡，众人长吁短叹，不知怎办才好。

　　此时已经过了两天，众人研究试验的结果表明，没有教主级以上的先天灵宝，基本上是破不了外面的都天神煞封锁之术，只是教主级的灵宝，只有圣人才有，不过圣人不能亲自出手，就是赐下法宝与弟子杀敌护身也是不能，却让黄帝等人去哪里寻找这等宝物？

　　许仙叹息道：“异人都说用指南车能破阵，怎么他们制造出来的指南针等方法都没有作用呢？”

　　苍穹听了，笑道：“神话历史，向来以讹传讹，其中变化，又有多少人能看懂？想是有一关键之处我等尚未参悟透彻，时机到了，自然就会出现。”

　　黄帝说道：“希望如此了。”

　　正愁眉苦脸间，有仆人前来禀报：“公主已经醒来。”

　　原来旱魃摔破了逐鹿城护城禁制，之后就陷入昏迷，让黄帝寻到了，接回行宫修养，以灵药滋补，直到如今才醒来。

　　黄帝笑道：“我等苦思，也不得结果，不如随我一起去探望玄女吧。”

　　众人都应允了，一行人径直往玄女所在而来，见了玄女，都赞叹道：“好一妙人。”

　　只见一女，莫约十七八岁上下，青衣披身，容颜端丽，肌肤若雪，娇艳欲滴，眼眸清澈明亮，一派天真无邪，真个是美得绝世无双，无与伦比。

　　若非亲眼所见，又有谁能相信，此女就是之前那丑陋的旱魃呢。

　　黄帝大喜，高呼道：“我女可无恙？”

　　玄女眨眼，说道：“父亲好生奇怪，我一直没事啊，只是睡了一觉而已，感觉有点长，睡得好累。”

　　众人面面相觑，感情玄女已经忘了之前的事情。

　　“可惜了。”苍穹心中感叹。

　　原来之前大巫联手，将玄女吸收到的天相尸鬼气都彻底的打散了，没了压制，玄女的神智清楚之后，便忘记了之前的一切事情，或许是天数如此吧。

　　如果玄女记忆还在的话，将变异的天相尸鬼气修炼成神通，一旦堪破其中心法，就能自成一族，可以化生僵尸厉鬼夜叉，如同冥河老祖以血海化生修罗族一样，为一方之主，不难晋升准教主的级别，时机到了，成圣也不是不可能。

　　毕竟有女娲造人成圣在前，冥河老祖点化修罗族，也不无心生此念。

　　所以苍穹可惜，玄女失去了记忆，间接也使得一个物种不成族类，后世里，僵尸厉鬼夜叉或者被当作奴仆，或者东躲西藏，或者被炼化为化身，少有大成者，偶尔出现一两只碰运气修炼到了旱魃的程度，却都是祸害一方的角色，人人喊打，难以生存。

　　到了后来，自然里产生的僵尸几乎没有，只有一些死者因为地脉阴气入侵而产生的最低级僵尸，没有灵智，只会吸血维生，依靠传染来勉强延续种类的存在，只有机缘巧合者才能诞生灵智，但却成了其余生灵的大忌，究其缘故，是僵尸这个种类根本没有一套完善的心法啊。

　　巫族只修肉体，不体恤天道，纵使为盘古正宗，也要化为恢恢，但祖巫十二种神通，确实是天地极限之道，纵使是圣人也无法创造出可比拟的非圣人神通来，所差者，不过是一份能契合祖巫神通的天道心法而已。

　　若是在祖巫手中，天生的限制，契合的天道心法就只有三清圣人的元神符印，其余的心法连修改祖巫法力的手段都没有，更不用说要契合天道了。

　　不过要是他人得到祖巫神通，只要本身有真灵元神存在的，就可以参悟这种神通，从中获得天机奥妙，推演出合适的心法，届时法力功德并进，道行就能猛速飞涨，成圣就有了希望，譬如玄女，人皇心法本来就是功德重于法力，祖巫神通又是纯粹的法力修行，两者若能结合，相得益彰，最为契合了。

　　十二种祖巫神通，若能都参透，便有可能诞生十二位圣人。

　　巫族玩家有真灵，所以才能有成圣的可能，否则的话，巫族玩家就会在量劫之后被游戏强行转化成其他种族了。

　　“化血魔刀，一定要拿到手。”苍穹此刻下定了决心。

　　却说玄女说话，拉着黄帝的手站立起来，身上却掉落一面八卦镜子，玄女拣起来，奇怪地说道：“咦，怎么有面镜子在我身上？”前后翻看了一遍，见背面有九个蝌蚪符号，正面模糊，玄女呵了一口气上去，擦干净后，浮现了三个字——昊天镜。

　　广成子一见，顿时呀的一声叫了出来，道：“原来如此，破蚩尤魔法便在此镜。”众人忙问其故。

　　广成子大笑，道：“自妖族天庭破灭之后，圣人公推一主，为昊天上帝，上帝手中有一教主级先天宝物，就叫昊天镜，这宝物厉害，带在身上能护身，万邪不得近，若是祭起用镜面一照，有一道白光出现，见性开明，无有迷茫之途，简单的说，就是能够破阵法禁制。”

　　许仙说道：“那么指南车所差者，就是这宝物了？原来昊天上帝早就计算出来，故有此作为，果然是天帝，有大能力。”

　　黄帝大喜，道：“如此，我等即刻出战，一站灭蚩尤。”

　　广成子说道：“此镜为天帝所有，不可怠慢了，陛下所乘金轮玉辇高贵，正好摆放昊天镜，做成指南车，陛下亲自指挥，就破了蚩尤的魔法吧。”

　　众人于是出了行宫，点兵遣将，排了阵势，不到一刻钟，推出一辆指南车，金轮玉辇，车上有盾，车轮带剑，车箱用红漆虎蒙罩，四围饰着金边，顶有黄缯华盖，车前有一铜制小人，手指前方。

　　黄帝手捧昊天镜，乘车行进，广成子拔起帝王剑，那弥天的血雾便涌了下来，黄帝连忙照出一道白光，落在车前小人上，那小人立刻滴溜溜旋转起来，从顶上冲起一道亮光，穿透了血雾，直上虚空。

　　随后星辰震动，落下四道斗大星光，围绕着指南车，分东南西北，小人停止了旋转，手指南方星光，那一斗星光立刻急速涨大，天上星斗光华倾泻如注，充斥在整个逐鹿平原里，只听一连串闷雷般的震响，那些血雾便慢慢转淡，不片刻天清地朗，只有蚩尤顶上化血魔刀所化的百亩黑气漩涡还在飞旋。

　　黄帝高呼：“破敌之机，就在眼前，众将听令，随我斩杀妖孽，还我朗朗乾坤清明。”

　　“喏，敢不从命，杀！”人族大军气势如虹，齐声喊杀，冲出城外，按乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位包围了依然还在发呆的巫军，激战了起来。

　　黄帝冲杀在前，他坐于指南车上，也不用他人推动，自然能够上天入地，往来如飞，手中昊天镜在手，勇气大增，有道道白光，人族照到了，身上出现一圈白色守护光环，巫族照到了，身上也出现一圈光环，却削弱了他们的身体坚固度，并且连行动都缓慢起来。

　　风后领八十一路大军，包围了风伯和相柳所领的二十路巫军，依靠握奇图布置军阵，贯通全体士兵力量，困住了二大巫。

　　力牧、常先、离娄三大将，领八十一路大军，对上了刑天的十路巫军，刑天力大无穷，力牧也有万斤之力，虽说依然是处在下风，短时间也分不出胜负来，其余二将却指挥着军阵杀得巫军丢盔弃甲。

　　容成公三仙对上句芒祖巫族人的太昊，一个放火，一个弄烟，一个用剑斩，太昊木行神通受制，一身本领发挥不出来，直气得怒吼连连，干脆放弃神通，依仗大巫之体，拿手就抓，三仙连忙施展飞行之术，团团乱转，一时也看不出结果。

　　广成子对上了少昊，少昊为西方蓐收祖巫族人，全身上下都能变出金属利器，身躯又刀枪不入，杀起人来，如刀山滚动，无能能抵挡，但广成子祭出翻天印，化为大山乱砸，砸得少昊眼冒金星，刀折枪断，只能抱头乱窜。

　　应龙奉命对上雨师，因为苍穹警告了，应龙不敢卖弄运水神通，化了龙型，绕着雨师旋转，喷吐火焰，张牙舞爪，狰狞咆哮，使得雨师也空不出手来降雨。

　　黄帝乘坐指南车，亲自来战九凤，势如苍龙摶大海，雄鹰翱碧空，愈战愈勇，昊天镜在手，晃得九凤眼泪直流，看不清方向，玄冥白骨神通虽然厉害，白骨魔神乱抓，却抓不住风驰电掣般的指南车，九凤自己一生苦修，依仗白骨神通，也没有炼制好的巫器，此时却落下风了。

　　其余人族大军、人族玩家对上了剩下的那些巫军，架戟布弩，各使法宝，杀得遍地哀鸿，血腥熏天，血流成河。

　　蚩尤站立在战场之中，见前后左右皆是人族大军，将百万巫军都淹没得看不清楚，心中悲凉，都天神煞之术被破，当时就知道，神通不及天数，巫族的世界已经结束了。

　　只是见黄帝嚣张，依仗不知道哪里来的宝物，竟然能够与九凤战成平手，还弄出增幅自家，削弱敌人的光环出来，心中愤怒，狂吼一声，猛地折断了顶上的一个牛角，放手中一搓，化为一片齑粉，迎风扬起，飘散四方，粘在人族身上，比硫酸毒水还要恐怖，昊天镜所出的光环都抵挡不住，转瞬便化脓而死。粘在巫军身上，便生出一个黑色光圈，从脚下蔓延而起，一片片黑光仿佛有生命般攀附在蛮军的身体上，包裹了全身，随后暴起一声声金属的脆响，黑光包裹着的肉体瞬间变成了金属质地，巫军顿时刀枪不入，杀起人来极为拼命，人族顿时有了败退的迹象。

　　玩家大声哗然：“守护光环比拼破坏光环啊。”

　　黄帝见此，大声喝道：“炎帝，蚩尤交给你了。”

　　“没问题，陛下放心。”苍穹在城内应声，与许仙飞上天空，向着蚩尤追来。

　　“大言不惭，我倒是要看人族里面，有谁能够杀我。”蚩尤伸手一抓，化血魔刀从顶上的黑色漩涡中掉落，狂笑着说道。


第二十一章 太阴灭绝，穷途末路

　　“杀了蚩尤，便能斩善恶二尸，道行大进，我又不是圣人教中之人，只要不是卷入量劫大战，成为量劫的主角，基本就可以无忧，无量量劫之后，就有望成圣了。”

　　许仙心中感叹着，一拍脑后，飞出太阴灭绝神球，化为一绿衣道人，手中打出千万道绿色光华刺向蚩尤，许仙自己也掏出一把太阴戮魂刀，绕着蚩尤脖子斩出绿芒。

　　蚩尤狂笑着，化血魔刀绞动几下，魔气滚滚而生，将绿光都冲散了，随后斩出条条黑色光华，交叉成网，向着两个许仙罩来。

　　苍穹从许仙身后闪出，顶上纵起一尊菩提金身，十八般法器挥动，发出无量金光，打散了黑色刀网，金光不断，向着蚩尤袭去。

　　蚩尤将刀高举，天上的黑色漩涡降下浓浓的黑雾，顿时金光黯淡，那些黑雾如污水，腥臭入鼻，霉气浓烈，苍穹嗅了一下，便浑身一软，差点摔倒在地，若不是混沌钟身躯妙用立刻生效，立刻就化为浓血一滩了。

　　“菩提金身加上混沌钟身躯，竟然都是这种结果，祖巫一点精气就有这样的威力，都天神煞果然厉害到了极点。”苍穹心中骇然，连忙祭出六品金莲，又将山河社稷图裹在身上，这才能无恙，心中越发的想要得到化血魔刀了。

　　天上的黑色漩涡，是化血魔刀中的祖巫精气所化，而现在蚩尤手中的化血魔刀，不过是一个躯壳而已，只有在漩涡之下，才能贯通祖巫精气，有无穷威力，若是离开了黑色漩涡，这刀便不过是一般的巫器而已，威胁不到许仙、苍穹两人。

　　不到危急时刻，蚩尤是不会将天上的黑色漩涡收回刀内的，虽然都天神煞之术被昊天镜破了，但漩涡还在，便有可能再度化出都天神煞禁制，只要找到机会对着黄帝发动了，一样可以一次性灭杀黄帝，逆改定局，因此蚩尤并不收起漩涡，也不敢离开漩涡下的百亩地面，这才让许仙、苍穹两人从容对应。

　　蚩尤的实力，对着许仙、苍穹两人施展，大约只用七成功力左右，注意力都放在远处的黄帝身上呢，蚩尤所惧者，不过是许仙的太阴灭绝神球而已。

　　猛地霹雳大震响起，黑雾翻腾汹涌，绿星黑火不断冒出，如放烟花，爆炸连连，将黑雾都震散了，显出一幢亩大的绿光，许仙顶上转动着太阴灭绝神球，发出绿光乱刺，仿佛激光枪一样。

　　原来许仙也抵挡不住了，只能将斩尸的化身收回，祭在顶上护身，才能在这里站稳。

　　毕竟许仙才是主力，苍穹虽然依仗法宝和菩提金身能够护身，攻击上却连蚩尤皮毛也奈何不了，试验了几次都是无功，苍穹便不再攻击，来到许仙身旁，挡了大部分蚩尤魔功。两人距离蚩尤有几十丈远，许仙腾出手来，将太阴灭绝之法施展到了极限，顶上太阴灭绝神球蠢蠢欲动，太阴凶煞之气越积越浓烈，三人都相信，这东西不动则以，一动立刻就能分出生死胜负。

　　“天数就是如此，异人都能知道，蚩尤是一定会死的，炎帝苍穹虽然实力不错，还是要依赖我来动手，显然天数就是要蚩尤死在我手上的，逆也逆不了。”许仙想到这里，心神大定，法术越发的圆通了。

　　“未必就是定局，异人都说了，要轩辕剑才能杀我，现在那把剑还不见踪影，只要在那剑出现之前杀了轩辕，天数就能改变，未尝不能逆改。”蚩尤心中也有妄想，只是紧握着化血魔刀，漫不经心的抵挡许仙的攻击，眼睛四转，寻找着时机。

　　却在此时，乱战之中，纵起了几十道人族玩家身影，身上挂着各种宝物光华，落入黑色漩涡笼罩的百亩地面之内，要与苍穹、许仙一起进攻蚩尤。

　　“快离开这里。”许仙大惊，叫道。

　　“他都能进来，我们为什么不能？都是玩家，我们也有天阶的实力啊。”有玩家叫道，说的就是苍穹。

　　“一群傻瓜，自寻死路。”苍穹冷笑着，也不说话，只是往许仙身后躲了一躲。

　　蚩尤见来了不少异人，狂笑一声，猛地将化血魔刀抛出，离手就飞，疾如电闪，只见一道红光闪过，刀回到蚩尤手中，随后那些玩家都断成了两截，丢下十点真灵复活去了。

　　许仙叹息道：“蚩尤若是好打，用得着圣人炼制帝王剑么？愚蠢之至。”

　　苍穹施了一个吸字诀，将那些掉落的真灵材料都收了起来，笑道：“有三分利益，就是有死亡之险，也挡不住贪婪者了。”

　　许仙点头，默认了苍穹的话，见蚩尤力猛，担忧地说道：“如此下去，你我两人都奈何不了蚩尤啊，我找不到机会下手。”

　　苍穹计算了一下，说道：“我让应龙也过来吧，三人联手，应该能够逼得蚩尤露出破绽了。”

　　许仙说道：“也好，不过时间要快，否则人族就要抵挡不住其他大巫的攻击了。”

　　苍穹点头，掐了缚龙诀，将应龙拘得全身发痛，知道是苍穹召唤，连忙摆脱了雨师，向着苍穹奔来，雨师也不追赶，只奔黄帝所在，要与九凤联手，击杀了人族主角。

　　如今应龙小命被苍穹捏在手中，不敢不出全力，化为人形，一拳一脚打出，力道十足，劲气化万千金龙，满空飞舞，夭矫腾挪，毕竟是混沌中的人物，纵使蚩尤自信，也不敢怠慢，凝神对决。旁边许仙精神大震，也把金仙实力发挥出来，神球四处乱飞，发出尖锐刺耳的呼啸声，绞得蚩尤心烦意乱，无法专心。

　　这边苍穹三个占了上风，那边九凤加上雨师，却把黄帝赶得乱跑，昊天镜虽然厉害，在黄帝手上也只能护身，照出的白光刺眼，九凤无法近身而已，如今雨师加入，黄帝手脚不够利索，露出了破绽，便抵挡不住了，不得不跑，一件不主防御的教主级灵宝还不足以挡下大巫的攻击，再不跑，命都没了。

　　“来人，护驾。”黄帝大呼，奈何高手都被大巫缠住了，只有玩家和士兵应声出来，却都被九凤用骨箭打成了漏斗，样子极为凄惨，一时无人敢接近。

　　黄帝无奈，将指南车摧得飞快，四处寻找救命的地方，风后和力牧那里是去不得的，本来就是依靠士兵才能抵挡风伯刑天，如果再过去二大巫，顿时就会兵败如山倒。容成公三天仙乱跑，广成子与少昊一对一，腾不出手。

　　人族的希望在杀死蚩尤，以其余力量牵制七大巫，让苍穹、许仙重伤蚩尤，随后广成子祭起人族帝王剑灭了巫族最后生机，这才能天数定局，所以黄帝也不敢跑得太快，以免九凤和雨师冷静下来，离开去解救其他大巫，合力破了局面。

　　巫族的希望在于杀死黄帝，只要黄帝能够死亡，便代表着天数是可以改变的，这样巫族才有一线生机。战场之上，什么都比不上杀死黄帝重要，所以九凤和雨师苦苦追着黄帝跑，虽说可以离开去救出其他大巫，但那时候黄帝也能脱身了，要是黄帝跑掉，就算是这一战人族死光了，过不了两天依然能够复活出现，说不定到时候圣人又会派下其他金仙前来助阵。黄帝不死，巫族每一天都只是苟延残喘而已，所以九凤、雨师也没有离开，一追一赶，到了蚩尤几个大战的不远处。

　　“就是现在。”苍穹猛地长啸一声，双手齐弹，撒出一片紫星，发紫宵神雷一震，顿时起了一连串霹雳震响，紫色电光如蛇乱窜，结成一张电网，罩向蚩尤。随后苍穹掐了缚龙诀，应龙吃痛，不由自主的显了原型，发一声龙吟，苍穹跃在应龙脊背上，驱使应龙直冲蚩尤所在。

　　应龙吓得魂飞魄散，但此时苍穹将缚龙诀威力全展，应龙根本无法控制身躯，只能眼睁睁的看着自己向蚩尤化血魔刀冲去。

　　一连串动作，快的让人应接不暇，反应不过来，蚩尤被电网罩住，用了几秒钟才脱困，迎面却碰上了应龙庞大的身躯，蚩尤狂吼一声，将身一晃，化为百丈巨人，化血魔刀也涨大有上百丈长，蚩尤双手握刀，全力一斩，应龙这具号称不死身的龙躯就断为两截，摔落在地上，溅起一片灰尘。

　　这两截龙躯都不见血流出，再看蚩尤化血魔刀，那刀黑气浓厚到了极点，出现一个漩涡，刀上缠着一条几十丈长的应龙元神，被一股吸力拉扯向漩涡里，头部已经进了大半了。

　　化血魔刀振动不停，与应龙元神对抗着，蚩尤见此，将刀高举，伸入天上的黑色漩涡之中，搅动两下，将天上的黑气都吸纳到刀中，化血魔刀这才完整，魔气大涨，一下子就把应龙元神吸入了大半。

　　说来慢，却不过十几秒的时间，蚩尤心急化血魔刀，一时却忘了还有一个更俱威胁性的金仙存在，战斗之中，一个倏忽，便是不同的结果。

　　蚩尤持刀高举，露出了破绽，许仙终于等到了时机，太阴灭绝神球立刻出手，目标巨大明显，打中了蚩尤胸膛，蕴藏了许久的恐怖杀气终于彻底爆发，一声闷响，绿光大盛，庞大到不可思议的劲道四处飙飞，随后绿光黯淡，飞出一点绿光，落回许仙脑后。

　　蚩尤被太阴灭绝神球打中，狂吼一声，胸膛破了好大一个洞，黑色的巫血狂喷，不敢置信的看着自己的胸膛，无法相信转眼自己就受了重伤，见许仙在走近，猛地丢掉化血魔刀，抓起一把巫血撒出，化为一只巨大的三阴魔爪，罩住许仙，只一抓，许仙惨叫一声，肉体顿时与魔爪一齐爆碎，只剩下元神躲藏在太阴灭绝神球中，呼啸一声，向着天穹飞走，转瞬不见了踪影。

　　“就是现在。”远处一直等待时机的广成子大喜，猛地抛出圣道人族帝王剑，这剑神奇，秉天数而出，要了结因果才有功德加身，这因果就在蚩尤身上，剑一出，闻到了蚩尤巫血气息，化光飞起，一个缠绕，从蚩尤被炸开的胸膛穿过，结束了因果，也带走了巫族最后一线生机。


第二十二章 斩龙刀断应龙命，菩提身夹化血刀

　　与此同时，逐鹿城中，应龙庭院内，正在发生内乱。

　　龙族九子，被一群几百个龙族玩家围在中间，簌簌发抖，这些玩家都有宝物在手，四面八方，天上地下都有玩家在戒备着，带头的是应龙寄以厚望的轩辕玉。

　　囚牛太子悲吼道：“为什么？轩辕，你是父王指定的龙宫继承人，我们又从来没有想过与你争夺龙王之位，为什么要杀我们？”

　　轩辕玉淡笑着，说道：“为什么？你们比我更加清楚，父王，应龙真的是你们的父王么？还是说，你们根本就是一体的。”

　　九子色变，睚眦大叫道：“你在说什么，我们根本不懂。”

　　“没关系，你们不说，我说给你们听。你以为隐藏了《九转化龙诀》的最后一层心法，我就推测不出应龙不死身的终极奥秘吗？异人玩家的真正优势，岂是你们所能理解的。”

　　轩辕玉大笑道：“应龙心法，之所以能够与天妖不死身比拟，不止是在于同样能够修炼到不死身境界，还在每修炼完成一层心法，就能以天地灵气聚出一具龙身，炼成化身，九层心法，就能有九具化身，与天妖化形幡一样，有替死的功能，你们说，我猜测的没错吧？”

　　嘲风冷笑道：“胡言乱语。”

　　轩辕玉大笑：“关键就在于应龙隐藏的最后一层的心法上，必须炼了那层心法，才能聚出化身，并且一旦进入金仙境界，立刻就能将那九具化身斩尸，不需要作任务。你们，就是应龙寄托执念斩尸的九具化身。”

　　如晴天霹雳，九子神情大变，面无人色，大叫道：“不可能，你怎么知道的？这个秘密只有我自己一人知道啊。”

　　轩辕玉冷笑着：“我说过了，玩家的真正优势，在于接近无所不知，你是欺瞒不过我的。”

　　囚牛，不，应龙狂笑道：“既然你知道了，好，我也就不瞒你，只要你带人退走，等蚩尤死亡之后，我依然将龙宫给你，龙王的职位也让你坐，并且将这最后一层心法教你，如何？”

　　轩辕玉眨眼不答，应龙连连催促，说道：“单靠这些连度劫期都不到的异人，就算你们宝物众多，也是困不住我，九转化龙诀心法斩尸出来的化身，真正的威力不是你们所能想象的。”

　　猛然间，应龙九只化身同时身躯大震，脸色大变，轩辕玉见了，大笑道：“怎么，真身死亡了么？”

　　应龙怒吼道；“你和苍穹早就在计算我？”

　　轩辕玉说道：“准确的说，是我在计算你，苍穹不过是后来才加入的而已。废话不多说了，你真身死了，化身也跟着去吧。”手一挥，玩家冲了过去。

　　“我倒是要看你们怎么阻挡我去路。”应龙狂笑着，九只化身聚在一起，高速旋转起来，带起满天灰尘，旋风如龙卷，随后九声龙吟，狂飚大作，将玩家都吹倒在地，空中出现一只九头应龙，那九首分别作囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻头颅状态，身躯庞大，绵延有九百丈。

　　应龙九首探了下来，遮住整个庭院，九头各施魔法，有摄魂夺魄的音波，有粉碎空间的狂飙，有焚烧一切的烈火，有从地下伸出的土刺，有寒切入骨的冰块，有束缚行动的威压……种种法术，随后九首齐鸣，魔法爆炸，庭院内绞出了本源的地水火风，一阵汹涌积压之后，就只剩下轩辕玉一人，顶上一口真品混沌钟悠然旋转，人在盗版全解封的太极图所化的金桥上。

　　“九转化龙诀最后一层心法，果然神妙非常。”轩辕玉大为佩服，对那几百死亡的玩家却不以为意，只是赞叹不已。

　　轩辕玉竟然能够存活，应龙也大吃一惊，看着他顶上的混沌钟，九首毫不掩饰的透露出贪婪，咆哮着说道：“交出这宝物，饶你一命，否则把你元神炼化了，让你神魂俱灭，东西也一样是我的。”

　　轩辕玉淡笑着，摘下混沌钟，提在手中抛玩，漫不经心地说道：“钟就在这里，有本事就下来拿。”

　　应龙大怒，张开九个大口，对着轩辕玉咬下来，龙身绷紧，拱起如虹。他心中也在顾虑轩辕玉的手段，作出随时都能逃跑的姿态。

　　但轩辕玉没躲，等龙口到了顶上不足三丈的地方，将身一摇，冲出十八杆化形幡，随后人反向着应龙头上跃上去。

　　“原来是依仗天妖化形幡。”应龙放下心来，将脖子一扭，向着空中的轩辕玉咬来。

　　“刀名斩龙，应龙，你记住了。”轩辕玉低吟一声，将混沌钟罩在庭院高空，随后祭起一刀，有龙吟惨叫之声，刀来得飞快，一闪就斩落了应龙一头。

　　应龙痛得狂吼，这才记起曾经帮苍穹炼制出一把斩龙刀，属性变异，能克制龙族，顿时吓得魂飞魄散，连忙将身躯一摆，就要离开。只是混沌钟罩在高空，应龙用了好大的力气才震断了束缚，却付出了再断三首的代价。

　　“轩辕玉、苍穹，你们两个等着，吾必尽所有龙族成员追杀你俩。”应龙惨呼着，向着天边逃跑。

　　轩辕玉大笑：“你跑得了吗？”混沌钟发出一声钟响，远处飞来上千玩家，有几百个手中持三降蛊神幡，抓了应龙气息，整体摇动神幡，应龙顿时心神浮动，飞行困难。

　　又有几百玩家，手中宝物是落魂钟，钟声连绵，应龙魂魄震动，身软心疲，摇摇欲坠。然后又出现几百玩家，手中持缚龙索，都抛了出来，几百条索将应龙全身捆绑得紧紧的，应龙便掉落在地面上。

　　又有几百玩家，或用阴阳镜，或使断魂鞭，或祭摄魄刀，都是针对应龙道行不高，元神不固的弱点而定的宝物。

　　然后轩辕玉才用斩龙刀将应龙化身的九头都斩下，其元神都被封锁在斩龙刀上，这刀顿时怨气冲宵，龙吟哀鸣之声不绝。

　　“把应龙的尸首收起，到时候还要送给苍穹呢。”轩辕玉说道，收了混沌钟，交代手下善后，自己向着城外战场而去。

　　最关键的一步，还必须他亲自动手呢。

　　花开两朵，各表一支，场景转回蚩尤那里。

　　巫族的生机，便是圣道人族帝王剑的功德。

　　只是人族道德，从来不是灭绝，讲究剑下留情之意，一剑之后，帝王剑飞走，蚩尤却摇摇欲坠，血还在狂喷。

　　化血魔刀掉落地面，失去了控制，威力尽敛，那个吞噬应龙元神的漩涡消失，应龙逃脱了出来，元神扭头摆尾就要逃跑，却在此时，从应龙一截身躯下，苍穹翻了出来，衣袖一展，将应龙元神收进困敌空间，禁制一发，五行元磁神光磨动，不一会就将应龙元神意识给磨灭了。

　　蚩尤一刀，借助祖巫都天神煞之力，将应龙承载真灵记忆的元神抓取了出来，元神没了法力支持，就只能受人鱼肉，只有如此，借助化血魔刀，才能杀死应龙，否则的话，应龙也是混沌中的人物，苍穹和轩辕玉就算宝物再多，手段再厉害，也不能彻底抹杀应龙的存在。

　　NPC金仙级别的人物，哪个是简单的货色？像之前的红云老祖，现在的许仙，哪个不是留有逃生后路？只有应龙倒霉，心法被轩辕玉依靠现实情报看透，本身元神又被化血魔刀抓住，才被苍穹和轩辕玉计算成功了。

　　也是应龙改灭，就算不是苍穹两人杀死他，按照前世的游戏进程，应龙不久后也是在NPC争斗中死亡的，之后才有四海龙王分治，正因为如此，苍穹和轩辕玉才有信心杀了应龙。

　　应龙死亡，缚龙诀就没了作用，六根清净竹飞出来，向着三十三天外准提洞府而去了，苍穹也不理会，知道清净竹在手，对龙类来说，实在是天大的威力，游戏是不可能给玩家的。

　　将应龙两截身躯收起，抓出硬化成龙珠的内丹，苍穹将应龙没了意识的元神打入，收了起来。他与轩辕玉商量好了的，存储了应龙一半法力和真灵记忆的内丹属于轩辕玉，应龙身躯和化身身躯都属于苍穹，也有一半的法力储存。

　　却说蚩尤被帝王剑穿透，不远处黄帝见了，大笑着奔来。不料蚩尤尚未死透，提聚最后的力量，悄无声息的一指，地上的化血魔刀跳起，转了个方向，对着黄帝化光刺去。

　　只可惜苍穹早有准备，刀至半路，迎面出现一刻七宝舍利，化成菩提金身，挡在魔刀之前，化血魔刀势疾刹不住，刀直没入金身胸膛，顿时金光全无，菩提金身二十四头狂吼起来，此起彼伏，都作痛苦状，随后化血魔刀振动，爆发出最后的威力，整个菩提金身爆开，满天的金光闪烁，金粉飘飘扬扬。

　　因为没有心神联系的缘故，金身破碎，苍穹毫不受损伤，连忙跃到金身爆开的地方，施展吸字诀，将金份都收了起来，这才抓起地上的化血魔刀，魔刀低吟不止，声音悲伤苍凉，过了片刻，才不再动弹，色泽黯淡，与平常的铜刀也无差别。

　　“化血魔刀啊，总算到了我手上了。”苍穹心中喜悦万分，抚摸魔刀良久，只可惜这刀一点回应都没有。


第二十三章 刑天断头巫族败，圣人下场定人皇

　　一声悠长的龙吟，飞来一条百丈长的金龙，缠住奄奄一息的蚩尤脖子，用力一绞，蚩尤的头颅就掉落了下来，随后金龙化为人形，正是轩辕玉。

　　蚩尤用尽了力气，身虽死，志尚存，身体整个爆开，一阵惊天动地的大爆炸，飞砂走石，狂飚如刀剑般锋利，方圆千里之内，生机灭绝，死亡者不知多少。过了一刻钟，空间渐渐清明，坍塌了一个大湖潭，里面存在的人族成员，只有天阶等级的黄帝、广成子、风后、力牧等NPC，以及苍穹、轩辕玉和十几个其他不认识的玩家。

　　至于人族的军队，已经化为乌有了。巫族倒还剩下几十万巫军，刑天、九凤等大巫更是安然无恙，巫师、巫将也存在不少。

　　蚩尤最后的大爆炸，再度将优势逆转给了巫族。

　　“黄帝，纳命来。”刑天狂啸一声，猛地跃上天空，铜斧高举，以摧枯拉朽之势，向着黄帝劈落，如流星天降，虚空崩塌。

　　九凤、相柳等大巫也都向着黄帝杀去，同时巫族大军，巫族玩家也都涌来。

　　“快来救驾。”黄帝惊骇，面无人色，将昊天镜乱照，驾驶着指南车左冲右突，上天入地，只是大巫从四面八方包围着，步步进逼，又哪有地方可逃？

　　风后、力牧等大臣连忙赶去救驾，有十几名玩家也跟着过去，苍穹和轩辕玉都不动，此时就算他们过去，加上广成子也抵挡不住七位大巫联手的攻击，白去送死的做法，两人都不为。

　　“难道真的能够逆转局势不成？”两人心中都起了疑思。

　　不过NPC中，广成子却信心满满，祭出帝王剑，将剑抛给黄帝，大声笑道：“蚩尤已死，天数已定，任何挣扎都是没用。”

　　用人族帝王的身份执圣道帝王剑，轩辕黄帝以功德加身，以天数杀人，帝王剑指向刑天，一道金光斩出，绕过刑天脖子，刑天的头颅就掉落下来，身躯摔落到地面上，只把九凤等大巫骇的暴退百丈。

　　只是天数虽要灭巫族，却要借助帝王剑来了结，帝王剑留一线生机，一剑无法杀人，发生异变，刑天头虽然掉落，人却未死，竟然摸索着站立起来，凭借着感应，向头颅掉落的地方奔去。

　　黄帝见了，连忙用剑划开刑天头颅所在的地面，头颅掉到地下，随后地面轰隆一声合拢，刑天再也找不到自己的头颅了。

　　普天之下，莫非皇土，率土之宾，莫非皇臣，圣道在帝王手，万物臣服，如何能敌？

　　远处的相柳见了，连忙用蛇尾卷起刑天，掉头就跑，其他大巫惧怕帝王剑，也都一哄而散，顿时巫军败退，转眼无影无踪。

　　黄帝等人没有兵力，不敢去追，苍穹知道这些大巫要完全消灭，还有四年的时间，干系到三皇之后的人族五帝，之后才是夏朝，封神之战才能开启，所以也没有去追。

　　虽是如此，剩下的时间，巫族也只是苟延残喘了，大局已定，人族一统的趋势出现，有圣人定数，谁也改变不了，逐鹿之战就此落幕。

　　就在此时，远处旌旗招展，出现两路大军，一路旗幡上绣八卦图案，一路绣五彩九穗禾，两路大军走在一起，人数有百万之多。

　　苍穹笑道：“我神农族的人马终于赶到了，嗯，伏羲部落的人马原来也在一起。”

　　黄帝神情微变，随后笑道：“原来如此，看来我留下来对付巫族的最后手段也没用了。”一声令下，战鼓擂响，从城内冲出九路大军，乘坐熊、罴、貔、豹、虎、雕、鹖、鹰、鸢等妖兽，兵盔齐全，与神农族和伏羲部落的大军遥遥相对。

　　黄帝，苍穹两人对视，都从对方的眼中看到了火花。

　　帝王剑猛地挣脱了黄帝的掌握，向着天上飞去，黄帝大吃一惊，不知所措，广成子心中明白，连忙对黄帝说道：“太清圣人老爷要下凡了，快摆香案迎接。”

　　黄帝连忙让手下去坐安排，苍穹只是在一旁观看。

　　轩辕玉来到苍穹身边，低声说道：“什么打算？争夺人皇之位吗？”

　　苍穹淡笑着，说道：“你只要做足姿态，揽下大部分功劳，让黄帝注意到你就好了，按你的计划进行，不用管我。”

　　轩辕玉想不明白，见苍穹没有说明的意思，只能疑惑的离开。

　　这边陈亮，精卫，吴纤还有玫儿都聚拢到苍穹身边来，苍穹与玫儿对视了一眼，微微点头，两人并不作交谈，陈亮兴奋地问道：“是不是要争夺人皇帝位了？”

　　苍穹点头，说道：“过了这一场，就是新的局面了。”

　　众人屏息等待，一刻钟之后，半空一派嘹亮仙音，霭霭香烟，氤氲遍地，一扳角青牛四蹄踏紫云而降，背乘坐太上老君，左右有金角银角童子跟随，后面是玄都大法师等老君弟子，就苍穹认识的，就有前两次度人皇跟下来的那一男一女，还有笑曼，以及最后面的蒋太子。

　　太清圣人上了芦蓬，只有金角银角跟随在身后，弟子们都在下面，黄帝率领九路大军，一干灵仙、真仙、天仙，苍穹率领二路大军，陈亮、精卫、玫儿，都跪拜了圣人，这才分左右站立。

　　老君说道：“你二人前来。”指的是黄帝，苍穹二人。

　　两人来到芦蓬之下，听候法旨，老君曰：“蚩尤已死，天数定局，我人族昌盛，再无人可逆，尔二人立有大功，理当受人皇之位。然则天无二日，地无二君，当叫我如何选择？”说罢，看着两人。

　　黄帝连忙跪伏，曰：“当顺从圣人旨意。”

　　苍穹却一言不发。

　　老君见了，说道：“人族一统，炎黄合一，乃是天数，人皇一代只有一位，当从尔二人出。我为人教教主，教化天下黎民，人心归一，亦不能用内战定地位，为顺应天数，便由我指定人皇罢，此合情合理也。”说完，金角童子捧出帝王剑，下了芦蓬，向两人而来，只是方向上，明显是偏向黄帝了。

　　苍穹依然一言不发。

　　西方突然七色光华大作，佛音嘹亮，一片光明之色，菩提花乱坠，随后转出一座七宝莲台，上坐西方佛教二教主，准提圣人，旁跟随几名沙弥，几尊佛陀。

　　七宝莲台与芦蓬对立而定，苍穹率军到了莲台之后，准提道人这才见过太清圣人，曰：“老君此举，不是寒了人心么？”

　　老君曰：“此何故？”

　　准提手持七宝妙树，轻轻刷动，后方人心安定祥乐，大笑曰：“老君为教主，强行指定人皇，不论炎黄二帝功劳，有所偏颇，后人看了，岂不是要说老君偏心，失去公允之意了么？让人以后怎敢有寸进之心？不如整天呆坐家中，等待老君旨意，就能一步登天了，如此何须努力？”

　　老君大笑道：“我知你心，不也偏向炎帝么？不过准提道友或许忘记了，炎帝已经不是我人教中人，我要指定黄帝为人皇，也是教内之事，如何与他有关？纵使立有功劳，也不过给予奖励，只是要当人皇，却是不能了。”

　　准提还是大笑，曰：“老君介意了，所谓人教阐教截教西方教，不过是圣人教派，天数在人族，可不在人教，老君驱赶炎帝，不是在恃强凌弱么？我西方教秉众生平等之意，却是看不过去了。”

　　老君笑曰：“我知你心，也罢，如今立人皇，我意中黄帝，你意中炎帝，要如何解决，准提道友立下道来就是。”

　　准提喜道：“老君既然如此说了，我便不客气了。”

　　老君笑曰：“道友几时客气了？”

　　准提只作不知，说道：“不如立一擂台，让炎黄二帝作一个了断，你我也好观看各自的秉性，老君意下如何？”

　　老君又问：“如何了断法？”

　　准提曰：“分异人决斗，族人决斗，以及最后的二帝决斗，三局二胜者，可为人皇。”

　　老君再问：“时间如何安排，人数如何解决？”

　　准提曰：“每场进行一天，人数只一对一，可连环挑战，可拒绝，一天不断，最后算胜负总数而定就是。”

　　老君略一思索，道：“此法却也可，也罢，今日修筑擂台，明日开始就是。”

　　于是二圣人各自带着弟子回府，丝毫不过问炎黄二帝的意思。

　　黄帝径自回逐鹿城去了，随后让工匠出来修筑擂台，苍穹却只是命人在城外搭了营帐，就此住下休息。

　　陈亮啧啧叫道：“这就是仙侠版的单挑赛啊，第一天就能分出谁是洪荒第一的玩家，老大，我对你有绝对的信心。”

　　精卫极为兴奋，睁大着眼睛，拉着苍穹说道：“爸爸，我也能上场吗？我要帮你打败他们。”

　　苍穹笑道：“嗯，是要小精卫发威的时候了。”

　　吴纤也说道：“老师，我也要帮你。”

　　苍穹连忙笑道：“当然，当然，我除了你们，可没有其他人了啊，上阵弟子兵呢。”众人都笑了起来。

　　陈亮笑毕，突然惊奇地问道：“咦，玫儿呢？怎么不见她了？”

　　苍穹说道：“她有另外的任务，我特别交代的，你不要管。”陈亮哦了一声，就没有说什么了。


第二十四章 化龙诀神妙非常，神农只有两玩家

　　这一夜，逐鹿城内一片嘈杂，玩家都在争夺明天一天的单挑赛资格。城外也是灯火通明，工匠在努力的建筑着一座擂台。

　　神农族立营的地方，只有篝火三两堆，几队士卒巡逻，很是安静。

　　营地正中，一个明显大了许多的营帐内，空荡荡的，只在中间放一个蒲团，苍穹闭目打坐，身边隐隐有禁制光华折射，地上随处摆放着一些小石头，凌乱一片，仔细观看，却包含着一种理所当然的秩序。

　　此时苍穹心神，却已经在真灵空间内了，精卫和吴纤也在里面。

　　真灵空间内，幡旗林立，林林总总有几千杆，都作七彩色，不远处真珠玛瑙琉璃珊瑚等七宝累积如大山，耀得整个空间宝光灿烂。这些佛教七宝都是苍穹被困七宝林之时搬运进来的，反正他在佛教中的身份高贵，除圣人教主之外，无人敢对他指手画脚，而圣人还要利用他去做事，也就睁一只眼闭一只眼让苍穹大量搬运了。

　　用佛教七宝炼制出来的宝物，天生就有仙器的等级，如果用来炼制兵器等器具，也不过是普通仙器而已，对那些进入天阶等级很久的NPC来说，也无多大的用处，对战起来，甚至还不如盗版灵宝的特殊属性更具威胁性。

　　正宗的仙器，就算是不入流的一类，也能通过长时间的凝练，吸纳天地灵气而增加妙用，甚至机缘巧合之下，比如加入了什么灵宝，或者得到某些功德，还能进化成更高一级的等阶，其威力是不能单凭等级来判断的。

　　只有炼制成套装仙器，构造出阵法禁制，才具备莫大的威力，能够威胁到NPC天阶高手的存在，比如说，像苍穹这样炼制成天妖化形幡。

　　苍穹坐在先天三珠树下，周围摆放着应龙真身，化身共十具身躯，身躯上紫气覆盖，如水在洗刷，筋骨、鳞片、血肉、经脉，无不被紫气渗透，有一个时辰，紫气才被收回苍穹元婴身上。

　　苍穹长叹一口气，说道：“应龙九转化龙诀，果然厉害非常，可惜了，还是敌不过天数，命中注定要死。”

　　真正的九转化龙诀储存在龙珠里面，包括龙珠里面应龙近一半几十个元会的法力，都已经给了轩辕玉，苍穹只能依靠应龙的身躯脉络结构来推测出九转化龙诀的变化，虽然只是管中窥豹，见识了一鳞半爪，也不由得赞叹出声。

　　虽说大道万千，条条皆通圣人天道，但其中六成大道被三清，准提，阿弥陀，女娲六圣人平分掌握着，剩下的四成里，十二祖巫掌握了一成，混沌钟、盘古幡、太极图各占据一成，除此之外，再无先天大道出现。

　　也就是说，只有借助祖巫合一的盘古之体，或者借助正品混沌钟、盘古幡、太极图成道的圣人，才能是先天圣人，其余的，就算成圣了，也只是后天圣人，要受先天圣人压制，如果是从先天圣人手中掌握的道门成圣的，却是从圣，基本上，一辈子都要受先天圣人控制，难以脱离。

　　盘古幡、太极图在圣人手上，基本上是没有机会获得。所以实际上，无论是玩家还是其他NPC，想要成圣，只有从祖巫和混沌钟下手两个路径才能成为先天圣人了。只是无论是十二祖巫还是东皇太一，都不是普通的准教主实力，对他人来说，对付他们与对付圣人根本没有什么区别，一样是送死。

　　所以有心要成圣的人，都在另创他法，力图走出圣人掌握，比如鲲鹏祖师利用天妖化形幡研究完美妖体，红云老祖采集混沌气炼制的九九红云大法等方式，都是在寻求自我突破。

　　应龙虽然也是混沌中人物，修为比起鲲鹏祖师，红云老祖等人，却还是差了好大一截，依靠本身实力，想要成圣，排队都不知要到什么时候。

　　但应龙另辟跷径，不从本身寻求突破，而是采用悄悄掠夺的方式，来盗取天道法则，如何掠夺？用九转化龙诀引诱，让生灵修炼之后转化为龙类，以聚零散为整体的方式，聚拢出一条独特天道路径，这就是最后一层心法，只有应龙自己知道。

　　用这心法制造出来的化身，虽然一开始实力弱小得可怜，但本身是天道产物，并且阴阳合一，善恶一体，若是能够借此斩二尸，九具化身合一，就是一个完整的天道法则，有极为厉害的神通，立刻就是准教主级别的实力，不比单一个祖巫逊色。

　　就算只是斩一尸，化身合一，法则残缺，也能有真身那样的神通，相当于实力增幅了一倍。只可惜应龙胆小，让真身化身分离，本是给自己留下的后路，却被轩辕玉借助家族力量看透了，利用斩龙刀将之杀死。

　　这九转化龙诀虽然神妙，但未免显得有些霸道了，简直就是在圣人口袋偷东西，就算应龙不是被轩辕玉和苍穹杀死，在前世也是被圣人发觉，下了必死定数，一样是被杀死。

　　只有应龙身躯，苍穹虽然能够窥视奥妙，却无法还原其中心法，只知道结果，想要逆推出过程心法，除非有圣人等阶，才有成功的可能。

　　不过就算此时就算心法摆在面前，苍穹也不会去学了，他可不想前世应龙的结局落在自己身上，况且他有《黄庭内景经》，其他心法都不需要了，只要法术神通就行。

　　“如果轩辕玉修炼了应龙最后一层心法，按照情形发展下去，应龙的命运就会发生在他身上了，嗯，可以从中卖好。”苍穹心中寻思着，修炼九转化龙诀最后一层心法有什么坏处，现在只有苍穹一人知道了，轩辕玉所得都是应龙记忆，应该是不知道的，否则前世应龙就没有那样的结局了。

　　苍穹站立起来，招手让两个在七宝山玩疯了的丫头过来，一人一套神龙化形幡，说道：“这化形幡先用着，能用来保命，后天族人大战，你们也要上场，有了这宝物，我才好放心。”

　　这神龙化形幡可是正宗的天妖化形幡，不像给轩辕玉的那套。

　　两女娇笑着，接了化形幡凝练，然后就出去了。

　　苍穹抽出化血魔刀，插在地上，法诀一个个打出，却如雨落海中，只听金铁敲击声，不见魔刀起变化。

　　“不可能祖巫的精气就那样完蛋了吧？怎么一点反应都没有？”苍穹百思不解，抓起魔刀挥舞，也没有黑气出现，输入法力真元也没用。将鸿蒙紫气聚在眼中观看，这刀化成了一个飞旋着的黑色漩涡，只能看见漩涡中间一点血红光点，心神一接近，顿时飞速下降，如坠深渊，各种凶煞之气拥挤过来，化为无名凶兽，就要入侵苍穹的心神。

　　苍穹吓得魂飞魄散，连忙强行断了心神，才挣脱出来，只见整个真灵空间震荡不停，仿佛发生了大地震似的。

　　苍穹元婴与真灵空间一体，心神感受都显化在空间里，他匆忙断了心神意识，此时力道反噬，若不是混沌钟妙用，又有《黄庭内景经》心法神奇，只怕就是空间破碎，法力大降的结局了。

　　苍穹害怕，也不敢再探测化血魔刀了，丢在一旁，出了真灵空间，见还有一个时辰就要天亮，于是端坐入定，将全身调整到最圆满的状态。

　　第二天，天刚亮的时候，一个百丈高，一亩方圆的擂台就修筑了起来，并且以炼器之术熔炼过，加持了各种符箓，也不怕擂台被打坏了。

　　然后太清圣人，准提圣人才出现，金角童子捧帝王剑，上到擂台，将剑插在边缘，下了禁制，退了回去，圣人点头之后，擂台赛就可以开始了。

　　准提曰：“今天一战，生死各按天命，双方参战异人都上前来。”

　　黄帝见老君点头，这才下令，走出大约百多玩家，其中就有孙家几人，华盛顿，蒋太子，太上老君的几个弟子，甚至轩辕玉和玫儿也在其中。

　　陈亮大惊，抓着苍穹问道：“这是怎么回事？玫儿怎么去了轩辕黄帝那边？”连忙扭头四顾，除了他自己和苍穹之外，神农族竟然再无一个玩家出现了，伏羲部落来的，尽是NPC。

　　苍穹轻拍陈亮肩膀，示意陈亮不要多问，陈亮这才想起，之前苍穹好像说过玫儿另有任务，只能按耐下疑问，心中还是寻思：“难道是玩无间道？不过也太明显了吧，现在还能玩出什么花样？就两人，要顶住百多玩家进攻，似乎难度太大了吧？”

　　却说太上老君见神农族只出陈亮和苍穹两人，顿时大笑了起来，曰：“天数所依，人心归附，准提道友，何必作垂死挣扎呢？”

　　准提大笑，曰：“未到最后，怎好下结论，老君但看下去就是。”

　　老君笑曰：“苍穹虽是异人，却为炎帝，不可参与异人之战。”

　　准提笑道：“苍穹虽是炎帝，却为异人，正好参与异人之战。”

　　老君笑道：“也罢，你既然自愿丢脸皮，就演下去吧，也好作此一乐，解一量劫时间之苦闷。”

　　准提冷笑道：“谁在演戏，谁在看戏，此时又怎能有定论。”

　　于是擂台战开始。


第二十五章 各显神通拼第一，贵族交换玲珑塔

　　时间只有一天，立刻就有黄帝一方的人跳上擂台，大喝道：“玉虚宫元始天尊门下第三代，十二金仙玉鼎真人座下弟子周继殷，前来领教，苍穹，可敢应战？”

　　有人上场，顿时喝彩声连天，气氛一下子提升了起来。

　　苍穹开天眼扫视此人一眼，不过灵仙等级，嗤笑着，拉过陈亮到一旁，塞给他一套神龙化形幡，又将雷霆印借予他，说道：“神龙化形幡能保命，雷霆印用来杀敌，你有盘古幡在身，小心感应敌人的法宝，若是发现无法探测的，千万不要使用盘古幡，特别是当敌人身上有金刚琢、落宝金钱、五色神光这些异宝的时候，幡不离身，就不怕对方的异宝了。”

　　陈亮低声说道：“借我那个解封六层的盗版金刚琢，我套些宝物用。”

　　苍穹摇头，瞪眼道：“你能对付的，就是那些灵仙级别的贵族，基本上都是小中贵族来着，可不像那些大贵族那样大方，你套了他们的宝物，他们会追杀到现实去的，你抵挡的住吗？”

　　陈亮嘀咕道：“他们又不知道我现实的情况。”

　　苍穹怒道：“就算追杀不到现实，在游戏里却从此成了永久敌人了，现在不过是应游戏要求对立而已，你要是那么做了，想让我面对所有贵族的追杀不成？到时候你怎么永生？”

　　陈亮只能泄气的低头，又听擂台上的周继殷大吼大叫，心中发怒，一个纵跃上了擂台，喝道：“吵什么，几招就杀了你。”

　　周继殷一听，气得哇哇大叫：“看谁杀谁。”抖擞身躯，摇身一变，有五十丈高，弯腰伸掌，罩了近一亩之地，对着陈亮就拍下，如山压顶。

　　“这混蛋依靠九转玄功修炼出防御极强的身躯，嗯，还穿着紫授八卦衣，防御都不比祖巫之体的玩家差多少了，不过能奈何的了我么？”陈亮狞笑了一声，从背后冲出十八杆神龙化形幡，落地摆出阵势，有三丈高，放出一个护罩，周继殷的巨掌便打不下来，陈亮趁机狂摇盘古幡，炸出十几道混沌剑气，直奔周继殷那水缸粗的大腿。

　　天阶等级对战，一个倏忽都不能出现。因是周继殷目光被自己手掌挡住，看不到陈亮动作，待混沌剑气出现已经躲闪不及了，惨叫一声，一只大腿顿时被炸断，整个人如山轰隆崩倒，随后陈亮再摇盘古幡，简单的灭杀了周继殷。

　　顿时黄帝一方的吼叫声嘎然而止。

　　捡起周继殷掉落的紫授八卦衣真灵材料，陈亮冷哼着叫道：“下一个。”

　　“南宫庭前来领教。”

　　猛地窜上一条人影，落地就开打，一个驴打滚，到了神龙化形幡之前，祭出一个翻天印，砸得化形幡大阵运转不灵，随后人入阵中，贴着陈亮身狂攻，脚踩梅花盘步，踏东方青气爆射，打南方火焰冒出，盘西方手脚折射金属光泽，推北方水声滔滔，正面攥拳直捣陈亮胸膛之时，拳头厚重如黄土。

　　竟然是以武入道的战将之法，陈亮没应付过这种方式，被南宫庭连续击中五拳，五行之力破体而入，竟然顺着经脉反冲元神所在的头顶泥丸宫。

　　陈亮大骇，连忙将心神与神龙化形幡合一，法力贯通，将五行之力导了出去，平分到十八杆幡上，又吐了一口污血，才将攻击化去。

　　连忙将法力结成护罩挡在身外，南宫庭疯狂攻击，只听化形幡铮铮响动，如弹琵琶，应和着南宫庭的攻击。

　　此时南宫庭每一次攻击都被平均分成十八份，让十八杆化形幡承受了，他不过才灵仙级的实力，连陈亮身上的法力护罩都破不了，如何能够打坏仙器等级的神龙化形幡？

　　“打够了吗？轮到我了吧。”陈亮怒笑了一声，南宫庭将奈何不了陈亮，赶快祭出翻天印打向化形幡大阵，就要跑走。

　　陈亮意念一动，化形幡团团转动起来，翻天印打了个空，南宫庭连忙收回再要打出去，却见起了一阵迷雾，随后心神一阵模糊，只觉有一座小山迎面打来，想要躲闪却没有力气，之后就陷入黑暗中。

　　“差点阴沟翻船了。”陈亮捏了一把汗，收起翻天印的真灵材料，心中有些后怕的想着，若不是苍穹大方，这套神龙化形幡功能没有减少，他此时不死也要重伤了。

　　随后又有七八个灵仙玩家上去挑战，都被不再大意的陈亮给打死了，没一个能逃的。

　　擂台下的人见识到这些幡旗的厉害，灵仙级的自认打不过，少数几个真仙级的自持身份，只想与苍穹对决，也没有动静，一时无人再上。

　　“再不上，就当你们认输了啊。”陈亮也知道打不过那几个真仙级的，只想激多几人上来，打杀他们的气焰，也好让苍穹上场少耗一点力气。

　　这一激，就有人出现了，一个人慢腾腾上了擂台边缘，慢腾腾的掏出一面卷起来的幡旗，然后慢腾腾的张口。

　　陈亮以为对方要道出姓名，虽然心中不耐烦，却也按耐下来，侧耳倾听，却不了猛地一声霹雳大喝，那人迅速展开幡旗，左右摇动，顿时起了一阵惨惨妖风，从幡上跳出一只只妖兽，化蛇神龙、毕方金乌、麒麟凤凰、蛊虫毒蚊……兽息咻咻，如真如假，如实如虚，向着陈亮铺天盖地的冲来。

　　“夏天前来领教。”随后那人才慢悠悠的道了名字。

　　“是招妖幡，好阴险。”陈亮惊怒交加，连忙进了神龙化形幡大阵中，驱使阵法挡住这些幻化的妖兽，虽说是幻化的，但其中属性攻击可不是假的，打中了人一样要受伤。

　　陈亮摇动盘古幡，只是混沌剑气打中妖兽却是无用，随后就能重新聚形，要打夏天，眼光却被无数的妖兽挡住了，人要是出了化形幡大阵的保护范围，又怕夏天还有阴险的致命手段，一时间犹豫不决，被压着打，只能依靠大阵抵挡攻击。

　　只是这大阵对上单独几人的攻击还没问题，碰上招妖幡这种能招万兽的群体攻击，妙用却几乎无法发挥了。招妖幡化出来的单独一只妖兽，就算打中了陈亮，依靠本身法力防御，妖兽也伤不了陈亮一根毫毛，如今陈亮躲在阵内，每一只妖兽的攻击又被削成十八份，更是弱小，只不过是依然伤不了陈亮而已。

　　群体攻击，厉害就是厉害在群体上，依靠连绵不断的攻击，铺天盖地的袭来，如高山飞瀑，只要没断了源头，时间长了自然能够将山下的石块都冲出一个深潭。如今陈亮的神龙化形幡大阵就如山下的石块，而夏天的攻击就是那飞瀑。

　　不片刻，化形幡的攻击转化就开始出现破绽了，毕竟只是仙器的等级，妖兽攻击又没有断绝的时候，陈亮这才发觉不妙。

　　“拼了，可惜我隐藏的绝招。”陈亮咬牙，猛地收起化形幡，无数的妖兽化为凶物，噬了下来，一连串震天霹雳响动，之后妖兽漫天飞舞，四处乱跑，原来陈亮站立的地方只出现一个窟窿，不见了人影。

　　“死了？”夏天有些疑惑，人不敢接近，在远处打量良久，只是什么都看不出来，那些妖兽毕竟只是幻化的，非生物，无法回答夏天的问题。

　　夏天挥动招妖幡，就要将妖兽都收了回来，猛地地面一震，就在夏天脚下破开一个大洞，夏天措手不及，惊叫一声，整个掉了进去，洞中立刻传出劲气爆破的声音，宝物光华冲起又破碎，还有兽吼之声，然后一声惨叫，所有的声音都止息了，从洞中跳出一只穿山甲，打一个滚，显了人形，却是陈亮。

　　“妈的，竟然是妖族穿山甲，还以为他是人族的，靠，好阴险。”那些玩家里面，顿时传来了叫骂声，嘈杂一片。

　　“废话少说，还有谁要上？”陈亮大笑道。

　　随后又跳出几人，有的使用照妖镜，有的放出缚妖索，有的用金刚琢、五色神光，还有几个抓着好几件宝物上去挑战，都被陈亮一一打死了。

　　有神龙化形幡在身，就算是一般的真仙，没有好的宝物，未必就能打的过陈亮，运气不好，真仙阴沟里翻船也不是不可能的。

　　那些玩家见已经有二十多人都栽在陈亮手上，并且没一个能活下来，顿时气势大降，吼叫声也弱的几乎听不见了，陈亮叫了很久，都没有人上来挑战。

　　就算是这样，那些真仙高手还是不愿下来对战陈亮，陈亮心中不爽，冷笑道：“要我杀了所有低手，才有高人愿意出手吗？”

　　后方蒋太子冷笑着，招手示意孙强上去，孙强就真的听话的上去了。

　　“陈亮是吗？用我的盘古幡用得爽吧？小子，识相的快还给我，否则过了今天，以后你们就要成为丧家之犬，到处躲藏了，有我们几十个家族通缉追杀，看你们怎么长生不老，怎样，现在投降还来得及。”孙强狂笑着说道，声音宏大，既是在威胁陈亮，也是在警告其他玩家。

　　陈亮大笑道：“原来是你，死了一次，修炼了这么久，又回到真仙级的实力了吗？有本事就来杀我试试，小心不要让我再杀死一次了啊。”

　　孙强冷笑道：“就靠这几面破幡？还是你挖洞的穿山甲真身？你的盘古幡对我有用吗？”说罢，顶上跳出一团玄黄气，化为一尊天地玄黄玲珑塔，悬在半空，有百丈高，玄黄气下垂，罩在孙强体外。

　　陈亮变了脸色，说道：“好，解封超过六层的盗版玲珑塔，想不到蒋太子竟然送这个给你了，付出了什么代价呢？孙家。”

　　孙强狂吼一声：“混蛋，去死吧。”翻出一把阿鼻剑，挽了个剑花，发出白森森的光华，刺向陈亮喉咙。

　　陈亮持盘古幡，摇出一道水缸粗的混沌气流，挡在面前，直撞向孙强。孙强怪笑一声，不闪不躲，混沌气流气势凶猛，到了身前却被玄黄气给冲得四散，没了威力。

　　陈亮的盘古幡是从孙强那里夺取过来的，解封才四层，自从抢夺到手后，就再也没有解封多一层了，毕竟他不是元始天尊弟子，也没有贵族关系和资本能够联系上元始天尊的弟子，孙强看的明白，以真仙级的实力，驱使解封六层的盗版玲珑塔，陈亮的攻击就不起作用了。

　　孙强只攻不守，本身实力又在陈亮之上，只打得陈亮左支右绌，汗流浃背，抵挡不住，连忙转动脚步，进了神龙化形幡大阵内，依靠阵法挡人。

　　却不料孙强手上的阿鼻剑解封也有四层，此剑按威力也不比教主级的诛仙四剑差，煞气十足，陈亮移一杆幡来挡阿鼻剑，被剑气斩中幡面，威力是被分散了，幡面却破了一个小洞。

　　“不好了，宝物受克制。”陈亮心中惊惶，连忙显了穿山甲原型，收起化形幡，四肢扒洞，这地面虽然有加持禁制符箓，穿山甲穿洞之技却更加厉害，只把禁制当作无物，一转眼就进了地下。

　　孙强冷笑，伸手指在嘴边咬破，凌空画了一道符咒，叱喝道：“饬令！指地成钢。”铮铮声响起，以孙强为中心的三丈地面发出了金属的光泽。

　　咣的一声闷响，只听一声惨呼，然后孙强身后十丈外的地面炸开一个大洞，跳出一只穿山甲，落地滚一圈，化为人形陈亮，头上鼓了好大一个包，痛得眼泪直流。

　　“去死吧。”孙强狂笑，抛起阿鼻剑，手掐驽剑之术，阿鼻剑化为一道白虹，流矢般绕陈亮脖子斩来。

　　“去死吧。”陈亮猛地狂吼一声，抛出盘古幡，如枪般刺向上方的玲珑塔，摸出雷霆印抛起，顿时紫雷如狱，光亮耀眼。

　　轰隆几声大震，狂飚呼啸，宛如山崩海啸，紫光白光七宝光乱闪，恰似一个彩堆锦障，映着阳光，显得奇丽非常，一时却不能见里面景色。

　　过了一会，光华消逝，擂台上只有陈亮一人存在，手抚胸膛，咳嗽连连，呕了几口污血，显然虽然击杀了孙强，自己却也受了重伤了。

　　陈亮用盘古幡抵消了玲珑塔的防御，又将所有法力都输入到雷霆印里面，炸出最大威力的紫宵神雷，雷霆印是真仙级的正品宝物，孙强虽然是真仙实力，但没了玲珑塔的守护，又将心神放在阿鼻剑上，顿时被雷霆印击中，死得彻底。

　　只是孙强阿鼻剑也不是无功，陈亮放一杆神龙化形幡出来抵挡替死，却被阿鼻剑瞬间一剑两断，替死无法完全生效，若不是孙强死亡，阿鼻剑后续力道不足，他现在连人都两断了，虽如此，也受了重伤，无力再比斗下去了。


第二十六章 苍穹祭起定海珠，蒋家高手蛊神幡

　　“混蛋，死来。”擂台下，孙家的人马狂吼起来，竟然跳上孙宝、孙霸、孙蕾三人，相互打了眼色，打出法术，风雷地火尽出，要偷袭杀了陈亮，此时陈亮重伤，难以动弹，如何抵挡？

　　却见一道虹光落下，光华消去，苍穹挡在陈亮之前，衣袖一挥，就将雷火打散，顺势手一翻，三道紫宵神雷做龙蛇状，几个动作连串出现，一闪就将孙家三人都炸成了齑粉。

　　“擂台上可不能以多欺少。”苍穹漠然说道，掏一刻天王补心丹给陈亮，手轻推，陈亮轻飘飘的下了擂台，自有精卫和吴纤搀扶着他去调息。

　　玩家们漫骂了起来，又有几个站出来就要上来教训苍穹，下面黄帝连忙先跃起，落在苍穹面前，说道：“我方人输身死，炎帝方陈亮人未败却让炎帝送走，是何道理？”

　　苍穹说道：“就当我方认输一场就是。”

　　黄帝笑道：“原来输了不用死的。”

　　苍穹答曰：“谁顶不住，都可以开口认输，只要跑的了就行了。”

　　黄帝说道：“原来如此。”人就下了擂台，让玩家去作战。

　　“现在换我上场，想打的上来。”苍穹来到擂台中央，等待着敌人上来挑战。

　　话音刚落，就有五条迫不及待的人影同时跃了上来，包围在苍穹前后左右，各争夺着报了名字，苍穹也没听在耳里，笑道：“到底谁先来？”

　　五人面面相觑，皱眉瞪眼，就是不愿退让。

　　原来苍穹一路走来，用落宝金钱落了孙家宝物，与好几个贵族家族为敌，其中甚至有十三家族的好几个，竟然不落下风，反而打得那些贵族溃不成军，已经是大名远播了，特别是量劫前部落一仗，将苍穹的名声推到了顶峰，被玩家默认是圣人弟子之下的玩家第一高手，贵族们固然是恨的咬牙切齿，其他玩家也想打倒苍穹，挣得生前身后名，因此谁都不愿退让，第一个打倒苍穹的意义，和打败打倒苍穹的人的意义，绝对不是一样的。

　　现实之中，苍穹的名头无多少人能知道，但游戏里，以他现在的身份地位，就算是圣人弟子玩家，也羡慕非常，更是妒忌非常。得不到的，就想毁灭，人之常性。

　　苍穹见五人都不愿意退让，笑道：“也罢，既然都不愿意退让，我就当你们违规击杀吧。”

　　违规就违规，如果能够杀死苍穹，提前结束了人皇任务，功德无量，就算随后被他人杀死又算什么？游戏里，功德才是制约等级提升的关卡，当下五人都存了这样的心思，苍穹才说完，竟然就默契的同时出手。

　　敢上来对付苍穹的，没有好法宝哪里行，每个手上都是两三件教主级以上的盗版宝物，人又有天阶实力，虽然传闻苍穹有真仙的法力，但五人相信联手之下，一招就能让苍穹恢恢。

　　混沌气流、先天剑气、风雷地火、五色光华……，都罩住了苍穹，劲道碰撞，猛地炸开，响起一声霹雳大震，七彩光芒纷纷乱爆，如霓虹闪耀，众人都看不出亮光之中苍穹的下场如何。

　　“不会就这样完蛋了吧？”玩家中，华盛顿几个当然是独立成群，虽说苍穹死亡是他们最高兴，但此时若是死在他人手上，又有不同的滋味，哪里有被他们自己蹂躏来得舒服。

　　蒋太子冷笑道：“别忘了当初神农族大战，我们是怎么失败的，他要是这么简单完蛋了，岂不显得我们无用？”

　　说起那件事，众位太子都咬牙切齿，只有轩辕玉和太上老君那两位弟子淡笑着，有趣的看着华盛顿等人的脸色变换，那种恨意之中，又带着一丝佩服。毕竟是十三家族的太子，嫉恨归嫉恨，却也承认了苍穹的实力，若无这等胸怀气度，也无法传承一千多年之久了。

　　“以前我们几个一起上都不是他对手，现在可不一样了，随便一个都能让他吃不完兜着走，失败的滋味是该让他品尝一下了。”华盛顿狞笑着，手中抛着一口混沌钟，若有所指地说道。

　　“问题是他的菩提金身会不会再出现？虽说在逐鹿大战里有人看见他金身破碎，但有准提道人在，说不定转眼就能复原了，这金身能够让他以真仙的实力就与蚩尤作战而不被杀死，显然是很厉害了，我们靠这法宝，未必能够打得过啊。”说起苍穹得菩提金身，蒋太子就有些皱眉，他们是知道游戏的一些基本设定和情节，但也只能得知一些基础而已，像苍穹的菩提金身，是认得出来，却不知有怎样的威力。

　　这问题没人能回答，擂台上却起了变化，霓虹亮光之中，飞出二十四颗定海神珠，五色毫光耀眼，观之不明，瞧之不见，刷在五人身上，那五人身上的宝物光华顿时破碎，力道透身，不由自主的跌倒在地，随后飞出五道紫宵神雷，将五人炸成了齑粉。

　　“又是这手段，看着就心烦。”华盛顿破口大骂。

　　“以彼之道还施彼身，五人自己打自己，不死才怪，想不到他终于凑出一套定海神珠了，以后修行速度提升，按他的速度，只怕会大幅度拉开与我们之间的距离，不行，一定要在这里杀死他一次。”蒋太子呢喃着说道。

　　一套定海神珠能够吸收攻击再反射出来，以及提升修行速度，他们都是知道的，而且人手一套，只是他们也是前不久才知道散装的定海珠组成一套能直接全解封，如今见苍穹这一套定海神珠，当然能够猜测出解封的程度，同样的真仙级实力，都有一套定海神珠，想要杀死苍穹难度就高很多了。

　　“头痛啊，定海神珠吸收反射伤害的属性，实在令人烦恼，若不是上次大交换，想要对付苍穹就是一句笑话了。”虽然如此说着，蒋太子的脸上却有淡淡的笑容。

　　却又怎么知道，苍穹已经有天仙级的实力了呢？

　　却说擂台下的玩家见苍穹只用定海神珠就杀了五个手持多件盗版教主级宝物的人，都不由得动容，这情形分明是苍穹的本身实力高出太多才能有的威力，如何不让他们忌惮，那些灵仙级的人，本来还有心要一战成名的，都偃旗息鼓了。

　　擂台上，苍穹打散了光华，收起地上的真灵材料，对黄帝说道：“这是惩罚他们的违规，不算在次数里。”

　　黄帝笑道：“炎帝公允，轩辕佩服。”

　　苍穹冷笑，说道：“时间不多，还有谁上来？”目视擂台下，眼光咄咄，只是实力摆在面前，灵仙级的人只能含怒后退半步，让几个真仙级的高手凸现出来，与苍穹对视着。

　　“好极了，让我去羞辱他。”华盛顿狞笑着，就要上场。

　　蒋太子连忙拉住，笑道：“且慢，他的法宝还没尽显，待我再试探一二。”示意旁边一个有真仙级实力的人上去挑战。

　　“蒋安国前来领教。”那人上来就报了名号，与苍穹距离十丈之远，拉开架势，手持一杆三降蛊神幡，摇出一股灰蒙蒙的气流，向着苍穹飞来。

　　“蒋家的。”苍穹眼中凶光一闪，掏出金刚琢往天上一抛，发出亮灼灼白森森的一圈光华，套住了蒋安国的三降蛊神幡，这金刚琢解封有六层，苍穹掐诀用力一扯，竟然套不动三降蛊神幡，反而被蒋安国一拉，金刚琢落向敌人那边去了。

　　“全解封了。”苍穹大吃一惊，连忙散了法诀，这才能收起金刚琢。那三降蛊神幡是天仙级后天宝物，要不是全解封，根本抵抗不了苍穹这个金刚琢，难怪那些大贵族在知道苍穹有落宝金钱和金刚琢的情况下还派此人上来。

　　蒋安国趁机狂摇蛊神幡，飞出无数蛊虫，喷出毒气，腥臭扑鼻，中人欲昏，绕到了苍穹身边，就要往苍穹身上爬去，蛊虫唧唧怪叫着，极为恐怖，下方观看的人，有胆小已经尖叫着以手遮面不敢再看了。

　　苍穹却不慌不忙，抛起一方手帕，在顶上化为一朵紫云，随后苍穹身上起了一个立体八卦图，那些蛊虫就近不来，又从紫云中跳下四只毒火精灵，双手乱捞，抓住蛊虫就往嘴里塞去，只听吡啵声如放鞭炮，在毒火精灵的肚子里响起，精灵却无碍，显然蛊虫都被消化了。

　　“还没逼他出全力。”下方蒋太子冷哼道，作了个明显的手势。

　　蒋安国明白，大吼一声，从全身八万四千毛孔中喷出阵阵黑气，扭成一股进入三降蛊神幡里去了，喀嚓喀嚓，从蛊神幡出来的蛊虫摇身一变，如同一只只毒龙，三丈长的身躯，或生翅膀，或有毒角，或多个眼瞳，或生千足，狰狞无比，摇头晃尾，张牙舞爪，转眼就把毒火精灵撕成了碎片，火星乱溅。

　　“三降盘王神蛊经，想不到竟然有人能够摆在盘王老怪董永门下。”苍穹终于动容。

　　洪荒世界里，神通无数，单一种蛊术不过小道而已，无论正邪都会一点祭炼或者抵抗法门，但唯有盘王老怪董永，才能蛊术一道发挥到极限，自创降、蛊、毒三门神通，论攻击，或许还不如许仙的太阴灭绝，但若论诡异，三界当为第一，就是妖门之术钉头七箭书也不及多矣，实在是玩家除圣人门下之外，首选的师门。只是董永所在无人能知，而且行踪不定，也没听过有人自认是他徒弟的，想不到蒋家竟然有一人能够成为其弟子。

　　“降、蛊、毒三门神通，灵仙等级学毒，真仙学蛊，天仙才能学降，蒋安国只有真仙实力，威胁还不大，不过看之前蒋太子手势，似乎有什么阴谋，莫非是要他摸清我的底细？待我试试就知。”

　　苍穹学会佛门他心通，若是运行起来，锁定探测的对象，对方所想所说与之有关的话题都隐瞒不了苍穹，不过这法术繁复，所耗法力巨大，施法时间又长，苍穹从没使用过。即使如此，他以混沌钟为身躯，鸿蒙紫气为元神，道行通透，有不可思议的神妙，隐隐也能感应到一些明显不做掩饰的针对他的阴谋。

　　蛊虫威力大增，单靠紫云八卦帕已经抵挡不住，苍穹若是动用身躯，一转眼就能灭了这些虫子，就是蒋安国本身也挡不了几招，不过既然有人在计算他，想要摸他底细，不好好配合一番，如何能够引出大鱼？苍穹想明白，暗地里凝练了一口解封三层的盗版混沌钟，祭在顶上护身，蛊虫就落不下来。

　　蒋安国抛出一个金刚琢一套，混沌钟立不住，向着金刚琢而去，苍穹连忙也抛起金刚琢，两个金刚琢对碰，苍穹的却落了下风，与混沌钟一起被蒋安国的金刚琢吸走。

　　苍穹吓了一跳，想不到蒋安国的金刚琢竟然是全解封了，连忙快速打出定海神珠，五色毫光亮眼，直奔蒋安国而去，受此干扰，蒋安国泄了气，法力支持不足，又看不清场景，怕中苍穹诡计，连忙收了金刚琢，摇动蛊神幡护身。

　　苍穹这才收起混沌钟和金刚琢，场面一时坚持不下。依靠混沌钟，金刚琢和定海神珠，虽说每样都挡不住蒋安国的金刚琢，但三件分开，蒋安国单一个金刚琢也抵挡不住苍穹的快速进攻，三降蛊神术虽然厉害，蒋安国却还没练到家，也奈何不了苍穹。

　　“差不多清楚了，现在就差苍穹的金身是否存在的问题了。”蒋太子沉思着说道，再次作了手势。

　　蒋安国长啸一声，顶上冲起一斗红光，裹着一条张牙舞爪，十分狰狞，又似腾蛇，又似天蜈，又似金蚕的蛊虫，有三尺大，收腹吸气，凭空摄取了苍穹的气息，随后蛊虫元神冲入三降蛊神幡中，幡面呼啦拉如被狂风吹动，爬出一个中年俊男的虚影，立于幡上，伸出手掌，苍穹被抓的气息在掌上化为一个拇指小人，面目与苍穹一样。

　　蒋安国竟然自损法力和真灵点，强行使用天仙级才能施展自如的盘王降术，抓了苍穹气息，要灭了苍穹魂魄，使其损耗十点真灵而死亡。

　　那个幻化的中年俊男就是盘王老怪董永。

　　“这混蛋不要命了。”苍穹心中有些吃惊，就算他站立不动任由蒋安国施展盘王降术，就算苍穹不是混沌钟身躯，显露出来的那些宝物也足以护身，最多就是重伤而已，也灭不了苍穹的魂魄真灵。

　　况且混沌钟身躯万法不侵，盘王降术虽然诡异，法术本身攻击力却不大，效果惊人而已，只是这些效果对混沌钟却是无效，所以苍穹并不害怕。

　　“蒋家攘外必先安内的策略执行千年，果然集权到了极点，蒋太子一个命令，蒋安国就要无条件执行，不愧是上辈子第一个成为金仙的玩家。”此时苍穹已经知道，蒋安国不过是那些太子放出来刺探他的手段的，相当于头号打手而已。

　　不过苍穹也不愿意让人知道，展开山河社稷图，人进了图中，什么气息都被隔绝。蒋安国用法力真灵献祭所幻化出来的盘王老怪，将手掌中的苍穹虚像左右捏揉，就是不见苍穹出事，蒋安国怒吼起来，盘王老怪的虚像也跟着怒吼，捏爆了苍穹虚像，苍穹在图内猛地一震，还是没有事情。

　　“可惜了，逼不出苍穹的底牌。”蒋太子叹息着，招手让蒋安国认输下来，此时蒋安国法力大损，绝不是苍穹的对手，培育一个真仙级高手可不是简单的事情，不小心被苍穹杀了，没有天材地宝滋补的话，靠苦修要三个月才能恢复呢。

　　“哪有这么简单就退走的。”苍穹冷笑着，见蒋安国摇出蛊虫挡在面前，人收了幡就要跃下擂台，终于动手了。

　　一片看起来驳杂不纯的光华从苍穹身体发出，冒出了许多黑点、金点、青点，绕着苍穹盘旋，有沙沙的摩擦声传出，光华将所有的蛊虫都罩在里面，随后三色光点飞旋，化作了万千彩丝，将蛊虫缠绕了一绞，都化为一缕袅袅黑烟。

　　因为绞杀的快，那些黑烟纠缠在一起，将苍穹罩在里面，蒋安国只道苍穹被黑烟困住，虽然很想现在趁机杀了苍穹，只是蒋太子下了命令，他却不敢违抗，蒋家家法之严厉残酷，蒋安国想起就打冷战，就算他现在杀死苍穹立下功劳，但按照蒋家家法，奖励是一定有的，不听命令的惩罚也同时降下，没有抵消一说。

　　蒋安国便转身要下了擂台，却不料才转身，擂台下的人就惊叫起来，蒋安国也警觉，身一倾斜顺势向前倒下，同时掏出三降蛊神幡向后打出去。

　　只是苍穹使用的却是山河社稷图，这图卷一头在苍穹手上，一头化为匹练刚卷在蒋安国身外，本来只是困住蒋安国不让他下擂台而已，他那么一倾斜，反而倒入图画里，等于主动进入监狱，金刚琢也失去了作用，苍穹大喜，收了图卷，发动禁制，图中世界天翻地覆，转眼就杀死了里面的蒋安国。


第二十七章 太子上场，炼神夺钟

　　“混蛋，气死我了。”蒋太子终于被气得暴跳如雷，蒋安国一死，去了别的地方复活，连金刚琢都给带走，怎不叫他生气。

　　“借我金刚琢，我去杀了苍穹。”蒋太子抓着华盛顿衣领，恶狠狠地叫道。

　　华盛顿皱眉，拉着蒋太子到另外一边，努嘴示意轩辕玉的方向，说道：“你忘了轩辕家族最近的大动作了吗？如果猜测的没错，苍穹就是那杨艺，也就是卖混沌钟正品真灵给我们的那个人，肯定也有真品混沌钟了，你未必杀的了他。”

　　蒋太子冷静了下来，沉吟着说道：“要耗开搬迁出龙角系的那些家族的牙关，也不是简单的事情，就算我们猜测正确了，我就不信，轩辕玉会泄漏那些机密给他知道，而且苍穹也没可能凑出一个解封比我们高的真品混沌钟来，最多就是解封三层，东皇太一死亡，混沌钟破碎，不可能有那么多的真灵被他得到的，我怕他做什么？”

　　华盛顿冷笑道：“怕什么？我只知道，每次对付他的时候，我们都是信心满满，然后败的很惨，吃的亏还不少么？我怕你连我的金刚琢都被他用诡计抢了去，可不是怕你被杀死。”

　　蒋太子脸上浮现了盛怒的表情，转眼又逝去，冷笑道：“以前怎能跟现在比？有一套全解封的盗版教上级灵宝，加上真品混沌钟，就算实力他比我们高一点，就算他的真品混沌钟解封不再我们之下，宝物抵消，我们还胜在全套盗版宝物上，这点他是绝对比不上我们的，想要施诡计杀我们，哪里有可能，除非我们发傻，而是只要我借你的凝练了，能有什么宝物可套这个全解封的金刚琢？”

　　这一番话，既是在安慰华盛顿，也是在安慰自己，说罢，蒋太子还是向华盛顿借了金刚琢，凝练过后，抛出太极图，化为一道金桥，五色毫光照耀，一头在地上，一头伸上了擂台，蒋太子就这样一步步走了上去，站在桥头，这手段华丽，倒是引起了一阵阵喝彩声。

　　“好久不见了，苍穹，你现在可混的风生水起啊，啧啧，人族炎帝，真让人嫉妒的要死啊。”蒋太子哈哈大笑着，笑声中有豪爽之意，只不过在苍穹耳中，还是那样的刺耳，那样的做作。

　　苍穹心中厌恶，口中只是淡淡地说道：“原来是圣人门徒，蒋太子过的可好？”

　　蒋太子脸色立刻阴沉起来，双眼发出噬人的凶光，看着苍穹许久，才磨着牙齿，说道：“拜阁下之赐，这段时间过得极好，任务也做的多，圣人老师提点也很多，总算是功德无量了。”

　　苍穹突然大笑，道：“与我何干？蒋太子是上来打架的，还是聊天的？”

　　确实与苍穹无关，这一切都是蒋太子搞出来的，只不过针对的人恰好是苍穹而已，蒋太子一时语塞，只好冷笑着说道：“粗鄙不堪，既然你急着等死，我就快点送你一程。”

　　苍穹嗤笑道：“大言不惭，废话少说，动手吧。”

　　蒋太子固然是恨不得苍穹立刻死去，苍穹因为上辈子的事情，也恨不得蒋太子快点死，两人就不再多做废话，摆出架势，立刻动手了。

　　苍穹手一撒，飞出一道紫宵神雷，速度飞快，一闪就到了蒋太子面前，却也只是到此为止，金桥边的五色毫光抖动了一下，紫宵神雷就爆出无数点紫光，如烟火过后的硝粉，散落了下去，转眼无影无踪，连金桥都上不去。

　　“来而不往非礼也，苍穹，你也接我一招。”蒋太子大笑，抓出一杆盘古幡，摇了好久才出现一道细小的混沌气流，化为剑气形状向苍穹袭来，速度看似有些缓慢，却转眼就到了苍穹面前，容不得他躲闪。

　　苍穹知道这道混沌剑气就是蒋太子借助盘古幡打出的最大攻击力，不容小觑，快速祭出混沌钟，挡在面前，钟罩向外，那道混沌剑气落了进去，也是无声无息的消失，蒋太子也无法感应到其中的变化。

　　“肯定有真品混沌钟，要不然不会这么轻易的破了我盘古幡全力一击的。”蒋太子心中有数，原来这不过是一个试探而已，虽说那是蒋太子的全力一击，却没有算上真品混沌钟的存在，他只是想知道苍穹是否也有真品混沌钟而已，现在知道了，心中就有些计较。

　　一声磬响，蒋太子顶上显了玲珑塔，站立桥头上，只用盘古幡摇动出一条条混沌剑气，袭向苍穹，密集如雨，四处乱炸，苍穹只能祭起混沌钟，立于顶上，那些混沌剑气落不下来，却打得钟声响动不止，如敲丧钟。

　　“苍穹，我看你怎么奈何得了我，不妨就这样耗到明天吧，你两人一胜一负，就算打平了。”蒋太子大笑着说道。

　　“谁跟你耗下去。”苍穹心中不屑，懒得回答，只是其他宝物打不进太极图里去，用紫宵神雷炸，入了太极图也被沉淀，近不了蒋太子门面，在外人看来，此时苍穹只有防守之力，攻击却一塌糊涂了。

　　“蒋太子，好样的。”

　　“杀了苍穹，赚取功德。”……

　　那些贵族玩家兴奋的大叫着，吵个不停，蒋太子的狂笑声夹在里面，也让苍穹心烦不已，他虽然有手段收拾蒋太子，但现在蒋太子里在太极图上，那太极图又有一半在地面，只要蒋太子见势不妙，心中一个意念，太极图立刻就能将他带下到地面去，虽然算是输了，性命却无恙。

　　但苍穹心中想的，却是要杀死蒋太子，一是降敌人的实力，二也是发泄心中的恨意，只是蒋太子如今是进可攻退可守，简直就是立于不败之地，苍穹可没本事一转眼就困住杀了蒋太子。

　　“不如虎穴，焉得虎子，蒋太子，就让我看看你隐藏得手段吧。”苍穹终究是抵挡不住自己心中想要杀死蒋太子的念头，将身一纵，上了金桥，手中混沌钟化为大水缸般，向着蒋太子迎面撞去。

　　蒋太子狂喜，震动脚下太极图，金桥上生出一股吸力，牢牢吸住苍穹双脚，钳制苍穹的移动，随后掏出金刚琢一晃，苍穹掌握不住，混沌钟脱手而出，被套入金刚琢里面去了。

　　全解封太极图之中，苍穹的每一击出手，都会被削弱三成，而蒋太子攻击却会增幅三成，一消一增，两人本身实力相差就不大了，而苍穹手上的混沌钟不过才解封三层，当然不是蒋太子手中的金刚琢对手，故而一套就被收了去。

　　苍穹也不惊惶，知道其他盗版宝物都没有作用，抛出雷霆印，知道炸出神雷无用，就化出一座小山直撞蒋太子。

　　蒋太子又晃动金刚琢，却套不住雷霆印，连忙抖动太极图发出五色毫光阻挡，这才阻挡下来，后面苍穹却见机打出紫宵神雷，趁机从雷霆印边缘穿过，拐了个弯，神雷依然准确的打向蒋太子。

　　此时太极图挡住雷霆印，又缠住苍穹脚步，却没有余力去挡神雷了，不过蒋太子还有玲珑塔，玄黄气垂下，苍穹的紫宵神雷依然没有作用。

　　太极图加上玲珑塔，都是盗版全解封，有如一个坚硬的龟壳，苍穹的攻击都没有起作用，蒋太子大喝一声，抛出金刚琢，撞在雷霆印上，发出一声大响，金刚琢弹了回去，雷霆印却也被打消了效果，化为一番小印玺，被苍穹收了回去。

　　蒋太子不作防御，猛摇盘古幡，混沌剑气滚滚袭来，苍穹只把雷霆印挡在面前，那些混沌剑气却也奈何不了他。

　　两人心中明白，单靠盗版宝物，确实都互相奈何不了，不用真品混沌钟，就是打上三天三夜，除非是法力耗尽，否则胜负是分不出来的，蒋太子靠太极图和玲珑塔防御，不用心神指挥，没有死角，苍穹的偷袭是没有效果的，同样的，蒋太子是无论如何也动不了苍穹一根毫毛的。

　　就算蒋太子用出真品混沌钟，也一样不能伤害到苍穹，这一点蒋太子不知道，苍穹却是明白的，轩辕玉跟他明说过，他们十三家族尽全力，也只能把混沌钟解封到三层，虽然未必准确，苍穹也不尽信，但与实际也不会差多少，最多就是解封四层，第五层是绝无可能的。如此情况下，没有苍穹允许，蒋太子根本碰不到苍穹。

　　蒋太子知道苍穹一定知道他有真品混沌钟，也就不多做隐藏，趁苍穹抵挡混沌剑气，快速抛出混沌钟，上到天空，化为一口大铜钟，向着苍穹罩落，同时发力，将太极图卷起，裹住了苍穹。

　　“去死吧，苍穹。”蒋太子狂叫一声，混沌钟落下来，将他与苍穹两个都罩了进去，擂台下的人就什么都看不到了，只有一口铜钟罩在擂台上。

　　混沌钟之内，困敌空间仿佛无尽虚空，苍穹用力一挣，太极图被挣开，转眼就不见了，苍穹知道是蒋太子收走，只是不知道他躲藏在哪里，人立在虚空，一动不动。若论对混沌钟的认知，除了死去的东皇太一之外，苍穹自认绝对无人比得上他的，毕竟没有谁会用混沌钟做身躯，他当然知道接下来会发生什么变化。

　　“这就是他的诡计么。”苍穹心中念头不断转动，猜测着蒋太子的举动是为何。

　　虚空之中，突然涌出一片黄云，一种厚重的压迫感渗透下来，苍穹只做不知，知道因为得到正品真灵的时间太短，蒋太子没来得及储存元气，只能用混沌钟本身来攻击。

　　那黄云在躲藏着的蒋太子控制下，慢慢化为一只巨大的手掌，却猛拍下来，就是虚空也摇轰隆一声响，仿佛天崩。

　　同时四周的空间凝固如实体，让人无法挣脱，苍穹早已知道有此结果，顶上出现一口混沌钟，发出一声钟响，空间的禁制就被破开，那只巨大的手掌也拍不下来，只是按在混沌钟上，却突然握紧混沌钟，力道极为强大，苍穹一时挣脱不开。

　　蒋太子终于出现，瞬移在苍穹面前，将盘古幡当作长枪就刺向苍穹门面。混沌钟被握住，神通无法发挥，苍穹作了一个低头躲避的状态，蒋太子顺势将盘古幡一横，幡面展开，罩在苍穹头顶，混沌钟之下。

　　同时那只玄黄手掌向上用力一提混沌钟，混沌钟不由自主的向上飞去，下面的苍穹也被拉扯而起，却撞到了盘古幡上，那盘古幡幡面聚着一层厚厚的混沌气，苍穹人撞了上去，被幡面的混沌气一挡，顿时与上面的混沌钟脱离了一段距离，蒋太子趁机甩出太极图，将苍穹人影整个包裹了进去，他自己也跳进太极图里，苍穹的混沌钟在外。

　　“原来如此，要炼化我整个人，夺取我的真品混沌钟吗？十三家族果然消息厉害，才两个多月就知道我就是杨艺。”苍穹在一瞬间，就推测出了整个过程，想清楚了蒋太子的图谋。

　　因为苍穹习惯性的隐藏最后手段，蒋太子将计就计，用盗版全解封的宝物护身，以耗时间为理由，骗取苍穹上了太极图做近身肉搏，随后困住苍穹，将两人都罩在真品混沌钟里面。

　　这时候苍穹也有真品混沌钟，不怕被困，依照蒋太子对苍穹的了解，苍穹也会使用将计就计的策略，假装被困，然后寻找机会灭杀蒋太子。

　　这时候蒋太子再将计就计，逼出苍穹的真品混沌钟，然后用自己的真品混沌钟钳制住苍穹的，再用太极图困住没有混沌钟守护的苍穹，想要炼化了苍穹整个人，夺取苍穹的真品混沌钟。

　　用真品混沌钟困苍穹的真品混沌钟，苍穹就算有脱出困敌空间的手段，也不敢放弃混沌钟自己逃脱的。

　　一连串的计算，利用苍穹的心里，利用自己的优势，蒋太子尽显十三家族的智慧，实在让苍穹佩服万分。

　　太极图紧紧勒着苍穹，苍穹挣脱不开，涨红了脸，张开大口却无法说话。

　　“苍穹，我要你神魂俱灭。”蒋太子狞笑着，施展‘借物镇魂’之法，念了咒，手中盘古幡化为一不足三寸的珍袖小幡，蒋太子连忙掐诀打出，小幡刺入苍穹泥丸宫，镇了苍穹元神。

　　感应到确实是锁了苍穹元神，蒋太子这才遁出元婴，飞到苍穹面前，就要往泥丸宫里钻进去，却不料涌出一片黄云，蒋太子元婴落不下去。

　　“混蛋，竟然还能操控混沌钟。”蒋太子差点抓狂，见外面苍穹的混沌钟挣脱了那只玄黄气手掌，向着太极图撞下来，自上而下，来势惊人。

　　两人的真品混沌钟其实都是解封四层，这一点在混沌钟对碰之后，就无法互相隐瞒，但蒋太子的混沌钟必须分出部分力道来控制困敌空间，因此苍穹的混沌钟才能挣脱出来。

　　其实关键是苍穹本身法力一直就在混沌钟里面，而蒋太子本身却在太极图里面封锁他自认为的苍穹元神，所以才能这么快挣脱出来。

　　蒋太子并不知道，虽然心惊，但对此早有准备，困敌空间内他为主，意念一动，那只玄黄气聚成的手掌出现在太极图外，脱起了来势汹汹的混沌钟，手指伸开，正好扣住钟壳，挡住混沌钟的罩口，让混沌钟困人的法诀发不出来。

　　却不料苍穹又有计谋，竟然在两个混沌钟各有主人的情况下，开启了二合一的凝练程序，虽然最后的合一是绝无可能成功的，但前期过程却还能起作用，两个混沌钟同时震动，在和谐中统一，什么属性妙用都在这一刻失效。

　　这种和谐共振建立在两个钟都是解封相同层次上，而且因为各有主人，只能延续一分钟左右，不过论对混沌钟的认知，蒋太子哪里比得上苍穹，苍穹发出凝练程序之时，蒋太子还在偷笑，但当他的混沌钟失效之后，立刻大惊失色，万万没想到平时毫不注意的凝练过程还有如此道道。

　　而且看样子苍穹的混沌钟还有余力，分出部分玄黄气守护着苍穹，蒋太子的元婴始终落不进去，他又不敢下重手，怕杀死了苍穹，夺取不到真品混沌钟。

　　“就你会凝练，我不会反凝练吗？”蒋太子狂吼一声，也给混沌钟下了凝练的指令，这下子终于抵消了苍穹混沌钟的效果，罩在苍穹身上的玄黄气消失，蒋太子的元婴钻入苍穹的泥丸宫，找到了苍穹的元婴。

　　苍穹的元婴额头，插着一杆盘古幡，一动不动，如同旧时地球时代的插标卖身者，蒋太子元婴露出了狰狞的笑容，扑了上去，左手三昧火，右手炼化法诀，转眼淹没了苍穹元婴。

　　蒋太子能够清楚的感受到，苍穹的真灵一点点的被转化成他的，法力也在一丝丝的被吞噬，这时候，纵使苍穹有千般手段，也无法施展了，就算是自杀也绝办不到。这已经是系统在强制执行，任何人都违背不了这个过程。

　　不可否认，他心里的深处，对苍穹的恐惧确实存在，面对苍穹之时，他没有一点自信的念头，也是到了现在，当系统强制执行出现后，蒋太子才彻底的放心。


第二十八章 神魂俱灭，一人诛仙

　　也就在这时候，蒋太子感应到了苍穹的真品混沌钟，正在融入自己的真品混沌钟里，整个过程，再也无人可逆。

　　然而当蒋太子彻底炼化了他自认为的苍穹的元婴之后，当他获得炼化的所谓元婴的记忆后，真正的逆转才开始。

　　那一刻，他的脸色如死灰，因此他获得的记忆是一只白鹤的记忆，他炼化的所谓元婴根本就是一个白鹤元神体，而不是苍穹的元婴。

　　一口解封一层的盗版混沌钟落在蒋太子手上，那是苍穹给白鹤的凝练宝物，蒋太子一直以为那些玄黄气是苍穹的真品混沌钟所产生的，这一点错误的认知，导致了他彻底的失败。

　　“苍穹……”蒋太子仰天狂啸，那恨意飘荡在整个混沌钟困的空间里。

　　虽然过程已经不能逆转，蒋太子还是想试一试。

　　然而苍穹不会允许。

　　当苍穹了解到了蒋太子的计谋之后，苍穹立刻禁锢了白鹤，并用化形之术将白鹤元神化装为三尺人类元婴，才用移花接木之计，将白鹤元神转移到他的虚像里面，这样蒋太子的借物镇魂之术才能生效，才能让蒋太子不起疑心。

　　至于白鹤的混沌钟，本来就是苍穹给白鹤凝练了，用来当作奇兵，关键的时候能放出来帮忙救命用的，却不料此时生效，完善了苍穹瞬间的将计就计。

　　然后苍穹撤去凝练指令，自己的鸿蒙紫气元神也不发出反抗指令，任由蒋太子的真品混沌钟入侵，并用断肢自残的方式，断了一手让蒋太子的混沌钟吞噬，蒋太子只道是苍穹元婴即将被炼化，无力反抗的结果，还在得意洋洋。

　　随后当蒋太子彻底炼化了白鹤元神体的同时，苍穹的后招才发动。

　　混沌钟凝练，二合一之时，真灵空间互融，这本来是蒋太子那一点凝练真灵扩散掌控新的真灵空间的必须程序要求，然而苍穹的所有真灵都与混沌钟合一，质不差，数量却是蒋太子那一点凝练真灵的万倍，这时候苍穹只是流露出反抗的意识，空真灵间融化的过程就被中断，之后苍穹全力反扑，将那一点凝练真灵包围了起来。

　　游戏规则之中，凝练真灵的主人只要还没有神魂俱灭，这一点凝练真灵便受游戏保护，就算是圣人也不能强夺，除非是用落宝金钱驱除，或者真灵主人自己放弃。

　　苍穹情况虽然特殊，也无法违背这条规则，必须灭了蒋太子，而且是才用炼化元神的方式，除非他不想要蒋太子的真品混沌钟。

　　因为混沌钟二合一的过程还在继续，而苍穹的真灵包围了蒋太子那一点凝练真灵，蒋太子暂时失去了对混沌钟的控制，苍穹却无碍，瞬间下了禁锢压制的命令，对着自己的混沌钟下，然而此时两个混沌钟的空间在重叠，命令一下，空间禁锢起了效果，顿时压制住蒋太子，并且禁锢了起来，这一刻蒋太子无法动弹。

　　蒋太子出了全力，瞬间挣脱了空间的禁锢，就要自爆元婴，虽然这样蒋太子的损失很惨重，却能保证混沌钟不失，也能让苍穹的打算落空，此时此刻，他只有这条路可以走了。

　　虽然只是霎时间的事情，苍穹已经争取到了时间，此时蒋太子的元婴还在空间里，没有进入蒋太子身体的泥丸宫，作出一副就要壮烈自爆的姿态，却突然间，四肢、头颅、心脏、丹田，元婴这几个地方各出现了一个紫色光锁，元婴顿时僵硬，无法动弹。

　　七窍锁元之术，混沌钟空间内，对苍穹来说，没有时间和距离的限制。

　　蒋太子终于绝望。

　　苍穹没空理会蒋太子的肉体，将他的元婴拖入真灵空间里，开启了炼化元神的程序，只一刻钟就完成，随后混沌钟二合一的进程也完成。

　　蒋太子神魂俱灭，号被游戏删除，只能重新建一个了。

　　蒋太子370点真灵，其中70点是吸收白鹤元神体转化而来的，都被苍穹纳为己有。

　　真品混沌钟二合一，混沌钟真灵点有2万，都被苍穹吸收转化了，总共是2万670点真灵，苍穹的真品混沌钟身体解封到第六层，带来2千万的功德。（蒋太子真仙100多万功德不提也罢）

　　而金仙的最低功德要求是一亿，苍穹此时总共也才3千多万功德而已。

　　法力也只是增加了一个元会多，总共达到13个元会，距离金仙最低要求的100个元会还远着呢。

　　蒋太子神魂俱灭，所有东西都被留了下来，都让苍穹获得。

　　价值500亿的仙石，全解封的盗版金刚琢、天地玄黄玲珑塔、太极图、盘古幡都到手，其他小东西杂碎之物也很多，不提也罢。

　　太清神雷之术学到，借物镇魂之术学到，还有其他法术，太上老君的《道德经》心法是万万不能学的，《道德经》是《黄庭内景经》的一个完整分支，而此时苍穹的心法还没能完善，如果学了《道德经》，整个心法就会被逆转，变成了《道德经》。

　　除非苍穹要去学全洪荒世界所有非圣人心法法术，否则的话，就算苍穹成圣，《黄庭内景经》也只会进化到圣人心法的程度，也只能与《道德经》相提并论而已，如果此时相容，只会是《道德经》取替苍穹的《黄庭内景经》。

　　然后显了人形，依然是在擂台上，此时不过才过去了半小时。

　　擂台下的玩家只见一口混沌钟摆在擂台上，不时响起几声钟响，声音有些凄凉的感觉，半小时后，混沌钟消失，却只出现苍穹一人，显然蒋太子是死亡了，顿时哗然起来。

　　蒋太子何等人物，那些贵族玩家怎会不知，一身宝物在玩家之中，也只有寥寥几人能够比拟，其中绝对没有苍穹的份，然而就算如此，蒋太子依然不是苍穹对手。

　　苍穹到底，是不是真仙等级？

　　这一个疑问，梗在玩家的心头，一时之间，无人敢上来领教。苍穹也不催促，端坐在擂台中央，微微闭眼，看似平静，心中却有惊涛骇浪在翻腾。

　　“抢了蒋太子的东西，爽是爽了，麻烦才开始呢，无论现实还是游戏里。”苍穹心中寻思着，不作语言。

　　玩家之中，自然还有其他蒋家的人员存在，见他们的少主死亡，连忙有人下线，去寻求答案。

　　很快就上了线，那人脸色变得好难看，小跑进华盛顿一群人之中，俯首低语之后，就听华盛顿等人传出了抽气，怒吼，窃窃私语的声音，让外围的人看的感觉诧异不止。

　　随后华盛顿卷起一阵妖风，上了擂台，指着苍穹怒吼道：“你还是那么卑鄙无耻，还我金刚琢来。”

　　苍穹稍微抬头，说道：“我如何卑鄙无耻了？”

　　华盛顿怒道：“你这个不是真身，是化身，用混沌钟炼成的化身，蒋太子就是不识这一点，才中计让你夺取了他所有的东西，还让他神魂俱灭，不得不删号，不是你卑鄙无耻是什么？正面打斗，你是蒋太子对手吗？”

　　华盛顿一顿话，总算是让玩家们知道了情况，立刻又是抽气一片，玩家知道苍穹厉害，却没想到过苍穹厉害到了这个程度，竟然能够打得拜在圣人门下的蒋太子删号，难道苍穹真的是玩家中无人能敌的第一高手？

　　众人的眼光，都看着华盛顿一群人，如果说还有能打赢苍穹的人存在的话，那只能是在华盛顿等人中出现了。

　　擂台上，苍穹听了华盛顿的话，想不到蒋太子是这样认为的，想想也是，除了最关键的几个对他自己的特性，对外上确实与炼化混沌钟做化身没有多大的区别，难怪会被误会成这样，不过他当然不会去说明的，只是抬头冷笑道：“如果不是他心生贪念，会有这样的结果吗？是谁先卑鄙无耻的？”

　　华盛顿一时语塞，只能转了话头，嘎嘎怪笑道：“苍穹，不，杨艺，你这下子彻底得罪了蒋家，游戏里他们现在不是你对手，现实里看你怎么活下去，识相的，快把东西都交出来，我还可以帮你求情一二。”

　　苍穹大笑，起身道：“哄小孩呢，关你什么事情，你的金刚琢找蒋太子要赔去，上了擂台，就来打一场吧，敢不敢？”

　　华盛顿大怒，喝道：“不要以为杀了蒋太子，夺了他的真品混沌钟还有全套宝物就以为是天下第一，我就让你品尝死亡的滋味是如何美妙的。”说罢，手执诛仙剑，略一震动，嗤啦一声，划出一道深寒的剑光，向着苍穹绕来。

　　“既然知道我这具是混沌钟化身，你又能奈我何？”苍穹淡笑着，也不作抵挡，那剑光还未近身就凭空消失了。

　　这结果任谁都知道，华盛顿也不惊讶，他不比苍穹这样悠闲护身，连忙抛出太极图化为金桥，人跃了上去，随后顶上显了玲珑塔，这才晃出真品混沌钟，绕身旋转。

　　“区区一具解封六成的真品混沌钟化身，算什么，看我打得你无还手之力。”华盛顿狂笑着，将身一摇，出现五个华盛顿，一模一样，一字排开，让人如在梦幻。

　　“分身术。”下面有人狂呼。

　　“不是分身术，也不是幻术，是化身。”苍穹却看的清楚，华盛顿也不知道从哪里弄来的身外化身之法，搞出了四个化身，难怪敢在有蒋太子的下场前提下，还不将苍穹放在眼里。

　　那四个化身在华盛顿操控下，分东南西北四个方向包围着苍穹，东边的化身执诛仙剑，南边的提戮仙剑，西边的用陷仙剑，北边的拿绝仙剑。

　　华盛顿真身在金桥上，抛下一个诛仙阵图，便听轰隆四声巨响，凸起四座大门，为诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门，绝仙门边有一八卦祭台，华盛顿化身把宝剑挂在门上，都上了祭台，发雷一震门上四剑，霹雳响起，电光划过，随后起了一阵阴风，迷雾升腾。

　　“诛仙剑阵，想不到你竟然能够得到阵图。”苍穹吸了一口冷气。

　　身外化身之法，是仙人创造出来抵挡劫难的一种神通，通常是用法宝做身体，分裂一点自身的神念，以特殊功法祭炼，将法宝炼化成自己的模样，神通和法力与真身相通，并且是以法宝为体，肉身的强大远在本体之上，加上法宝的特殊属性，用来吸纳天地灵气，或者抵御劫难，都比用真身来得好，而且安全。

　　当然这必须是厉害的法宝，才有这等威力。

　　也有拘生灵肉体做化身的，虽然少了众多妙用神通，没有法宝化身厉害，但胜在祭炼容易，而且好的法宝珍贵难得，而生灵肉体却随处可夺，若是能够夺得一具法力储存量大的肉体，也能抵挡诸多劫难。

　　华盛顿的四具化身就是用生灵肉体炼制而成的，但四具化身显露出来的实力，却都有灵仙级的法力，苍穹开了天眼，才认出那些化身的本体是妖兽，应该是在量劫大战中获得的，难怪敢单挑苍穹。

　　身外化身之法的获得，有师门的要做任务，没师门的就只能靠炼化NPC仙人的元神来获取了，东皇太一没死之前，华盛顿并不会身外化身之法，太一死后，华盛顿依靠家族力量，总算是逮到了一个低级妖魔，炼化了元神，学会天妖裂神之术，才有身外化身。

　　而此时拜在圣人门下的蒋太子等人还没去做身外化身的任务呢，事实上，今天的比斗就是太清圣人颁布下来的身外化身的任务，所以那些玩家弟子才会要下场与苍穹比试。

　　身外化身之法难得，诛仙阵图更是难得。

　　VIP虚拟仓奖励的宝物，据苍穹所知，有好多东西是没有出现的，不能通过奖励得到，比如说天妖化形幡，比如说十二都天神煞阵旗，比如说教主级的昊天镜，还有就是诛仙阵图。

　　正品诛仙阵图就在通天教主手中，玩家想要得到盗版的诛仙阵图，条件有三：一是截教门下，二是必须完成难度极高的任务，三是每人一次机会，错过了就没法再得到。并且盗版诛仙阵图没有真灵点，持图者死亡就掉落。

　　正品的诛仙四剑，不需要阵图就能组成诛仙剑阵，虽然不完善，但一样无敌，只是需要四个灵仙驱动，而且法力消耗甚大，一轮四剑下来，四个灵仙就没了法力，但却能杀死一个普通斩一尸的金仙，若是在金仙手中组成剑阵，那就算是准教主级别的，也挨不了几下就要化恢恢，除非真灵是上了封神榜的，才能躲过神魂俱灭的结局。

　　正品诛仙四剑加上诛仙阵图，才是太古第一杀阵，攻击第一，在通天教主手中使出，比元始天尊的盘古幡还要厉害，只有正品混沌钟、太极图、天地玄黄玲珑塔才能防御得住。

　　而盗版的诛仙四剑，却必须配合阵图才能组成诛仙剑阵，华盛顿得到诛仙阵图，其中不知花费了多少人力、物力，欠下其他贵族多少人情，单靠他自己家族的人，可没有多少在截教里面的。

　　虽说资源消耗巨大，却绝对是物有所值，配合他的四具化身，一人就能组成诛仙剑阵。


第二十九章 铜墙铁壁如监狱，法宝无用使神通

　　华盛顿的诛仙四剑都是盗版全解封的，配合诛仙阵图组成的诛仙剑阵，攻击增幅十倍，有四大特性：诛仙剑光有一定斩断几率，无论是法宝还是人物；戮仙剑光粘身必死；陷仙剑光消融元神；绝仙剑光灭杀真灵。四剑组阵，同时绞动，无论肉体法宝，元神真灵都要被灭杀，实是神魂俱灭之杀阵。

　　有诗句曰：非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光；“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　却说华盛顿起了诛仙剑阵，化身发一道掌心雷，震动陷仙剑，立时起了一阵红雾，杀气森森，从四面八方向着苍穹挤压过来，带着深寒气息，要渗透苍穹的身躯，腐蚀苍穹的元神。

　　苍穹大笑一声，伸手一指，起了一片黄云，顿时冲散了红雾，照得诛仙阵内尽是玄黄色，只有几屡红光袅袅，不成样子。

　　华盛顿阴沉着脸，又震动了诛仙剑，白光一闪，喀喇喇落下一道凶利剑光，却也只是斩入黄云不过三寸深就消散了。

　　“既然知道我是混沌钟化身，盗版诛仙剑阵又怎能奈何的了我？”苍穹大笑道，华盛顿的诛仙四剑毕竟只是盗版，虽然是全解封了，但就算依靠剑阵提升十倍威力，与真品比较起来，专论攻击力，也只是达到教主级真品解封四至五层的程度，也就能威胁到解封三层以下的真品混沌钟而已。

　　诛仙剑阵最让人恐惧的是四大特性，诛仙剑光的斩断几率，除了圣人和教上级正品灵宝之外，其余的人物或法宝，就算是超级准教主十二祖巫或正品七宝妙树，都有被斩断的可能。

　　如果肉体的坚固度不够，被戮仙剑光碰到了，立刻就会残缺，并且难以复原，要是元神隐藏的不够深，有气息泄漏，陷仙剑光化出的红雾就会沿着元神气息逆行进入泥丸宫的紫府去撕碎元神，若是被绝仙剑光绞杀了，真灵一掉就是十二点。

　　若是四剑齐出，被绞杀成功，立刻就是真灵被清空，人物被删号的结局，可以说，自从华盛顿获得诛仙剑图之后，加上他的全解封诛仙四剑，还有他的化身，确实在玩家里面可以无敌，就算是蒋太子等人也不是他的对手，当然他们是不会成为仇敌的。

　　只可惜蒋太子一时贪心，却让苍穹夺取了他的真品混沌钟，如今两钟合一，解封六层，苍穹的身躯远远超出了华盛顿诛仙剑阵的极限，诛仙剑光斩断几率无法生效，戮仙剑光破不了他的肉体，陷仙剑光找不到真灵空间所在，就算苍穹把真灵显露在剑阵里，绝仙剑光也灭绝不了。

　　诛仙剑阵四大特性没了作用，攻击力虽然增幅十倍，但那些化身都只是灵仙法力，增幅之后也才5个多元会，还不能伤到苍穹，整个大阵就没作用了。

　　见识了诛仙剑阵的厉害，苍穹没兴趣在此耗时间，使了八分力气，黄云翻滚，绵绵密密，充塞阵图空间，摄住门上四把剑，任华盛顿化身连连发雷震动，就是没有剑光出现，苍穹人却寻着绝仙门而来，要出阵去杀死华盛顿的化身。

　　诛仙阵内另起空间，为诛仙阵图所化，出口就是四门，但要出门，必须镇住门上的剑，使得剑阵运转不灵，否则剑阵一体，纵是苍穹如此身躯，也无法用蛮力破阵而出。

　　华盛顿也知苍穹情况，连忙祭出他的真品混沌钟，也有解封四层，悬在阵上，发一声钟响，苍穹的黄云顿时被削弱了六成威力，定不住剑阵，被华盛顿化身发雷震动宝剑，一轮剑光落下，黄云都被绞散了。

　　这些黄云可是混沌钟的本源玄黄气，损失不得，苍穹连忙将黄云都收了回来，将身一纵，到了顶上的混沌钟之下，伸手一托，抓住华盛顿的混沌钟，发出一片光华，又使用了凝练程序，华盛顿的混沌钟顿时失效，而苍穹本身不过才被削弱六成威力而已，继续向着高空飞去，好像要带着华盛顿的混沌钟一起逃脱一样。

　　只是华盛顿已经从蒋太子哪里得知了情况，如何会中计？他丝毫不理会苍穹的行为，只是震动宝剑，发出四道剑光，追上了苍穹，斩中了苍穹身躯，一声磬响，苍穹顶上出现一座玲珑塔，人却还是跌落下来，与华盛顿的混沌钟分开了。

　　“有那么简单的事儿吗，早就防你这一手了。”华盛顿狞笑道。

　　“那又如何，你能伤我吗？”苍穹冷笑着，只是现在身体前后，道衣破了四个剑口，显然之前那四道剑气发生了作用。

　　苍穹的道衣是用玄功幻化出来的，略一运功就恢复了原状，他与华盛顿的混沌钟接触，用了凝练程序，功能抵消一大半，剩下的效果就抵挡不住诛仙剑阵了。苍穹落入诛仙阵图，出口只有四门，往天上走也逃脱不了，不过是想试探一下，引华盛顿惊惶出错而已。

　　试探失败，苍穹也不意外，诛仙剑阵的空间有了混沌钟，就如铜墙铁壁，牢不可蛮破，苍穹若要出门，就必须抵消混沌钟效果，然后镇住诛仙剑阵，才能出门。

　　但是抵消了混沌钟效果，剩下的却挡不住诛仙剑阵的特性，一不小心被斩断了身躯，哭都来不及，刚才若不是玲珑塔祭的快，都有被诛仙剑光斩断的可能呢。

　　“你有本事就闯出来。”华盛顿狂笑道。

　　“你有本事就一直耗下去，看你化身能有多少法力消耗。”苍穹不为所动，抛出太极图，化为一段只有三丈长的金桥，收缩防御范围，人上了金桥，等待华盛顿化身法力耗尽之时。

　　诛仙剑阵为洪荒第一杀阵，所耗法力何等巨大，虽然眼前这阵只是盗版宝物组成的，威力也很厉害，消耗同样巨大，苍穹估计，一个灵仙化身最多只能震出五十波剑光，随后就会法力耗尽，无一为继。

　　若是正品诛仙剑阵，就算有四个苍穹这样法力的施展，能够打出两波剑光就已经是极限了。

　　苍穹算盘，并没有隐瞒，华盛顿听了，狡诈一笑，没有回答，却将身一晃，在苍穹意外的眼光中，又出现八具化身，都有灵仙级别的法力。

　　那些化身也上了八卦祭台，华盛顿狂笑道：“现在你有什么话说？总共十二具化身，轮流着来，你能够在今天脱身吗？”

　　苍穹沉默，原来华盛顿的打算，并不是要与他分出生死，而是要困着他，直到今天结束，让他先输一局。

　　事实上，当华盛顿知道苍穹吸纳了蒋太子的混沌钟之后，就没有杀死他的心了，知己知彼，华盛顿并不是一个不知进退的人。

　　苍穹衣袖一拂，霎时间全力出手，将身化虹，向着绝仙门电射。华盛顿大笑着，伸手一指，顶上的混沌钟发出钟响，苍穹一顿，被迫显了身形，华盛顿化身立刻出手，阵内四面八方雷鸣风吼，电光闪灼，红雾升腾，剑光如急雨打落，又如波浪层层，第一波就将苍穹顶上的玲珑塔打落，第二波将太极图卷走，第三波袭中了苍穹身体，只听一声爆炸巨响，苍穹被震飞起来，跌落回阵图空间里。

　　随后又有一波剑光跟随袭来，不过华盛顿为了困住苍穹，只把混沌钟罩在阵图空间外，进了阵图空间，苍穹实力尽复，挥一挥衣袖，就震散了那波剑光。

　　华盛顿只求困着苍穹，见打不坏了，就不再动手，两人一时沉默下来。

　　苍穹这下子真的苦恼了，之前他被混沌钟削弱，华盛顿全力出手，若不是他在真灵空间里用了天妖化形幡替死一次，现在他就被两断了。

　　一套天妖化形幡只能替死十八次，也就是说只能抵挡华盛顿四个化身全力出手的十八波剑光，而华盛顿每个化身全力出手，都能支持五十波，这让他如何出去？况且华盛顿化身有十二个呢，就算他天妖化形幡再多，也消耗不起啊。剑光落下，闪避不了，剑光不消，人就无法前进，只能硬挡，三轮下来，总共150波剑光，除非苍穹愿意用150杆天妖化形幡来强行破阵，否则是出不去了。

　　可惜定海神珠无法吸纳阵法的攻击，要不然就有闯出去的可能。

　　此时日已西斜，芦蓬上，七宝座中，两个圣人如木雕。

　　“难道要用身躯去碰运气？”苍穹皱眉，放出太极图金桥，端坐在桥头上，闭目沉思着。

　　华盛顿也不攻击，趁机掏出几颗聚灵仙丹抛入化身口中，补充了损失的部分元气，好与苍穹对耗下去。

　　“如何是好？”苍穹苦思，一干宝物，显然不够让他脱困，法术也是破不了诛仙阵的，或许神通还有点希望。

　　苍穹如今只有五行元磁神光和造字两个神通，都只是初级阶段，五行元磁神光更是还没彻底炼化入体，成就本能，在这第一杀阵里，苍穹是不敢使用出来的，不小心被打散了，可未必收得回来，届时损失一个神通，比被杀死一次还要让人心痛呢。

　　“希望就在造字神通。”苍穹沉吟着，闭目端坐，心神进入元神之中，再一次仔细体悟着来着仓颉的造字记忆。

　　仓颉造字，一取人体和人的某一部分形体特征为构字的基础；二以劳动创造物和劳动对象为构字的基础；三取禽兽和家畜类形象为构字的基础；四取自然物象为构字的基础。

　　因师法天地自然，字中蕴含天地宇宙奥秘，有不可思议的力量，大道运转也在其中，故此造字成功之时，天道震动，大雨瓢泼，有从宇宙深处发出的哭泣声，实在是造了天嫉，因此仓颉无法存活。

　　想这天地之中，除了圣人之外，其余人等要窥视大道，总要法力功德到了一定程度才能见到大道的面纱，就算是取巧之法，也要借助阵法才能引导出大道运转的轨迹，而今仓颉造字，每一字都在向普通人揭示了天地大道的奥秘，如此下去，略有法力者都能划字成符，调动天地元气的力量，风云雷电，都是招之即来，挥之即去，信手使来，威力无穷，神通都是厉害到了极点，动不动就是天崩地裂的景象，天地如何能够存在？

　　本来按照正常历史，仓颉造字之后，会在逐鹿之战死亡，这造字的源头便消失，等人族一统，文字就会被三清圣人接管，与圣人神通结合，创制道教符箓之术传授下来，生生不息，然后文字步步简化，到最后失去了本来面目，就无法沟通天道玄妙了。

　　但因为苍穹硬插一脚，获得了造字的记忆，得到造字神通，游戏智脑就必须根据事实演化出这门神通来，不过因为这神通没有历史神话根据，要如何演化，就算是智脑也不能尽善尽美，只能一方面搜查相关资料，再结合苍穹自己的念头来融合出造字的神通。

　　可以说，这门神通到最后有怎样的威力，全靠苍穹自己的想法，弄不好，变成垃圾也是可能的，并且机会极大，毕竟想这种神通推演，并不是异想天开就能成功的，需要智脑认同了，与资料结合相容，才能推演出来，其中过程之繁复，只有程序化的智脑才能整理出来。

　　这一点，苍穹当然不知道。

　　不过眼前苍穹陷入诛仙阵中，仗之横行天下的法宝失去了效果，法术没有了作用，只有造字神通才是生机所在，所谓逆境磨练，潜力尽展，智慧出力量，唯有此时此景，才能推演出最好的造字神通方式。

　　造字之术，既然是象形万物而出，便先要依样画葫芦，随后熟能生巧，之后才能感悟万物属性，最后体会大道施加在万物上的痕迹，将这痕迹临摹下来，便是造字。

　　神通推演的方式一旦确定，便不再叫造字，而是叫文字，是为初级文字神通。

　　而苍穹现在要做的，就是要用造字神通，临摹出盗版诛仙剑阵的属性，用文字来对抗阵法，从而破阵而出。


第三十章 文字悟出灭绝道，苍穹力压众玩家

　　苍穹立在太极图所化的金桥上，双手互搓，在掌心处冒出三股紫光，纠缠在一起，如同绳索。

　　外面观看的华盛顿不知苍穹要做什么，出于对诛仙剑阵的信心，他只是谨慎的观看着，怕中了苍穹的计算。

　　紫光索绕在苍穹身外，缓慢飞旋，不断伸长，最后将苍穹整个罩住，仿佛一条细长的紫蛇盘旋卷缩一般。

　　随后紫光索起了变化，打起了结，一个接一个，结孔有铜钱大，一整条紫光索打下来，大约有十万个光结。就听一声霹雳大震，紫光索寸寸断裂，十万个光结飞射而出，向着诛仙阵四门分散撞去。

　　“搞什么鬼玩意，想学吸血鬼化蝙蝠逃跑不成？”华盛顿怒道，怕真的被苍穹逃脱，出了全力，道道剑光连成一片，如波涛怒吼，汹涌彭湃，席卷而出，顷刻淹没了那些光结。

　　然而那些光结如棉花，轻不受力，任剑光绞动缠绕切割，光结只做弱柳，随剑光激起的狂风摆动，随后剑光略有分散，那些光结四处乱套，竟然在剑光打了个结，便起了变化。

　　诛仙阵中，本来剑光波涛汹涌，本来是杀气腾腾，阴云惨惨，红雾盘旋，冷风习习，才显天下第一先天杀阵之凶名，而今却杀气尽敛，只有剑光如雪花纷扬，因为都打在空出，剑光一波波的消失。

　　阵外华盛顿化身打了十几波剑光，力气有些削弱，又见那些光结奇特，心中发揪，因此将光结推回阵内之后，连忙停止了攻击。

　　剑光消失后，再看那些光结，结孔里多了一层透明光幕，有影像在变化，光怪陆离，有剑光闪烁，有迷雾滔天，有阴风呼啸，有闪电雷鸣，仿佛有重量使得，景象变化之时，光结或沉或浮，或隐或现，或升或降，上下反覆不定，绕着苍穹身外飞转。

　　这是在依样画葫芦。

　　那些光结中的景象，初始变化极快，电光火石，然后速度慢慢降了下来，一刻钟之后，景象变化就如老人走路，一摇三摆，抖动不停，却不见停止之时。

　　这是在熟能生巧阶段。

　　景象不停止，大道施加在其中的轨迹便依然变化不停，变化还在继续，如何临摹？临摹不了，就不成文字，不能成就神通法诀。

　　金桥之上，苍穹看似闭目端坐，纹丝不动，心神却早已进入了真灵空间，口中大诵《黄庭内景经》，口土经文，色泽玄黄，游离虚空，顿时斗转星移，天起了变化，地就龙蛇起陆，生长出花草，一切尽在大道运转。

　　大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物。

　　这是在感悟属性。

　　先天三珠树下，苍穹猛地睁眼，两道紫光划破虚空，冲出了真灵空间，出现在诛仙阵图空间里，在那十万光结之中穿梭。紫光过后，有的光结破碎，有的光结互相融合，吡啵爆破声如在爆米花，响个不停，随后杀气升腾，转瞬又消散，那些光结分成了四团，每一团都在融合成一个巨大的光结。

　　大浪掏沙，只留精华，天道轨迹终于出现。

　　诛仙剑阵每一道剑光，都是灭杀之道的体现，如同大树枝叶，有种种状态，万千变化，依附在剑光之中，为诛、戮、陷、绝四种杀气。苍穹以造字神通，将杀气都拘在光结孔中，有十万变化，要在这十万变化中找出蕴含着的不变规律，非人力所能为。

　　好在苍穹有《黄庭内景经》，好在苍穹有鸿蒙紫气，更好在毕竟是有游戏智脑的不断推演，验证变化，穷尽心力，追本溯源，终于将灭杀之道基本还原出本来的面目。

　　因结成符，随后造字，四团光结结孔中的景象终于停止下来，出现四个字，为诛、戮、陷、绝。

　　天地灭杀之道，终于让苍穹造字成功。

　　字为甲骨文（或许吧，不要计较了），除苍穹之外，无人能识，因为这是智脑直接传送到苍穹脑子里的。

　　没有这个领悟的过程，就算苍穹现实里已经知道甲骨文的字体造型，也无法构建出来。

　　知道并不等于懂得。知道不过是表面现象，通过表面现象领悟其中不变的本质，才能掌握最终的规律。

　　苍穹徐徐从金桥站起，伸手一指，‘诛’字奔诛仙门，‘戮’字奔戮仙门，‘陷’字奔陷仙门，‘绝’字奔绝仙门。

　　华盛顿心中惊骇，急忙震动四剑，剑光吞吐，穿透了字体，随后消失，字体却更加的清晰，发出光芒，射住了四剑，剑光袭来，却没有杀气蕴含。

　　原来苍穹的灭杀四字，只含有四大特性，却没有纯粹的物理攻击力，压制四剑，也只能压制其特性，就算如此，没了特性，苍穹也不怕剑阵的攻击了。

　　华盛顿连忙一指混沌钟，钟声响起，连绵不绝，把字体光芒震得支离破碎，最后一声钟响，终于将字体彻底震破了。

　　然而字体被震破的同时，苍穹却施施然到了绝仙门下，剑光如雨，粘身却化无，简单的走了出来，立在八卦太下，一拳击出，摧山倒岳，八卦祭台爆开，华盛顿十二具化身都跌落下来，又听诛仙阵内一声震响，剑阵空间坍塌，诛仙阵图整个爆开，四把宝剑都掉落了下来。

　　那诛仙四门和八卦祭台都是诛仙阵图所化，苍穹将八卦祭台毁灭，与撕碎诛仙阵图也没有区别，没了阵图，诛仙四剑不过盗版宝物而已，不能成阵，诛仙剑阵就此被破。

　　华盛顿尖叫一声，收了太极图就逃下擂台，速度快得让苍穹都反应不过来。只是华盛顿真身跑得快，那些化身可就在苍穹眼前。

　　苍穹衣袖一展，发出一股吸力，如袖里乾坤，无可抵挡，将十二具化身都罩入困敌空间里。

　　这时候，才显帝王家族少主之果断，华盛顿怒吼一声，十二具化身立刻自爆，威力无匹，但见苍穹顶上显了玲珑塔，随后太极图也罩在身外，又显了两个金刚琢、山河社稷图、六品金莲、紫云八卦帕，众多宝物齐出，让擂台下的玩家看的眼冒红光，口留延水。

　　即使如此，也不能尽消爆炸威力，苍穹变化了混沌钟原型，悬在空中，连续发出十二声钟响，浓烟滚滚而出，有一刻钟，才停止下来，这才显了人形，脸色有些艳红。

　　这一炸，华盛顿固然损失了十二具化身，苍穹也受了一点伤害。

　　“好在毁了华盛顿的化身和诛仙阵图，还领悟了灭杀四诀，还不算亏本了。”苍穹端坐在擂台中央，作出运功调息的样子。

　　其实他根本没有受伤，十二具化身在他身体里自爆，威力确实不是他能抵挡的，但又何须抵挡？用天妖化形幡替死十二次，就消了一切劲道，作出那样子，不过是怕吓坏了那些太子们而已。

　　要比他们厉害一点，但不能打击得太严重，如果太子们产生了不可力敌的绝望情绪，就会把精力放在现实的手段上，那就麻烦了。

　　见苍穹显露受伤的极限，又贪婪苍穹的那些宝物，果然有人迫不及待的跳上擂台，虽然引起一片嘘声，那人脸皮却也不薄，早有准备，站在三丈外，等苍穹起了身，那人手一抬，仿佛要抱拳拱手，却从袖中飞出三支乌黑的小箭，发出尖锐的呼啸声，向着苍穹面门、胸膛和下阴射来。

　　“见过脸皮厚的，没见过脸皮厚加上阴险的，总算是见识到了。”苍穹嗤笑道，抬手发出一股吸力，三支袖箭都向袖袍落去。

　　却不料三支箭突然自行爆裂，随着一片刺眼的闪光，爆裂的碎片又脱离了袖袍向苍穹袭来，同时一股黑色毒烟快速的扩散开来，遮了苍穹的眼睛。

　　苍穹屏息凝神，使了混沌钟神通，衣袖一挥之间，已将毒烟和箭的碎片挥散，却听咻咻声响起，如万千毒蛇吐信，迎面一片黑色针芒，密密麻麻，如雨劈面。

　　虽然不知针芒是何宝物，却绝对破不了苍穹的身躯，不过苍穹不愿意被扎了满身针，好生难看，连忙后退一步，抛出太极图。

　　那人果然有准备，一见苍穹用了法宝，也立刻使用宝物，一道混元一气太清神符抛出，来势极快，苍穹的太极图还没展开就被打中，太清神符虽然反弹掉落，太极图却也被撞到了一边，这时候黑色针芒已经接近门面了。

　　苍穹冷笑，发出五行元磁神光，身上冒起一片光辉，隐隐有五色混杂，天下五金，都要受其吸引，那些针芒落入神光之中，顿时随了苍穹心意，停止下来，悬浮在空中。

　　“来而不往非礼也，你自己承受吧。”苍穹大笑一声，那些针芒顿时反转，猛地一弹，疾如电闪，力道还要强大十倍，将那人扎了个通透，化光逝去了，只留下太清神符的真灵材料一份。

　　这些针芒，竟然连元神都一起杀死，其中属性，也有厉害之处，可惜显然是属性厉害，攻击一般的宝物，否则苍穹不会不认得。

　　“他到底有没有受伤？”下面华盛顿双眼喷火，牙齿咬得崩响。


第三十一章 高姿态说项，低手段盘算

　　一轮明月高悬天穹，碧空万里，净无纤云，星辰格外黯淡，地面上，四野寂寞，只有山间飘飞着一团团白茫茫的云雾，间中有几声兽息。

　　逐鹿城外，擂台上面，苍穹端坐在中央，祭起定海神珠，大放五色毫光，照亮整个擂台，光华灿烂，如日中天。

　　已经有一个时辰，没有人上来挑战了。

　　玩家都明白，今天的战斗，苍穹的胜利，已经没有什么疑问，毕竟真仙级的玩家高手，现在只剩下轩辕玉几人，然而有蒋太子的死亡，有华盛顿的狼狈逃脱，他们都已经知道不是苍穹的对手。

　　一族之帝，苍穹确实担当得起，特别是在获得蒋太子的真品混沌钟之后，玩家第一高手的名誉，此时此刻，再也没人怀疑。

　　然而有些恩怨，还是必须说明的。

　　上来的是那个一直让苍穹好奇的，太清圣人弟子中那一男一女中的男子，生的貌如潘安，一派儒雅，这人上了擂台，不作防御，到了苍穹面前，轻笑着，悠然自我介绍：“在下李君，苍穹兄可还记得交易空间的事情？”

　　苍穹眯眼，笑道：“原来是李少主，但不知另外那位与您一起的姑娘是何家小姐？”

　　李君笑道：“王震的妹妹，王家的大小姐。”却没有说李家小姐的名字，苍穹也没多问，出了外面，随便上网一查就知道了。

　　苍穹又问：“李少主可是想要打一场？”

　　李君摇头，笑得有些羞涩的样子，不可否认，很好看。李君笑道：“我们都不是你的对手，这一点确认了，特别是你夺了蒋太子的混沌钟之后。”

　　苍穹漠然，说道：“那少主有何指教？”

　　李君沉吟着，思考着最温和的方式，过了一会才说道：“我们刚才下了一会线，去见了蒋太子，商量了一些之前的事情，一些关于你的问题。”

　　苍穹一声不吭，李君略微皱眉，只好自己接了下去：“蒋太子的意思是，要我们联合起来，请你交还他掉落的东西，然后大家还是好朋友。”

　　苍穹脸露冷笑，混沌钟都跟他合一了，让他怎么分割出来？就算能分割，他也没兴趣交还，其余贵族还好说，唯有蒋太子，是他上辈子记恨到现在的仇人，好不容易出了心中的恶气，他怎会委屈自己，向仇人低头？

　　李君察言观色，见了苍穹表情，就知道没有希望，轻叹了一口气，柔声劝道：“苍穹兄，蒋家是什么地位身份，想必你是知道的，游戏里的东西，不值得你去如此得罪他们。”此时他还不知道苍穹已经知道异能的事情，因此有此一说。

　　苍穹淡淡说道：“蒋家，还有什么人物能够在游戏里打得过我？”

　　李君笑道：“没有了，玩家第一人，苍穹兄受之无愧，不过这不是一个单纯得虚拟世界，出了这里，就是现实了，而现实里，说句让苍穹兄不高兴的话，你的实力，不到蒋家亿万分之一。”

　　苍穹笑道：“这就是威胁了？”

　　李君淡淡说道：“苍穹兄也可以这样理解，有一些层次，不是你现在能够触摸的，我上来，也只是通知你一声，告诉你我们几个的态度而已，如何选择，是苍穹兄自己的事情了，好与坏，朋友还是敌人，就在苍穹兄一念之间，苍穹兄好自为之，李某告辞了。”说完，不等苍穹回话，李君就拱手下了擂台。

　　苍穹沉默了好久，才轻笑了一声，呢喃着说道：“威胁我么，不妨试试。”

　　又上来了一人，却是轩辕玉，走到苍穹面前，叹息道：“你又何必立此强敌？”

　　苍穹笑道：“不是还有你在挡着吗？”

　　轩辕玉苦笑：“如果蒋太子下了决心，要在现实对付你，方式多得很，我可没办法调动家族的力量帮你阻止暗地里的阴谋。”

　　苍穹沉吟了一会，说道：“你还欠我一个人情。”

　　轩辕玉一愣，皱眉，没有开口。

　　苍穹掏出百份混沌钟正品真灵，给予轩辕玉，说道：“我也不让你难做，你也知道了，我这具化身既然融合了他的真品混沌钟，就没可能分割出来，除非我完全放弃整个混沌钟，你知道我的情况，这是不可能的，你把这些给蒋太子，加上你的人情，我要的保证是，蒋家不能在现实里用武装力量对付我盘龙星系群。”

　　轩辕玉没有立刻接过百份真灵，沉吟了好久，前后想了一刻钟，才接过，说道：“我只能如此保证，其余的，包括暗地里的阴谋，刺杀等，只能靠你自己的本事了。”

　　苍穹点头，说道：“如此，多谢了。”

　　解决了现实的问题，苍穹便不再谈论这些阴沉的话题，问着轩辕玉，道：“关于《黄庭内景经》的问题，你办妥当了吗？”

　　轩辕玉连忙祭起真品混沌钟，罩住了两人，外面便听不到他们的谈话了。轩辕玉笑道：“放心吧，应龙死的干净彻底，鼎湖龙宫已经被我控制住了，应龙一死，我就是龙宫之主，系统也是承认的。而且这些年来，周雅等人杀了不少龙族玩家，保证现在玩家里面，没有龙族玩家能够比我高级，也没有我这么多功德在身，加上我现在投靠轩辕黄帝，与他关系极好，获得这个奖励，是绝对没有问题的。”

　　轩辕玉又笑道：“你的朋友，孙猴子那群人，也帮了我不少忙，他们那个小团伙现在在南赡部洲占了一个地盘，好大的山头，风生水起呢。”

　　苍穹听了，只是嗯了一声，眼神闪动，却没有多问什么。

　　轩辕家族确实厉害，自从那次苍穹透露了《黄庭内景经》的消息之后，他们就从星际联盟套到了消息，知道最后一本《黄庭内景经》的所在。

　　苍穹获得的经书，来自于新手世界，用的是超级挑战，走的是不可能完成的任务路线，新手世界唯一一个不可能完成的任务。

　　而洪荒世界的经书，也只有来自最具有意义的地方，才能配得上《黄庭内景经》的设定等级，洪荒世界最具有意义的地方，除了人族一统，成为万灵之长这个无论是游戏还是现实都是最有意义之外，还有什么可以比得上人族一统？

　　人族一统，立教系统开放，第三人皇飞升，以后的量劫变化，很长时间内，都必须围绕人族来进行，何等的意义？如果能在人族一统事业之中起关键作用，就有机会奖励到《黄庭内景经》。

　　奖励从人皇手中得到。

　　而对人皇而言，只有帮助他飞升圣道的人，才是真正的功劳，才有资格奖励《黄庭内景经》。

　　有什么，比驮着人皇飞升，护送人皇至三十三天外火云宫，接受人皇圣道加持的任务，来得关键？

　　如果没有轩辕玉和苍穹插手，这件事情应该是应龙完成，《黄庭内景经》也是应龙获得，只是应龙得罪了圣人，无法存活，那本《黄庭内景经》就此没了下落。

　　应龙其实很聪明，他的《九转化龙诀》因为才用掠夺的方式，因果缠得太深，并且等级越高，因果纠缠的人物就越强大，一旦斩了二尸，那因果就要指向圣人了，应龙如何能敌？

　　所以他需要《黄庭内景经》，依靠心法中自动抵消因果的好处，降低自己的因果，才能保命。也不知道应龙是从哪里得知这个消息的，只是可惜，他得到的时候，就被圣人发觉了，随便一算，他的因果如何隐瞒得了圣人？

　　前世应龙跑了龙套，这辈子，有了苍穹和轩辕玉得出现，他连龙套得资格都没有，出场不久，就与仓颉一样，转瞬就消失在历史中。

　　而轩辕玉，就是要取代应龙的任务，所以要杀死应龙，还要打压其他龙族玩家，才能保证任务落在他身上。

　　杀死应龙，只要其他龙族成员暂时不知道，轩辕玉就是龙宫之主，打压了其他龙族玩家，他就能站在龙族顶端，人皇的坐骑，只能是身份最高，实力最强的神龙，而现在，只有轩辕玉这个选择。

　　只是轩辕玉也不知道《九转化龙诀》的因果关系，现在只有苍穹一人知道，等他得到《黄庭内景经》的时候，圣人也就知道了那一层因果，是绝不会允许轩辕玉顺利修炼的，因此追杀令还是发布。

　　苍穹在期待着那时候的出现，他不会允许轩辕玉任务的失败，为此甚至可以付出很大的代价。

　　两人商定了一些细节后，轩辕玉就下了擂台，随后上来的，却是玫儿。

　　苍穹二话不说，衣袖一拂，将玫儿收入困敌空间中，自己也显化了虚像进入。

　　玫儿还没说话，苍穹就做手势让玫儿止住，说道：“我知你心意，得罪蒋家是无法避免的，也无法和解，你不要多说了。”

　　玫儿却说道：“我知道你依仗轩辕家，才不怕蒋家，不过你忘了吗？驱狼逐虎之计，走了老虎，还有恶狼啊，轩辕家不是那么好利用的，你现在虽然是星球主宰，但对轩辕家族来说，不过是一只健壮一点的蚂蚁而已，你进了他们的泥潭，生死就全看他们的喜好了，如果哪一天，他们看你不爽，随手就能捏死你，或者把你囚禁起来，你要如何脱困？异能虽然厉害，现实被控制住了，你还能逃脱么？”

　　苍穹沉默了一会，说道：“有一个人，想要去一个不远的地方，他空手，才走了几步，就有人跳出来，说有可能半路下雨，必须带雨伞，也有可能路上遇上了毒蛇，要浑身抹上雄黄，也有可能被人抢劫了，要带上武器……，你说，如果这人因为这种种可能而带上所有的东西，他走得动吗？”

　　玫儿苦笑着，虽然不认同苍穹的话，却也无法反驳。

　　苍穹又说道：“所谓白手起家，在现在的世界中，根本没有可能。我依靠游戏里的东西，赚取了现实的星球，本来以龙角系的规模，是永远进入不了轩辕家族的眼中的，却也因为游戏的东西，不得不与轩辕家族扯上了关系，现在在外人看来，我与那些影子家族也没有多大的区别了。”

　　“只有这么一种办法获得现在的地位，除非我甘于平凡，任人摆布，否则就算知道有现在的结果，再来一次的话，我还是要这样做，实在是除此之外，别无他途。”

　　“我的敌人，一开始就注定是十三家族的成员，对他们来说，无论是星系家族，还是星团家族，其实都没有区别，他们是帝王家族，我们不过是臣子而已，折腾的再厉害，他们真的要对付我们的话，又有谁能够保住自己的身家？”

　　“过程无法避免，既然如此，我要做的，就是制造出局势，使自己成为一个权臣，要让十三家族对付我的时候，顾虑重重，不敢动用最强大的武装力量，才有取得自由的可能。”

　　“只要十三家族的武装星际航母无法进入盘龙星系群，想要对付我的话，就只剩下封锁、暗杀、挑起内乱，这些手段而已，在我的地盘，毕竟是我占了优势的，毕竟我还有星球的武装力量护身。”

　　玫儿摇头，说道：“你说的也只是针对其他十二个家族而已，轩辕家族呢？我一直在奇怪，为什么当初轩辕家族不直接抓了你，而是选择跟你合作？”

　　苍穹淡淡地说道：“因为他不需要用暴力，也能得到所要的东西，大棒与胡萝卜摆在我面前，聪明人都知道正确的选择，关键是，他所要的东西，与我并不冲突。”

　　“除了帮他快点成圣之外，我还能给他什么东西？”

　　玫儿说道：“游戏的东西。”

　　苍穹大笑不止，说道：“游戏的进程，以轩辕家族的力量，有什么不知道的？这个游戏是怎样建设出来的，他们会不知道吗？你当我这些偷听来和自己推测出来的东西，真的比得上他知道的多吗？”

　　“况且，游戏里还有什么秘密，值得他动用真人拷问逼供的方式来获取？我只知道成圣能有异能，他却知道如何成圣，如何得到异能，除了这个，还有什么能让他动心的？”

　　对一些人来说，苍穹的秘密很值钱，对十三家族来说，苍穹的秘密一文不值，只不过轩辕玉也不想这些秘密弄得众人皆知，耽误了他们的进程，才与苍穹合作，如此而已，哪里用想得那么恐怖？


第三十二章 开会定后计，心忧抢先手

　　游戏外，网络空间里，一个秘密会议室中，蒋太子、李君、王震、轩辕玉、华盛顿，星际联盟最强大的十三帝王家族，其中就有五个家族的少主在此。

　　五个人，以相貌论，都是接近完美的体形，俊男美女的后代，家族精神千年的沉淀教育，使得他们在面对外人的时候，气质都是无可挑剔，然而当只有他们几个的时候，真面目才会显露出来。

　　蒋太子猛地一拍桌面，虽是虚拟的空间，却也发出砰的一声大响，蒋太子怒吼道：“我一套全解封盗版教上级宝物，加上解封四层的真品混沌钟，就值他一百份真灵材料？打发叫化子呢。”

　　华盛顿阴笑了一声，怪叫着说道：“谁叫你贪心，还没弄清楚他的底细，就跑上去送死，还弄的神魂俱灭，什么东西都送给了他，这不，现在要不会来了吧？”

　　蒋太子怒道：“那你就厉害了？我把什么都告诉你，你还不是照样被打得满地找牙。”

　　华盛顿勃然大怒，两人怒瞪着，眼看就要吵起来，王震连忙喝道：“我们一体俱荣，都失了面子，有什么好嘲笑的？今天开会不是听你们吵架来的，都闭嘴。”

　　李君也皱眉说道：“一个偏僻落后的星系主宰，就让你们失了风度气质了吗？看他不爽，直接派人灭了他不就行了？”

　　蒋太子冷笑道：“我是想在现实里灭了他，不过有人不允许而已。”视目一直闭眼的轩辕玉。

　　华盛顿叫道：“轩辕玉，不要惺惺作态了，你到底什么意思？说明白点，为什么护着苍穹？”

　　轩辕玉无法置身度外，只能叹息着，睁眼说道：“因为他在游戏里一直帮我，所以我要护着他。”

　　王震淡淡说道：“只怕不止如此吧？你用家族力量扶他坐上龙角系的主宰，就因为他在游戏里帮你？你还真是感恩图报的人啊！”

　　华盛顿冷笑道：“还真是要恭喜轩辕家族啊，又多了一个影子家族，不过轩辕玉，不要说我不够朋友，没有提醒你，你家附近的大小麦哲伦星系群，那两个家族最近很不安分呢，力量可不要太分散了，手伸得太远容易被切断成残废的。”

　　轩辕玉不动声色，只是作了道谢：“多谢华盛顿兄的提醒了，不过我要声明，龙角系的苍穹可不是我家的影子家族，不过是有点交往而已。”

　　蒋太子冷静地说道：“苍穹虽然在游戏很厉害，但也只是到此为止了，封神之战即将开始，等封神量劫过后，游戏世界还是要回到我们的掌控之中，到时候要捕杀他简单的很，不过我怕封神过程，他又要出来捣乱，轩辕玉，不管怎么说我们都是一体的，到时候你不能再跟他走再一起了。”

　　轩辕玉笑着点头答应了，蒋太子又恨声说道：“可恨上次夺取不到神农族，要不然我也不用这么被动了，苍穹这个人我是杀定了，不把他轮白誓不罢休。”

　　华盛顿叫道：“其他的我不管，人族你蒋家和轩辕家平分，封神之战，三百六十五个天神主管的星辰，由我和王震、李君平分，大家分工合作，可不要忘了相互帮忙。”

　　蒋太子冷笑道：“放心吧，无论现实还是虚拟世界，终究是属于我们的，有些人纵使能够蹦跳活跃，成为一时的主角，又能蹦跳多久？像苍穹那样，不过是运气好而已，我们走的路，都是经过无数计算分析得到的最正确最稳妥最快速的方式，只要过了封神之战，天上地下的势力都掌握在我们手中，要捏死苍穹还不是简单的问题。”

　　原来在蒋太子等人眼中，苍穹虽然厉害，就像挖到了一座金山，人站在金山上，才能与蒋太子等人平视，然而也只是如此而已，苍穹站在金山上，蒋太子等人却是站在整个大地上，金山可以推倒，大地却挖不空，优劣已经分了出来。

　　如果去对照十三家族的人，比如蒋太子等的游戏过程，就会知道，苍穹走的路，不过是一次性的路程，只能得益自己，而蒋太子他们走的路，却能得益全家族，并且升级速度也不比苍穹慢多少。

　　对比起来，苍穹就是一个暴发户。

　　苍穹知道的再多，也不及十三家族知道的全面，苍穹是在探索，而他们只是在走路，通畅平坦的大路。

　　轩辕玉轻敲了一下桌面，引起其他人的注意，这才说道：“有件事我忘了通知大家，关于苍穹的事情，他知道成圣能获得异能的事情了。”

　　众人一愣，都皱起了眉头，李君说道：“虽说这些秘密无法隐藏多久，不过以苍穹的身份，能够知道这个秘密，也太奇怪了吧？轩辕，你既然说了出来，想必是有些眉目了，说出来吧。”

　　轩辕玉笑道：“十年前苍穹是生活在地球上的，而且混了好几年的黑道，你们也知道，地球黑白混杂，那些官员没有一个是清白的，我琢磨着他是从某个多嘴的官员得到了消息，这才能在第一量劫获得那么多好处。嗯，坦白说，我从苍穹那里得到很多，也不知道以后能不能获得更多，所以我卖了他一个天大的人情。”

　　华盛顿冷笑道：“你既然知道他还有一些潜力没有挖尽，怎么不抓起来逼他为你做事？”

　　轩辕玉淡淡地说道：“因为他还不配。”

　　众人先是沉默，随后都露出了一种神态，一种俯视苍生，高高在上的神态，这，才是十三帝王家族面对下位者的真实态度。

　　蒋太子拍了一下额头，长嘘一口气，道：“都被那人给绕头晕了，差点就真的认为世界在随着他旋转，看来我们的修养还不够啊。”

　　李君淡淡地说道：“想必苍穹以为有了一个星系，又在游戏里走得顺利，说不定还想着要第一个成圣，获得异能，然后依靠异能来对抗我们，这才敢得罪蒋太子的吧。”

　　蒋太子大笑，道：“异能要是真的那么厉害，能够让他从一个穷人变成与我们并肩的帝王，那这个游戏还有可能出现吗？无知之辈。”

　　王震笑道：“虽然不能达到我们这样的高度，不过手段厉害的话，弄一个星团家族还是没问题的，当不成帝王，当一个王爷也不错嘛。”

　　华盛顿冷笑道：“一个星际家族，或者一个星团家族，对我们而言，有什么区别吗？”

　　轩辕玉作了结论：“不管怎么说，异能的出现，确实能够改变一些东西，社会格局要重新来过，改变的过程中，总有人下有人上，这也是他们唯一的机会了，一旦局势再度稳定，宇宙重新获得平衡就不再改变，不过我们的地位、身份和实力，永远无法被改变的，异能虽然厉害，还没强大到与我们整个家族的力量对抗的程度。”

　　这就是十三帝王家族的自信，下位者获得异能，能够仗此得到一个星球，一个星系，甚至一个星团，却又怎能获得一个星系群？没有十三家族的允许，一个星团就是下位者的极限了。

　　星团与星系家族，对十三家族来说，都是一个样子，对付起来，同样的简单。

　　所以轩辕玉明知道苍穹能够先他而成圣，也不作限制，依然让他折腾，甚至给苍穹最好的待遇，整个龙角系都送给了他。

　　能送就能收，给人甜头总比一点甜头都不给效益更好，大棒与胡萝卜的尺寸，轩辕玉把握的极好，看似双赢，其实大头还是在轩辕玉那里，毕竟实力摆在面前。

　　李君淡淡地说道：“就让苍穹活跃几年吧，度过封神量劫再说，封神之后，至少要到我们都成圣了，格局才会在我们的参与下发生变化，中间几十年的时间，够我们慢慢收拾他了，他想获得异能，我们就阻止他成圣，当作开胃菜，用来锻炼手下的经验就是，难得碰上一个好玩的对手，虽然只是游戏里的，怎能不玩久一点。”

　　王震又冷笑着说道：“苍穹以为躲在佛教里，就能对抗我们，却没想过，佛教可是被另外一个帝王家族，哈拉巴星系群的婆罗门家族给定下的，他这不是刚脱离我们的虎口，又落入恶狼巢中吗？”

　　众人轰然大笑，便不再讨论苍穹的问题，蒋太子突然放低了声音，用一种阴森的语调，说道：“好了，苍穹不过是一个不安定的小麻烦而已，不要在他身上耗费太多精力，现在说说，上一次的提议，大家到底想的怎样了？”

　　几人都阴沉着脸，相互看了一眼，慢慢的点了点头，随后会议室暗了下来，众人都被弹出。

　　游戏中，苍穹还在擂台上，根本不知道他的未来已经被十三家族的敌人都封锁死了，更不知道，蒋太子他们起了与苍穹之前差不多的心思——异能虽然无法对抗一个家族，却能在堡垒内部起巨大的作用。

　　苍穹之所以认为自己危机重重，不过是因为他有着穿越时空的秘密，压在心头太久，总以为会被人发现，而被抓去当小白鼠做试验，所以拼命的往上钻，用星球武装力量来保护自己，其实不过是自欺欺人而已。

　　找个地方隐藏起来，不告诉别人自己在游戏里的身份，依靠穿越的记忆，就算不用VIP虚拟仓，要获取永生也不是什么难度，逍遥一辈子更是简单，赚钱有多困难？

　　宝物身躯的秘密只是对内，对他自己而言，对外上，攻击应用与炼成化身并无不同，别人也发现不了。

　　除此之外，其余的秘密，十三家族都已经知道的，轩辕玉对他好，现在不过是看好一只有趣的潜力股，苍穹无论升值多少，就算全给了轩辕玉，他也只是赚取一点零花钱而已。

　　苍穹接管了龙角系之后，人口极少，只能满足现在的星球需求，基本上，无论以后怎么变化，苍穹都无法从外界获取大量的人口来充塞整个盘龙星系群，几百年，甚至几千年都只能这个样子，保持落后而不起眼的发展速度，如此偏僻的地方和实力，怎会落入十三家族的眼中？

　　唯一的亮点，就是苍穹个人，或许能够作出一些改变，关键在于异能上，但就算如此，苍穹也无力变化出人口来，毕竟人口才是关键，因此从轩辕家族看来，苍穹，从来没有任何威胁性，即使有了异能，有了龙角系的束缚，也不敢恣意妄为。

　　所以轩辕家族一方面不把苍穹现实实力放在眼里，一方面还是本能的下了绊索。

　　一个一无所有的异能者，会无所顾忌，破坏力确实很大，但一个有高级身份地位的异能者，却只能按照社会规则来办事。

　　照目前来看，苍穹一无所知的照着轩辕家族设下的道路前进着。

　　可惜苍穹眼光无法达到十三家族那样的高度俯视下来，所以不知道轩辕玉的态度，但这并不妨碍苍穹筑起一层层的壳来保护自己。其余十二家族有轩辕家族挡着，苍穹要防备的，只是轩辕家族而已。

　　李君上擂台说话，文质彬彬，完全不像在交易空间的嚣张态度，轩辕玉上来说话，尽是倾向蒋太子，当时他就知道，无论怎么说，十三家族都是一个团伙的，如果蒋家愤怒到了极点，非要在现实对付苍穹的话，轩辕玉完全有可能放弃苍穹这颗有趣的棋子。

　　说到底，因为苍穹心中害怕重生的秘密被人知道，才高估了自己在轩辕玉等人眼中的地位，然而轩辕玉上了擂台的表现，总算是让他醒悟过来了，原来他所有能够表现的秘密，对轩辕家族而言，都已经不是秘密了，如今他们随时可放弃苍穹。

　　异能如果真的厉害到能让一个人硬碰一个大家族的程度，十三家族完全可以让家族成员都进入游戏，然后晋升天阶，之后贡献出天阶元婴给主人吸收，这样不出几年，立刻可以成圣，获得异能。

　　苍穹成圣的速度再快，快得过十三家族这样做么？唯一的可能性，就是异能对十三家族来说，还没到强大到逆天的程度，因此不急。

　　至少异能没有大量出现之前，没人可以威胁到十三家族的存在，就是几百年后，异能多了，以十三家族的积累实力，占大头的，依然还是十三家族，若无这等自信，十三家族也不是十三家族了。时间越长，对十三家族越有好处。

　　除非出现某些世界性的毁灭力量破坏这个平衡。

　　如果说十三家族是宇宙帝王的话，那其余中小家族就只是臣子，臣子要想有自保的能力，就要有能够与十三家族对抗的武装力量，然而外界任何地方都无法提供这样的武装力量，家族联盟也不行。

　　唯一的一个特例是太阳星系的星际联盟总部，武装力量决不在十三家族任何一家之下，只不过因为被轩辕家族围住，怕玉石俱焚，几百年不敢动弹，才没多少人认识到而已，对外而言，也没人敢发动战争毁灭人类的母星系。

　　苍穹自从重生之后，对自己的生命爱惜到了极点，异能是一定要到手的，此外还要有足够强大的武装力量来保护自己，他不敢想象十三家族那样的高度，但对照太阳星系的特例，他却看上了盘龙星系群的地盘，那充斥虚空的，至少能够存在五百年的星际磁暴。

　　只要他拥有了整个龙角系，五百年内，无人能够用武装力量威胁他，如果异能到手，阴谋暗杀也不用害怕了。毕竟前世里，因为十一家族推出傀儡主宰造成了一时的新闻，有很多专家分析过龙角系的未来，苍穹也观看过，觉得道理是好的，关键是要一统，彻底掌控整个星系才行。

　　所以他千里迢迢来到龙角系，利用游戏的先知，又因为轩辕玉的出现，而意外的提前获得了整个龙角系的统治权。

　　只有这么一次机会，并且只有这个时间，才能有如此的收获，故而纵使多了轩辕家族的变化，苍穹还是要吞下整个龙角系。

　　龙角系被他弄得落后几十年不止，不过苍穹一点都不在意，他要的是先保住自己的性命安全，然后有余力了，再来发展龙角系。

　　等他将自己弄成一个炸药包，谁碰了都会爆炸伤人的时候，他就安全了。

　　如今他已经有了一个彻底的，能完全保住自己不受外界大型武装力量灭杀的计划了，这需要蒋太子等人的配合，所以他无惧惹恼他们，不过现在准备还不周全，所以他只能稍微示弱，好争取点时间。

　　至于暗杀之类的阴谋，是无法避免的，只能靠天时地利人和来化解，或者尽快成圣，获得异能。

　　上位者有上位者的思考，下位者有下位者的门道，上位者的位置稳固的时候，下位者怎么折腾都无法晃动上位者的根基，然而一旦上位者出现了问题，再由下位者引爆导火线，却有可能拉下上位者。

　　如今，在不知不觉中，这样的局势，就开始出现了，蒋太子他们没想过，苍穹也不知道。

　　究根到底，蒋太子他们认为封神过后收拾苍穹易如反掌，苍穹认为他有本事抵挡十三家族的进攻，双方都需要时间，就看谁的能笑到最后而已。


第三十三章 一女尽败轩辕族，黄帝无计问圣人

　　这些计算，苍穹在擂台上，枯坐了半天，对今后的设计，有了大略的计划，等他想明白的时候，这一天，也终于走到了尽头。

　　明天即将来临了。

　　尔时轩辕黄帝上了擂台，宣布了今天的结果：“第一场比赛结束，以人数来算，神农族一负一胜，以次数来算，神农族只有一负，综合起来，我有熊部落是输了。”

　　苍穹笑道：“黄帝陛下公允。”

　　黄帝淡淡说道：“明天进行族人作战，你神农族只有伏羲部落一个盟友，不知还能否继续今天的神话？以二族之人顶我几百部落？”

　　苍穹笑道：“输赢届时方能知道，黄帝陛下若是有疑问，可问圣人。”

　　黄帝淡笑了一声，问道：“不知今天族人之战，炎帝陛下是否也要以族人身份参与？”

　　这却是讽刺了，苍穹只是说道：“有疑问，请问圣人，自有分教。”

　　黄帝只能拂袖，下了擂台。

　　因为今天是NPC之间的大战，与玩家无关，加上观看了一天，许多人都下了线去休息，一时间空了大半地方，人员稀疏。

　　此时还有一刻钟的时间，苍穹下了擂台，本想去营帐交待精卫等人一些事情，准提道人却遣童子来唤苍穹前去。

　　苍穹无奈，到了七宝莲台下，拜过了圣人，准提问曰：“今日之事，可有安排？”

　　苍穹回答：“尽人事，看天意，如此而已。”

　　准提笑曰：“天意在我，人事在你，如何会输？”

　　苍穹笑道：“天意在圣人，还有太上老君，人事在我，还有轩辕黄帝，教主自认如何？”

　　准提便不再问话，闭了眼睛，示意苍穹离开。

　　苍穹又问道：“彼时黄帝问我，今日可否出手？”

　　准提曰：“你为炎帝，不可亲自出手，观看便是。”

　　苍穹这才离开，回了营帐，精卫和吴纤迎了上来问好。

　　苍穹轻抚摸精卫和吴纤秀发，说道：“精兵作战，我就只派精卫和吴纤两个天阶等级的高手上去就行了，所谓族人，容成公等人是不能下场的，风后，力牧等不过真仙实力，虽然比你们高一级，但法宝是没你们的好，胜负也是五五分，尽力即可，点到为止，切没杀了人，惹下因果。”

　　精卫叫道：“爸爸，你放心吧，精卫不会输的。”

　　苍穹摇头说道：“输赢我并不在意，只是让你们上场，去锻炼一下，获取战斗经验而已，温室的花朵，可不能经历风霜。”

　　精卫气道：“爸爸，你总是小看我。”

　　吴纤没有说话，但脸也鼓着，生闷气呢，苍穹见了，只是哈哈大笑。

　　亥时刚过，金钟敲响，玉磬齐鸣，第二天的擂台战，即将开始。

　　黄帝一方上场的是常先。

　　苍穹叫过吴纤，让她拿出蜈蚣剑来，这蜈蚣剑是用吴纤本体炼制，后来又被苍穹融入一个鬼车的头颅，又吸纳了千万冤魂厉鬼，本来差不多达到金仙级正品宝物的程度，只不过状态不稳定，还会吸血反噬主人，挥动之时又黑气乱喷，冤魂厉鬼嚎叫不止，简直就是一把至凶魔剑。

　　不过苍穹让吴纤用清净琉璃瓶的甘露水每天清洗，如今把那些冤魂厉鬼清洗超度了大半，整把剑看起来如黑色水晶般晶莹，也有天仙正品的宝物程度，并且吴纤获得超度冤魂厉鬼的几百万功德奖励，虽然法力还是半个元会，功德却已经超过真仙的最低要求了。

　　苍穹接过蜈蚣剑，伸出右手食指咬破了，用血在剑的两面各画了两个别人看不懂的字符，为诛、戮、陷、绝四字，四个字转瞬融入剑中。

　　苍穹将剑给吴纤，说道：“你上去，灭了黄帝一方的威风。”

　　吴纤抓过蜈蚣剑，上了擂台，与常先相隔三丈。吴纤剑指常先，输入一丝法力，嗡的一声震响，剑脊变成了红线，发出血色的光芒，一股灭绝的杀气弥漫开来。

　　刹那间，常先只觉有万千利剑破空，密密麻麻，铺天盖地，罩着他身体刺来，剑气未道，四面八方出现一股无形的压力，挤压着常先，使得他无法移动。

　　只能硬挡，常先狂吼一声，抬起手中仙剑，抖动了一下，青铜色的剑光结成了网罩，与刺过来的剑气一碰触，叮叮咚咚乱响。

　　常先这把仙剑是采首山之铜精炼制而成的，虽然未入法宝流，却也是一把仙器，并且常先祭炼了几十年，以天地元气锤炼，隐隐产生了灵气，再过几年就能进化成真仙级别的宝物了，威力极大。

　　然而与吴纤的剑气碰撞，叮咚几十声金铁交击的响声过后，喀嚓一声，常先的仙剑突然破裂，化为了碎片掉落。常先大吃一惊，不知所措，停了下来，一时竟忘了还在战斗中，吴纤只轻轻一送蜈蚣剑，架在常先脖子上，简单的赢了第一场，此时吴纤不过是用了一丝法力而已。

　　整个擂台下的人，都目瞪口呆，一个灵仙打赢一个真仙不是很稀奇的事情，但只用一招就打赢了，却极为不可思议，到底是什么神通，能够做到如此境界？所有人都想到了之前苍穹在剑上画出的几道字符。

　　芦蓬上，太清圣人终于有了动作，抬头看了苍穹一眼，发出赞叹一般的声音，随后又如泥塑。

　　常先带着羞愧下了擂台，吴纤听苍穹的话，并没有杀人，一方面是不想结下因果，一方面是怕蜈蚣剑吸了血会反噬。

　　黄帝阴沉着脸，苍穹一方的NPC族人，天阶以上的只有精卫和吴纤两人，并且只有灵仙的实力，这一点谁都知道，所以他一开始就派遣常先这个真仙上场立威，一震昨天的惨败之气，却没想到常先败的如此简单，如此惊心动魄。

　　黄帝一方，笼统都有几百个部落联盟，总共都有百多个天阶实力的高手，然而九成人是灵仙等级，看真仙常先都一招就败了下来，当场面如土色，不敢上场。剩下的真仙级高手，只有力牧，风后、离娄三人，黄帝打了个眼色，让风后上去。

　　此时擂台上的吴纤正沉浸在兴奋中，苍穹只画了四个字符就让常先落败，这种手段神通，她何曾见过？

　　“一剑就败了常先，风后再厉害，也只要两剑就行了，我一个就能打败了他们所有的人。”吴纤傲然想着，信心十足。

　　“这丫头，心性磨练不足，有得苦头吃了。”下面苍穹看出了吴纤的状态，有些不高兴，也有些庆幸，现在正好借助危险系数低的擂台赛磨练一下，比起以后生死作战之时才发现问题要好多了，因此并没有提醒吴纤。

　　灭绝四字，各集成了诛仙阵的四大特性，诛字斩断，戮字破坏，陷字杀神，绝字灭真灵，只是没有诛仙阵那样的威力而已，而且只有单纯的特性，没有攻击力，必须借助法术或者法宝才能生效。

　　刚才吴纤与常先剑光对碰了几十次，因为吴纤无杀心，四字只有诛字在发挥作用，几十次下来，生效了一次就让常先的仙剑破碎，一时吃惊，才让吴纤轻易的获胜了。

　　并不是吴纤厉害，而是苍穹的四字厉害，更主要是常先的失误，吴纤看不清，自以为是，苍穹要打压她这种盲目的骄傲，所以没有提醒吴纤。

　　风后上了擂台，站在吴纤三丈外，看吴纤眼睛都要翘上天了，只是微微一笑，双手按身前，往下一压，平地起了一阵细风，风吹动了尘土，显露出了痕迹，有无数个小漩涡在风后身前身后无声飞旋，有的在碰撞涨大，有的在摩擦湮灭，看似乱成了一锅粥，却又暗合那无上大道。

　　“弄什么悬殊？使将出来见识一下也好。”吴纤傲然叫道，一震手中蜈蚣剑，光华大作，杀气弥天，向着风后逼过去。

　　风后手一指吴纤，身边盘旋的漩涡中有一个脱离出来，挡在风后面前，突然起了巨变，化为狂暴的龙卷，如龙蛇起舞，风割如刀锋，立刻震散了吴纤发出的杀气，随后龙卷向着吴纤急袭而去。

　　吴纤大怒，清喝一声，使了八分力气，剑光如斗，隐隐裹着一个无人能认识的戮字，斩中了龙卷，龙卷立刻爆破，狂飚肆虐，不分敌我，吴纤连忙后退一丈，风后却悠然的伸手，近身的狂飚都驯服的落入她手中，化为小漩涡，如鱼儿在水中游。

　　风后却借此探出了吴纤的本事，心中有了打算，双手连挥，扔出八个龙卷，罩在吴纤身外，依八卦方位，往中间快速一绞，顿时天昏地暗，狂风怒吼，黄腾腾一片，眼不见物。

　　吴纤待要用蜈蚣剑斩，四处都是狂风，不知哪处是目标，闭上眼睛，耳朵尽是呼啸之声，用元神也倾听不出来，顿时惊惶了。

　　毕竟是经验不足，遇事无法冷静，下面苍穹轻声叹息着，暗地里掐着法诀，要是风后下了毒手，就要出手救人，就算输了也不能让吴纤出事啊。

　　上面风后见时机成熟，发动了杀招，狂风怒吼，化出万千刀刃，齐往吴纤绞来，若是落实了，好生生一个女子就要化为一堆烂肉。

　　“不能坏了师父的名头。”危机之下，吴纤终于清醒了过来，见万千刀刃加身，连忙掏出苍穹赐予的五方仙旗，按五行范围排布，法力摧动，底下托起朵朵金莲，天空白虹高挂，异香笼罩，托起一颗舍利，环身五色毫光，这五方仙旗乃是仙家防御至宝，金仙级先天宝物，如今组成先天五行，更是如铜墙铁壁，风刃便进不来。

　　风后未想到吴纤还有这等宝物，叱喝连连，摧得狂风急啸，风刃密集如雨，打得五方仙旗大阵摇摇欲坠。

　　吴纤沉着应对，不作理会，只把元神提聚，仔细分辨风中的元气变化，看准时机，清喝一声，手一指，五方仙旗按金木水火土方位向外激射，拖出五道虹光，光华照耀，狂风停顿了瞬间。

　　借此时机，吴纤看到了八股细弱游丝的风精，落在八卦方位上，狂风便是从此化生，连忙抛起蜈蚣剑，化虹绕飞，连续斩断了八股风精，这才破了风阵。

　　风后大惊，双手连按，又要起大风，吴纤却不敢狂妄了，手一指，五方仙旗罩在风后身外，那些狂风才起，立刻就被仙旗镇压了下去，无法出来。

　　风后无奈，执首山铜剑杀将出来，吴纤只把蜈蚣剑乱斩，剑气都向风后，叮叮咚咚几十声之后，吴纤的宝剑就架在风后脖子上。

　　黄帝气得差点吐血，换了力牧上场，力牧天生奇力，虽然只有真仙级得实力，单纯的力量却能够与大巫刑天比拼好久，力牧生得健壮，却不是无脑之辈，知道宝物不是对手，便只用蛮力，大喝一声，对着五方仙旗一拳击出，风雷爆响，空间扭曲，无论金莲白虹，舍利毫光都崩散了，五方仙旗掉落在地，光华黯淡，其中灵气都消耗干净了。

　　吴纤大惊，连忙踏罡步绕行，力牧只在后面狂追，两人绕着擂台盘旋几圈，倒让吴纤看了出来，原来力牧速度不行，吴纤这才有胆放慢脚步，试探着转身攻击。

　　但力牧什么法宝都不用，只依仗自己身躯来硬挡，虽然没有大巫的不死身，却也坚固如铜铁，急切将吴纤无法下手，法术伤不了他，用蜈蚣剑倒是好，但一不小心就把力牧两断了，却要与人教结下因果了。

　　“照这样下去，力牧力气不断，我却要没法力了，罢了，斩他一条手臂，不杀死他就是。”吴纤想毕，一边绕圈，一边趁机转身，用蜈蚣剑打出剑气，对着力牧手臂而去，力牧虽然也在躲闪，奈何速度太慢，被吴纤连续打了十几剑，这才断了力牧的右臂。

　　常先和风后连忙冲上擂台，护着力牧下去止血，只是这手臂却怎么都接不上去，只能去找黄帝问办法。

　　此时黄帝一方的真仙，只剩下离娄一人，黄帝也懒得派他上去了，反正不是对手。想了想，黄帝带着力牧，拿着他的手臂来道芦蓬下，见过圣人。

　　太清圣人曰：“你且去，自有分教，不会让他们得意的。”

　　金角童子走了下来，背负一紫金葫芦，到黄帝面前，解下葫芦，倒出一颗仙丹，与力牧服下，断臂之处流出了黑血，等血变红了，把手臂接上去，立刻完好如初。

　　黄帝与力牧连忙拜谢了圣人，倒退着回到擂台下。


第三十四章 老子发话立刻败，天道孤高人无情

　　天边显了鱼肚白，太阳即将升起。

　　黄帝一方回到擂台下后，一直沉默不语，既不上去挑战，也不认败，吴纤在上面干巴巴的等了好久。

　　苍穹抬头，望准提道人，却见他如泥塑，一动不动，就不再理会，起身延声，对黄帝说道：“黄帝陛下，输赢总是一句话，像这等拖延时间，却是何道理？莫非要行那无赖之法不成？”

　　黄帝大笑，道：“炎帝陛下又何必着急，太阳升起之后，天地光明，才正式见高低，何不耐心等待。”

　　苍穹冷笑，道：“也罢，多等一会又何妨，众目睽睽，倒要看你用甚手段。”

　　众人就此等待，不片刻，东边跃起一轮红日，纯红如丹，须臾五彩光喷薄而出，进而金霞万道，天空大亮。

　　突然天上祥云扑腾而来，一片瑞气萦绕，祥云之上，有一辆龙车，幢幡宝盖，羽仗霓旌，双排鼓乐，一应俱全。

　　下到地面，息了鼓乐，从龙车中走出人皇伏羲，至芦蓬下拜过老子。

　　老子曰：“天道运转，人族一统，本是我人教之事，奈何有西方圣人不甘寂寞，以神通乱我天数，欺人太甚，你成就人皇圣位，虽说永恒，却未脱离三界，因果纠缠，有诸多麻烦，眼前就有一桩，那炎帝与你有因果，下去做个了结罢。”

　　老子发话，伏羲人皇哪敢不听？便自来到擂台下，先与黄帝见过了，却都不来见苍穹。

　　这一边，苍穹自看见伏羲出现，脸色就阴沉万分，伏羲部落的人，看见人皇伏羲出现，未经苍穹同意，就已经全族跑了过去，转眼依附了黄帝部落。

　　苍穹看了看准提道人，却见到了此时，准提道人还是一言不发，只是闭目如泥塑，苍穹心中估量不出圣人意图，只能自己上前，见过伏羲人皇，道：“人皇自入三十三天外火云宫后，便不再干涉三界之事，如今为何下来，自惹烦恼？”

　　伏羲笑道：“非是烦恼，实是因果，要过今天这一场，才好脱离红尘，三十三天外自逍遥。”

　　苍穹叹息道：“此番因果了结，却又与我结下因果，这又是何苦？”

　　伏羲连忙说道：“炎帝不可做如此想，心不起报复执念，便因果自消，若不然，他日证道有万般劫难，纵使你为异人也难以过去。”

　　苍穹低头沉吟良久，叹息道：“也罢，你我过了今日一场，便不再有任何瓜葛。”

　　伏羲点头微笑，赞同了苍穹所说，随后苍穹退下，伏羲上了擂台。

　　吴纤已经等得不耐烦了，见伏羲上去，剑指门面，叱喝道：“这老头，有什么本事，端什么架子，敢说我师父，今日打得你满地找牙。”

　　说罢，吴纤震动蜈蚣剑，一道细小剑气冲出，离剑涨大有一斗，中间裹一‘陷’字，杀气化成了血光，罩着伏羲身周的空间，让他无处可避。

　　吴纤说得自大，心中却也知道，伏羲不是普通仙人，加上自己看不透伏羲的修为，便不敢怠慢，出手就是全力，用陷字诀直打伏羲元神。

　　“小娃儿，本事不小。”伏羲笑道，何须躲闪，扬手朝天一指，立时一道光华从他手上直冲上天，飞了十几丈高，结成一个光球，随后爆开，光线曲折绕行，结成一个先天八卦图案，中间黑白太极如鱼嬉戏，从兑位降下一道手指粗的气流，刚好打中剑光中的‘陷’字，顿时字破剑光碎。

　　吴纤大惊，又连续施展了诛字诀，戮字诀，绝字诀，都被伏羲的先天八卦神通给打破了，随后中间太极鱼降下一黑一白两道光索，往吴纤身外一缠绕，捆住了吴纤，往擂台外一抖，将吴纤丢到苍穹身边，精卫连忙过去扶起吴纤，却见吴纤昏迷不醒，身上的光索却被收走了。

　　所谓法术不如法宝，法宝不如阵法，阵法一道，与神通并列，都为天道轨迹显化，苍穹造字神通，固然不再伏羲先天八卦阵之下，但此时造字神通只是初级，吴纤实力与伏羲相差又太多，故而伏羲破字，易如反掌。

　　擂台下，字破之时，苍穹如受重击，哇的喷出一口紫血，脸色变得好生难看。这些字体是他用造字神通领悟的，只是时间匆忙，领悟不全，为了让吴纤发挥最大的威力，他在画字符的时候，将自己的精气神凝聚在字体上，依靠造字神通刻画在剑上，如今字体被破，精气神被打散，收不回来，苍穹立刻受了重伤。

　　文字神通精深微妙，非短时间就能完善，不仅要用天地元气萃炼，还要用精气神温养，长年累月吞吐，将文字中不变的大道运行痕迹雕刻在元神中，与本性合一，追本溯源，舒展大道，变化玄微，才能随心所欲，依据万物道理造字，最后心生万法，举手动足，随意比划，都能调动天地元气，那些千变万化的法术自然是信手便能拈来。

　　苍穹距离这个境界，还远着呢，要想发挥文字的作用，就必须用自己的精气神做种子，强行开启文字神通之门，也只能暂时生效而已，如果不能在失效之前收回文字，那损耗的精气神就再也收不回来了，就像现在这样，重伤。

　　旁边精卫看到了，大惊失色，扶着苍穹叫道：“爸爸，你怎么了？”

　　苍穹摆手，来不及说话，盘膝打坐，闭目调息。

　　精卫见转瞬之间，姐妹落败，父亲重伤，都是擂台上的伏羲造成的，怒气冲天，一顿足，上了擂台，叱喝道：“老头，我今日非杀了你不可。”

　　伏羲连忙摇手，道：“我因果了结，此事与我无关了，你不要找我。”连忙下了擂台，只把精卫气得目瞪口呆，不知道找谁生气才好。

　　半空突然祥云朵朵，仙乐响起，又下来一辆龙车，幢幡宝盖，中坐一人，正是人皇神农，依然往芦蓬下见过圣人。

　　老子曰：“你下去，做最后的了结，此后她与你无关。”

　　神农上了擂台，看着曾经的女儿，心中叹息着，脸色如常，轻声说道：“你动手吧。”

　　精卫看着眼前的人皇，心中突然起了一阵熟悉的温馨感觉，仿佛想要投入他的怀抱，好好撒娇一番似的，跟面对苍穹的感觉一摸一样，歪了歪头，清脆地问道：“我好像在哪里见过你，可是我就是不记得，你知道吗？”

　　神农抬头看天，手拢在衣袖中，声音空旷，毫无语调变化，说道：“天道唯衡，所以无情；天道唯强，所以无情；天道唯理，所以无情。万物如刍狗，若逆了天道，便有因果，有劫难，人要如天道一般永恒，便要消了因果。”

　　精卫听得一头雾水，有点头晕，还以为神农在做妖法迷惑她，连忙祭起琉璃轮回塔，琉璃光四射，万点火星从塔中落下，绕精卫身外盘旋，如星河般灿烂，也是万邪不侵。随后精卫祭起定海神珠打出，有五色毫光，纵是人皇，观之不明。

　　神农叹息了一声，顶上显了一亩云光，中间一颗先天解毒珠，照出翠绿光华，破了五色毫光，二十四颗定海神珠却已经袭到神农面前。

　　神农伸出手来，手中有赭鞭，甩动一下，啪的一声，将定海神珠打落地面。

　　精卫吓了一条，骂道：“好老头，再接一招。”伸手一指，琉璃轮回塔从顶上飞出，向着神农急袭，转瞬到了神农顶上，罩落下来。

　　神农连忙祭起先天解毒珠向琉璃塔打来，琉璃塔落下一朵先天混沌火，与先天解毒珠碰撞了一下，混沌火破碎，解毒珠却也没了威力。神农再抛起赭鞭，依然向琉璃塔打来，却降落一朵红莲业火，赭鞭也随着失效了。

　　眼看神农没了宝物护身，就要被琉璃塔罩住，精卫欢呼一声，却见神农叹息一声，伸出双手，左手画圆成太极，右手画方显四象，随后两手合拢，方圆结合，有两仪阴阳之气生出，一道阳气上冲，顶住琉璃塔，一道阴气射住精卫泥丸宫，从紫府中捞出一点米粒大的火焰，见风就熄灭。

　　立刻就见精卫尖叫一声，双眼反白，随后软倒在地，昏迷了过去。琉璃塔失去了控制，也跌落下来。

　　却是神农胜了，只是神农脸上，尽是浓浓的寂寞之色。

　　那阴气钩出来的一点火焰，是神农化生精卫之时的一点先天火行，有了这么一点本源，任精卫如何更改身份，都可以算是神农的女儿，如今神农亲自出手，消了这么一点火行，精卫便不再是先天，神农也把自己与精卫的关系彻底结束，从此以后，精卫与神农再也没有任何关系了。

　　虽说是天数，神农毕竟不是无情之人，心中黯淡，就显露了出来。

　　此时苍穹把自己的内伤修复了，虽说损耗了半个元会的法力，却于修为无碍，刚睁开眼睛，就见神农打倒了精卫，大吃一惊，化虹上了擂台，抱起精卫，愤怒的吼叫起来：“你这是做什么？她可还是你女儿。”

　　神农面无表情，不再看精卫，说道：“如今她只是你女儿，与我何干？”

　　苍穹怒极而笑，道：“好，好！我只道老子无为，太上忘情，却没想过你修功德之法，走人皇圣道，却要无情。”

　　神农淡然说道：“非是无情，而是顺应天道，功德之法，也要与天地合一，才能成就人皇圣道，进而窥视混元，与你之法大不相同，说也无益。”

　　苍穹长吸一口气，叫道：“那就祝你早日证混元圣道了。”

　　神农不答，下了擂台，站于伏羲之旁。

　　苍穹的神农族却立刻分裂，所有的族人都去了神农那边，与伏羲部落一样，投靠了黄帝，只剩下吴纤，精卫二人。

　　黄帝上了擂台，说道：“吴纤，精卫二女都败了，我方还有真仙离娄，以及一干灵仙，炎帝陛下，可还要比试下去？”

　　苍穹大笑，道：“你等行此手段，无所不用其极，罢罢，今日一场，算我输了就是。”


第三十五章 苍穹菩提身，黄帝乾坤图

　　却说因为伏羲，神农的出现，苍穹一方的人马立刻都依附了黄帝，只剩下吴纤、精卫二人，一时间，大势尽在黄帝一方。

　　若不是还有二女存在，此时就能算是人族一统，苍穹如国破，不能称帝，而黄帝立马就能飞升人皇圣位，至于异人玩家，从来不是计算在其中的。

　　多了二女的族人身份，炎帝的身份还存在，两人就必须过了明天一场，三局二胜，此为圣人定论，与人口数量，双方局势无关，圣人不需要考虑这些问题。

　　修行尽头，俯视一切众生皆如蝼蚁，定论在圣人。

　　此时天刚亮不久，擂台赛就结束，距离明天还有十个时辰，太上老君回了玄都天，准提道人也回三星洞去了。

　　苍穹刚将吴纤和精卫两女抱回营帐，就感受到准提道人的召唤，无奈，只能将两女都收入真灵空间里，来见准提道人。

　　准提道人问曰：“明日你与轩辕黄帝一战，可有把握？”

　　苍穹沉吟着，说道：“他手中昊天镜威胁甚大，我要法宝尽出才能抵挡得了，若是用来防御，我可攻打不破他的防御。”

　　苍穹的真品混沌钟之身才解封六层，而昊天镜是教主级的先天灵宝，苍穹要将混沌钟解封到十层才能与之比肩，不过苍穹的法力比黄帝高了近十个元会，加上一身盗版全解封的教上级宝物，用来护身是绰绰有余的，但进攻上还是只能依赖混沌钟身躯，却是打不破昊天镜的防御的。

　　圣人心中明了，伸手一指，苍穹顶上显了大归依光明云，上面空空。准提干咳一声，吐出一颗金黄舍利，迎风一晃，化为一棵金黄菩提树，随后准提念诵了真言，菩提树叶哗啦啦响起，被苍穹收起的菩提金粉都飞了出来，聚在菩提树上，重新结成了一具菩提金身，二十四首，十八臂，显大圆满庄严色。

　　准提曰：“我复原你金身，有不可思议之神通，可助你降服外道，明日当大展神威，为你我争夺天数，方能气运长存，都有好处，不可怠慢了。”

　　苍穹低头应诺了，准提这才送苍穹回去。

　　盘坐在营帐里，放出菩提金身，光明充斥整个营帐，有无量庄严，苍穹心中却有无尽的烦恼。

　　“好不容易借助蚩尤最后一刀的威力破了菩提金身，本以为就此可以海阔天空任遨游，却没想到这玩意毁不掉，弃不了，准提一个法术就能复原，难道真的要一辈子成佛？”

　　苍穹苦恼万分，此时成佛，对他有好处，在他尚未强大之前，可以利用佛教来抵挡来自NPC的、和来自蒋太子等玩家的大群体攻击，借此安身立命，此所谓上面有人好办事。但要是一辈子成佛，就算成圣了，最多就是再开一方净土，成为佛教三教主，依然要受阿弥陀、准提的钳制，却是不好，不得自由。

　　“总会有办法的，准提所依仗者，不过是菩提金身上的千万佛教功德，若是能够消了这千万功德，再毁去菩提金身，准提就没有借口复原了，那时候可是算在亲自动手的范畴里呢。”苍穹心中，也在打着主意。

　　只是要消了千万功德，苍穹是舍得，却无计可施，功德依金身而存在，两者一体，苍穹一声法术神通，愣是没有可以分离的本事，就算是有这个本事，分离过程中准提肯定是知道的，他无需亲自动手，只要强行招了苍穹去三星洞，然后念诵真言，功德与金身就能完美相融，却不算是亲自动手，不过是圣人之道自动持身而已。

　　苍穹找不到头绪，只能暂时放下，心神进入真灵空间里，两女还在昏睡中。苍穹上前，伸手凌空一抓，抓出了吴纤的清净琉璃瓶，运功逼出两滴甘露，弹入两女口中，立刻清醒了过来。

　　两人都面带惭色，站在苍穹面前，低头磨脚，扭手旋身，就是不敢看苍穹。

　　苍穹见了，不由得笑道：“什么时候学会害羞了？”两女呐呐。

　　苍穹摇头，揽过了两女，安慰着笑道：“今日擂台之败，正是给你两上了一课，万物万法相生相克，没有绝对无敌者，要学会面对失败，从中吸取经验，才能有所进步。”

　　精卫不服气地叫道：“是那老头使了妖法，要不然我就能打赢了。”

　　苍穹皱眉，拉着脸，严肃地说道：“若是生死相搏，什么手段都会出现，生死刹那，哪有你事后不服气的？你二人若都是如此想法，我哪敢让你两人自行出去活动的？一不小心被人阴死了，我找谁去救命？”

　　两女通红着脸，不敢抬头。

　　苍穹叹息，说道：“你两个，暂时就不要出来了，在这里好好反省吧，什么时候醒悟了，才出来。”

　　说罢，人出了真灵空间。

　　过了一会，陈亮来找苍穹，问道：“事到如今，你总该告诉我，你到底作了什么打算吧？是要争到底，还是半途放弃？”

　　苍穹说道：“能争就争，不能争就放弃。”

　　这说跟没说一样，陈亮差点吐血，只能翻着白眼出去睡觉了，反正明天就什么都明白了。

　　几个时辰平静，入夜时分，营帐无光，有一只手指粗的金色飞蚕进了苍穹的营帐。

　　苍穹徐徐睁开眼睛，见是一只四翅金蚕，在苍穹面前伸展变化，转眼就成了一个美女，只是背后两对金翅收不起来，仿佛天使。

　　苍穹笑道：“辛苦你了，《三皇经》学到了没有？”

　　这金蚕正是玫儿的化身，因为有苍穹的吩咐，玫儿带着所有玩家投靠了黄帝一方，依此获得了太上老君的奖励，三种人皇部落心法合一，成为《三皇经》，虽说没有圣人心法那般厉害，却也是一种极品心法，从修真到成圣，俱有对应之道。

　　苍穹早就看破了局面，圣人下棋，三局二胜，与人数无关，有苍穹在，异人之战绝没有输的道理，便趁机让玫儿立下大功劳，换取《三皇经》心法，如不然，过了现在，却不知什么时候才能见到太上老君，才能接到心法合一的任务了。

　　玫儿盘坐在苍穹面前，笑道：“嗯，总算是学到了，心法加上各种法术，很齐全呢。”

　　苍穹点头，沉思了一会，问道：“你们回去后，黄帝有什么变化？”

　　玫儿说道：“我正是要来通知你，太上老君临走之时，用一块一片空白的灰布，不知作了什么法术，绣了一些图案上去，然后给黄帝，说是用来对付你的，那块布叫做乾坤图，应该是一种法宝，不过奖励宝物里没见过。”

　　苍穹低头，沉吟不止，过了好久，才抬头，问道：“他制作乾坤图的过程，你们都看到了吗？”

　　玫儿点头，笑道：“众目睽睽呢，黄帝接过去之后，显得很兴奋，这法宝应该很厉害。”

　　苍穹说道：“嗯，还是要亲眼看一下，才知道，你放松了思维，只想着那个过程，我用先天大衍神术察看你的记忆。”

　　玫儿嗯了一声，刚闭上眼睛，猛地展开，脸色通红，问道：“察看记忆？那我不是什么隐私都被你知道了？”

　　苍穹诶了一声，哭笑不得，说道：“只能看到游戏的内容啊，上面有智脑在限制呢，就是三清圣人也无法看到与游戏无关的东西的。”

　　玫儿这才放心的闭上眼睛，苍穹伸手，一指点在玫儿眉心，以先天大衍神术沟通天桥，通过玫儿的记忆，看到了乾坤图的制造过程。

　　只见太上老君拿出一块空白的灰布，从伏羲头上抹过，灰布上就多了一片蓝天，白云朵朵，又从神农头上抹过，灰布上多了一片土地，江河湖海，碧水潭潭，然后老君将这图给了黄帝，只说与苍穹对敌之时祭起，自然能够产生作用。

　　记忆到此，苍穹退出，收手闭眼，沉思推敲，过了好久，睁眼说道：“我心中有底了，明日就见分晓。”

　　玫儿追问因由，苍穹摇头说道：“隔墙有耳，明天就知道了。嗯，今天神农用的那一招钩夺精卫先天本源的法术，你认得出来么？”

　　玫儿笑道：“这一招叫做混元两仪手，能越级施展出准教主级别才能自如使用的两仪之气，不过消耗巨大，与准教主级别相差的等级越多，越难以施展，像我这样，使用一次身体就会撑不住而自爆的。”

　　苍穹问道：“嗯，混元两仪手，有什么用处？”

　　玫儿察看了一会，说道：“两气分开，阳气能护身，万邪不侵，阴气定元神，摄魂夺魄，两气合一，能粉碎万物，好大的威力，好笼统的介绍。”说到此处，玫儿不由得咂舌不已，心惊这法术的威力，难怪限制如此大。

　　苍穹讶然许久，才说道：“竟然如此厉害！嗯，玫儿，你可要帮我一个大忙。”

　　玫儿大喜，笑道：“游戏里一直都是你帮我，我想要帮你都找不到机会，有什么事，说吧，我一定尽力。”

　　苍穹前倾，将嘴放玫儿耳朵边，小声说了计划。

　　如此如此！


第三十六章 炎黄争辉分胜负，混元两仪爆乾坤

　　子时刚到，半空一派仙乐，氤氲紫气，祥云朵朵，太清圣人骑青牛而来，上了芦蓬，金角捧帝王剑，依然插在擂台上。

　　随后满天七色莲花，落地结成一座七宝莲台，上坐西方准提圣人。

　　此时苍穹一方出现的，只有他与陈亮两人，其余者皆是黄帝一方的人，都来见过圣人。

　　太上老君曰：“今日炎黄二帝做过一场，分了胜负，就一切定局，不可再生悔意了。”

　　准提道人也说道：“胜王败寇，全看今日一战，可尽情施展。”

　　听教之后，众人归位，苍穹与黄帝都上了擂台，相隔十丈而立。

　　黄帝遥望苍穹，叹息道：“遥想当日，你我合作对抗蚩尤，为天下谋太平，只道从此以后，人族一统，四海景平，天地祥和，却不料最后的乱局，竟然是你我引起的，实在让人感叹万分。”

　　苍穹翘起嘴角，笑道：“黄帝若是退让一步，不就天地祥和了么？”

　　黄帝失声笑道：“不作口舌之争，手下见真章吧。”

　　两人即刻动手。黄帝手持昊天镜，对苍穹一照，射出一道强光，亮得让人看不到景象。

　　苍穹大笑一声，伸手一指，平地涌起一片黄云，绵绵密密，随后顶上显了玲珑塔，玄黄气垂落，与黄云融为一体，防御力大增，强光虽然把黄云击得如拍岩浪花，却近不到苍穹身边。

　　黄帝见此也不惊讶，后退一步，掏出一个玉符，宽三寸，长一尺，青莹为玉，丹血为文，上书六甲六壬，功能策使鬼神，落地爆开，几声咆哮，天空飞来一朵金云，跳下六个金甲天神，身材高大，各穿金甲，手持戈矛，神态威猛；地面裂开，喷出黄泉浓雾，跳出六鬼，有牛头马面，有黑白无常，有善恶判官，阴气阵阵，鬼声啾啾，围着苍穹就撕打。

　　金光扑天，黑烟障日，刀光剑气，鬼影憧憧，在黄云之中进出，忽而万道紫光射出，直冲霄汉，破开黑烟，随后紫光奔流激湍般向四方八面分散开来，罩了方圆百亩的地方，天神阴鬼尽在其中，随后太清神雷天降，黄云之中也打出百道紫宵神雷，一连串霹雳大震，天崩地裂，地动山摇，黑烟化为虚无，金光消散，天神阴鬼都化了恢恢。

　　黄云收卷，显出苍穹，一身无恙，掏出一把真珠玛瑙，都是佛教七宝，抛撒出来，咬破舌尖，喷出一口精血，起了一片血光，罩住真珠玛瑙，手指走龙蛇，画了几个字符，宝石落地化成了佛兵，或作洁白色，或作琉璃色，或七彩，或五彩，满脸庄严，手执刀戈，围着黄帝乱砍。

　　黄帝大笑一声，祭出一方印玺，为制妖通灵之印，发出青光，佛兵被青光一照，叮叮咚咚，全化为宝石散落在地上，并且不见宝光，显然化为凡物了。

　　苍穹哼了一声，祭起一串定海神珠，五色毫光照得人看不清楚，暗地里却抛出雷霆印，无声无息砸中制妖通灵之印，紫宵神雷爆发，一声巨响，制妖通灵之印化为玉粉四处飘散。

　　黄帝本来见苍穹使用定海神珠，知道这宝物厉害，连忙用昊天镜护身，却未想苍穹另有目的，制妖通灵之印被砸碎，心痛万分，大叫一声，抛出三宝，为九光玉节，十绝灵幡，灭魔之剑，假假也是入了真仙流的宝物，威力巨大。

　　九光玉节旋转，发出一个光圈，圆径不过丈许，光也不强，只是亮晶晶的，一面急转，发出稀疏疏的银色光雨，往苍穹打来，苍穹连忙抛出太极图，金桥展开，人上了桥头，五色毫光护身，九光玉节也进不来。

　　黄帝不理，用灭魔之剑在地上刻画了一个八卦图案，念了咒语，叱喝一声，拱起一个八卦祭台，人上了去，抓起十绝灵幡，摇了一下，起一阵狂飚，尘土飞扬，昏昏漠漠，再摇一下，火焰喷出，火趁风威，风乘火势，须臾间，四面通红，烟雾障天，再摇一下，有几屡红丝出现，隐隐约约，夹杂在烟雾之中，能落人魂魄，好生厉害。

　　苍穹见来势汹汹，不敢小觑，开了天眼，加入一丝鸿蒙紫气，满天烟雾，如何迷得了他？被苍穹看到了十绝灵幡，拿起盘古幡，看准方向大力一摇，炸出一道粗壮的混沌剑气，无物可挡，打在十绝灵幡幡杆上，喀嚓一声，灵幡断裂成两截，烟雾、红光、烈焰、狂风都消失了。

　　黄帝大叫一声，抛起灭魔之剑，使了飞剑之术，剑光电闪，如神龙夭矫，来得飞快，却进不去太极图，黄帝连忙抓起昊天镜，照出白光，太极图被打中，金桥崩溃，五色毫光消散，化为一张卷轴掉在地上。

　　苍穹却跌落在地，还没站稳，剑光迎面刺来，光华吞吐，面皮发痛，苍穹待要用玲珑塔护身，黄帝又照出白光，苍穹只能收起玲珑塔，手指一竖，却用食、中二指夹住了灭魔之剑，钳得紧紧得，灭魔之剑抖动不停，却挣脱不开。

　　黄帝大惊，又照白光，苍穹脚步一错，躲闪了过去，双手抓住灭魔之剑，猛地一扭，将宝剑扭成了一团废铁，黄帝心痛的要死，知道除了昊天镜，其余宝物都奈何不了苍穹，连忙将最后一件宝物，九光玉节收了回去，人在祭台上，只用昊天镜乱照。

　　一时间，苍穹也不能硬挡，只在外围游动，不敢停止，看情形却是黄帝占了上风。

　　游走了一会，苍穹见法术法宝都攻打不进去，把身子一晃，显了菩提金身，离开头顶，向着黄帝扑过去，苍穹跟在后面，盘古幡卷成棍子，直刺黄帝喉咙，又祭起定海神珠，打向黄帝，凶猛之至。

　　黄帝连忙抛起昊天镜，在顶上照下一道白光，将自己罩住，盘古幡和定海神珠都打不进来，菩提金身却十八臂齐出，将白光撕开，挤进光罩之中，神杵、宝锉、金瓶，将黄帝裹在当中，其余手臂执阔剑、金弓、银戟，对准黄帝要害就打。

　　危急之时，黄帝只大笑一声，祭出一布图，展开了，上面有蓝天白云，黄土碧水，往外一抛，能包容万象，名曰乾坤，将菩提金身裹了进去。

　　苍穹大叫一声，拔出一把铜刀，人刀合一，整个往乾坤图而来，黄帝大喜，叫道：“来得好。”将图祭起，同样裹了苍穹，随后图变成了布块轻飘飘落在黄帝手中。

　　擂台上只剩下黄帝一人，下方的华盛顿等人看的目瞪口呆，不敢相信苍穹就这样死了，全都面面相觑。

　　华盛顿叫道：“那玩意到底是什么宝物？莫非也是教主级的？就这样把苍穹抓住了，太厉害了吧？”

　　轩辕玉沉吟着说道：“应该不是教主级宝物，不过可能特殊属性非常厉害，苍穹解封六层的真品混沌钟之身都抵挡不住，可见一斑。”

　　华盛顿吞了吞口水，叹息道：“要是能够抢过来就好了，就算因此死一次也值得啊。”

　　旁边王震嗤笑道：“你想得美，太上老君面前，要是能够抢到手，圣人还有什么用？”

　　华盛顿只能息了这想法，又不甘地说道：“苍穹的真身到底在哪里？怎么一直找不到的？”

　　李君沉吟着，猜测道：“你们说，有没有可能就在混沌钟困敌空间里？我们好像很少看见他用到混沌钟的罩字诀啊，有记载的使出来的几次，都是面对NPC，而且都是杀得快速而干净，复活不了的。”

　　众人齐声道：“有九成的可能。”

　　却说苍穹冲入乾坤图的世界里，有不可思议的力道，如同身处一个力量海，庞大的无形压力从四面八方传来，无数种力道彼此冲突，有的挤压，有的拉扯，有的排斥，仿佛混沌初开，天地未定的景象。

　　菩提金身被裹进乾坤世界，发出万丈光华，有无量庄严不可思议，立在中央，虽有千万种力道加身，却稳若磐石，二十四头齐开，有金色经文涌出，十八臂缓缓移动，痕迹成罩，抵挡着压力，苍穹一进入乾坤世界，金身感应，便向着苍穹顶上落下。

　　然而苍穹进入乾坤，手中持的却是化血魔刀，人向金身迎上去，化血魔刀却高举在头上，与此同时，苍穹胸口出现一个大洞，飞出十二只四翅金蚕，化为十二个玫儿，包裹着苍穹与菩提金身，都是左手画圆，右手画方，随后两手合一，冲起两仪之气。

　　十二个混元两仪手。

　　阴阳合一，万物虚空。十二个玫儿化身爆开，阴阳两仪之气如龙蛇盘旋，绕在苍穹身外，与苍穹一起往上冲，化血魔刀没入菩提金身体内，苍穹人停顿了一瞬间，两仪气却在继续上升，碰到了金身。

　　两仪气、菩提金身、化血魔刀，同时爆开，乾坤世界一片混沌，所有禁制都破碎，揉作了糨糊，糨糊之中现出无数大小不一的旋涡，大的无穷无尽，小的却有如芥子一般，却都在旋转摩擦。

　　外面的世界，擂台上，黄帝刚从祭台走下来，猛地一震，乾坤图脱手，在空中摊开，布上的蓝天白云，湖泊碧水都在模糊，仿佛布景浸了水在消融一样。黄帝正诧异间，布块弹动一下，一个人被抖了出来，落地一个翻滚，站立起来。

　　“苍穹。”黄帝失声叫道。

　　苍穹却毫不理会黄帝，立刻窜起，到了布块之前，伸手一抓，布块就入了苍穹的手中。

　　纵使是混元无极先天圣人，太上老君与准提道人，也不由得睁大了眼睛。


第三十七章 一剑斩断帝王身，人皇证道骑金龙

　　乾坤在手，苍穹心神大定。

　　菩提金身第一次被化血魔刀斩残缺之后，又被准提道人复原，苍穹就知道，这具金身在他身上，准提道人随时都可以通过金身窥视到苍穹的一切行为，那时候苍穹就在想着如何毁灭这具金身，纵使会因此损耗一千万功德，还有金身上十几个元会的法力。

　　苍穹自己并没有手段可以毁灭这具金身，但蚩尤的化血魔刀给了他一个启示。

　　后来苍穹设计，借助蚩尤的最后一击，用金身去夹化血魔刀，接过金身破碎，化血魔刀也到手，那时候苍穹心中高兴，只道从此可以脱离准提每时每刻的窥视，虽然想要逃脱佛陀身份还不能，却自由许多了。

　　但为了对抗黄帝，准提道人再度复原了菩提金身，让苍穹失望到了极点，本以为再也没有机会了，但通过玫儿的记忆，看到了太上老君制作乾坤图的过程，苍穹心中又兴起了希望。

　　圣人不能亲自出手，太上老君也不能制作法器来给黄帝使用，但就像帝王剑一样，乾坤图并不是一般的法器，而是功德圣器。

　　乾坤图从伏羲、神农头顶掠过，苍穹看的分明，布块裹去了人皇身上的帝王紫气，两位人皇这才彻彻底底的走出三界，再也不染红尘因果了。乾坤图也因此获得了人族功德，成为一个不完整的功德圣器。

　　只要再裹了最后一个人皇的帝王紫气，三皇帝气合一，乾坤图完整，人族以三皇为精神支柱，生生不息，文明永不朽。

　　太上老君既然给黄帝使用了，两人的帝王紫气必然是不保的，苍穹心中明白，就起了心思，要借助乾坤世界的力量，将菩提金身裹走，换回自由。

　　但苍穹琢磨着，乾坤图最后要还给太上老君，老君只怕会把菩提金身抖出来，还给准提道人，最后还是落到苍穹头上，最后苍穹还是决定毁灭了菩提金身，只能借助化血魔刀。

　　但要毁灭菩提金身，只能进入乾坤图，有圣人禁制，倒是不怕准提立刻感应到，只需要几秒钟的时间就够了，只是进入乾坤图，苍穹又怕化血魔刀被留下，出不去，到时候菩提金身是没了，化血魔刀也被收走，损失可就不是一般的大，干系着盘古真身呢。

　　混元两仪手的出现，玫儿学会《三皇经》，也能够施展出来，给了苍穹一线生机，阴阳两仪合一，粉碎万物，或许还不能毁灭不完整的圣人禁制，但是加上圣人的菩提金身，加上化血魔刀，就有九成的机会，能够让这个不完整的乾坤图的禁制都破碎，没有了禁制，乾坤图的主人，就要重新选择了。

　　苍穹只能一搏，不仅是为了毁灭金身，更是为了表明他对自己命运的反抗，虽然需要借助佛教身份来震慑部分玩家的不轨之举，但苍穹可不想当一个奴隶，不管是现实还是游戏。

　　庆幸的，那一层的几率没有出现，菩提金身破碎，化血魔刀破碎，乾坤图也落入了苍穹手中。

　　苍穹一把抓在手中，先是往自己头上抹了一下，浑身激灵灵的打了一个冷颤，清楚的感应到有一些东西在消失，但此时黄帝发怒，用昊天镜照出白光袭来，实在没有时间仔细感应，连忙抓着乾坤图，先是化虹向后纵出，黄帝追了上来，苍穹却又一纵，化虹到了黄帝身前。

　　黄帝大骇，将昊天镜反照自己，白光护体，苍穹却只是手抓布块往他头上一抹，如抹去虚空灰尘，黄帝感觉如被冷水当头淋下，打了个冷颤，连忙抓紧昊天镜。

　　苍穹却已经后退到远处，喷出一口精血在布块上，双手将布展开，但见布面上一片混沌，中间裹一团帝王紫气，苍穹目视布块，双眼射出紫光，依天法地，打散了帝王紫气，就见布面上万象重生，出现了一片天地，有四大部洲，有十小洲三大岛，有东南西北四海，图中方物，栩栩如生，奇妙无比。

　　图中世界，西牛贺洲所在，一片光明之色，那是菩提金身破碎后的金粉绣成的，佛教千万功德，却都被这功德圣器吸取了。

　　天空不见日月星辰，只有一个巨大的黑色漩涡，散发出恐怖的气息，那是化血魔刀破碎，遗落在乾坤图里的十二祖巫的一点精华。

　　此时三皇帝气弥散整个乾坤图，象征着乾坤一统，因此功德圣器完整，这时候才能用真灵凝练，苍穹之前喷出的精血立刻发挥作用，凝练了这个乾坤图。

　　虎口夺食，苍穹竟然真的从太上老君手上夺取到了乾坤图的归属，擂台下的玩家瞠目结舌，不敢相信。

　　只是先前圣人所下的禁制破碎，这个乾坤图虽然还是完成了，禁制却是属于苍穹的，不如圣人那般完美，依靠人族功德，与佛教那一千万的功德，也只有金仙级的等级，正品功德圣器。

　　若是在太上老君手中，必然是教主级别的功德圣器。

　　虽然如此，苍穹也很满意了，仰天大笑不止，随后祭起乾坤图，就向黄帝裹去。

　　这乾坤图在黄帝手中一天，黄帝了解甚多？只道还是之前的威力，怕是昊天镜抵挡不住，就算抵挡住了，苍穹本身再动手，黄帝可就抵挡不住了，连忙转身就跑，同时用昊天镜乱照。

　　苍穹一时也奈何不了黄帝，只能在后面追着两人绕擂台一圈，却是到了帝王剑之旁。

　　“如此下去，人皇之位早晚要落入苍穹手中，不如作搏浪一击，也好过这般窝囊。”黄帝心急，下了决心，猛地将昊天镜砸出，却向着帝王剑所在的地方。

　　一声巨响，帝王剑跳脱出来，与昊天镜一起，掉落在擂台上，黄帝跑得飞快，转瞬到了两物之旁，一把抓起，左手昊天镜如盾，右手帝王剑锋利，转过身来，苍穹已经追到面前，黄帝只把昊天镜挡前面，帝王剑刺出，击中了苍穹，有一股不可思议得力道出现，苍穹大叫一声，人虽然无恙，却被这个力道打落到了地面。

　　落地便是输。

　　凭空一声金钟响起，又有玉磬敲动，太清圣人，准提圣人都站起，上了擂台，老君呵呵大笑，准提一言不发。

　　老君曰：“胜负已分，人皇之位属于轩辕黄帝，帝王剑名为轩辕剑，此乃天意如此，纵是我等圣人，也不能违背。准提道兄，你却是有何话可说？”

　　准提曰：“既是天意，自当恭喜老君，从此人教为人族正统。”

　　老君大笑，曰：“你西方教之法，毕竟不比我盘古正宗，要以旁门压正宗，如同用神通压天数，你也为圣人，怎不知进退呢？”

　　准提冷笑道：“人皇定位，此中过程，多有疑惑之处，那时黄帝帝王气消失，人皇未证，怎能使用帝王剑的全部威力？老君可有解说？”

　　老君笑曰：“非我手段，老师在上，自然知我，实是天数所在。”

　　准提笑道：“牵强甚多，不过结局已定，我也不与老君争辩，多说无用，我西方教结果如何，无量量劫的时间，老君自然能够看到。”

　　老君笑道：“我便睁眼看着，尔西方如何演变极乐。”

　　随后两圣人都大笑不止。

　　就在此时，黄帝轩辕，顶上冲起三道光华，顿时天花乱坠，仙乐奏响，却是苍穹被一剑斩断帝王身，人族只有一皇，轩辕黄帝便能证人皇大道了。

　　人族万千部落尽皆归附，下拜唱曰：“人族一统，人皇轩辕，功德无量，万寿无疆。”声音悠扬，上至三十三天，下至地狱黄泉，皆能听闻。

　　此时又有谁去看失败者的苍穹呢？

　　或许之前，苍穹神威无敌，众人之敬仰，更是多人恨之入骨，眼光之集中，但此刻落败，苍穹的价值一落千丈，不管是敬佩他实力的，还是憎恨他的，心中都出了一口嫉妒的恶气，都转移了眼光，有意无意的忽视了他的存在。

　　黄帝面带微笑，手捧轩辕剑，至太清圣人面前下拜，老君曰：“尔证大道，实至名归，无需多说，颛顼可继承人皇之位，尔自寻一坐骑上火云宫去吧。”

　　随后老君发布了两个任务，一个是追杀叛教之徒飞舞魅力（玫儿），因为乾坤图的失落，最关键的一点就是玫儿的混元两仪手，一个是夺回乾坤图，玩家都知道，两个任务都与苍穹有关。

　　下方跪拜的玩家中，华盛顿等人都在冷笑着，等着看苍穹的麻烦，封神之前，他们是不会大动干戈，消耗精神在苍穹上的，不过挑拨其他玩家去对付苍穹，也是一个不错的想法。

　　“圣人的大众任务，可是难得一见的啊，不知道要有多少玩家蜂拥了，就算躲进佛教里，也有婆罗门家族在下绊子呢。”

　　却说黄帝了却人间因果，尊太上老君之命，要寻一坐骑上三十三天外的火云宫，玩家听了，有妖族的玩家立刻变化了原型，吼叫着上了天空，有金乌毕方等飞禽类的，也有腾云驾雾的走兽类，虽然不知道送人皇上三十三天外有什么具体好处，但绝对是有丰厚的奖励的，谁都想要。

　　黄帝站在擂台上，仔细的察看，只是显现原型的妖兽，要么是功德不足，要么是力气不够，如何上的了三十三天外？不由得摇头不止。

　　这时候，轩辕玉才施施然站出来，长啸一声，引起所有人的注意，随后化作一条巨龙，通体金黄，鳞甲分明，龙嘴下有九须，粗如儿臂，脑上的触角仿佛老树虬枝，盘根错节，爪趾乍开，爪尖挖地，似乎霎时就要吞云吐雾，凌空奋飞，翱翔于九天之上，气态高昂。

　　黄帝见了，顿时大喜，将身一纵，落在金龙之上，又招呼了风后、玄女、力牧、常先几位一起，上了金龙背，叱喝一声，龙吟不断，祥云涌起，金龙踏云，直上霄汉，转瞬不见了踪影。


第三十八章 圣人发怒贬果位，帮派开启定灵宗

　　人皇既走，圣人也没了留下的理由，太上老君带领一干徒众回去玄都天，准提道人也要离开，却看见被漠视好久的苍穹与陈亮两人偷偷摸摸的，已经离开好远，连忙拂动衣袖，将两人都罩住，转动脚步，即刻到了极乐世界，大雷音寺中。

　　佛主阿弥陀端坐十二品莲座上，光明无量，因未到讲经之时，佛陀都出了宝刹，此时只有二沙弥站在阿弥陀身后。

　　准提一拂衣袖，苍穹与陈亮都翻滚出来，浑身无力，连站立都无法，只能扒着。

　　随后准提道人在阿弥陀之旁坐下，阿弥陀这才徐徐睁开眼睛，问曰；“此番失败，非人力之误，实是天数如此，道兄为何动怒？”

　　准提说道：“我也知轩辕黄帝兴立文明教化，足衣食农桑之用，制婚丧嫁娶之礼，炎帝虽有大名声，毕竟比不得黄帝功劳，天数自然倾向轩辕，不过是略尽人意而已，成固可喜，败也无妨，所怒者，非为此也。”

　　阿弥陀问：“却又是何故？”

　　准提手指苍穹，怒道：“此人错不该心怀二意，我以自己菩提金身立他头顶，乃是一番好意，可为他驱除邪魔，遮挡劫难，更因此成就佛祖业果，他不感激也就罢了，却施诡计，坏我金身，间接使得争位之战落败，是可忍熟不可忍。”

　　阿弥陀尚未说话，苍穹缓过气来，挣扎着站起，指着准提道人大笑道：“教主行事，蛮横无理，我本无心做佛祖，你却为心中打算，强行立我为佛，妄图控制我身心，又无一点好处，此所谓又要牛耕田，又要牛不吃草。哪有这等好事，我不争，是心屈服，我若争，无论胜败，总是顺心而行，活得舒畅。”

　　准提大怒，伸手一指，一朵五彩莲打中了苍穹额头，将苍穹打落八德池中沉浮，苍穹却一副无所谓的样子，大笑道：“说中教主心中所想也，故而恼羞成怒。”

　　准提再要动手惩罚，阿弥陀阻止了，说道：“口舌之争，何必管他。”伸手一指，一朵车轮大的金莲将苍穹托起来，浑身不见一滴水粘身。

　　阿弥陀曰：“昔日借助你甚多，因有圆满菩提金身立于顶，可接引东土有缘之人前来朝拜极乐，故而封你为接引佛，而今菩提身破灭，佛便不是佛，降你为接引菩萨，你可有异议？”

　　苍穹笑道：“佛祖菩萨，不过佛主一句话，有甚区别？有用之时就是佛祖，没用之时就只是菩萨，随便吧。”

　　阿弥陀点头，曰：“你出去罢，他日有用你之时，再传招，不可不来。”

　　苍穹笑道：“一分钱，一分货，教主有事，可不要开空头支票。”

　　准提道人，阿弥陀佛，两圣闭眼，都不说话，苍穹只是大笑，带着陈亮就出了宝刹。

　　此时极乐世界中，起了许多宝塔，都是七宝琉璃色，金壁辉煌，塔顶有庄严祥瑞光，或慈悲，或智慧，或吉祥……，各不相融，却又互相辉映，都作圆满光明，朝拜大雷音宝刹。

　　一塔一世界，过去庄严劫诞生千佛，故而有一千大千世界，皆以极乐世界为源头。

　　陈亮大为惊叹，说道：“西方极乐世界，果真是美妙非常啊，满地都是宝石。”说着，见地面都是黄金铺就，掏出一把小刀，就要挖一块黄金砖出来。

　　苍穹哭笑不得，说道：“这玩意能挖的吗？”

　　陈亮双眼发光，说道：“不试试怎么知道。”只是这些黄金砖块之间虽有缝隙，小刀却插不进去，陈亮耗不出来，就用法术打，不见动静，连忙化了原型，就要钻地，从下拱起，却钻不下去，只弄得满身大汗。

　　远处一些沙弥、比丘，还有佛教玩家见了，都在指指点点，耻笑不止，苍穹脸都有些红了，连忙拽着陈亮跑开，埋怨道：“游戏的设定，这些宝石哪有这么简单就能拿到的，你脑子傻了啊。”

　　陈亮干笑一声，躲一旁画圈圈去了，苍穹甩了甩衣袖，落下一人，舒展了身躯。有万般美妙，却是玫儿。

　　华盛顿等人猜测的没错，混沌钟困敌空间确实有人，却不是苍穹真身，而是玫儿，只有用这个办法，才能在玫儿叛教后，躲过众多玩家的追捕。

　　事实上，苍穹一开始就没想过争夺人皇的位置，不管他有多大的本事，游戏都不会允许玩家成为第三人皇的，毕竟还要顾虑华夏人的精神信仰，轩辕剑的设置，最后被轩辕黄帝用来打败苍穹，就是游戏的设定，用天数作答，苍穹怎么反对都是没用的。

　　神农族的一切名声，都建立在第二人皇神农和苍穹自己身上，而轩辕黄帝才是万物之信仰，天数之所依，苍穹纵然能够一时与黄帝并肩，但伏羲和神农一出现，就夺了他一大半的气运，随后被黄帝一剑斩下擂台，名声也就没有了，怎会不败？

　　所以苍穹所想的，就是在争夺战中得到最大的好处，因此他作了陈亮所说的破釜沉舟之举，只因为他知道，一旦落败，神农族不再，神农族的城市也不是属于苍穹的了，还不如一开始就不要。

　　菩提金身破碎，化血魔刀破碎，乾坤图到手，苍穹的收获，岂只是丰富，只是苦了玫儿而已。

　　苍穹笑道：“这次可真是多亏了你。”

　　玫儿淡笑：“之前还不是你帮我的忙的，要不然我怎有现在的心法，实力？”

　　若是在从前，龙角系还是十一家族把持的时候，玫儿或许会心安理得的接受苍穹的赠与，但现在苍穹身份不同，与玫儿之间就是平等的关系，依情依理，玫儿都要还了苍穹的人情，才能心安。

　　苍穹心中明白，不再多说，只是说道：“放心吧，你如今不入流派，有自由身，至少不用怕被圣人当炮灰填封神之战。嗯，黄帝既然成人皇，帮派系统就开启了，待我在这西方极乐世界立一个门派，也好开启部洲传送阵法，你们也就有归属了。”

　　让两人等着，苍穹又进了雷音宝刹，准提道人已经回了三星洞，阿弥陀徐徐睁眼，问曰：“怎么又回来了？”

　　苍穹见过，回答道：“我要立一宗门，特来请佛主赐予镇派碑。”

　　阿弥陀点头，伸手一指，八德池开了一朵千叶金莲，阿弥陀命沙弥童子折下，给予苍穹，曰：“于立派之地开一功德池，放入千叶金莲便可。”

　　苍穹连忙接过，又谢了阿弥陀，阿弥陀笑曰：“十人帮，百人门，千人宗，万人教，此等基本要求可做到了？”

　　苍穹怕阿弥陀又有什么计算，连忙回答：“人数已经够了，我有天仙等级，也可开一宗门。”

　　阿弥陀便点头，闭眼，苍穹连忙退了出来。

　　“总算是有了自己的宗门。”苍穹抚摸千叶金莲，心中有些感叹的想着。

　　镇派碑，是宗派的核心枢纽，一切宗派行为都必须通过镇派碑才能生效，如同一个智脑，宗主通过镇派碑发布任务，门人接受任务，完成之后才能得到功德，或者物品奖励。

　　物品奖励来源于帮派物资，功德奖励的来源就多了，门人一切行为，都会产生帮派功德，也会产生帮派因果，宗主也可以分离自己的功德给予帮派储存，但是不能夺取储存下来的帮派功德。

　　功德积累多了，门人度劫就会减轻相应的程度，并且名声显赫，行走四方之时，门人容易接到正派人士颁布的任务。因果积累多了，度劫加重，一样名声显赫，不过是恶名，变成邪门歪道，门人会受到正派人士的攻击。

　　帮派的一个好处，是技能的传授，宗主可以把自己的心法，技能，甚至神通，通过镇派碑传授给门人，当然可是设定各种禁制，门人必须满足一定要求才能学会。

　　帮派有独立和旁立之分，依宗主身份和心法所定，各有好处，独立的自由，但宗主没有地方刷功德，只能自己去到处寻找，去杀身份对立的，比如人族杀妖魔鬼怪，正道杀邪道，等等，发展困难，而且容易结下因果。

　　旁立的宗主有师门，能够分到各种师门任务，功德来源稳定，而且多，发展快速，但有一点不好，如果师门是圣人之教，那宗主成圣就只能是从圣，如果师门不是圣人教，那宗主成圣之前，必须帮师门还了一切因果，才能成圣，然后帮派才能取得半独立的资格，师门不能随意指使帮派的活动，但是可以要求帮派作一些事情，就像帮派是分家的儿子，师门是老子，同一个姓，两者的关系是割舍不掉的。

　　现在立宗，对苍穹来说是最好的，菩提金身被毁，佛祖身份被消，帝王身也被斩掉，与人教没有关系，虽然还有一个接引菩萨的名头，却是荣誉性质的，当不得准，最主要是苍穹的心法，是《黄庭内景经》，像这种荣誉性质的名义，随时都可以消去因果，因此现在立宗门，正好是独立的。

　　“妖教、人教、阐教、截教、佛教，都是圣人教派，可见好的教名只要一个字，我虽然只是立宗，但以后总是要成教的，也用一个字就好了，道宗是不行了，玄宗，这可是禁忌，还是叫灵宗吧，以后该作灵教，多好听，多正派！”

　　《封神演义》中对鸿钧道人有诗句：高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。

　　鸿钧为道祖，所立之教即是玄教，后来太上老君立人教、元始天尊立阐教，通天教主立截教，皆为道教分支。

　　玄教道教，本为一教，如果玩家成圣立教，敢叫玄教，那下场只有一个，三清圣人联手，教主死玄教灭，永生难以再立教，所以说是禁忌。

　　却说玫儿，陈亮看到苍穹出来，欢喜的迎了上来，苍穹说了宗门的情况，两人都没有异议，玫儿问道：“我们去哪里立教好？”

　　苍穹沉吟着，说道：“我们先把宗门立在西牛贺洲，极乐世界的边缘，这样人教的手伸不进来，我们也安全一点，出了什么事情，掏出千叶金莲就往极乐世界一躲，只要我还有佛教的身份，就可无恙，等以后壮大了，再选择一个好的地方也不迟。”

　　陈亮笑道：“这想法好，而且老大你也可以去接佛教的任务，刷一些宗门功德。”

　　苍穹摇头，说道：“我既然要独立，就不能刷佛门功德，要不然，因果加深了，以后要还就困难了，我倒是不怕，就怕门人抵挡不住劫难。”他自己有心法洗刷因果，当然不怕了。

　　陈亮有些惋惜地叫道：“可惜了，这么多宝石黄金啊，用来炼宝多好，或者用来吸引玩家加入我们的灵宗，不是很好么？”

　　原来陈亮是在打着佛教七宝的主意，苍穹冷眼看了他一样，嗤笑道：“佛教七宝，其实是阿弥陀以大神通，用整个西牛贺洲的矿石凝练出来的，有什么好羡慕的？以后找到一个矿产资源丰富的地方，要什么宝石不就都有了。”

　　玫儿笑道：“好的地盘才是重要的。”

　　苍穹点头，赞同道：“正是这样，嗯，之前忙，好几天没有下线了，这里安全，我先下线处理一些事情，下一天再见吧，你们就在极乐世界游玩就是，不要出去了，我上来自然能够找到你们。”

　　玫儿沉吟着，说道：“我听闻你的龙角系现在很乱，如果有什么问题，不妨上来告诉我，我是实际帮不了你什么，但出出主意还是可以的。”

　　苍穹笑了笑，说道：“一时间换了天地，乱一点是正常的，放心吧，我心里有把握，他们折腾不了多久的，武力才是关键。”

　　玫儿摇头，不以为然地说道：“你武力再厉害，也不可能实行灭绝性的屠戮，千万不要那样做，要不然联盟总部就会下令，宣布你被判人类罪，到时候你可没办法抵挡贪婪的外人呢。霸道立国，王道理国，千古道理，颠簸不破。”

　　苍穹沉默了一会，随后笑道：“嗯，放心吧，我不会乱来的，好不容易得到一个星系，怎会做那亡国暴君之举呢？”

　　玫儿这才不再多说，苍穹下了线，回到现实中。


第三十九章 牛鬼蛇神出穴，极乐世界惹麻烦

　　站在镜子前，苍穹左右扭动着，观察许久，满意的喃喃自语：“改造之后，人都向完美体型转变了，也不知是VIP虚拟仓的赠送，还是改造都是如此，可见以后满世界都是俊男美女了。”

　　握紧了拳头，苍穹感到彭湃的力量，猛地一拳击出，拳风破空，空气微有破裂之声，苍穹心中诧异，抬起拳头观看良久，却看不出有什么奇怪的地方，只是觉得身体有些莫名其妙的改变，比如现在的力气不止比以前大十倍。

　　出了密室，苍穹来到智脑中心，这里只有一个位置，只有苍穹能够进来。

　　苍穹坐了上去，直接说道：“智脑，告诉我各个星球现在的局势。”

　　“是，我的主人。”智脑立刻开动，光幕上出现一个星球，上面花花绿绿，斑斑点点，仔细看去，却是又一个个细小的字符组成的。

　　“在星舰全方位人口跟踪扫描中，各个星系的行政人员，有五成在中饱私囊，数额大小不一，黑道势力开始猖狂，官匪勾结，前天洛古星发生一宗惨案，一栋五百层大楼被炸弹袭击，整座楼坍塌，死亡人数达到七万人，洛古星至今没有发送任何报告回来。”

　　苍穹截住，问道：“星球上的一切武装力量都掌握在手中吗？我可不想整座地下宫殿都被融化了。”

　　“是的，遵照您的丰富，一切大型杀伤力武器都被控制在武装生化人手中，星舰全方位监控扫描，没有感应到不稳定大功率能源的出现。”

　　苍穹满意地说道：“很好，现在我没空去理会他们，就让他们猖狂吧，正好引蛇出洞，也好大浪掏沙，能在最后坚持住的，才是真金，才是我需要的人才。”

　　智脑再度报告：“可是照您这样，天上的星舰功率全开，各种对地武器随时准备，又开了扫描系统，监控星球上总共两百多亿人口的一举一动，就算以龙角系的能源储备，也只够消耗十年，到时候能源耗尽，什么星舰都变成废铁了啊。”

　　苍穹说道：“用不着十年，我估计两三年就可以结束这种状态了，你只要记住，控制所有的生化人，只要有一个出现问题，都要作一级戒备和调查，任何疑点都要查清楚。”

　　“遵命，我的主人。”

　　苍穹又记起一件事情来，连忙问道：“嗯，我叫你招聘玩游戏的人，情况怎样了？”

　　“按照您的要求，现在招有三万人，其中签死契的有两万五，您答应的条件也都分配下去了，那些人都居住在武装区，每七天下线一次，汇报游戏所得与实力等级，不过我无法入侵游戏世界，不知道他们的汇报是否有所隐瞒，只是用测慌机测试脑波，不过您知道的，这并不完全准确的。”

　　苍穹摆手，道：“无所谓，过几天我告诉你我灵宗所在的地方，让这些人上了天阶之后，不要去拜师，都来加入我的宗门，我会在游戏里慢慢察看的，你小心戒备着，不要让这些人出乱子。”

　　“还有，地下宫殿既然建筑完成了，去密室把我的东西都般来，以后我就在这里，另外招聘也停止了吧。”

　　“遵命，主人。”

　　随后苍穹出了智脑中心，却来到一出挂着科研中心的地方，开门走了进去。

　　里面一个个科研室，人员都身穿消毒白衣，进行着各种高科技研究。

　　这些人，是十一家族离开之后，带走了他们直属的家族科研人员而剩下来的，大多是学徒级别，还有很多，在以前只配端茶送水的货色，因为不是重要角色，都记载在玫儿留下的秘卷上，却被苍穹找到，许以重金，重新进行科研。

　　十一家族离开了，整个龙角系的科研就此中断，长此下去，龙角系难以发展，总有一天这些现有的科技产物会过期，到时候却是找谁去修理？

　　届时只要苍穹向外求助，不提轩辕家族，就是一般的小家族，都有借此可能控制了龙角系的星舰，从而获得整个龙角系的实际控制权，苍穹还是一个傀儡。

　　轩辕玉等人，未尝不是打着这个主意，所以从来没有提醒苍穹，玫儿虽然管理不错，毕竟经验不足，看不透这一点，张家主当然是知道的，但轩辕家族余威还在，轩辕玉没有表明态度，老狐狸虽然说得很感激苍穹的样子，毕竟是他自己的家族第一，所以也不敢提醒。

　　好在苍穹别的管理不懂，却也知道，必须掌握武装暴力才能保命，他用智脑掌握整个龙角系的星舰，发现各种问题，随后智脑列出解决的方案，倒是让他发现了这个弱点。

　　所以就算这些科研人员再怎么差，苍穹也只能请回来，不奢求他们是天才，只要他们能够修复现有的科技产物，比如星舰的各种器件程序就行了，说不定这些人之中，还能挖掘出一两个天才呢。

　　观看了一会，或许是重金之下，或许是身份改变，重建科研的精神支持下，这些人都很认真，甚至还带着狂热，苍穹走动一会，虽有人看见，却都没空理会他。

　　苍穹觉得满意，悄悄的走了出来，又处理了一些事情，等密室的虚拟仓搬来了，就上了游戏。

　　起身睁眼，七宝光华照射，竟有些刺眼，极乐世界金壁辉煌，永恒光明灿烂，看似极好，但住久了，却容易无聊，毕竟玩家不是号称无欲无求的佛陀。

　　白天黑夜，光明黑暗，本来如太极阴阳，一体两面，极乐世界却只留光明一面，看似完美，人身却已经不全，怪不得通天教主说佛教是逃禅之门。

　　手遮眉上，苍穹四处观望，看不到玫儿和陈亮两人，知道两人在某处游玩，但也不会离这里太远，便开了天眼、天耳之术，很快就找到了两人。

　　只是情况似乎不是很好，有一群百多玩家围着两人，就在一座佛塔之下，虽然没有动手，玫儿和陈亮却别想离开。

　　“想不到极乐世界也不极乐，到处都有麻烦啊。”苍穹叹息着，走了过去。

　　“苍穹不是说极乐世界不起争斗吗？”陈亮低声问玫儿，口里咒骂着，两人在极乐世界本来开心的游玩，却被这群玩家围起来，虽然还没动手，但看气势也知道，绝对不是带着和平来的。

　　玫儿脸色凝重，低声说道：“带头那人是婆罗门家族的少主，摩罗·刹帝利，我认得他的样子。”

　　陈亮大大的吓了一跳，十三家族这等存在，对陈亮而言，犹如帝王一般，平时连站在旁边的资格都没有，这几天风云变幻，却连续遇上了，只是没有一个是朋友。

　　陈亮不敢大声说话，只是低估着：“跟着老大什么都好，整天碰上顶级人物，只是大部分都是敌人。”

　　两人低估，声音微弱，摩罗·刹帝利却好像听见了一样，施施然走了出来，人作出家比丘相，头部无须发，身着袈裟，脸显慈悲之状，合什说道：“在下等人并非要为难两位施主，只是为请苍穹，特作出这等手段，实是无奈之举，诸位莫怪。”

　　就连声音，也是慈悲温和，不愧是曾经的佛国印度的第一家族少主，对佛的信仰，天生就有一种理解。

　　“想不到极乐世界才开几个月，就有玩家能够晋升罗汉业果，实在让人惊叹。”一声大笑，苍穹从珊瑚石后转了出来，人群自动分开，苍穹走到摩罗·刹帝利的对面，玫儿赶了上来，在苍穹耳边低语，介绍了此人的身份。

　　摩罗·刹帝利微笑，道：“摩罗更是想不到，极乐世界尚未开启，就有玩家能够成就佛祖，虽然现在已经变成了菩萨，还是高摩罗一级呢。”

　　苍穹有些心惊摩罗的讯息之灵通，要知道，所谓的罗汉，在极乐世界也就是佛陀的弟子，地位其实也就比沙弥高一点，阿弥陀讲经，只有佛陀与菩萨才能进入大雷音寺听讲，罗汉只能在门外旁听，想要知道雷音寺内发生的其他事情，是不可能的。

　　要到释迦牟尼成立小乘佛教之后，把罗汉当作小乘教义修行的最终目标，这才有了崇高的地位，也只是在婆娑世界而已，西方极乐是佛陀与菩萨的极乐。

　　摩罗·刹帝利能够有如此灵通的讯息通道，显然与某个佛陀有极大的关联，不仅要关系密切，最主要的是要精通佛教经文教义，才能与佛陀说得上话，并且要得到佛陀的尊重，才能平等提问。

　　苍穹心惊，脸色不变，只是问道：“阁下用这手段逼我出来，难道就是为了看我？”

　　摩罗笑道：“当然不是，只是有点事情要找苍穹兄而已，在下就直说了吧，我要混沌钟正品真灵，两份就够了。”

　　苍穹一愣，随即大笑，道：“原来如此，但不知少主要用何物来交换呢？”

　　摩罗微笑，道：“佛教之中，任你划地自治，在下绝不捣乱。”

　　苍穹大笑嘎然而止，怫然说道：“蒋太子他们与我交换混沌钟正品真灵，都是用现实的星球，阁下却用游戏的东西，还是虚无飘渺的承诺，极乐世界什么时候姓氏变成刹帝利了？”

　　摩罗只是微笑，淡淡地说道：“总有一天，玩家会驾临NPC之上的，人数无论在现实还是游戏，都能发生决定性作用，不出百年，刹帝利就能出五个以上的玩家圣人，到时候，极乐世界不就是要姓刹帝利了？苍穹，天仙级的实力，您已经获得永生了吧？”

　　这下子，不止是苍穹大吃一惊，玫儿和陈亮也瞪大了眼睛，不敢相信，原来苍穹已经获得基因修复了。

　　苍穹脸色有些难看，忍不住问道：“阁下是怎么知道我的修为的？”

　　摩罗还是微笑：“作了一些任务，某一尊佛祖告诉我的。”

　　苍穹不知是否如此，只是沉默，摩罗又说道：“我哈拉巴星系群虽然只是一个中等星系群，但若论人口，也就比华夏人少三成而已，你们华夏人四处分散，虽然占据宇宙六成地盘，却如一盘散沙，拳头要攥起来才有力，在游戏里也一样，百年之后，只有我婆罗门家族才能称雄，苍穹兄若是愿意与我家合作，我保你游戏里一生平安，只要你付出两份混沌钟正品真灵就行了。”

　　好生自大的人，言下之意，若是苍穹不给，就是敌人了，苍穹心中冷笑不止，在游戏里，他何曾怕过谁来？

　　苍穹手一挥，说道：“在下所有的混沌钟正品真灵都使用了，实在找不出来，抱歉。”

　　摩罗的笑容终于消失，拉下脸来，冷然说道：“苍穹兄是不愿合作了？”

　　一群人再度围了上来，苍穹冷笑道：“哈拉巴的人虽然多，还威胁不了我华夏人，百年之后，再看天下大势，到底是不是你婆罗门的天下吧。”

　　摩罗沉默了一会，缓缓说道：“既然苍穹兄不愿意给，那杀了您几次，一样会掉落出来，天仙级的实力高，但还不能抵挡我百多个天阶高手的进攻，况且，就算你能逃脱，这两位也要死亡一次的，并且以后，西牛贺洲就没有你们的立足之地了，苍穹兄三思。”

　　苍穹大笑道：“极乐世界里，你敢动手吗？”

　　摩罗脸露微笑，道：“我能够围你们这么久，就能够杀你们，动手。”

　　前一句还是温温柔柔，最后一句却是声若霹雳，那些属下显然是习以为常，摩罗话音才落，立刻出手，霎时间满天的金光，百余人都显了宝塔、法轮、金莲等佛器，佛音唱响，经文如刀，就向着苍穹三人砸落。

　　摩罗手持七宝妙树，脚下踏着十二品金莲，顶上显了接引宝幢，银色光雨飘洒，七宝妙树一刷，莲花朵朵，或七色，或五色，都有车轮大小，往苍穹罩了过来。

　　“莲花术，这都让你学到了。”苍穹大笑，衣袖一甩，将玫儿和陈亮两人罩入困敌空间里，自己一人，凛然不惧，脚步一错，身形如鬼魅，退入人群之中，把那无数佛器都视若无物，也不用法术，只拳打脚踢，重若山岳，打到兵器兵刃断，打中人身骨头碎，一番下来，竟无一合之敌。

　　真品解封六层的混沌钟身躯，岂是一般法宝所能攻破的，以苍穹天仙级的法力，就算来的是一个斩尸金仙，也能斗上几十个回合，此等差距，已经不是靠人数所能拉平的了。

　　“快分散开。”摩罗大惊，吼叫着向苍穹追来，奈何他的速度实在比不上苍穹，一圈下来，他的人被苍穹杀死大半，摩罗却被自己的人给绊住了。

　　“用其他法宝。”无奈之下，摩罗也不再让属下坚持使用佛器了，就是他自己，也显了玲珑塔，混沌钟，太极图，盘古幡，都是盗版全解封的，随后把七宝妙树和接引宝幢奋力一扔，向着苍穹打来，速度极快，不容苍穹躲闪。

　　“这才像样子。”苍穹大笑，猛地抓住两人往面前一挡，七宝妙树与宝幢都打在两个无辜者身上，两声惨叫，血肉横飞，苍穹手中只抓着两块碎肉，血水却不粘身。

　　摩罗怒吼一声，伸手招回宝物，又要打出，苍穹祭起太极图化为金桥，人在桥头，万般法宝都落不进来。

　　摩罗连忙也放出太极图，两道金桥衔接，人上了桥头，五色毫光消失，效果抵消，几十人的法宝落了下来。

　　苍穹祭起玲珑塔，一样是防御至宝，万法不侵，随后放出金刚琢，亮灼灼的光华罩了下来，尚未套物，摩罗反应却极快，也抛出一个金刚琢，光华一碰，都无法产生效果，掉落下来。

　　苍穹趁机抛出山河社稷图，一刷一卷，裹住十几人，立刻发动禁制，图中世界天旋地转，仿佛混沌重生，转瞬都化为恢恢。

　　待要再抛山河社稷图，摩罗已经反应过来，抛出七宝妙树和宝幢，立在半空旋转，光雨飘飞，罩住他的人马，没有教主级以上的全解封宝物，都不会产生效果。随后摩罗持盘古幡，摇出混沌剑气急袭苍穹。

　　“人数没用，法宝一样没用。”苍穹大笑一声，放出一片黄云，充斥在太极图中，猛地一抖，两段金桥分开，五色毫光大作，混沌剑气也一样进入不来。

　　却在此时，摩罗放出一物，祭在半空，涨大如岛屿，一干属下都跳了上去，随后出现一团刺眼的雷火球。

　　“雷火舰。”苍穹失声叫道，想不到摩罗竟然能够制造雷火舰，那些天阶高手上了雷火舰，法力就是完全的合一，并且还有增幅，苍穹可抵挡不住，连忙抛出乾坤图，向着雷火舰裹去。

　　摩罗狂笑一声，身子一摇，冲起一道人影，竟然截住了乾坤图。

　　“金仙级正品法宝化身。”苍穹再度目瞪口呆。

　　摩罗大笑道：“怎样，炼化妖师宫做化身的威力不错吧？现在投降，交出混沌钟正品真灵，我还能原谅你。”

　　苍穹脸色变幻，一言不发，随即抛出一物，一座彩光耀耀的宫殿，向着雷火舰砸了上去。

　　摩罗抛起混沌钟，往宫殿罩了过去，却被宫殿一碰，全解封的盗版混沌钟竟然掉落了下来。

　　“正品宝物，也是金仙级的，快攻击。”摩罗大惊，立刻下达命令。

　　嘶啦一声，雷火球宛如流星天降，迅疾非常，对着苍穹而来，苍穹只能指挥七宝殿去阻挡，一阵炸响，霹雳乱飞，火焰四散，亮光刺眼，一时不能见物。

　　苍穹却是无碍，将身纵起，就要上雷火舰，光亮之中，却跃来一条人影，七宝妙树，接引宝幢，盘古幡，混沌钟，都向着苍穹打来。

　　原来摩罗也不怕这些亮光。

　　苍穹狂啸一声，后背冲起十八杆天妖化形幡，结成阵势，两三个盘旋，将摩罗围了进来，阵法发动，急切间，摩罗却无法脱身。

　　苍穹驱动阵势，也离不开，却将衣袖一拂，陈亮和玫儿都跳了出来，陈亮进入阵法里面，去缠住摩罗，玫儿掏了先天葫芦，倒出她的雷火舰，金蚕化身控制着与摩罗一方的雷火舰对轰。

　　七宝殿腾出空隙，与乾坤图联合，一下就砸落摩罗的妖师宫化身，随后两件金仙级宝物与玫儿联手，转瞬就将摩罗的雷火舰砸成了废铁。


第四十章 金刚佛受惩，长洲岛立宗

　　天妖化形幡大阵中，摩罗顶着玲珑塔，混沌钟飞起，挡住了陈亮，一手抓紧了盘古幡，一手执太极图，小心翼翼的走着，大阵妖雾弥天，鬼魅隐现，咻咻啾啾，却哪里近的了摩罗的身边。

　　外面的情况，摩罗通过妖师宫化身也能感应到，当苍穹放出金仙级的法宝七宝殿的时候，摩罗就知道，这一场战斗能够保住自己的性命，就是最大的胜利了。

　　雷火舰虽然厉害，玫儿也有雷火舰，摩罗宝物虽然多，苍穹的宝物质量却比他的好太多，摩罗这时候才知道，天仙级的高手加上真品混沌钟，两件正品金仙级法宝，百多仙人显然是不够看的。

　　妖雾分开，苍穹转了出来，就在摩罗面前，摩罗大惊，连忙抛起太极图，化为一座金桥，往迷雾外伸展，人往金桥上一站，迷雾分开，随后盘古幡打出混沌剑气，七宝妙树和接引宝幢飞出，都往苍穹打落。

　　苍穹冷笑着，也抛起太极图，金桥相接，都没了效果，顶上显了玲珑塔，七宝妙树和接引宝幢都落不下来，盘古幡摇动，抵消了混沌剑气，随后打出定海神珠，却是连串，其中一串来自蒋太子神魂俱灭掉落的，也是全解封。

　　四十八颗定海神珠，五色毫光耀的人看不清眼前景色，摩罗骇然，祭起金刚琢，就要来套定海神珠，却见毫光中飞出一个白圈，锁定了摩罗的金刚琢，此时定海神珠已经到了面前，玲珑塔虽然是全解封的，但也抵挡不住两套定海神珠。

　　摩罗大吼一声，最后的法宝，一套全解封的定海神珠也用出，这才都抵消了苍穹的宝物。摩罗心中才稍微有些安定，却听苍穹一声轻笑，眼前一花，苍穹出现在摩罗面前，两人只有一尺的距离。

　　摩罗大惊，盘古幡当面劈向苍穹，人往后暴退，同时震动太极图，勉强发出一阵五色毫光，往苍穹裹了过来。

　　苍穹衣袖一拂，飞出一片黄云，镇住了太极图，猛地伸手抓住盘古幡，摩罗用力一挣，噼里啪啦爆破声在苍穹手心响起，盘古幡却脱离不了，随后苍穹另外一只手持着盘古幡，向着摩罗就打，若是打实了，摩罗必死无疑。

　　却在此时，嘶啦一声破帛之声响起，妖雾被撕开，天空猛地一暗，苍穹抬头一看，一座巨大的妖师宫在降落下来，力道压迫如实体，天妖化形幡发出喀嚓喀嚓的哀鸣声。

　　此时苍穹虽然能够杀死摩罗，但妖师宫压下来的速度更快，就算摩罗死了，苍穹也要付出一套天妖化形幡折断的代价，苍穹舍不得，只能摇动身躯，收起天妖化形幡，随后往后疾退，一干盗版宝物都收了起来。

　　摩罗死里逃生，连忙收了妖师宫就要逃跑，却见玫儿，陈亮和苍穹三人三个方向，封死了摩罗逃跑的路线，摩罗待要往天上逃窜，却见七宝殿就立在空中，玫儿的雷火舰也已经发出雷火束，再看苍穹手中，乾坤图已经祭起。

　　突然，梵音响起，银色的光雨从天而降，金莲朵朵，随后落下一尊佛陀，黄金色相，脚踏金莲，两手各执独股杵，火发逆立，顶有三昧光明云。

　　“金刚不坏佛。”苍穹讶然叫道，却见摩罗如释重负，往金刚佛身后一躲。

　　虽说此时苍穹只是菩萨，金刚佛却先见过了，念一声佛号，曰：“苍穹接引菩萨，阿弥陀佛主说过，极乐之中不可动武。”

　　苍穹收起所有法宝，冷笑着说道：“刚才怎不见你出现？金刚佛，阿弥陀说过，众生平等，不偏不倚，你可有遵守？”

　　金刚佛默然，过一会才说道：“阿弥陀佛，摩罗为我门下弟子，虽说摩罗不对，但菩萨已经做过惩罚，看在贫僧份上，菩萨便饶过摩罗罢。”

　　苍穹心中一动，看着摩罗，却见他满脸的憎恨，这仇已经无法化解，心肠顿时硬了起来，摇头说道：“教有教规，摩罗不对，有你这个师父惩罚，现在连你都不对，只好去见过教主，阿弥陀坐前说个分明。”

　　苍穹径自往大雷音寺而去，金刚佛不敢动粗，连连求造，苍穹只是不理，摩罗本想逃走，但知道一旦见过阿弥陀，摩罗就算跑到天边也是转瞬就被抓回来，只能低头丧气跟着。

　　若不是苍穹的身份，其他玩家哪有资格进入大雷音寺？金刚佛是受到摩罗的拖累，得罪了不该得罪的人了。

　　摩罗与陈亮、玫儿三个只能在门外等着传召，苍穹与金刚佛进了大雷音寺，至阿弥陀座前拜过，随后苍穹照实说了因由。

　　阿弥陀曰：“不可动武，众生平等，不偏不倚，方得极乐，金刚不坏佛动了执念，偏了教义，当受惩罚，须至极乐世界之西，守护我极乐边角，不让邪魔入侵，无论讲经，不可前来，十年之后，若有悔过之心，方能脱离。”

　　金刚佛心服口服，拜过阿弥陀之后，就出了大雷音寺，往极乐边缘去了。阿弥陀又道：“摩罗违背我极乐之义，剥夺其罗汉业果，降为比丘，剥夺其十万功德。”

　　门外摩罗大叫一声，全身八万四千毛孔冒出金色的汗渍，被风一吹，水分蒸发，吡啵吡啵掉下一层金粉，随后摩罗整个人如同斗败的鸡，恶狠狠的看了陈亮和玫儿一眼，转身踉跄离开了。

　　阿弥陀问苍穹：“尔可满意？”

　　苍穹下拜，说道：“阿弥陀佛公允，苍穹无话可说。”

　　随后苍穹走出大雷音寺，与玫儿和陈亮三人，腾云驾雾，上了天空，离开了极乐世界。

　　三人飞得极高，遥望前面，碧空万里，华日当空，晴辉四澈，白云罡风均在足下。

　　一路走来，玫儿和陈亮不知将要去何处，看苍穹一路俯视地面，仿佛心中有底的样子，也就不多说，只是跟紧着，走有半天，却到了南海上空。

　　“找到了，这里来。”苍穹寻找许久，终于发现一个岛屿，地方莫约五千里，在辰巳之地，离岸二十五万里。

　　苍穹欢喜之至，拉着玫儿，与陈亮三个分开云雾，来到岛屿的上空，只见满眼光明，仙景如绘，峰峦起伏，蜿蜒连绵，大树参天，云雾缭绕。

　　玫儿见此美景，赞叹不已，问道：“这是哪里？”

　　苍穹笑道：“这是十洲三岛中的长洲，我们立宗的基地。”

　　陈亮说道：“在这里立宗好，不用跟人去争夺地盘，不过现在长洲有主人了吗？”

　　苍穹摇头，说道：“洪荒破碎才不久，只有一些小妖小怪，我们分头下去，把他们收服了，就能名正言顺的占据这里了。”

　　随后苍穹给了陈亮一个解封三层的盗版五色神光，是与蒋太子他们第一次交易的时候得到的，又给了玫儿一套全解封的定海神珠，三人约定在岛的中央集合，这才各自分开，都下到岛屿上，收服妖怪去了。

　　苍穹却径自来到岛屿的中央，有一座高山，霞光罩顶，岩石铜色，山泉奔涌，古树常青，猿猴翠鸟啾啾唧唧，紫气缭绕纷飞，灵气迎面扑来，正是修行的好地方。

　　半山腰上有一片大平坡，周围生产万千株不沉木，仙草灵药杂生其间，锦障霏香，崖上飞瀑流泉，汇成小溪，溪水潺湲，白石如英，清可见底。

　　苍穹上了平坡，下到溪边，掬一捧溪水小饮，溪水清冷，甘甜可口，令人精神一振，爽心之至。

　　“好地方，就在这里立宗。”苍穹脱口而出。

　　却在此时，林中传出一声虎啸，地动山摇，有万兽之威，林惊鸟飞，猿逃鼠窜，嘈杂一片，吼声连绵不绝，径往苍穹而来。

　　苍穹刚一转身，一阵腥风卷起，跳出一只吊睛白额的大虫，爬伏在溪边一块大石上，浑身黄纹，彩色斑斓，瞪着一双金光四射黄眼，看看苍穹，张开大嘴发威，咆哮一声，口出人言，叫道：“那道人，此地是我修行之处，你要在此居住也行，以后尊我为主，万事听我吩咐，仙草灵药随你取，若是强要霸占，哼哼。”

　　大虫咆哮一声，林中跑出十几只妖怪，有大熊，有狮子，有猿猴，有豪猪，还有一条蟒蛇，都是兽形，连人话都不会说。

　　大虫不过才化神期的修为，其余妖怪才引气期的小妖，因都生在岛上，没修炼过法术，没见过高人，只道天上地下，唯它们最厉害，所以说话之间，口气极大。

　　苍穹见了，失笑起来，说道：“几只小妖，正好充当门面，用来修筑山门，力气也足够了。”

　　大虫一听，眼前的道人比它还要嚣张，顿时怒吼一声，蹲伏下来，浑身绷紧，就要纵起，扑将过来。

　　“偏你声音大不成？”苍穹大笑，猛地发一道紫宵神雷，轰隆一声巨响，云海翻腾，降下一道粗壮的紫色雷柱，庞大的威压充塞天地，仿佛天怒，大虫被这么一吓，浑身酸软，跌落下岩石，随后雷柱打中了岩石，一阵亮光过后，雷消去，岩石也不见了踪影，只留下一个大坑。

　　十几只小妖扒在地上，颤抖不已，眼睛痴呆，神魂都不知飞去了哪里。


第四十一章 法术惊老虎，神通拘群妖

　　“仙人，求您收我为徒。”一声高呼，悲悲切切，有感天动地的效果。

　　只见一只大虫，扑在一道人脚下，两只前肢抱了道人大腿，口出人言，双眼浊泪两行，这情形，实在可笑之至。

　　苍穹从来没有想过，一道神雷就能起如此巨大的效果，本来他还以为，要将大虫打得痛了，然后威胁压迫，之后治疗好它，如果还不屈服，就再打再治疗，直到大虫归依为止。

　　其实很简单，这些妖怪之中，只有大虫才度过天雷劫，只是化神期的天雷劫威力，充其量就跟苍穹刚才施展的紫宵神雷差不多，这大虫当初被天雷劫打得奄奄一息，心中一直害怕，不敢继续修行，如今一见苍穹也懂得神雷，知道眼前得道人能够帮助它，因此就动了心思，要拜苍穹为师。

　　苍穹体会到了一次救世主般的感受，心中也满足，只是被一只大虫抱着，有些可笑，连忙挣脱了，叫道：“我占你山头，依情依理都要给你报答，也罢，就收你为徒吧。”

　　老虎大喜，连忙把头往地上磕了九个，心中激动，撞得地面砰砰响，随后却问：“师父，您要教我什么？”

　　苍穹没想到老虎这般心急，斜视了一眼，反问道：“你想学什么？”

　　老虎伸爪子挠地，小心翼翼地问道：“师父，有躲避天劫的法门么？”

　　苍穹放出紫云八卦帕，丢老虎顶上，化出一朵紫云，随后伸手一指，落下一道紫雷，轰隆一声，老虎只道要打它，吓得哀鸣着，前肢抱头倒地，簌簌发抖，过了片刻，却感觉不到痛，抬头才看见身上有一个立体的八卦光罩，光罩上紫雷的碎片还在闪光呢。

　　只喜得老虎吼叫不断，又问：“老师，有腾云驾雾的么？”

　　苍穹衣袖一挥，涌出一朵黄云，随后抓住老虎脖子的碑皮，把老虎丢上黄云，老虎只觉如在草垛上行走一般，软绵绵的，爬掉下去，就扒在黄云上，苍穹手一指，黄云就升了起来，在天上飘飞，忽而在东，转瞬到了西面，突然一个急坠，距离地面不足三寸之时又急速上升，灵活之至，只把一干有灵智的小妖看的目瞪口呆。

　　有一刻钟，苍穹才放下老虎，老虎摇摇晃晃的走下来，扒在地上，双眼冒圈圈，神魂在天上飘啊飘，过了一会，才沉下来，苍穹双手反背，笑着问道：“可满意了？”

　　老虎连连点头，说道：“满意，满意。”

　　苍穹取出一颗黄色龙珠，对老虎说道：“你要作我徒弟，这般修为却是不行，我有龙珠一颗，你服下，若撑的住就能化形，有返虚期的修为，若是撑不住，我也保你不死，只是留下魂魄，以后看守山门既是，能有怎样的功果，全看你自己的意志了。”

　　老虎战战兢兢，问道：“师父，不服行不行？”

　　苍穹笑道：“当然可以，你以后就只能被我当坐骑驱使了。”

　　老虎这可不愿意，连忙说道：“总有一半的机会，师父，我要吃龙珠。”

　　苍穹点头，露出笑容，运起玄功，捏碎了龙族，往老虎口中一塞，与津液相融，化为一滩灵汁下了老虎肚子，随后元气犹如决堤的洪水，在老虎体内乱窜，浑身脉络，转瞬被冲断了无数。

　　老虎狂吼一声，扒倒在地上，抽搐不已，口吐白沫，身上不时破开一个小洞，血流如注，一群小妖看的惊惶不已，只道苍穹要杀老虎，吓得抱成一团，簌簌发抖。

　　不破不立，苍穹拿出来的龙珠，蕴含着半个元会的元气，是一只灵仙等级的神龙临死前聚集全身法力凝结而成的，老虎哪里承受得了？就算有苍穹的守护，最好的结局也是肉身爆碎，只有魂魄才能逃脱。

　　但苍穹这段时间研究应龙的身躯结构，有所体会，在龙珠上下了特殊的禁制，才送入老虎口中，想要看会发生什么变化。

　　简单的说，就是破碎老虎的全身肉体结构，进行肉体改造，至于改变有多大，苍穹也不知道，反正就算再怎么差，也可以用天妖密法配合天妖化形幡来修炼天妖不死身。

　　不过老虎这样看起来，样子有些恐怖，苍穹放出一个混沌钟，将老虎罩在里面，只听钟声嗡嗡闷响，不时响起一声撞击声，老虎被庞大的元气强行改造身躯，洗髓伐髓，移经换脉，这种痛苦，就算是苍穹，也未必能够忍受下来，老虎能有多大的造化，就要看它的意志了。

　　有一个时辰，钟内才没了声音，苍穹收回了混沌钟，见老虎卷缩着，浑身血迹斑斑，似乎没有什么变化，苍穹有些疑惑，发一道响雷，啪啦一声，老虎抖动了一下，慢慢的伸展着身体，站了起来，睁开双眼，射出两道金光，随后金光消逝，老虎咆哮一声，山林震动，云雾破碎。

　　却见老虎背上出现两团凸起，生出一对肉翅，白毛绒绒，老虎有些不适应的拍打了两下，起了一阵轻灵之风，盘旋在老虎足下，老虎就摇摇欲坠的升了起来。

　　所谓龙从云，虎从风，大概是天性，老虎很快就掌握了飞行窍诀，冲刺、倒退、旋转、急降，等等，在天上玩的不亦乐乎，过了一刻钟，才心满意足的下到地面，打一个滚，化为一个浓眉大眼的青年男子，跪在苍穹面前，口称师父。

　　苍穹拍掌大笑，道：“好灵性，有慧根，我便收你作三徒弟吧，赐你名字，就叫雷老虎，你惧怕天雷，我偏让你姓雷，好让你记住了。”

　　雷老虎大喜，随后又愁眉苦脸，谢过苍穹之后，问道：“师父，我排行第三，那大师兄和二师兄呢？”

　　苍穹衣袖一拂，放出了精卫和玫儿两女，指着她们笑道：“这是你大师姐，二师姐，可不是师兄，你来见过。”

　　雷老虎有些发呆的对两女作揖，叫道：“雷老虎见过大师姐，二师姐。”

　　两女上下打量了雷老虎好久，感觉雷老虎有些憨厚，有些可爱，心里也很高兴，精卫欢呼一声，叫道：“爸爸，你总算给我们找了一个师弟了，以后有人陪我们玩了。”

　　苍穹大笑，抚摸着两女的头顶，说道：“你们看这个岛屿，以后就是我们的家了，等我下了禁制，将整座岛屿都控制在手中，方圆五千里，足够你们游玩了。”

　　两女欢呼不止，吴纤求道：“老师，我也要收徒弟。”

　　苍穹有些汗颜，说道：“你们看这些小妖，还不到化神期的修为，如何能当弟子？你们先收为坐骑吧，等他们能够化形了，想收徒弟也不迟。”

　　两女觉得有理，就跑到十几只小妖之前，一人分了几只，商量好怎样调教，就吆喝了起来。

　　那些小妖之前只听雷老虎的，苍穹厉害，也不敢不停，不过两女刚出来，它们哪里识得厉害？都疵牙咆哮着，想要反抗。

　　吴纤火起，猛地清喝一声，显了原型，化为一只百丈长的千足蜈蚣，一身的铁壳有一半已经化为金色龙鳞，头顶生出两个秃角，放出一股龙威，只压得小妖们无法动弹，就是雷老虎也不由自主的软倒在地。

　　精卫在一旁，得意地叫道：“敢不听话，就把你们烧了。”随后祭起琉璃轮回塔，火星溅落在小妖的身边，只听嗤嗤声响起，冒出一股股青烟，小妖们一看地面，好多的指头粗的小洞，洞口都结成了琉璃瓷片。

　　小妖们这才知道眼前两女多厉害，连忙磕头不止，两女收了威压，吴纤选了一只龙鳄当坐骑，精卫挑了一只白熊，又各自选了两只小妖，就把剩下的都给了雷老虎。

　　过了三天，精卫三人正在调教手下，就见山下远处惊鸟飞起，有两股妖气冲宵，虽然庞大，却很杂乱，向着苍穹所在的大山而来。

　　苍穹开天眼看了，笑道：“原来他们也到了，这下子人就齐了。”

　　两股妖气到了山脚下，冲起两道人影，落在苍穹面前，显了形，果然是玫儿和陈亮。

　　玫儿笑道：“你却是偷懒，我们一路走来，都还收了不少妖怪，显然你是直接降落在这里的。”

　　苍穹笑道：“我这不是先来观察地形么，没想到你们这么快就清扫干净了，看来这长洲岛上没几个高级的妖怪啊，有什么收获没有？”

　　玫儿笑道：“我就收服了一只独角鸠，一只青鸾鸟，都是返虚期的妖怪，其他的大约五百只引气期的各种小妖。”

　　陈亮得意地叫道：“我运气好，收了一只刚度过度劫期的毒龙，然后跟毒龙合作，抓了一只度劫期的旋龟，还有一大堆小妖怪，具体多少我也没数过，大约有七八百只吧。”

　　苍穹听了，计算一下，说道：“嗯，足够一千之数了，成立一个宗门还是没问题的，对了，陈亮，你把旋龟让给我吧，我要收作徒弟。”

　　陈亮讶然说道：“不是吧，老大，你怎么尽收这些妖怪作徒弟的？”

　　苍穹还没说话，陈亮一番话却惹恼了精卫，吴纤，雷老虎等人，都把眼瞪着他，陈亮如针芒在背，浑身不舒服，连忙逃下山去收拢妖怪去了。

　　其实要收旋龟作徒弟，苍穹也没有其他想法，只是想起以前与龟灵圣母在人族图河抢夺过旋龟的内丹，心中突然起了怜悯之意而已。


第四十二章 灵脉改造，赐宝门人

　　夕阳西下，如烟似雾的暮色笼罩着山野，猿啼虎啸，怪声时起，海涛拍岸，骇浪横飞，海风过后，碧波闪出亿万金鳞，壮观之至。

　　长洲岛上，千几妖怪来回忙碌，在玫儿等人的指挥下，将一个个一人高大的七宝桩打入地面中，从中央到岛的边缘，每隔百丈必有一桩，桩上刻金木水火土五行之文字，每桩一个字。

　　为了独霸长洲岛，苍穹耗费无数的佛教七宝，炼制出万千七宝桩，以文字神通雕刻五行，按东木、西金、南火、北水、中土的方位，将七宝桩打入地面，各凝聚金木水火土之灵气，结就五行灵脉，将长洲灵脉掌握在手中。

　　届时苍穹只要下了禁制，非经允许，任何人都不能在长洲岛上吸取到一点灵气，不归依灵宗，就无法修炼，此所谓垄断也，地利人和俱在手中，占尽了优势，才能有资格独霸长洲。

　　这其中关键的一点，就是苍穹的造字神通。

　　造字神通之法有六，从初级到顶级，为象形、指事、形声、假借、转注、会意。其中象形造字最为初级，依法天地万物描绘即是，譬如日、月、山、水之图案，描绘出来，用心神感应，以造字神通驱动，自然有系统构造完成。

　　画日有火，画月有光，画水飞泉，画山落石，象形之字，已经近乎魔术了，倒有些与神格世界的魔法相似。金木水火土也是象形之字。

　　若是能够造出会意之字，圆满之时，道行立刻晋升圣人等阶，只要法力足够，立刻就能成圣，非是假话。

　　诛、戮、陷、绝四字，苍穹神通尽出，又有华盛顿不断演变诛仙剑阵，才能够悟出，也不过是假借之法而已，若要悟出会意之字，难度并不比斩三尸或功德成圣来得简单。

　　如果没有造字神通，苍穹想要封锁全岛的灵气，只能借助超大型的阵法，单靠现在这些妖怪，没有几年是完成不了的。

　　错非苍穹被捆极乐七宝林之时，整天大搬运佛教七宝，累积如山，数量大到了不可思议的程度，也无法铸造出这么多的七宝桩，近乎三十万根七宝桩，也只是耗了苍穹储存的七宝一半数量而已。

　　忙碌了一个月，总算是将七宝桩遍布长洲岛，一干妖怪，已经快要虚脱了，好在岛上仙草灵药多如牛毛，随处可见，虽然不是顶级之物，用来恢复力气却是极好的。

　　“等这些七宝桩吸足了五行灵气，就会融化，与长洲岛彻底融为一体，不分彼此，届时岛上一草一木，一土一沙都蕴含着浓厚的灵气，随便抓一把泥土就能炼制法宝，虽然比不上极乐世界的宝石那般纯粹，却也只是差一两个等级而已了。”看七宝桩都打好了，苍穹站在平坡上，眉飞色舞的对玫儿等人说道，心情极为兴奋。

　　玫儿笑道：“也就你有这么多的资源消耗了，就算是十三家族，尽全族之力，现在也拿不出这么多的极品矿物啊。”

　　苍穹哈哈笑道；“佛祖这个身份，还是有些用处的，可惜现在降级了，要不然我再去搬几天，也不用这样麻烦，直接用七宝填地面就行了。”

　　玫儿啐道：“你想得美呢，受佛教的恩惠越多，因果肯定会越多的，你不怕，这些门人就麻烦了。”

　　苍穹干笑一声道：“也是，这太逆天，游戏不允许，就用因果来糊弄人了。”

　　这时候陈亮来报告；“祭台修筑好了。”

　　苍穹连忙跟着陈亮离开，来到半山腰的平坡，这里已经被铲平了几百亩的地方，边缘建筑了一个八卦祭台，香案都已经准备好，旁边还放一个小小的七宝殿，苍穹身穿道衣，披散了头发，随后上了祭台，执剑作法。

　　脚踏罡步，剑划七星，口念真言，苍穹抓起一道黄符穿在剑上，无火自燃，随后大喝一声，剑指天穹，立刻赶来一团乌云，罩在岛上，随即霹雳声大作，有万千道雷霆降下，声势宏大，仿佛天刑，只把一千小妖吓得双眼翻白，晕倒在地，几十只胆小的小妖都已经肝胆俱裂，魂飞魄散了。

　　雷霆如龙蛇穿空，击落下来，全中地面中的七宝桩，立刻就听地面轰隆隆作响，抖动起来，七宝桩上的禁制全部被雷轰破，字体发出光华，与其他七宝桩上的字体光华相容，金融金，水融水，五行融五行，地势竟然在慢慢改变，以苍穹所在的山头为中心，东南西北拱起四道龙型山脉，龙头聚在这里，龙尾蜿蜒向着岛外，伸入海中。

　　苍穹叱喝一声，用剑挑起七宝殿，在空中涨大有几百亩，降落在那片平地上，轰隆一声巨响，声音直通地心，打出最后一道中央地心灵脉，就见七宝殿冲起一束七色光华，到了高空炸开，将乌云冲散，随后化为一道七彩虹光，罩住整座长洲岛的上空。

　　七宝殿的牌匾上，两个镏金字在发着金光，众人认不出是什么字体，只是意念里自然就知道，那是‘灵宗’二字。

　　苍穹这才停止了作法，下了祭台，看众人都是一脸迷糊的神情，只能解释道：“初打桩的时候，必须封印字体才能起作用，但七宝桩打入地面之后，上面的禁制如果不打破，五行灵气聚集在七宝桩上，无法分散，如同一个个独立的水塘，水不流通就是死水，灵气也一样，必须流通了才能形成灵脉，所以必须做法打破，灵气交流，才能随我心愿改造地脉，结成五行灵脉。”

　　众人这才恍然，苍穹又笑着说道：“结灵脉，改天象，障物形、一个好的山门，不仅要灵脉充足，还要能够自成天象，风雷雨电，外界一切干扰能量都不得进入，更要能屏蔽山门真实位置，才能阻挡外人攻打。你们看那极乐世界，圣人洞府，就是一个完美的山门，一片光明，什么天象都见不到，灵气充沛更是不用说了，想要强行进入，没有圣人的实力，如何能够进入？看似在西牛贺洲上，其实不过是三十三天外圣人洞府的投影罢了。”

　　喘了一口气，苍穹接着说道：“我现在所能作的，就是结灵脉，至于改天象，障物形，只能靠阵法来慢慢改造了，非一日之功，无法心急。”

　　又指着这座山说道：“灵气洗刷，不出五年，这座山就会变成五行山，灵气充沛不可思议，你们依山修筑屋舍，就在山上修行吧，玫儿规划，陈亮指挥，我不管了。”

　　苍穹对陈亮、精卫等人说道：“你们跟我进来。”拉着玫儿，就进了宝殿。

　　因是七宝殿原本为天宫最高一层，妖神上朝议政之所，虽有几百亩大，里面没有太多屋舍，只有三进宫殿，入门第一层是议政大厅，最为豪华，珠光宝玉，金壁辉煌，正中一张黄金九龙宝座，苍穹嫌其太过嚣张，换成了七宝床，作为以后接待客人，讲经论道之地。

　　苍穹上了七宝床，随后招手让玫儿也上来坐，玫儿扭捏着，在众人哄笑中，通红着脸上到苍穹身旁坐下。

　　这代表着什么，人人都能知道，眼神中尽是暧昧，苍穹却一脸的自然，只是说道：“今日立一灵宗，从此便是一家人，我只说几条核心规矩，一是宗主拥有绝对权限，二是师门利益第一，三是不得同门相残，四戒奸淫好色，本门弟子，一体遵行，若有主动违抗着，神魂俱灭，永久追杀。”

　　众人听道最后，只觉毛骨悚然，唯唯诺诺的应了。苍穹接着说道：“灵宗为我所立，我就是宗主了，玫儿为师母，陈亮为宗门护法，一切日常生活，任务发配等皆由你两人主持，若有意见相逆之时，再来找我下定论就是。”

　　陈亮和玫儿点头应是。

　　苍穹又道：“灵宗第一代弟子，以精卫为首席，赐你六品金莲，天妖化形幡一套，加上你的定海神珠，琉璃轮回塔，才能显你大师姐威风。”

　　精卫大喜，蹦跳着上了七宝床，接过苍穹给的六品金莲，吧唧一声，在苍穹脸上亲了一口，大叫道：“谢谢爸爸。”

　　苍穹笑着摇手，让精卫下去了，指着吴纤说道：“你为二师姐，赐你解封六层的金刚琢，天妖化形幡一套，加上你原来的五方仙旗，蜈蚣剑，清净琉璃瓶，防御攻击都是一流。”

　　吴纤高兴，上了云床，接过法宝之后，照样是亲了苍穹一口，这才下去，两女咯咯笑得很开心。

　　“雷老虎第三，赐混元锤一把，落魂钟一个，青莲宝色旗一件，天妖化形幡一套。”

　　“旋灵子第四，赐血目剑一把，七宝金莲一个，离地焰光旗一件，天妖化形幡一套。”旋灵子就是旋龟，苍穹起的名字，人长得老实。

　　“毒龙第五，赐三降蛊神幡一杆，七星挽月鞭一把，刑天盾一个，天妖化形幡一套。”

　　“张鸾第六，赐翠光两仪灯一盏，风火蒲团一个，素色云界旗一个，天妖化形幡一套。”

　　“鸠灵子第七，赐七口天芒神刀，九龙神火罩一个，紫授八卦衣一件，天妖化形幡一套。”

　　其中张鸾是青鸾鸟，人形极为艳丽，为玫儿弟子，鸠灵子是独角鸠，样子有些狠毒，与壮汉形状的毒龙都是陈亮的弟子。

　　苍穹又道：“第二代弟子共二十三个，先按实力排序，以后弟子入门，只按先后，除非犯错，否则不再更改，各赐神龙化形幡一套。”

　　这些盗版宝物，全是轩辕玉他们与苍穹交易的东西，因为苍穹已经有了全解封的盗版教上级宝物，只取了几件属性奇特的，剩下的就显得有些没用了，正好借此机会送出，也好收服人心。

　　苍穹又道：“府邸三层，我与你们师母住在最后一进，陈亮护法和精卫等一代弟子住第二进，第二代弟子在灵山修筑屋舍居住，非经传召，只能至宝殿第二进。”


第四十三章 法术传承，现实惊变

　　七宝殿的第二进，大约两百亩左右的地方，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，屋舍楼阁有上百间，四处建有亭台楼榭，好不气派，本来是给妖神休息的地方，如今让苍穹安排给精卫等弟子作修行之地了。

　　让精卫几个在这里选择地方，苍穹与玫儿两个进了后殿，眼神都不由得一亮。前殿无尽的荣华，中殿何等气派，唯独这后殿，乃是褪尽了一切权力色彩之后的典雅，中间一座白玉楼，楼前一个大池，一道玉桥跨过池塘，连接了中殿和白玉楼，池边尽是仙柳，树下座座玉质桌案，楼后是药圃园地，仙草琪花飘香，净无纤尘。

　　除此之外，再无他物。

　　玫儿赞叹道：“好平和的地方！好充足的灵气！”

　　苍穹也是觉得心神愉悦，说道：“等我将镇派碑放入这大池中，将其转化为功德池，以后养一些鱼类，再开了禁制，灵气就能吸引鸟儿前来歇息了，到时候鸟语花香，更加的美妙。”

　　玫儿欢喜，连声催促道：“快去放下镇派碑啊。”

　　苍穹唉了一声，叫道：“总要等我下了禁制，才能开启传送阵法，技能传授，任务发布等功能啊。”

　　玫儿奇道：“不是游戏自行设置的吗？怎么还要这么麻烦的。”

　　苍穹解释道：“游戏方只给了一个基本框架，要我们自己作禁制，其实就是功能开启的条件，只有满足了禁制的门人，才能学会门派技能和积累功德等功能啊。”

　　玫儿这才明白，走一旁去欣赏后殿去了，苍穹找一地方座下，拿起千叶金莲，捧在眼前，双眼射出紫光，神念传送着禁制。

　　传送阵法禁制，苍穹只定了四大部洲的公用传送地，并不与他人的门派传送阵法相连，收取费用的方式有功德，仙石，法力三种，苍穹采用最常用的功德收费，每次十点功德（系统强制，不能更改），并且需要申请才能传送。

　　人皇飞升之后，帮派系统开启，四大部洲的中心都出现一个巨大的传送阵法，无人敢去破坏，因为破坏的结果是扣除百万功德，受圣人教派追杀。

　　传送阵的功德，有十分之一无偿属于宗主，这也是帮派之中，宗主唯一能够获得帮派功德的方式。

　　任务发布禁制上，苍穹采用多人竞争的方式，先完成的获得奖励，组队奖励平分。任务来源，一是宗主发布，奖励品由宗主出，或者分割功德，或者仙石，或者其他物品，任务完成之后，门人获得九成的奖励，其余一成被帮派强制抽取，就像收税一样。

　　门人活动之时，产生了各种功德，这些功德也会被帮派收税，积累到一定程度，就会出现系统任务，奖励多是极为丰富，但也难以完成。

　　门人活动，还会产生因果，一样会被收税，积累多了，帮派属性会被改变，正的变成邪的，邪的更加的邪，天劫会加强，并且可能有正派高手前来除魔卫道，太严重的话那就是围攻了。

　　宗主也会获得帮派因果的十分之一，如果不想办法驱除，那积累到了一定程度，就会诞生一个系统任务，完成了因果消，失败了扣除相应的功德。

　　技能分心法、法术、炼器、炼丹、阵法、神通六类，苍穹下了贡献度禁制，门人想要学到技能，就必须消耗贡献度，功德仙石物资法宝，统统都可以折算成贡献度，游戏统计，不怕被收回扣。

　　苍穹的心法并不完整，《黄庭内景经》不到苍穹成圣便不成系统，因此无法传授，神通类的，苍穹只有两个，五行元磁神光还没炼化入体，造字神通还在初级，都不圆满，一样无法传授。

　　十万级别以下的贡献度，只能换取一般的技能，比如掌心雷、基础炼丹、基础炼器等。

　　佛教六神通，天耳通、天眼通、他心通、宿命通、神足通，漏尽通，但苍穹只学五种，最关键的漏尽通不敢学，因此只是五种法术而已，能够传授，贡献度要求是百万级别。

　　贡献度要求在百万级别的法术，有化形之术、先天火遁之术、七窍锁元之术、五行神雷。千万级别的，是化虹逃遁之术、七窍锁元之术、借物镇魂之术、先天大衍神术、裂神化身术、天妖密法、紫宵神雷、太清神雷。

　　炼器、炼丹只能学到基础等级的，想要提升就要自己练习，不过贡献度可以换取特殊的法宝或丹药配方，苍穹除了隐藏天妖化形幡之外，就连雷火舰的制作方式都公布出来，当然是千万贡献度级别的，阵法也是如此。

　　因为都是帮派技能，除了苍穹之外，别人只能学会自己用，却不能传授。

　　如果有外人吞噬了门人的元神，就能够学会，也可以当作帮派技能传授，像苍穹这样的，太清神雷，借物镇魂之术，化虹逃遁之术等都是如此得来的。

　　只不过一旦他人盗用帮派技能，苍穹立刻就能感知到，并且有大因果存在，只要苍穹能够杀了盗用者一次，那盗取的技能就会消失，无论是在帮派技能上还是盗用者自身中。

　　这是变相的专利法，只不过要主人亲自出手而已，所以苍穹敢肆无忌惮的盗用太清圣人的法术。如果别人想要盗用苍穹的，那就要小心苍穹的报复了。

　　将一切都设置好，苍穹想了想，叫了不远处观赏景色的玫儿近来，商量着说道：“我心法不完整，传授不了，能不能用你的《三皇经》作帮派心法？”

　　玫儿说道：“《三皇经》本来就是你帮忙，我才能学到的，用来作帮派心法，倒也合适，技能要么？也放进去吧。”

　　苍穹连忙道谢，递过千叶金莲，开了权限，玫儿烙印了禁制，就还给苍穹。

　　帮派心法是没有要求的，只要是正式的门人就能学到。

　　“一群妖怪学人族功德圣经，正好消去妖族因果，相得益彰啊。”苍穹笑着，察看了玫儿的那些技能，又下了一些禁制。

　　随即将千叶金莲抛入水池中，一声磬响，一道金光冲上了霄汉，有一刻钟才消逝，宝殿内外的门人都被惊动，走了出来观看。

　　后殿中，金莲入水，池水似开了锅一般飞珠溶沫，水花四溅，潺濛之声，响成一片，随后光彩闪动，佛音从虚空唱响，清净无量庄严，平息了沸腾的池水，功德化生，水生异香，彩莲朵朵，拱绕车轮大的千叶金莲。

　　七宝殿之前，升起一方尖玉碑，上面光影闪动，众人凑前一看，原来是一个显示屏，菜单分级，灵宗的基本规则，门人的数量、等级，技能的学习要求，任务的发布，等等，只要伸手触摸，闭目用神念查询，就什么都知道。

　　此时，灵宗才算是正式立宗了。

　　后殿中，玫儿捞起一朵彩莲，察看了一会，呀了一声说道：“立宗还赠送一千万帮派功德呢。”

　　苍穹怎会不知，只是却摇头，苦笑着说道：“这一千万功德可不好拿，要完成一个难度很高的任务的。”

　　玫儿奇道：“我没看见说明啊？”

　　苍穹指着自己的脑袋，说道：“系统传送给我呢，简单的说，就是帮派成立，要接受一次攻击考验，成功度过了，千万功德到手，要是失败，帮派会被解散，并且宗主会被倒扣百万功德。”

　　玫儿问：“是什么任务？”

　　苍穹摇头，说道：“无法提前知道详细的，只知道明天攻击的人就来。”

　　玫儿愣了愣，将彩莲丢回池中，沉思了一会，说道：“如果是明天就开始的话，那应该没有几个人，毕竟长洲岛是在海外，时间上来不及聚众，我估计是才用单条的方式。”

　　苍穹嗯了一声，说道：“以我现有的法宝，就算来的是一个斩一尸的高手，只要那高手没有好的法宝，我都不怕，到时候只要把七宝殿的禁制都开了，敌人想要趁机进来毁我千叶金莲，就办不到了，只要混过了明天，应该就算完成任务了，总不能一定要打上几天几夜吧？”

　　苍穹的把握，在于自己的身躯，如果来的真是斩一尸金仙，想要在一天内打死苍穹，是绝对办不到的，毕竟打死苍穹，相当于毁掉一个真品解封六层的混沌钟，这难度跟证道也差不了多少。况且有天妖化形幡存在，想要让苍穹受伤都不是简单的事情，因此苍穹并不担忧。

　　玫儿看着千叶金莲，问道：“怎样才能毁灭一个帮派？”

　　苍穹说道：“杀死宗主一次，抹去镇派碑上的禁制，就能夺了他人的镇派碑，给自己使用，对方的帮派会被扣除很多功德，但帮派还能存在。若想毁灭一个帮派，就要杀死宗主、长老、护法这个管理级别的所有人一次，然后毁掉镇派碑，就可以了。”

　　玫儿咂舌，道：“这难度可大呢。”

　　苍穹笑了笑，突然脸色一变，现实传来了异样的消息，连忙对玫儿说道：“我现实有些急事要处理，这里交给你和陈亮了，有什么处理不了的，给我拖着，等我上来。”

　　随后掏出雷霆印，抹去其中的凝练真灵，给了玫儿，说道：“这东西给你凝练。”

　　便匆匆下了线。


第四十四章 通道谋杀，两面贵族

　　盘古星有地下基地，十一家族离后，都让苍穹接管了，找一处设备好的，稍作更改添加，就住了进来。

　　龙角系的智脑中心、科研所，还有星系主宰都在这里，整个基地坚固如星舰，只要不是虚空湮灭炮这类级别的武器，是无法强行攻入的。

　　虚空湮灭炮用的是反空间能量，只有在虚空才能抽取，只有星舰才能安装，而星舰都在苍穹控制中，因此苍穹自问是安全的。

　　然而如今，苍穹坐在智脑中心里面，巨大的屏幕上，显示出整个地下基地的立体图，通道如迷宫，迷宫之中有二十多个表示入侵者的红点在快速移动，毫不迟疑，显然对这些通道极为熟悉。

　　“来的真是快速，耐性也不怎样嘛。”苍穹喃喃自语着，对智脑下了命令：“记录下他们的一举一动，成立资料库，分析清楚之后，输入生化人程序里，增强生化人的战斗力。”

　　“遵命，我的主人。”

　　随后苍穹就开始看戏。

　　对于刺客的到来，苍穹早有准备，他在游戏中把蒋太子杀得删号，即使蒋太子再怎么有风度，也不会忍受下去的，而今能够对付苍穹的方式，只能是游戏外的刺杀，算算时间，调查加上布置，也是这个时候的事情了。

　　二十多个入侵者，全副武装，从头发到脚趾都套在宛如水手服的衣服里，衣服上到处都有鼓起，里面装着最高端的科技设备，不仅小巧玲珑，而且功能强大，不怕基地设备的光波扫描，也不怕红外感应，加上对地下基地的通道了若指掌，连续避过十几处隐蔽的陷阱，快速接近基地的中心。

　　入侵一个守卫森严的基地，最安全的方式是避过看似无懈可击的守卫，利用巡逻扫描的时间差和盲点前进，才能做到神不知鬼不觉，等猎物警觉的时候，已经无路可逃了。

　　至于采用破坏各种监控设备的方式前进，是最危险的，一个整体的防御体系，有智脑在监控，就是体系中少了一个螺丝，都会被发现，更不用说一个监控设备这么大的东西了。

　　那些入侵者，显然对此研究很深，重力监控被瞒过，视频监控被瞒过，红外扫描也被瞒过，光波扫描更是发现不了高科技产物的波动。只不过为山九仞，功亏一篑，他们能够瞒得过所有的监控设备，却瞒不过空气的变化。

　　整个地下基地，中心之外的地方，没有任何一个活人在行走，守卫的是机器人，不需要呼吸，不需要走动，只是头在旋转而已，因此苍穹利用一个妙法，就是吹风，往通道里灌风，风力的变化形成规律，机器人身上有接收器，因为不是高端科技手段，那些入侵者根本没有发现这些细风有什么问题，他们只会以为风是用来流通空气的，所以走动之时带动了风力的变化，才让智脑中心发觉，通知了苍穹。

　　入侵者并不知道他们已经被发现，一路快速前进，很快来到了基地中心，四面八方都是钛金板，星舰的制造金属，这是苍穹接管后的杰作。

　　然后就看见他们拿出电子设备对接，开始强行破解程序，要打开钛金板的控制门，只用了半小时，门就被打开，随后整个基地的警戒声大作。

　　现在斗的就是时间和实力发挥了，那些人立刻冲入门内，随后都愣住了，门内有几十个圆形通道，都只有百米长，尽头是一个个锁着的门。

　　苍穹看着屏幕，虽然看不见那些入侵者的表情，从行动上也能看出他们的无奈，不由得感觉有些好笑，连忙下了指令，那个钛金控制门重新合拢。

　　这些通道肯定有机关，但摆在入侵者面前的道路，只能向前冲，领头的比划了手势，一群人立刻拿出一些零件，转眼组装了几十只小小的机器车，各往通道落去，这些机器车重量与成人仿佛，能发出与人类一样的呼吸声，还有温度等，探测设备难以分辨出来。

　　很快就探测了出来，那些假的通道在机器车进入后，都关闭起来，只留下一个，机器车没遇上危险，停留在终点，应该是真的，但也有危险。

　　有一个掏出一把小枪，瞄准通道尽头的门射出一个吸盘，连着一条绳索，将这一头固定好，就爬了过去，没有接触到通道的内壁，但爬到了中间，落下一张钛金网，将这人捆绑得结实，随后冒出一束激光割断了绳索，地面裂开一个小洞，将这人丢了进去。

　　入侵者连忙组装出一把急速冷冻枪，喷出急冻光线将内壁都冻结出厚厚一层冰块，又喷了强力黏合胶，确保内壁的机关没法打开，有人小心翼翼的走了进去，直到尽头都没有问题，只是尽头的门也是电子门，需要暴力破解才能打开。

　　这时候，门外的通道深处传来了好多人群走动的脚步声，这些人没有时间等待下去，都冲入圆形通道中，随后有人掏出设备，就要对接电子锁，然而打开盖子之后，却发现根本没有电子线路，只有一块钛合金。

　　入侵者知道受骗了，就在此时，通道的入口关闭了起来，喀嚓一声，不是电子锁的声音，是古老的机械锁，只能从外面打开。

　　随后内壁发出高温，融化了冰层，喷出昏迷剂，将一群人都弄倒了，这才开了锁，由生化人拉去囚禁起来，还要拿他们来拷打逼问口供呢。

　　“请君入瓮，就这么简单。”苍穹在智脑中心，轻笑着说道，这些通道其实都是一样的，不过要在智脑中心，用手工控制，才能产生作用，关键就是要苍穹知道有入侵者，只要苍穹知道了，基地的中心这里，是没人能够进来的，除非是在外界用重型星际武器攻打，直接融化了钛金板。

　　“奇怪，刺杀的规模和力度好像都不符合帝王家族的威力呢，不过无所谓了，只要无法大型进攻就好了。”苍穹心中计较着，问智脑：“都记录下来了没有？”

　　“已经记录了，主人。”

　　“嗯，你派生化人去拷问，有古代酷刑的资料吧？就按那些拷问就是，不要弄死他们就行，最少也要弄清楚，他们是怎样出现在龙角系的。”

　　“遵命，主人。”

　　苍穹轻敲打着大腿，显得有些兴奋，说道：“欢迎他们多来几次，正好帮我完善防御体系。”

　　智脑立刻提醒：“主人，这不是缓解压力的好笑话，请保护好自己的生命。”

　　苍穹呵呵一笑，停止了这个妄想，说道：“这里你处理吧，除了我之外，这里就只有那些科研人员，你要监控好他们，说不定有奸细在呢，只要他们走出科研所，就一定要有激光瞄准着。”

　　“遵命，主人。”

　　苍穹轻拍着手，说道：“好吧，我进入游戏了。”

　　此时游戏里，才是夜晚，明月高挂，清辉明亮。

　　后殿里，苍穹刚上线，才睁开眼睛，就看见玫儿托着下巴，睁眼看着他。

　　苍穹一愣，说道：“你就这样看了我几个小时不成？有什么好看的。”

　　玫儿微微一笑，道：“我在想，你现实里遇上了什么难事，使得你那么匆忙的离开，还无法确定上线时间，才将雷霆印给了我，想要我明天出大力呢。”

　　苍穹笑道：“就算现实没事，我也打算把雷霆印给你使用的啊，总不能弟子们都有好东西，你这个师母反而只有那几件盗版的吧？以后你要怎么立威啊。”

　　玫儿笑了笑，看着苍穹，苍穹犹豫了一会，才说了现实遇上刺客的事情。

　　玫儿的脸色凝重起来，沉思好久，才说道：“不是蒋家的派出的刺客，至少不是直属蒋家的。”

　　苍穹奇怪地问道：“怎么判断的？”

　　“百年前，有一个中型家族的族长得罪了李家的少主，现任李家家主的父亲，后来在一场贵族宴会上，李少主只不过轻描淡写的说了一句他不喜欢那个家族的存在，没几天，就有无数想要讨好李家的中小家族爆起，围攻那个中型家族，只用了一个月，那个家族就成了历史。从此以后，十三家族的刺客就很少出动了，至少这百年来，据我家的档案记载，还没出动过。”

　　玫儿说着，嘴角撇了一个讽刺的笑容，说道：“十三家族不同其他中小家族，他们是帝王家族，没有任何一个其他家族能够威胁到他们，就算联合起来也不行，他们已经度过了原始血腥的累积过程，现在他们要做的，是慈善，是正面的形象，要在人类面前树立他们高贵的品种，所以只要你没有表现出威胁到他们生存的力量，他们是不会正面对付你的，只会在某个时刻，接待一些小贵族，然后不经意间说到了你，就可以了。”

　　苍穹沉默不语，过了一会才说道：“他们给自己划了一个圈，然后告诉自己，他们与人类是不同的，他们的血脉是高贵的，他们就是神，圈外的人都只是他们的奴隶。”

　　玫儿轻叹一声，缓缓说道：“就是这样的，总之他们不到走投无路的时候，是不会亲自伸出高贵的手的。”

　　苍穹冷笑道：“龙角系无法使用星舰攻击，就用那些小贵族来暗杀我，以为我是随意可捏的吗？来吧，来一个，抓一个，谁怕谁，我的地盘我作主。”

　　玫儿说道：“还是要小心的，等下我下线，给你传一份资料，关于刺客的培养和防御刺客方面的。”

　　苍穹点头，说道：“正是我所需要的。”


第四十五章 立宗任务完成，轩辕狼狈求助

　　过一夜，至辰时，海浪平静，长洲岛上朝气勃勃，生机焕发，苍穹等人出了七宝殿，等待着挑战的到来。

　　突然东北面天边霞光四起，彩云扑腾而来，仙气萦绕，只见彩云之上有一绝色美女，一袭金衣，华丽之至，让人不敢仰视。

　　转瞬到了岛的上空，仙子大声叱喝道：“昨天观天象，突见此地灵气冲宵，知是有高人立宗，却不知海外诸岛，皆是我截教之地，若要占领，不经我截教门人考验，如何使得？废话少说，宗主何人，出来比划一番，若是我胜了，你等退出此地，或者臣服我截教就是，若是我败了，此地就送给你等，截教门人，绝不会再来讨要。”

　　下方苍穹走了出来，大笑道：“天意作美，想不到竟然是你来了，看来这里是我的了。”

　　却说来者何人，让苍穹如此兴奋？原来是龟灵圣母。

　　龟灵圣母一看竟然是苍穹，也高兴，连忙下了彩云，走至苍穹面前，笑道：“至上次一别，我一直不知道你在哪里，不久前才听门人说你在争夺人皇圣位，可惜教主不让我出来，否则我就能赶去告诉你，人皇圣位已经被三清圣人定好，你争不到的，也可免你一番辛苦。”

　　苍穹笑道：“原来黑幕重重，难怪我争夺不过，好在收获也不小了，算不得吃大亏吧。”

　　两人这边交谈甚欢，后面诸人看了，精卫悄悄扯了扯玫儿的衣衫，在玫儿耳边轻声说道：“师母，你的情敌呢。”说罢，咯咯笑了起来。

　　玫儿大窘，敲了精卫额头一下，骂道：“胡说什么呢？哪有你这么说你爸爸的。”

　　精卫笑道：“师母，你就不担心吗？横刀夺爱哦。”

　　玫儿气道：“你爸爸不是这种人，话说回来，你这些鬼心思到底跟谁学的？”

　　精卫转着眼睛，说道：“没跟谁学啊，我自己知道的。”眼睛却微微飘向远处的陈亮，玫儿细心，发现了情况，不由得怒眼瞪了陈亮一会。

　　陈亮本来一看来者与苍穹是久识，知道已经安全了，就吆喝着门人散开去做事，正大叫之时，突然感觉到一阵阵冷气袭身，不由得打了一个冷颤，呢喃着自语道：“难道有人在用钉头七箭书拜我不成？不妙啊。”

　　连忙摩挲着身子，跑进七宝殿运功查探去了，只把一干门人看的莫名其妙，知道详情的精卫笑得肚子都疼了。

　　却说苍穹与龟灵圣母交流完毕，正要邀请龟灵圣母入内一叙，龟灵圣母却摇头，往后跳开，说道：“规矩是规矩，不能漠视，怕以后别人有意见了，再跑来给你惹麻烦，还是过一场吧，我稍微放水就是。”说道此处，圣母咯咯笑了起来，却是想起以前在人间的景象了。

　　苍穹脸露苦笑，说道：“那就打一场吧，我正想试试我现在的实力呢。”

　　门人见此，连忙清出一片空地，两人相对而立，龟灵圣母笑着，示意苍穹先行出手。

　　“不能让她小看了。”苍穹心中暗想，手一指，背后冲出一个七彩球，上了半空，猛然间爆开，化为三百六十五道七彩光，疾落下来，入地升起三百六十五杆七彩幡旗，将苍穹和龟灵圣母罩在其中，随后苍穹伸手轻按，涌起一片黄云，迅速的弥漫开来，顿时眼前三尺不能见物。

　　龟灵圣母以斩一尸金仙的实力，开了天眼，也无法看透黄云之后的景色，不惊反喜，伸手一拍脑后，祭起了日月珠，月珠清辉清澈如太阴，日珠光华刺眼如烈阳，日月辉映，阴阳相生，有无穷妙用，立刻将黄云都驱除干净了，再看眼前，苍穹已经不见了踪影，只有三百多幡旗在哗啦啦的响动，每杆幡的幡面上，都有一二个似字非字，似图非图的字符，龟灵圣母也只认得‘日’、‘月’这两个明显就能看出意思的字符，其他的都看不懂。

　　这些幡旗，按太极两仪，三才四象，五行八卦之法排布，竖立不动，圣母却知正式因为不动，才有万般可能变化，让人猜测不透，不过圣母也不怕，就算被阵势困住了，苍穹也不可能下毒手杀害她，况且她本来就想拖过时间的，因此凛然不惧，顶上祭着日月珠，选一个方向，悠然走了进去。

　　随即进入了一个二十八杆幡旗组成的阵势中，看摆布仿佛是天上二十八星宿阵列，圣母一进入，阵势立刻发动，起了一阵狂风，幡面射出道道七彩光，交织成网，罩落下来之时圣母顶上有日月珠，发出万丈光芒，转瞬就把七彩光打散，化为彩丝缕缕飘散。

　　再看那阵势，龟灵圣母不由得讶然失笑，那些幡旗确实在变化，只是速度如蚂蚁搬家，转动许久，移动的距离尚不足三寸，阵势与之前，几乎没有差别。

　　阵势变化，应该是瞬息之间就能完成，随心所欲，才能接引天地灵气，形成天道演变之术，而今摆在圣母面前的阵势，不仅布阵之物伸手可及，而且变化之慢，简直可耻，算的了什么阵法？

　　圣母感觉莫名其妙，干脆在幡旗里面乱走，将所有的阵法都看了个遍，心中才有了底，随后分开幡旗，走了出来。

　　“原来你在构建周天星斗大阵，不过……”圣母一边走出来，一边大笑着，话还没说完，人却落入了某个空间，四面八方有不可思议的力道拥挤过来，若是压实了，就算是金仙，也难以挣脱。

　　圣母吓了一跳，知道中了苍穹的诡计，连忙将日月珠互相一碰，一声巨响，如日月崩溃，光华大作，就算是空间之力，也停顿了瞬间，圣母趁机找到了入口，跳了出来。

　　只是她刚出来，脖子上就架了一把宝剑，有四种让她毛骨悚然的气息，使得她不敢动弹，只能叹息着说道：“好啦，我认输了。”

　　苍穹笑着，收回盗版真刚宝剑（昆吾八剑之一），抹去了剑上的四个字，又收回了乾坤图，那些幡旗也都收了起来。

　　龟灵圣母看着，等苍穹忙完了，才笑着说道：“仿造周天星斗大阵，却无法运转，抢夺了太清师伯的乾坤图，却惹得圣人下令对付你，还要保护好飞舞魅力，你的麻烦还真是多。”

　　苍穹笑道：“东皇太一陨落，周天星斗大阵就没了头绪，那些星辰幡也不知去了哪里，我也只能靠一些星辰碎片，慢慢领悟了，至于乾坤图，我可是舍弃了整个神农族和人皇之位才换来的，就算是三清圣人，也别想夺回去。这次还要多谢通天教主，我才能简单完成立宗任务呢。”

　　龟灵圣母笑道：“咦，是我放水让你取胜的，怎么不谢我，却去谢我师父呢？”

　　原来刚才，苍穹虽然把剑架在她脖子上，但她若是全力出手，以她真身防御而言，要脱身却也不难，不过那时候就是生死相搏了，以两人的关系，当然不能如此，她摆明是在放水，因此龟灵圣母有此一说。

　　苍穹哈哈笑道；“若不是教主有意，怎会让你来？这是在送我长洲岛啊。”

　　圣母说道：“你能看透表象，明白这个道理，是很好的，也不枉费我师父一片苦心了。”

　　苍穹说道：“明白，怎会不明白。”

　　圣母收了日月珠，沉吟了一会，说道：“今日看了你仿造的周天星斗大阵，感觉就是太极两仪，四象五行八卦等阵法胡乱凑成的，根本没有融为一体，若说能够融多种阵势为一体的，如今只有我截教的万仙阵，不过此阵教主也不下传与我们，否则就可摆出来，给你看看了，或许能有所领会。”

　　苍穹心中一动，想起封神的最后一战，笑道：“会有机会的。”

　　龟灵圣母不知苍穹为何如此信心满满，就不再提起这个问题，又问道：“之前你那把剑上有四股气息，好像与那些假诛仙四剑差不多，又是何物？”

　　原来奖励的宝物，玩家用盗版来称呼，对NPC而言，却只是一种仿造品，是假货，最多就是沾染一些正品气息而已，不入仙人眼中。

　　苍穹笑道：“说起来复杂，简单的说，这也算是一种仿造法术吧，仿造假货的属性而成的法术。”

　　圣母笑道：“原来如此，你如今会的东西多了，真真假假的法宝也多了，小心贪多嚼不烂，最终害了自己。”

　　苍穹点头，感激地说道：“放心吧，我心中有数。”

　　两人又说了一会儿话，龟灵圣母不敢久留，就离开了。

　　苍穹让一干门人都散去，进了宝殿，与玫儿才说了几句话，心神一阵跳动，咦了一声说道：“竟然有人在窥视我，待我看看是谁。”

　　伸出右手，弹出一点紫光，落地化开，旋转如太极，冲起一股混沌气流，虚空成像，出现一面八卦光镜，雪花点飘过，沙沙作响，几秒种之后，才显露了景象。

　　此时苍穹的先天大衍神术与佛教五通结合，施展算术之时，也不需要立祭坛，做法多时才能用出，只要用法术手段施展就能快速显现了。

　　景象显示的地方，是西牛贺洲，极乐世界之外的地方，人物是轩辕玉，后面有几百玩家在追赶着，轩辕玉样子有些狼狈，不过神态从容，手中持定星盘，正在定苍穹的位置。

　　苍穹见了，脸上露出了笑容。


第四十六章 玩家的疯狂，摩罗的悲哀

　　宇宙中，一物昌盛，必有一物衰败。然而人类的昌盛，却是宇宙万物的一起衰败，凭借着一双手的劳动，在生存中学会了智慧，凭借着智慧，创造了语言，然后人类进入文明时代，至此以后，万物臣服，但有索取，必能得到，上天入地，无所不能。

　　只有长生不老，每个帝王，每个富人，每个有欲望者，在此之前，都孜孜以求，却得不到，多少权势者在绝望中抱着权势金钱死去。

　　当长生不老技术真的出现了，整个人类都在疯狂，全民疯狂，多少人放弃了优渥的工作，买了一个头盔，靠着政府救济的信用点辛苦生存，就为了长生不老。

　　这种疯狂，十三家族的主人们享受不到，这个世上最先进的东西总是最先提供给他们享用的，长生不老技术也一样，所以他们没有想过，权势在长生不老的渴望面前，是多么的脆弱。

　　正如苍穹所猜想的那样，轩辕玉得到了《黄庭内景经》，然后圣人都下了追杀令，面对所有玩家的公开任务，杀死轩辕玉，找回《黄庭内景经》，奖励是太上老君亲制的九转金丹、元始天尊亲传的斩三尸之法、通天教主的盗版诛仙阵图制作方法、女娲娘娘的驱妖之术，西方佛教的接引玲珑莲花灯，五取其一，看交接的任务给了哪位圣人而定。

　　九转金丹：蕴含十个元会的法力，就是凡人服之，也能立刻成就天仙法力，并且不怕被撑死。

　　斩三尸之法：圣人传授，奥秘自然是一触即明，无需作任务，法力道行够了，自然就能以宝物寄托执念，立即斩出善、恶、自我之尸。

　　盗版诛仙阵图的制作方法：独家买卖，垄断行业的利润不用多说了。

　　驱妖之术：简单的说，就是神格世界的召唤师的完美版本，神龙彩凤麒麟白虎，召之即来，不怕反噬，而且能压制妖怪类的实力发挥。

　　接引玲珑莲花灯：无限制回城卷轴。战斗之中也能使用，并且没有延迟时间。

　　这五种东西，哪一件不是玩家为之流口水的？有了这些东西的随便一样，要成圣或者不行，但是要长生不老却简单得很，所以全游戏的自由平民都在发狂，此时轩辕玉的身份，被玩家们自动忽略了。

　　轩辕家的人马再多，多得过全宇宙得平民吗？轩辕家得人马再强，法宝再多，能抵挡全宇宙得平民玩家的掌心雷之类的法术吗？

　　轩辕玉当机立断，命令家族成员不许出手，自己一人开始了逃往的生涯。

　　《黄庭内景经》是什么东西，其余帝王家族的人并不知道，但是他们知道，值得圣人悬赏如此丰厚的东西，绝对不是凡物，只不过碍于轩辕家的实力，他们不敢明里出手，撕破了脸皮，大家一拍两散，斗下去的话，便宜的只能是其他中小家族，所以他们从轩辕玉手中得知《黄庭内景经》的作用之后，虽然羡慕，还是宣誓不会参与，当然底下有没有支使附庸手下来捣乱，大家都是心知肚明的。

　　如此轩辕玉仗着一身宝物，特别是真品混沌钟的威力，从东胜神州跑到了南赡部洲，又从南赡部洲被追杀到了西牛贺洲，却遇上了婆罗门家族的成员。

　　蒋家等华夏家族忌惮轩辕家，怕的是同为华夏人，那些附庸家族中不知哪个就是轩辕家的影子家族，虽然害不了他们，捣乱起来却足够让他们焦头烂额的，所以要卖三分薄面。

　　但婆罗门家族不怕，他们印度人与其余种族行止相差太大，并且统一在婆罗门家族之下，拥有自己的星系群，又远离银河系，与其余华夏家族也距离甚远，因此不怕得罪轩辕玉。

　　不止是为了奖励，还是为了混沌钟正品真灵，所以摩罗·刹帝利在一得知轩辕玉到了西牛贺洲，立刻就全员行动，四面八方包抄。

　　轩辕玉来西牛贺洲，本来是想借助苍穹的身份，在极乐世界躲藏过两个月，等《黄庭内景经》修炼成功，再离开的。

　　只是西牛贺洲毕竟不是他的地盘，苍穹离开，轩辕玉并不知道，自己却落入了摩罗的掌心，不得已之下，只能用定星盘查找，引起苍穹的注意。

　　大家都是帝王家族，轩辕玉在摩罗面前，除了真品混沌钟之外，就没了其他的优势，只不过一个解封四层的真品混沌钟，却让摩罗用人海淹没了。

　　轩辕玉可没有苍穹那样的变态身躯，虽然有神龙化形幡替死，逃不出包围圈，也不过是推迟死亡时间的来临而已。

　　左冲右突，轩辕玉终于在一个山谷下，被摩罗率领三百多号高手包抄住了。

　　摩罗合什，微笑道：“两份混沌钟正品真灵，我保住你的《黄庭内景经》直到你学会为止，或者一份正品真灵，加上《黄庭内景经》给我去换奖励，轩辕玉，二选一，你要选哪个？”

　　轩辕玉显得有些疲倦，揉了揉太阳穴，叹息道：“摩罗，今日之仇，他日必十倍报还。”

　　摩罗耸肩，无所谓的笑道：“以后的事情以后再说，况且，我也不认为你轩辕家能够在游戏里奈何的了我，就算你能够在封神之战获利又怎样？封神之后就是西游记情节，就是佛压在道之上的情节，再之后，就没了经典，要靠玩家演绎了，你说，到时候，是你道家厉害呢，还是我佛家占优势？”

　　轩辕玉冷笑道：“废话少说，动手见真章就是。”

　　摩罗脸上，露出了残酷的笑容，狞笑道：“就让我看看，你能不能像苍穹那样，打败我这么多人吧，动手。”

　　又是一声大喝，三百多婆罗门的高手，法宝尽出，光华浓厚，向着轩辕玉打来，这一次，摩罗吸取了苍穹的教训，不再强求等级太低的佛门法宝了。

　　轩辕玉长啸一声，知道收法宝的金刚琢在摩罗面前是没有用处的，只把玲珑塔，太极图祭起，随后手一指，混沌钟飞起，向着天上的宝物光华撞了上去，掏出盘古幡，往身上一裹，跟在混沌钟下面，就要往天空逃窜。

　　“如果这么简单就让你跑了，婆罗门家族岂不是没有脸面了。”摩罗大笑一声，人追在轩辕玉之后，一身教主教上级别的全解封盗版宝物尽出，席卷而上。

　　上有无数宝物阻挡，下有摩罗，纵使轩辕玉有真品混沌钟，也闯不除去，摩罗如此自信着。

　　轩辕玉心神不乱，等到光华罩顶，猛地一个变换，人上钟下，背后冲出十八杆神龙化形幡，几百件法宝都打在他身上，九声爆破，那些法宝都被弹开，轩辕玉付出了九杆化形幡毁灭的代价，却夺得了逃窜的空间。

　　“休想逃走。”摩罗双眼皆赤，狂吼一声，七宝妙树全力一刷，施展了莲花术，彩莲朵朵而出，来得飞快，转瞬就到了轩辕玉身旁。

　　轩辕玉连忙转动混沌钟，一声钟响，震散了莲花，摩罗却到了他顶上，将他的盗版混沌钟罩了下来，轩辕玉待要用真品的混沌钟撞开盗版的，一扯之下，他的混沌钟却被一股吸力吸住了，连忙俯视，原来是接引宝幢。

　　虽然接引宝幢的吸力只发挥了瞬间，却使得轩辕玉来不及祭起真品混沌钟，只能用玲珑塔顶住上空的混沌钟，却让摩罗拖延到了时间，三百多手下，又将宝物祭起，向着轩辕玉罩落。

　　摩罗怪笑一声，收了宝物，飞上高空，虎视眈眈，防备着下面轩辕玉的逃窜。

　　轩辕玉无奈，只能又用化形幡挡了这一波攻击，摩罗狂啸一声，再度冲了下来，要钳制住轩辕玉，现在轩辕玉没了神龙化形幡，如何抵挡得了第三波群体攻击？

　　“摩罗，不要欺人太甚。”轩辕玉怒吼道，他终于也失去了仪态了。

　　摩罗怪笑不止，不愿意回话，转瞬到了轩辕玉的头顶，与此同时，三百多手下也收回了宝物，就要再度祭起，灭杀了轩辕玉，为他们的少主夺得混沌钟正品真灵。

　　然而此时，他们的背后都没有防御。

　　苍穹在虚空中显形，放出全解封盗版金刚琢，在天空一套，哗啦啦一阵响声过后，套了三十六人的宝物，随后手一指，落下三十六道紫宵神雷，杀死了三十六人，再用金刚琢一套，又收了三十六人的宝物，随后又是神雷。

　　全解封盗版金刚琢，一次最多只能套三十六件法宝，只有正品金刚琢，才没有限制。

　　“苍穹！”摩罗大惊，连忙抛出金刚琢，轩辕玉见苍穹来了，心神大定，也抛出金刚琢，挡住了摩罗的。

　　苍穹又要祭金刚琢套法宝，摩罗的手下却已经警觉的收起了宝物，随后四散，降低了苍穹神雷群攻的威力，在远处用法术攻击。

　　不愧是训练有序的帝王家族手下，苍穹赞了一声，只是他不同于轩辕玉，这些人的法术攻击，就算有真仙级的威力，又哪里能够伤到他？

　　摩罗一见苍穹，就知道没了结果，连忙让手下四处逃逸离开，自己正要逃走，却被轩辕玉缠了上来，走不脱。

　　苍穹将身一摇，背后冲出三百六十五杆幡旗，虽然只是仿造的残废品，一样能挡住敌人逃窜，放出一片黄云，敌人又不敢使用法宝，又只是最低等的天阶实力，想要看透混沌钟玄黄气所化的黄云，打破幡旗逃出，却没那么容易。

　　随后就是虐杀，只用了半小时，待苍穹收起幡旗之后，地面空空，连各种真灵材料都被收起了。

　　这时候轩辕玉和摩罗的战斗也分出了生死，凭借着真品混沌钟，又有苍穹在一旁威胁，摩罗实力发挥不足八成，被轩辕玉一番猛攻，丢下一份盗版太极图真灵材料，往生见佛主阿弥陀去了。

　　随后苍穹带着轩辕玉到了部洲传送阵所在，离开了西牛贺洲。

　　“好在游戏总算没有作绝，NPC不能参与进来，否则的话，在东胜神州的时候，我就完蛋了，要是多年的辛苦化为灰烬，我可不知道还有没有动力玩游戏呢，多谢你了，苍穹兄，我又欠你一个大人情。”

　　此时两人已经上了长洲岛，前殿之中，苍穹与轩辕玉分了宾主而作，玫儿在一旁作陪。

　　苍穹微微一笑，没作谦虚之语，他需要轩辕玉的人情，轩辕玉也知道苍穹需要他的人情，如果此时苍穹谦虚推辞，只会让轩辕玉小看了人格，苍穹虽然不懂贵族的交际，但毕竟混过一阵黑道，察言观色的本领还是会的。

　　玫儿也是一笑，开口问道：“适才轩辕少主匆匆下线，可知游戏有什么变动？”

　　轩辕玉脸色有些凝重，说道：“确实有大麻烦，我们的位置，被圣人公布出来了，只怕用不了几天，就有无数平民玩家前来攻击了，苍穹兄，就我们几个，未必挡得住啊。”

　　苍穹沉默了一会，制造一些沉重得气氛，随后却笑道：“轩辕兄无需多顾虑，你的《黄庭内景经》需要每天诵读二十遍，五十天才能练成心法，这段时间，就在这里练功吧，长洲岛远离部洲，四面都是汪洋大海，没有一定得修为，如何能够踏波远来？我等便在此地，作搏浪一击，也好过如丧家之犬，四处逃窜。”

　　一番话，特别是最后一句，使得轩辕玉都不能说用流动战术了，只能苦笑着，接受了苍穹的安排。

　　玫儿在一旁问道：“少主为何只说平民玩家？那些贵族和他们的手下呢？”

　　轩辕玉淡淡一笑，道：“在下已经派人去与贵族们谈判去了，想必不会有人贪图这些奖励而来的。”

　　苍穹问道：“婆罗门家族呢？”

　　轩辕玉眼中厉光一闪，冷笑道：“放心吧，我那些属下已经到了西牛贺洲，正在陪群体降级的摩罗少主玩捉迷藏呢，他没空前来的。”

　　苍穹点头，说道：“轩辕兄就在中殿寻一楼阁修炼吧，兵来将挡，水来土掩，只要NPC不能出动，玩家来得再多，威胁也没有一个NPC金仙来得大，怕什么呢！”


第四十七章 杀戮百万，长洲攻防战

　　人皇圣位争夺战中，苍穹虽然落败，但展现出来的实力，据玩家事后分析，已经达到了天仙级的程度，坐实了玩家第一高手的宝凳。

　　或许正是因为有了苍穹的震慑，玩家们虽然念念不忘圣人的任务奖励，但一旦知道了轩辕玉和苍穹在一起，行动就谨慎起来，结成了庞大的队伍，直到十天后，第一波攻击才到来。

　　天边雷声如鼓，一片云潮如万马群奔，滚滚袭来，所到之处，遮天蔽日，煞气冲宵，密密麻麻的，罩住了整个长洲岛，星辰光华照射不下来，岛上一片黯淡。

　　“至少百万人马，好家伙，第一波就能聚集这么多人，肯定有人在居中牵线指挥。”轩辕玉长吸一口冷气，有些后怕地说道。

　　此时众人都出了七宝殿，苍穹伸手，食指射出一道紫光，落在七宝殿大门的牌匾上，一声磬响，七彩光华大作，随后形成一个七彩圆球光罩，罩住了整个长洲岛。

　　“挡得住吗？”玫儿担忧的问道。

　　苍穹摇头，说道：“七宝殿不过才金仙级的法宝，又不是防御至宝，怎能抵挡百万返虚期以上的玩家？”

　　玫儿皱眉，叹息了一声。她知道苍穹为何讨好轩辕玉，不过对于他拿整个灵宗作赌注的做法，实在有些不赞同，不过轩辕玉就在这里，玫儿也不好说出来，虽然如今张家已经不是轩辕家的影子家族，但余威尚在，玫儿也不能太过得罪人家，因此只好叹息一声。

　　苍穹心中明白，两人暗地里说过的，只是有些事情，他不好现在就说明，只是安慰道：“放心吧，一个金仙级的法宝抵挡不住，我还有乾坤图啊，况且我这身躯可是解封六层的真品混沌钟呢，想要打破我的防御，百万地阶等级的玩家只要不是组成阵势，就奈何不了我，如果都是天阶高手，那还有的一拼。”

　　说话间，敌人开始了攻击，霎时间，仿佛天塌了下来，天地间的灵气瞬间凝固如实体。

　　苍穹长啸一声，将身一晃，下一刻出现在七彩光罩之上，脚连着光罩，玄黄气奔腾而出，转瞬弥散在整个光罩上，融成一片金黄色，随后抛起乾坤图，如一块大布贴在光罩上。

　　与此同时，长洲岛上，灵宗的一千门人，只要是有一点灵气的，都将灵气喷出，落在七宝殿上，还有三百六十五个化神期的门人，以七宝殿为中心，手持苍穹给予的幡旗猛烈的摇动，光华如水波，一圈圈的荡漾开来，随后众人都看见了，四道龙型山脉抖动了一下，一声沉闷的龙吟响起，一道金黄色的龙型光华从五行灵山中冲起，张牙舞爪，撞在光罩上，无声无息的融入了进去，顿时金光浓烈到了极点。

　　两个金仙级正品法宝，一个解封六层的混沌钟玄黄气，一个长洲岛的地脉灵气，结合而成的防御，就算是正品天地玄黄玲珑塔在非圣人手中，其防御强度，苍穹相信，也不过如此而已。

　　百万敌人到了光罩上，无论法术，法宝，都如石沉大海，虽然光罩如水面破碎一般荡漾着，却牢牢的挡住了敌人。

　　苍穹一人在外，面对着百万玩家，狂笑一声，掏出一把诛仙剑，又放出戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，都是用金刚琢套取婆罗门家族而来的法宝，解封只有四层，但苍穹在每把剑上都画了诛戮陷绝四字，全力之下，也不会比全解封的盗版诛仙四剑差多少。

　　脚紧贴着光罩，防御便无敌，苍穹如同滑冰，在光罩上随意滑动，速度快到了极点，只见一条人影如在玩花式舞蹈，四道剑光随身飞舞，光芒万丈，如神龙夭矫腾挪，法宝碰到了破碎，人挡了人成两截。

　　砍材切菜，也没有这么简单，前面的人被杀死，后面的不知道，还在向前挤，经常是剑气十丈，就能同时斩杀三四个人，如何不简单快速？

　　舞到了酣处，苍穹狂笑不绝，顶上显了一亩大归依光明云，一声龙吟，冲出一条巨大的神龙，背生双翅，脊有尖刺，龙威展现，威压无匹，竟然是应龙化身，冲入人群之中，狂杀起来，苍穹本身法力尽数输出，吸纳足够力量的定海神珠飞起，力道反袭而出，剑光一晃，分出了万千道剑气，满天纵舞，剑气破空，嗤嗤声压过了敌人的吼叫、大骂、惨叫声。

　　残肢断臂头颅乱飞，血如雨下，染红了大海，怨气结成了乌云，滚滚雷响，仿佛天怒，即将降下天雷刑罚。

　　然而杀戮在继续，半天之后，苍穹一个人，屠戮了几十万玩家，剩下的，已经被吓破了胆，跑得无影无踪了。

　　每个人都知道苍穹厉害，但从来没有人想过厉害到了这个程度，同样是玩家，相差为何如此之大？

　　就是岛上的轩辕玉等人，都看呆了。

　　天空一声霹雳，急雨如箭袭落，苍穹停止了下来，站在光罩上，抬头望天，冷笑一声，伸中指向上，冲出一道紫宵神雷，打散了天上的怨气乌云，大雨就此熄灭。

　　随后落在地面上，轩辕玉等人如看神仙一般，正要恭维，却见苍穹猛然间软倒了下来，身旁的玫儿连忙抱住，这才没有跌得满身泥土。

　　全功率输出，苍穹支撑了半天，已经达到了极限，此时他一点力气都没有，只要有人轻轻一戳，就能把他戳死。

　　苍穹急喘着，声音微弱：“我要用三天的时间打坐恢复，下一波攻击，靠你们的了。”

　　陈亮叫道：“老大，我们没你这么猛啊。”

　　轩辕玉吸气，凝重的保证：“放心吧，你出来之前，长洲岛绝对还是这个样子，我保证。”

　　苍穹微微一笑，让玫儿扶着回了后殿。

　　“你什么时候，这么冲动了？”扶苍穹盘坐好，玫儿叹息着，在一旁坐下，略带责备地说道。

　　苍穹轻笑着，说道：“并不全为了轩辕玉，战争是最好的催化剂，有了战争，才能磨炼技术，那些小妖才能快速进化，不破不立，还是有道理的。”

　　玫儿苦笑着，说道：“我们这点人马，对抗全游戏的平民玩家，你说有可能赢么？如果下次来的是千万人马呢？”

　　苍穹笑道：“轩辕玉也不是吃素的，况且那么多平民玩家，也不可能有人能够一次性组织千万人马的级别，各种利益交织在一起，行动就会缓慢，稍一不慎，如林中群鸟，一惊就四散，轩辕玉只要派人在里面绞和一番就成了，我用雷霆手段杀死那么多人，也能够吓退一些人吧，还留下来的，心思多的很呢，未必就会出全力，你们只要小心周旋就好了，等我三天后出来。”

　　此时也没有其他办法了，玫儿只能离开，让苍穹一个人闭目打坐，恢复元气。

　　不破不立，并不是破了之后就一定会立，一不小心破了就完蛋，有一定的几率，跟潜力素质相关，也不是立了就能实力大进，事实上，法力或许会增加一点，但绝对不会超过十分之一个元会，破了之后，能够立起的是功德，也就是说，若是能够破立一次，功德就会晋升一个等阶，忽略天劫的存在，并且能够在破立之时，获得十秒的绝对防御。

　　一入神就是三天，苍穹却没有机会进入不破不立的情形，有《黄庭内景经》全法力无损输出的属性存在，他根本无法进入生死存亡，法力爆破的状态，如何破立？不过法力倒是稍微有些增长，元神通融饱满，充满着无尽的力量。

　　伸一个懒腰，噼里啪啦，浑身响起了一阵炒豆子似的清响，睁开双眼，一阵紫光闪过，随后全是深幽。

　　“也不知道外面打的怎样了，不过七宝殿安然无恙，应该还没能完全破了我两件金仙级正品防御法宝和长洲岛的灵脉，否则我没法安静打坐到现在了。”

　　苍穹想着，打开了禁制，开了天耳，顿时喊杀声充塞脑海，虽然看不到场景，也能想象到激烈的程度。

　　连忙出了七宝殿，见岛上的地面、天空都有人在激战，光华爆破，狂飚四起，只是无论多么狂暴的能量，离开身体一丈就会被一股不可思议的力量给扯碎，变成了一阵阵狂风，呼啸不停，只能吹得树木摇摆不定，如此而已。

　　天上的七彩光罩依然夺目存在，光芒变幻中，有种种幻象出现，四大部洲，十小岛洲，等等，洪荒世界的一切地方都轮流出现在光幕上，模模糊糊的，光幕的边缘，海面上的一个地方，裂开了一道车轮大的缝隙，敌人玩家就从那个缝隙不停的钻进来，缝隙之外，苍穹能够看到，有几十人组成一个阵法，镇住这个缝隙，使得两件乾坤图和七宝殿的防御漏洞无法填补。

　　就算如此，长洲岛毕竟是两件金仙级正品法宝的防御中心，没有苍穹的指挥，禁制自动运转，无论是敌人还是门人，都在禁制的压制中，所以法术效果无法离体太远。

　　近体肉搏，苍穹那一千多门人却占了便宜，这些门人都是兽修，多是老虎猿猴熊狼等猛兽，天生兽性，捕杀之道就是本能，虽然修为比起大部分敌人弱很多，肉体力道却极为野蛮，手显兽爪，指甲锋利，一撕就能破碎了敌人的法力护罩，再一撕，敌人肉体如被犁耕过，沟壑条条，血流如注，疼痛入神经，实在没有多少玩家能够抵挡。

　　只是法力相差毕竟太大，加上苍穹这一方的人马实在太少，以寡敌众，还是长时间抗战，一干门人都已经筋疲力尽了。

　　力尽就要破，生死存亡之际，潜力爆发，一个个门人显了原型，都为兽类，裂口咆哮着，脚踏着的地面显现了一个光圈，地脉灵气入体，身躯便如气球充气一般，疯狂的膨胀，先是下半肢涨大，然后急速缩小，随后中躯涨大，再缩小，轮到上半躯，再之后，灵气冲出体外，在顶上开了一朵莲花，随即爆散，光点斑斑，如天花乱坠，融入体内，便又有了力量，凶猛之至，身躯仿佛金刚不坏，不惧刀枪，杀得玩家惨叫连天。

　　这就是破立的状态，这种景象，不断的出现，只有灵宗的门人才会进入这种状态，毕竟不破不立只出现在弱者身上，强者没资格享受到。

　　更多的门人，却在破立的过程中，因为忍受不住身躯的膨胀而惨叫着爆炸，尸骨无存，十不存一，等苍穹出来的时候，灵宗的人数，只有寥寥三百多人了。

　　不过苍穹匆匆一眼，却见与门人并肩作战的，还有许多玩家，当然不是苍穹的朋友，也不可能是玫儿的族人，只有可能是轩辕玉的手下了。

　　情势紧急，苍穹踏前一步，伸手一指，涌出一片黄云，融入七彩光罩中，立刻一片金黄，猛地光罩一抖，吡啵一声，被撑开的裂缝顿时合拢，敌人再也无法进来。

　　玩家们还在发呆，苍穹发动了法宝禁制，敌我分别，敌人如陷泥潭中，一身实力发挥不足一半，苍穹一方的人马，却实力猛增一倍不止，杀起玩家如割草。

　　苍穹不理长洲岛上的杀戮，出了光罩外，这里的杀戮丝毫不比里面轻松，轩辕玉和他的手下抵挡着无数的玩家，法宝使得团团转，光华照得天地明，又有几十条神龙张牙舞爪，一旦抵挡不住，就往光罩立一钻，再度出现的时候，却在别的地方了，灵活的如泥中的泥鳅，难以琢磨，一干平民玩家，少说也有百万以上，却拿轩辕玉不过百多人没有办法。

　　苍穹眼睛犀利，看到跟随着轩辕玉的玩家中，就有周雅，欧阳红月那五个熟人，每个人都多了一件教上级的法宝，显然轩辕玉没有亏待他们。

　　大笑一声，苍穹顶上冲出一亩大归依光明云，随后应龙化身张牙舞爪，摇头摆尾，冲杀起来，苍穹也不闲着，杀戮之利器，诛仙四剑祭起，轩辕玉等人立刻配合，只杀得敌人鬼哭神嚎，不一个时辰，死的死，逃的逃，转眼一片清明，只有海面红潮现眼。

　　“苍穹兄，来得及时啊。”轩辕玉大笑着，与周雅等人走了过来。

　　“刚好能够看见轩辕兄大展神威。”苍穹微笑，看见周雅依在轩辕玉身旁，打了个招呼，“周小姐，你好，欧阳小姐，好久不见了。”又对不太熟悉的程火三个点头示意。

　　欧阳红月还是风风火火的样子，哼了一声说道：“想不到你东摸西抢，也能混到现在这个地步，天公不长眼了么？”

　　苍穹愕然，随即大笑不止。

　　道不同，何必辨别，随他人去说罢。


第四十八章 积毁销骨平民怒，功德化龙池

　　此后点点滴滴，正如苍穹所说的，毕竟是鱼龙混杂，轩辕玉又派手下在其中捣乱，虽然平民玩家以亿计算，却无法形成规模，最大一次，近千万玩家狂攻长洲岛三天三夜，愣是被苍穹等人硬挡了下来，最后玩家们泄气离开，此后就再也没有大型的进攻了。

　　所谓没有大型的进攻，指的是没有百万数量级别的规模，几十万的群体攻击，却几乎每天都有，刚开始一两个群体了，稀稀疏疏的进攻着，被挡在光罩外，苍穹等人见规模不大，又要休整，便没有理会，后来好像是日期快要到了还是怎地，进攻又狂猛起来，并且连绵不绝，等苍穹等人警觉，只不过三天的时间，却多了几百队群体，都有几十万人马的规模。

　　这时候已经过了四十多天，轩辕玉每天阅读《黄庭内景经》二十遍，再过几天就能学会心法，虽然苍穹等人预料这几天会有大规模的进攻，却没预料到如此的猛烈。

　　“到底怎么回事？”周雅等人面面相觑。

　　轩辕玉连忙下线，去询问他家的情报，很快就重新上线，脸色难看得很：“有人在撒布谣言，诋毁苍穹。”众人忙问其故，轩辕玉徐徐道来。

　　原来此时的游戏论坛上，乱做了一片，有人放出长洲战的第一场，苍穹一人杀戮几十万玩家的场面，拍摄的角度极为巧妙，多是残肢断臂的场景，还有几个苍穹杀死玩家的瞬间抓图，难免神情会有些异样，却被抓图者挂以虐杀的名号。

　　“纵观苍穹一生，先是靠落宝金钱起家，四处抢夺VIP玩家的宝物，从此与贵族玩家对立，我们作为平民，为苍穹的杰作和勇气喝彩，只道从此平民有了一个英雄，就算苍穹在人皇争夺战中落败了，我们也从来没有泄气，毕竟他拼过了，努力过了，所以我们平民玩家相信他。”

　　“然而长洲岛一战，苍穹竟然为了一个大贵族，与我们亿万平民玩家对立，并且第一战就杀了我们百万人，而且还是一个人的威力，我们平民在惊骇他的实力的时候，也在迷惑，为什么，我们平民的英雄，向来以对抗贵族的精神鼓励我们的苍穹，会改变了立场？难道给的利益多到某个程度，我们平民的英雄，就倒在糖衣炮弹之下了，为什么？”

　　“或者说，苍穹不过是贵族眷养的一条会咬人的狗，放出来四处乱咬，只是为了迷惑我们平民玩家而已？我们平民玩家，还能相信苍穹么？”

　　“就算他是玩家第一高手，但他没有骨气，没有人格，这样的人，不配做第一高手，我们平民玩家，就算是死上万次，也要把他从第一的宝座上拉下来，为了尊严，为了荣誉，平民玩家门，上啊，进报仇雪恨去。”

　　这是被无数人顶上了论坛之颠的帖子，下面一大窜跟帖，以每天百万点击的数量刷新，都是在咒骂苍穹，虽然不过是文字，任何人都能感受到杀气。

　　难怪游戏里的攻击会如此猛烈，这么明显的造谣，都能有这样的效果，只能说，苍穹在第一战表现的力量，实在太惊人，太让人妒忌了。

　　不管什么时候，大众都是盲目的，并且永远站在弱者的一方，不管弱者是否有理，都会支持到底，只因为，弱者永远受到同情，而大众的心里，综合起来，其实就是弱者。

　　而苍穹的表现，从来都是强者的状态，若是一路强下去，并且不会出错，或许人们无法发泄出来，到最后，有部分嫉妒变成了崇拜，狂热的崇拜，那时候，就没有人能够动摇他的地位。

　　然而人皇争夺战，苍穹失败了，虽然人们都知道，苍穹应该是失败的，但人们发泄了一点嫉妒的心理，本来就带着笑话在看苍穹，只是等来的不是笑话，而是苍穹的再一次爆发。

　　一人屠戮百万，带来的绝对不是崇拜，而是恐惧，嫉妒加上恐惧，一旦有人带头攻击苍穹的时候，就有无数人跟随，从而形成现在的局面。

　　叶公好龙，说的就是这个道理。

　　平民玩家的攻击，已经不仅仅是为了圣人任务，而是为了心中的一股气而来，要把苍穹拉下第一高手的宝座，顺便狠狠的踩上一脚。

　　“众口铄金，积毁销骨，这种手段，已经不是辟谣所能阻止的了，特别是如此大规模的局势，根本弹压不下来，造谣者的手段，好生厉害。”轩辕玉吸着冷气，悚然说道。

　　此时众人正在前殿开着会议，苍穹坐在七宝床上，一直沉默不语，只是静静的听着轩辕玉等人的分析。

　　“也就是说，只能依靠时间来淡化了？”等众人都停止下来的时候，苍穹踩慢慢说道。

　　轩辕玉苦笑道：“不怕你辟谣，就怕你没反应，只要不去理会，过一段时间，就会平息下来的。”

　　苍穹淡淡问道：“要多久？半年？一年？还是十年？”

　　众人都不敢回话，听出了苍穹语气中强行压制的愤怒。

　　过了好久，轩辕玉才歉然说道：“是我害的你落入这种地步，你放心吧，我会尽全力帮你度过难关的。”

　　苍穹说道：“我只想知道，到底是谁在造谣？”

　　轩辕玉犹豫了一会，还是说了出来：“蒋太子几天前离开新手世界，又有灵仙级的实力了。”

　　“原来如此，众位，准备抵挡外面平民玩家的攻击吧。”苍穹说罢，徐徐闭上眼睛，众人只能退走。

　　有轩辕玉在，贵族玩家不敢前来，婆罗门家族的人又被轩辕家族的人挡住了，无法前来，剩下的平民，虽然有千万人之多，攻击如海浪，绵绵不绝，但苍穹等人的防御坚固非常，加上时不时的反击，敌人虽然前仆后继，至轩辕玉学会了心法之时，长洲岛还是无损。

　　敌人与苍穹等人的主要差别，并不是法力的多少，苍穹等人法力再多，总体加起来，也没有千万玩家的法力总量多，差别在于法宝。

　　有法宝的玩家，就如同有了武器，如果说真仙级的法宝是手枪，那金仙级的法宝的就是机关枪，至于教主级以上的法宝，已经是导弹了，与没有法宝的玩家对打，就像面对手无寸铁的平民，一个拼上百个还能取胜，也不是奇怪的事情。

　　苍穹等人虽然数量不及敌人的万分之一，但就是这上千人，都是精英中的精英，轩辕玉的几百号人马，都是天阶的实力，最差的法宝也是解封好几层金仙级宝物，轩辕玉自己更是还有真品混沌钟，那几十条灵仙级别的神龙，更是他不知道用什么办法抓到的傀儡，苍穹发觉那些神龙都没有神智。

　　灵宗的一千多人，如今只有两百多个，但能够存活到现在的，都是在生死逆境中破立了好几次的幸运者，功德足够晋升天阶灵仙级，苍穹慷慨的用真灵空间内的星辰元气碎片把门人的法力都提升上来，因此两百多人都是天阶高手，更厉害的是，每人一套仙器等级的神龙化形幡，用来杀敌，加上长洲岛的地脉灵气在源源不断的补充着门人的消耗，一个门人对付上百玩家都不是很困难的事情了。

　　激战十几天，轩辕玉阅读了最后一遍经文，《黄庭内景经》闪耀出一团光辉，爆发出灿烂的色彩，随后如烟花绽放一般，消逝的无影无踪了。

　　从此以后，先天圣人之位，对其他玩家而言，宛如水中花，井中月，再也寻不到痕迹。

　　轩辕玉悠然叹息道：“单凭《黄庭内景经》，并不会惹出这么大的问题，但是加上九转化龙诀最后一层心法，两者结合，就有偷天的手段，这是从圣人手中偷东西，难怪圣人要发怒了。”

　　苍穹想不到轩辕玉一学会心法就能够查知原因，不由得惊奇地问道：“难道两者合一的结果，真有这么神奇？为什么我的《黄庭内景经》心法没有这么大的作用。”

　　轩辕玉解释道：“《黄庭内景经》包罗万象，《九转化龙诀》却极为单一，两者有如磁铁两极，我刚一学会心法，系统就给我提示，有两种结合方式，一种是以心法为主，消去九转化龙诀最后一层心烦中斩尸的那部分，也就是将九转化龙诀分解成一个个法术，这是跟你一样的过程，要到成圣才能使得心法完整。还有一个是彻底合一，让《黄庭内景经》只能包罗九转化龙诀，弥补化龙诀的缺陷，使得心法一开始就完整，形成自己独特的，不与任何人雷同的道，我选择了这个，因此一开始就有完善的心法，妙用非常，只是以后不能学习圣人教派的那些法术了，必须自创，或者抢夺不入圣人流的那些NPC自创的法术，才能使用。”

　　苍穹点头，说道：“原来如此，有一得必有一失，你既然不能入圣人流，只要不参与封神之战，圣人是不会设计你的。”

　　苍穹又怎知轩辕玉他们十三家族的计划？轩辕玉笑了笑，没有多说，只是转了话头，道：“圣人任务已经结束了，我看过两天就不会有多少人来进攻你这里了。”

　　苍穹说道：“希望如此。”

　　然而两人的结论都出了差错，圣人任务过期了，是走了差不多一半人，但是剩下的，并不止是为了任务，而是盲目的，有正义感的那些平民玩家，为了铲除苍穹这个败类，攻击依然没有停止，照样那么猛烈，虽然奈何不了苍穹等人，但是苍穹他们也无法分身去处理其他事情。

　　苍穹每一次出手，都会被抓拍到杀人的场景，然后被发表到了论坛，掀起一阵阵风波。

　　苍穹冷笑道：“蒋太子好兴头，到现在还玩不够，小心着火了。”

　　这情形，显然是蒋太子等人在推波助澜的结果，轩辕玉苦笑着，说道：“却真的拖住了你的脚步，我下线跟他交流过，他根本不想放手。”

　　苍穹冷笑不语，轩辕玉叹息着说道：“你帮我这么大的忙，我也不欺骗你，封神之战，我们几个家族都有了想法，如果可能的话，你最好不要参与，如果坏了其他家族的计划，我真的无法保住你现实的安全，蒋太子之所以如此肆无忌惮的造谣，也不无就是为了拖延你的脚步，使得你无法全心投入封神之战，若不是李君、王震等人的支持，蒋太子也不会完全不理会我的话了。”

　　苍穹这才恍然，但轩辕玉要他不参与封神之战，是绝不可能的，那不仅有他摄取利益的机会，也有着他不得不出手的事件，怎能放弃？

　　轩辕玉察言观色，一看就知苍穹不会听他的话，只能说道：“我也无法在这里待太久，这些手下都是我家族的精英，只服务于家族，我若是走了，他们也会跟着走，我不知道离开之后，还有多少玩家在针对你，能帮你的，只是压制蒋家等人无法亲自出手对付你，至于平民玩家，我是无能为力了。”

　　轩辕玉拿出一件宝物，是一座小巧玲珑的悬崖式瀑布，峭壁之颠有两条神龙衔接成门，水从门中咆哮而出，飞流直下，叠起一层层狂怒的水浪，将瀑布之底冲出一个深谭，碧水幽幽，瀑布不断，水谭却没有水溢出。

　　“这是龙宫之宝，化龙池，也就是俗称的龙门，天生不是龙属的兽修，每个月都有一次跃龙门的机会，逆浪而上，跃过了立刻就能化龙，有返虚期的等级，跃不过功德减少一万。我看你门人都是兽修，有一些比如鹿妖，兔妖等先天限制太大，修行困难，不如让他们跃龙门，还有机会化龙吧。”

　　苍穹道了谢，接过来，随后轩辕玉等人，聚在一起，浩浩荡荡，腾云驾雾的离开了。

　　有许多想要打劫的玩家跟着追去，大约占了总数的四成左右，剩下的人，攻击力度虽然凶猛，却开始断断续续的，这也难怪，几十天的攻击，几千万人次的进攻，连一个禁制护罩都打不破，如何不让他们泄气？

　　苍穹也不去理会他们，只是让门人时不时的出去演练一番，增加作战经验，自己躲在后殿中，开始改造龙门。

　　轩辕玉如若能成圣，必然是龙族先天圣人，天下之龙类，皆要受他掌控，如万妖之于女娲，他要弘扬龙教，用化龙池最好，都要受他之因果，若是天下皆龙，什么气运都要归于轩辕玉之手了。

　　轩辕玉算盘打得响，靠的是家族情报的分析，苍穹凭借的是对游戏的理解，看的也明白，才不会让轩辕玉如意呢，其他地方影响不了，自己的灵宗，是万万不能让轩辕玉埋下隐患的。

　　融化了龙门的禁制，改造成自己的方式，就能断了轩辕玉的因果，利用龙门化出的龙，就只是灵宗的龙，而不是龙族的龙，虽然都属龙族，身份却不一样。

　　苍穹掏出黄金九龙座，这九龙座也是一宗宝物，东皇太一坐在此位上，统治天庭无数年，受群妖膜拜信仰，功德浸染，精神融合，九龙座隐隐就有灵智要化生，可惜被苍穹卡断，散了其中的灵智，变成一件异宝，功能只有一个：转化宗派功德，生成魂魄，一万功德转化一条魂魄。

　　一番改造，神通之下，黄金九龙座变成了黄金九龙池，苍穹放出应龙化身，将一半的精华血液放入池中，如同一池金汁，随后在九龙池的内壁刻画了一套神龙化形幡的禁制。

　　苍穹又拿起龙门，抹去轩辕玉自己下的那些禁制，夹在手中蹂搓，成了一堆粉末飞扬，手中只残留一团龙型的气流，这是龙门禁制的精华，化龙的精妙所在。

　　将气流放入池中，那气流仿佛真是一只活的小龙，在血液中四处游动，到了池的中央，苍穹连忙伸手一指，定住了气流，掐了法诀，气流仿佛在张嘴，有什么东西在被吞噬着，一池金汁旋转了起来，金黄色的光华都涌入气流口中，有一刻钟，光华才消逝，池中的水极为清澈，透明无色，有一只金黄色的小龙在游弋，只有三寸长，好像一只小泥鳅，向苍穹点头鸣叫了一声，龙吟之声却清越悠扬，响彻天际，声音之中，透露出一股孺慕之情。

　　龙门本来就是应龙所炼制的特殊法宝，用来盗取大道规则，其中禁制蕴含着应龙最后一层心法的奥秘，苍穹将禁制提炼出来，辅以应龙肉身精华，又用九龙池的功能，转化一万现有的宗派功德，生成魂魄，打入禁制之中，三者结合，生出了一只黄金灵龙。

　　这只灵龙，就是新的九龙池的禁制中心，它无法脱离九龙池而存在，但拥有自己的灵智，并且认苍穹为父，能够将天地灵气转化成池水，池水越多，灵龙就越强大。

　　并且在灵龙的控制下，九龙池拥有了化龙的功能，任何兽修，只要愿意付出一万功德的代价，在池中浸上一浸，就能够化成真龙，只不过修为没有提升而已，不过却保证绝对的成功。

　　更关键的一点，是灵龙能够把这些功德，和宗派的功德都转化成魂魄，这，已经近乎女娲造人的神通了。


第四十九章 都天神煞炼世界，三气合源化奇树

　　人阶炼魂魄，地阶结真灵，天阶聚元神。

　　这本来是游戏的专利，玩家无论实力如何，就算成为圣人，也只有三次机会指物生魂魄，结真灵，聚元神，通常是用来点化宝物，生成随身童子，以供驱使的。

　　造人神通，只有女娲娘娘会，并且绝对不会传授给其他人。

　　神格世界中，真神能够在领域神国中创造出的祈并者，只不过是信仰者死亡之后，抹去独立神智，只保留信仰，依赖于神国的存在，并不是造人法术。

　　上帝耶和华也不会，天使不过是一种信仰机器而已。

　　但苍穹有了功德化龙池，能够转化宗派功德来制造魂魄，这已经是造人神通的核心手段了，就差不能凭空制造身躯而已。

　　身躯和魂魄，两者合一，若都能造出，才是完整的造人神通。

　　九龙座聚集过无穷量的信仰之力，并且还是圣人妖教的信仰，东皇太一坐在九龙座上看女娲造人，有所感悟，形于表面，融于信仰，却然九龙座捕捉到了这个感悟，才有这样的功能。

　　“原来如此，金乌十太子，应该都是太一用感悟的造人神通制造出来的试验品，难怪太一能够狠心放弃，毕竟有女娲放弃人类的前例，只不过为何十子陆压还能活着？奇怪。”苍穹沉吟着，刚解开一个谜底，却又多了一个更加不知头绪的谜底，一时有些糊涂，连忙摇头，不再去想。

　　造人神通依然是游戏的专利，苍穹拿在手上的，是专利的部分使用权，还是收费的那一种，要用功德换取。

　　不过之前几十天的激战，灵宗保护山门不受攻击，杀戮人次近千万，获得的宗派功德，已经超过了一亿之数，每个门人在宗派里的贡献度，最低的都有百万，像玫儿、精卫等人，更是有千万贡献度了。

　　苍穹真灵空间里，还有三百多条被抹去神智的神龙躯体，苍穹拿出来，一口气转化了三百万宗派功德，生成三百多个完整魂魄，都打入神龙躯体中，就听龙吟之声长吟不绝，漫空龙舞，夭矫腾挪，最后头都向着苍穹点头示意，然后才冲出光罩外，疯狂的撕杀起来。

　　神龙复活，这些龙的魂魄都来自灵宗，天生就是灵宗的守护兽，敌人攻打长洲，就是要毁灭自己的家园，如何能够忍受？杀戮起来，丝毫不顾及自身的安全，因为它们每个都有一套神龙化形幡。

　　苍穹再一次出手，将外面的玩家杀得片甲不留，当然，论坛里又再一次掀起声讨苍穹得话题了，只是现在，或许玩家们在酝酿一场能够彻底毁灭长洲岛的计划吧，纵使苍穹铸下滔天罪孽，千夫所指，也是来者寥寥。

　　门人加上神龙，已经足够守护长洲岛了，苍穹收起乾坤图，展开一看，这宝物如同一块脏布一样，破破烂烂的，图案几乎看不清楚了。

　　虽然有长洲岛地脉灵气的补充，虽然是金仙级功德圣器，乾坤图毕竟还不是教主级以上的法宝，更不是先天宝物，元气不能自生，几十天的全力运转，蕴含的元气都已经耗尽了，再多几天，只怕乾坤图就要彻底毁灭，再也修复不了。

　　弹了弹乾坤图，苍穹淡笑了一声，自语道：“吃饱喝足了，就可以宰杀了。”

　　将所有人都赶出七宝殿，苍穹封闭了禁制，把乾坤图展开，人往图里一钻，就进入了乾坤世界。

　　整个世界，都变了样子，仿佛魔狱，一片黑红之色，黑烟弥漫，血色腥臭，只有在西牛贺洲的一个角落里，才有一片金色光明，那是菩提光辉。

　　苍穹发雷一震，霹雳声惊起整个世界，立刻风起云涌，愁云漠漠，阴风嘘嘘，随后鬼声啾啾，飞出了无数的妖魔，有的是在掌心长一颗眼睛的断臂，有的是一个头颅在飞舞嚎叫，有的只有两条腿在奔跑，有的干脆就是一条样子像长蛇的大肠……

　　这些妖魔，都是被苍穹斩杀的那些玩家的部分身躯，落到乾坤图的世界中，被十二祖巫精气浸染了一点都天神煞所化生的妖物，神智尽是最暴虐的杀意，就算苍穹没有进来，也都在互相残杀着，被苍穹惊起，闻到了苍穹身上生人的气息，都冲杀了过来，嗷嗷叫着。

　　苍穹大笑一声，祭出诛仙四剑，疯狂砍杀起来，虽然不是正品，但妖物被斩中了，也无法留下任何一丝生机，都化为一缕黑烟，要往某处逃逸，却被苍穹施展困字诀收了起来，困敌空间内，充斥着五行元磁神光，将黑烟磨成一滴滴油亮的液滴。

　　这是纯粹的都天神煞元气，不含任何一丝祖巫意念，也只有用这种分散的方式，五行元磁神光才能够发挥磨灭的作用，还原盘古神通。

　　所以苍穹才要在第一次作战中，一次性杀戮几十万玩家，然后乱中趁人不注意，用乾坤图收取残躯，吸引祖巫精华，分散其力量。

　　祖巫精华若是想要复活，就要吞噬无穷量的天地元气，什么属性的都可以，最快而可行的办法，就是杀戮亿万人，连皮带骨的吞噬他人的元神和身躯，取得足够的力量，获取重生的机会。

　　苍穹投其所好，不过只有几十万残躯，祖巫精华只剩本能，将精华分散在所有残躯上，通过互相杀戮，也能激发出天地开辟之后就存在的煞气，同样蕴含着力量，能够让祖巫复活。

　　但如今苍穹插手，将分散的祖巫精华炼化成纯粹的盘古神通，祖巫精华不仅没有增加力量，反而被不停削弱着，虽然只有本能，却也知道事情不妙，残存的那些妖物还有一小半，连忙向着世界深处逃窜，聚拢成一团星球大的肉团，蠕动不停，随后爆开，十二股灭天绝地的气息冲荡得整个乾坤世界天崩地裂，狂飚飞射。

　　苍穹伸手，有五道鸿蒙紫气向着五方射出，天地渐平，一片清明，却见有十二尊魔神，脚踏大地，头顶星空，发出庞大的力量，如水波般一圈圈的荡漾着，齐声咆哮，星辰都要黯淡无光。

　　“不过是祖巫微不足道的一丝力量所化而已，吓得倒我么？”苍穹大笑着，大踏步追来，那祖巫精华所化的魔神，仿佛被激怒了，咆哮着伸手向苍穹拿来。

　　苍穹长啸一声，将身化为一口混沌钟，立刻涨大，罩住整个乾坤世界，钟声三响，发出一股无可抗拒的吸力，将十二尊魔神都吸了进去，随后混沌钟快速旋转，响成了一片，到了最后，完全化为一团钟型混沌。

　　猛然间，钟型混沌之顶破开，冲出一片血红云光，有近千亩方圆，云光之中裹着十二尊魔神，咆哮着化为十二道黑气，纠缠成一股，如巨龙蜿蜒，盘旋冲宵而起。

　　却在此时，钟型混沌一个急停，显出了两种元胎，一是天地玄黄气，一是鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气如疾箭，冲宵而起，射中了黑气，黑气立刻爆开，向着四亟分散。又有天地玄黄气如蛋黄，包裹了所有的黑气，聚成了一团圆球。

　　苍穹神通尽出，用鸿蒙紫气打散了都天神煞之气，又效法天地未开之时孕育先天生灵的景象，用天地玄黄气炼化都天神煞之气，五行元磁神光全力施展，也不知过了多久，玄黄气破裂，出现一亩浓紫色的云光，裹着十二滴磨盘大的黑亮液珠。

　　这液珠，每一滴都蕴含着一个元会的法力，合一就是盘古肉身神通都天神煞之术的精髓。

　　玄黄气落到了地面，聚成一具苍穹人身，仰天张口，发出一股吸力，鲸吞一般，将云光和液珠都吸了进去，随后咆哮不止，身躯急速膨胀到了千丈高低，显出一尊擎天汉子的虚像，全身肌肉虬结，肌肤黑黝黝的发亮，眼神平和。

　　随后虚像破裂，苍穹身上生出了一片片的鳞甲，形状更是变换不止，有时脚踏巨龙，有时手拿蟒蛇，有时耳穿长龙，突而又是变化成一只凶猛的骨兽，尽是祖巫形象。

　　过了许久，一声爆响，狂飚劲射，苍穹这才恢复了人身原型，眼神锐利，燃烧着一种无匹的斗志，双手摊开，仿佛乾坤变化尽在掌握中，万物兴衰能随心所欲一般。

　　十二个元会的法力尽归苍穹所有，更主要的是，十二种祖巫神通变，盘古都天神煞之术，都让苍穹学会了。

　　只是苍穹为求安全，磨灭了其中的祖巫意念，都天神煞之术只学会初级，使用之时有些生涩，运转不灵，并且法力消耗巨大。

　　祖巫意念极为庞大，苍穹虽然是混沌钟之身，也不敢贸然就全盘接受，谁知道祖巫在意念中动过手脚没有，若是一不小心被祖巫意念夺舍了身躯，可就什么都完蛋了，苍穹不得不谨慎。

　　“只能靠十二都天神煞大阵来聚拢散落在天地中的祖巫记忆来进化都天神煞之术了。”苍穹心中早有打算，也不觉浪费了可惜。

　　祖巫虽然没有接受圣人要他们管理六道轮回的职位，毕竟祖巫乃天地煞气浊气之主宰，六道轮回又是以后土祖巫身躯铸造而成的，因此圣人教下，主流之士依然称呼祖巫为都天冥王。

　　掏出十二杆幡旗，这些幡旗本来是用来炼制成天妖化形幡或者神龙化形幡的，就差下核心的禁制，因此幡面空白，用来炼制成一套临时的都天冥王旗却也合适，只是没有将天地煞气熔炼进去，组成大阵也只能发挥都天神煞之术的万分之一的神通妙用，并且只是一次性的法宝，用过之后就作废了。

　　不过苍穹现在急需要都天神煞之力来修复乾坤图，也顾不得准备完善了，灵宗的人虽然能够抵御没有法宝的平民玩家，却抵挡不住十三家族哪个等级的进攻，如今轩辕玉离开，要是没有完整的乾坤图，只要来几万有法宝的高手，就能破了七宝殿的防御，毁灭灵宗的根基长洲岛，苍穹一个人，可就忙不过来。

　　随后脚步一转，到了乾坤世界的西牛贺洲的天上，地面有一个独立一体的世界，乃是准提道人菩提金身破碎之后，精神力之实体，金粉所化，光彩晶莹，净无纤尘，以神力现此光明世界，地平如琉璃所成，无诸山陵堆阜荆蕀，处处宝聚香华软草，流泉浴池八功德水，七宝阶砌树木华果，处处莲花大如车轮，青红赤白一一华中，皆有佛陀菩萨罗汉结跏趺坐，型若塑像，纹丝不动，笑容慈悲。

　　西方教之法修自身，炼因果业力为法器，以真灵法力为舍利，聚功德念力为金身，能降伏一切邪魔，准提道人给予苍穹的金身，虽然收去了绝大部分的功德，但念力却依然存在，乃是圣人念力，纵使被苍穹设法破碎了，依然有不可思议的玄妙，落在乾坤世界中，依据自身属性，形成了一个独立的小光明世界，乾坤图被苍穹爆碎太清圣人禁制，等级下降，也无法清除这个小世界，如骨刺哽喉，使得乾坤图难以回复元气。因此苍穹要修乾坤图，就必须消去这个世界，能够借助的法术只有都天神煞了。

　　用十二杆都天冥王旗将光明世界包围起来，苍穹掐诀，一股无形念力冲荡空间，发动十二都天神煞大阵，冥王旗上的无数巫文如蝌蚪般游动不止，涌出浓密的黑烟，在天上聚成一朵覆盖了整个光明世界的乌云，随后阴风阵阵，从乌云中飞下数百条暗红色的火龙，在光明世界中胡乱冲撞，发出无法估量的高温，将整个世界烫得一片模糊，琉璃成水，佛像成灰。

　　毕竟只是初级的都天神煞之术，苍穹法力尽展，借助都天神煞大阵，也只能逼出不纯粹的都天魔火，但都天魔火无物不焚，纵然是圣人部分精神念力所成世界，也要融化。

　　中级的都天神煞之术，能放出都天煞气，一片血光，能污法宝，能灭元神，粘身性命就难保。

　　若是终极的都天神煞之术，聚成盘古真身，能施放都天神雷，乃开天辟地之术，除非有准教主级别以上的实力或法宝护身，否则挨了一下，立刻就化为恢恢，绝无二话。

　　准提菩提金身所化的金粉，简直比那癌细胞病毒还要恐怖，先是被化血魔刀刺穿，又被混元两仪手爆破，依然还有活力，能化世界，纵然还是在乾坤图中，苍穹也怕过了这五年，圣人能亲自出手了，准提道人又会提出金粉，再次结成菩提金身钳制苍穹，所以苍穹只能吃点亏，抹去祖巫意念，吸收了盘古力量的精华，靠自己的理解，使用不完整的都天神煞大阵，要彻底的炼化了金粉。

　　光明世界被破坏了，还原成金粉，还想要逃脱，化为金水往地面渗透，只是这个乾坤世界毕竟是有主人的，苍穹大喝一声，破碎了乾坤图的禁制，顿时天旋地转，空间崩塌，绞成了一片混沌，仿佛天地未开之时的混沌虚空，中间裹着一个金球，十二杆都天冥王旗已经破碎，消失不见了。

　　苍穹面色凛然，收了金球，口诵真言，猛地伸出手来，射出十二道黑气，向着四面八方伸展，转瞬无影无踪，随后身一转，化为一口混沌钟，悬在空中，敲了十二声钟声，哗啦啦响起，仿佛狂风撕裂了纸帛，混沌分开，天地开辟，世界重演。

　　世界的中央，有十二根擎天柱，柱面上各雕刻着一个祖巫，俯仰天地，神态狰狞，仿佛随时都能从柱中跳下来，再主天地，掌控宇宙一般。

　　“奇怪，怎么没有变化的？”苍穹百思不得解的自语着。

　　苍穹此举，却是以都天神煞的禁制重炼乾坤图，要将乾坤图重新提升到教主级的法宝。

　　乾坤图乃是功德圣器，其中功德即是法宝等级的元胎，有三清圣人在，人族气运近乎永恒，只是不能有不死的人皇掌控人族，因此老君以乾坤图承载天数，消去三人皇近乎永恒的帝王之气，以后人族帝王之气，便要依天数而重新诞生，不能永恒，所以有大功德，以圣人神通炼制出来的功德圣器，有教主级的威力。

　　不过苍穹夺取乾坤图之时，其中圣人禁制被混元两仪手和菩提金身，还有化血魔刀一起爆破了，重下的禁制是苍穹自己的法术，当然无法圆满，故而乾坤图只有金仙级。

　　而现在苍穹获得都天神煞之术，乃是盘古大圆满神通，不比圣人神通逊色，苍穹便起了心思，要重炼乾坤图，以都天神煞之术的圆满禁制，晋升回教主级别的等级，也不是不可能。

　　不过看样子，世界虽然换了样子，以都天神煞大阵为主体，苍穹却感应不到乾坤图的变化，显然法宝晋升失败了。

　　“为什么会这样？”苍穹想不通，只能规类到都天神煞之术还没圆满的理由上。

　　若真的如此，等以后都天神煞之术圆满了，再炼一次，乾坤图一样能够晋升一级。

　　掏出那团菩提金粉结成的金球，苍穹发现，在都天神煞之术的炼化下，菩提金粉竟然还在慢慢回复着活力。

　　“不死小强啊。”苍穹简直快要抓狂了，想了想，眼神突然一亮，想到了一个主意：“野火烧不尽，春风吹又生，菩提金粉的圣人念力都被都天神煞给烧没了，还能生生不息，应该是植物的本性，我就用植物来吸收了这些金粉，应该可以彻底消灭了。”

　　想到就做，苍穹又炼制一套都天冥王旗，排成阵法，作了法术，起一团都天魔火，将金球投入阵中，轰的一个爆竹般的响声，金球爆开，金粉飘扬四散，耀得阵内的空间一片黄金色，苍穹放出先天三珠树，落地生根，珍珠满树，紫光璀璨之至。

　　飘扬的金粉，仿佛苍蝇看见了血腥，飞快的向着三珠树涌去，划空的痕迹都形成了旋风，如同那万千子弹，咄咄咄咄！一转眼金粉都打入树干中、珍珠叶里，随后满树发射金黄光芒，整棵树暴长，至千丈左右才停止下来，树干慢慢显了凸凹，珍珠叶纷纷从树枝上垂落，有须相连，仿佛树果，再看树干，生出了新的叶子，三角状卵形，整棵金黄色，仿佛擎天华盖，神圣之至。

　　原来先天三珠树虽然是天地灵根，木气所化，比较比不上圣人本源菩提，两者相融，当然是菩提占了上风，因此树的外形在向着黄金菩提树转化。

　　不过苍穹早就料到，连忙驱动十二都天神煞大阵，都天魔火烧了过来，罩了整棵树，烧得整棵树滋滋作响，菩提金粉不堪忍受，弹跳出来，只是无论树中树外，尽是大阵空间，魔火熊熊，苍穹施法一逼，又将菩提金粉打入树中。

　　如此反复十二次，苍穹大吼一声，施展祖巫神通变，身体一晃，喀嚓喀嚓，化为一尊鸟面人身的魔神，高有百丈，全身青色鳞片，脚踏双龙，乃是苟芒祖巫之体，伸手虚抓，十二杆都天冥王旗一齐爆破，化为十二团都天之气，都落入手中，一番揉捏，熔炼成一团青色的都天木气，打入树中，苍穹猛地一个急旋，显了原型，元气消耗巨大，脸色都有些惨白了。

　　此时菩提金粉被都天魔火炼得没了脾气，与都天木气两厢结合，随后先天三珠树的灵气涌了出来，三种不同本源的力量融成一股，产生了新的灵物。

　　树干青黑，树叶如菩提，树冠似宝塔华盖，一层叠一层，总共十二层，树枝有须垂落，须未结一树果，样子如珍珠，做紫色半透明，内中隐隐有一团混色气流在缓慢旋转。

　　苍穹伸手一弹，落下一颗珍珠果，放入口中品尝，入口就化成灵液，灵气清纯到了极点，苍穹只觉四肢百骸无不舒畅，元神饱满，之前损耗的元气，竟然转瞬就恢复了。

　　“好东西，竟然比得上妖族天庭灵药的天王补心丹，或许有一天，吸足了灵气，能够比得上镇元子的人参果树呢。”苍穹得此意外之物，珍珠果树，心中很是高兴，连忙做法，放入自己身躯的真灵空间中，用天地玄黄气滋润生长，随后人出了乾坤图。


第五十章 顶立宝幢来接引，速起计划清反逆

　　然而苍穹刚出来，猛然间一阵天旋地转，只一瞬间就到了另一处地方，一片七宝色的珠宝世界，上方坐一道人，却是准提。

　　原来是准提道人急召苍穹。

　　苍穹心中有些不高兴，微微躬身，就算是见了礼，问道：“二教主匆匆召我，有何吩咐？”

　　准提道人看着苍穹，良久才轻轻叹息了一声，说道：“抢夺乾坤图，破碎我菩提金身不算，如今又用都天神煞之术彻底毁我金身碎片，尔所为，也算是用心良苦了。”

　　苍穹淡笑，躬身说道：“圣人之下，我等存在不过是教主们手中的棋子，本来就随时可弃之，教主却还要用菩提金身，将我牢牢控制在手中，使我不得开心，我岂会甘心？”

　　准提道人笑道：“你之手段，也算得上光明，能破我金身，算你本事，我不与你计较，不过就是如此，你能从我手中脱离不成？”

　　苍穹冷笑道：“博弈的人有博弈的想法，我等做活棋的，也未必就会顺着博弈者的规则走路，不过是顺逆之间的选择而已，都能通圣人大道，顺心所行，虽逆圣人，未必就不能成圣。”

　　准提道人大笑不止，叫道：“好极，好极，我就看你怎么脱得我手。如今我有一任务，正需要你去了结。”竟然是一个强迫性任务。

　　苍穹皱眉，想了一会问道：“任务内容为何？”

　　准提道人手一指，地面出现一片光景，乃是阿修罗血海的景象，血海之外，有三十六道轮回大阵罩住，毫无破绽，乃是六道轮回所化禁制，非经冥河老祖准许，除修罗族人之外，只有圣人才能自由出入。

　　苍穹吃惊，愕然问道：“教主不会是让我去杀冥河老祖吧？这等任务，我宁愿不接。”

　　准提道人冷笑道：“冥河乃一切魔道之源头，实力深不可测，手中两口先天宝剑，一口阿鼻，一口元屠，只比通天教主的诛仙剑逊色半筹，圣人之下，只有两三人能与之比肩，谅你如今实力，又有何本事能够杀他？”

　　“既如此，教主要我做什么？”此时苍穹已经隐隐猜到了，只是要确定一下。

　　果然准提道人说道：“我佛慈悲，度一切苦厄，地狱之中尽是魔与鬼，有贪、嗔、痴、慢、疑等诸多念头，魔非他，即我也，我化为佛，未佛皆魔，你前去断尽魔的烦恼、永绝魔的诸苦，使魔进入绝对清净圆满、永恒妙乐常住的极乐世界，从而使他们获得最终的解脱。”

　　苍穹听了，低头沉思良久，想起自己的都天神煞术，心中有了打算，抬头说道：“我如何下的了修罗血海空间？”

　　“自然有法。”准提道人笑道，伸手一指，地面的景象，多了一个漆黑的通道，贯通三界，修罗血海空间也在其中。

　　准提道人说道：“此乃轮回通道之阿修罗道，在我西方教手中，你持我教信物，自然能够穿行无阻。”

　　苍穹说道：“纵然能收服修罗众，又有何法术能够转化修罗众属性？”

　　“自然有法。”准提又是这句话，伸手一推，苍穹轻飘飘的到了极乐世界，大雷音寺中，阿弥陀端坐十二品金莲宝座上，左手持千叶金莲，平胸而立，右手下垂，作接引众生状，一旁只有宝幢光王佛，身高丈六，面色疾苦。

　　苍穹见过圣人，阿弥陀曰：“尔来意，我已得知，尔为我教操劳，有大功德慈悲，特加封尔为苍穹接引佛。”苍穹淡笑不止，顶上不由自主的出现了大归依光明云。

　　阿弥陀用手一指，身边的那宝幢光王佛化为一尊十二层宝幢，落到云光之中，顿时梵音大作，满空慈悲之声。

　　苍穹大惊失色，想不到刚脱离菩提金身，又被宝幢压顶，正要反对，阿弥陀看透了苍穹心思，说道：“宝幢乃我成道之物，万邪不侵，有接引之大法，能转化修罗族属性，使其向往光明，也合你接引佛之名，功成之日，自当由我收回。”

　　苍穹这才放心，想想也是，西方教再怎么需要苍穹，阿弥陀也不会把接引宝幢一直给苍穹使用，这可是教主级的法宝，苍穹若是祭在顶上，只怕三界之内，没有几个能够威胁到他的性命了。

　　苍穹问道：“我此去，当如何做法？”

　　阿弥陀说道：“念佛一句，罪灭河沙。顶显接引宝幢，一句佛号的舟航，能载罪障，不落轮回苦海；一句佛号的内容，包含三藏十二部经典，是智能的明灯；一句佛号的妙用，涵盖一切世间、出世间功德，能够离苦得乐；一句佛号的能量，如烧柴互燃之能，溪水汇聚之力，可以成就众缘。”

　　意思就是说，只要抓住了修罗族的人，关在接引宝幢中，口念阿弥陀佛，自然有接引妙法转换修罗族的属性。

　　只是这样一来，苍穹所获的功德就没有那么多了，苍穹连忙问道：“我所得功德几何？可有无量数？”

　　阿弥陀问道：“如果有人将七种珍宝堆集成如同须弥山那么巨大，并拿这么多的珍宝进行布施；如果有人信受极乐，甚至只受持读诵阿弥陀佛，并广为他人解说，那么这种受持读诵经典之功德与前面所说的七宝堆山布施之功德相比，哪种多？”

　　苍穹知道，此中功德尽是阿弥陀所出，便回答道：“自然是信佛功德多。”

　　阿弥陀说道：“善哉！礼佛一拜，德增无量。如果你不执著于诸相，物我两空、一心清净、远离相缚、超出物累，不思惟权衡，斤斤计较，也无一毫希求之心，清净而为，无有所障，信仰于佛，那么所获得的功德是不可思议和无法估量的。”

　　也就是说，除非苍穹放弃自己的势力，彻底加入佛教，那么降服修罗族之时，功德就能直达不生不灭的圣人境界，苍穹哪里愿意。

　　阿弥陀又将千叶莲给予了苍穹，说道：“你此去弘扬佛法，当有无量大光明庄严随身，方能见我大法之神妙，此金莲可为你莲座，可镇妖邪，也有极高的防御力。”

　　苍穹称谢，接过之后，才说道：“只是我此去，耗费时日甚多，教主容我处理了俗事再去，可否？”

　　阿弥陀笑道：“我岂是不近情之人？你要多长时间来处理？”

　　“半年足矣。”

　　阿弥陀说道：“如此甚好，半年之后，你自行下去吧，不可久拖了。”

　　苍穹道谢，出了大雷音寺，先往七宝林而去，施法收了无数的佛教七宝，这才回了长洲岛。

　　“半年的时间，我倒要看你们能不能有哪个耐性。”苍穹冷笑着，下了游戏。

　　“智脑，准备动手吧，一次性清除了所有的烦恼。”苍穹坐在智脑中心里，幽幽说道，声音里带着一股冷到了骨头里的寒气。

　　只是智脑无法感应到这股精神上的力量，回复苍穹之时，声音平和得很：“遵命，主人，一切都已准备好，请输入密码，关闭星系反空间航行通道的进出口。”

　　地下升起一个金属圆桩，顶上是一个键盘，就在苍穹面前，苍穹用手指敲入密码，嘀的一声轻响，苍穹独自一人准备了一年多的计划，一瞬间传送到龙角系所有星球上的武装力量中。

　　至今为止，智脑有史以来，虽然没有出现过无序的灵智，也没有出现过喧宾夺主，自作主张的事情来，但人们还是习惯性的设置了手动操作，限制着智脑的功能，像现在这种事情，苍穹都是亲自操作的，之前通道擒敌也是如此。

　　所有的武装力量，都在生化人和星舰上，都由苍穹通过智脑中心，完全的操控在手中，无有意外。

　　“这段时间，抓了多少波刺客了？”苍穹问道，他从玫儿那里得到一些防御刺客的手段，都输入智脑程序中，彻底关闭了地下宫的中心，其余地方全部用来作陷阱，勾引刺客显形，也不知道智脑执行得怎样了。

　　智脑回到道：“有四波，最大一波有五十一人，全部落网。”

　　“逼供之下，可有结果？”

　　“没有，这些刺客一受刑就自动晕倒，什么讯息也得不到。”

　　苍穹沉吟了一下，说道：“那就先不要动手了，都囚禁起来，除了我自己之外，任何人都不能接近。”

　　“遵命，主人。”

　　滴的一声，智脑传来关闭通道成功的讯息，苍穹立刻下达了命令。

　　人起杀机，天地反覆。

　　沉静了一年多的龙角系，随着苍穹一声令下，又再度沸腾起来，不同于上次十一家族搬迁波及到所有的星球居民，这次只发生在星球高层以及黑暗层面上的动荡，一般的平民，如果长时间呆在游戏里的，甚至要到几个月后才后知后觉的发现星球大变了样子。

　　各个星球的军区中，警车、装甲车等装载着满满的武装生化人，冲进了行政中心大楼中，或者官员的各个府邸，将所有有案底的人都抓了起来，过程迅速之至，有些人甚至还在情妇被窝中卿卿我我，有的还在游戏里激战着呢，都被生化人粗暴的抓走了。

　　差不多七成的官员落网，无有逃脱者，苍穹竟然没有先宣布罪名，也没有通知任何自然人，简直就像有人在政变造反一样，其实也差不多了，只不过是由苍穹主导的，因此应该叫做肃反。

　　一时间，整个龙角系的命脉运转停顿了下来，残存的官员都被吓破了胆，苍穹命令不下，谁人敢自作主张？都躲在家里，战战兢兢的等待着消息，或者等来一纸任命书，或者等来无数生化人破门而入。

　　因为武力都掌握在苍穹手中，这些官员，基本没有反抗的力量，抓起来容易，苍穹并没有将心思放在官员上，而是在掌握一定武力的黑道人员中。

　　每个星球的近地轨道上，都压着百艘星舰，锁定了地面上的目标，射出一道道光束，摧毁着地面的黑道反抗武装，不同于对官员的抓，这次是直接抹杀。

　　这些黑道人员并不止是单纯的黑道人员，大部分是十一家族搬迁后留下的暗手，还有一些是其他外界家族的间谍，刺杀苍穹的那些刺客，就是这些黑道人员接引进来的，所以苍穹不能留情，若是被逃脱了一个，产生的变数是很大的，对他之后的计划影响很大，所以要开星舰来直接毁灭他们的存在。

　　前不久的洛古星炸弹事件，其实就是洛古星一次最大的权力争夺战，双方都姓赵，一方是心性变黑了的星球行政总理，另一方是赵家留下来的黑道暗手，想要趁着苍穹无力发展人脉之前，打入星球中的各个管理层面上，最后架空苍穹的权力，重新塑造一个傀儡主宰。

　　可惜行政总理心更黑，竟然用自家暗藏的炸弹将他们都炸死，甚至还连累了七万无辜者，却让苍穹警觉起来，知道肃反之举，势在必行了。

　　苍穹得到龙角系的过程，并不是很大的秘密，有心关注的人稍微一查就能知道苍穹的来历，一个新生的家族，是最容易渗透的，也是最容易架空的，这个道理不仅别人知道，苍穹也知道，所以他要行此霹雳手段，警告所有心怀不轨者，一个星系主宰对星球上的居民是有绝对的生杀予夺权力的。

　　若是给这些人几年的时间发展，形成一张生了根的网络，笼罩了整个星球，蔓延在所有人的身上，苍穹纵然掌握着所有的武力，也不敢冒着失去人心，星球大乱甚至全民起义的危险，举刀大屠杀。

　　地球王朝时代，多少掌兵的盖世武将，死在只会口舌争辩的文人手中，凭借的就是人和势，众口铄金，积毁销骨，只要武将有顾虑，就无法逃脱死亡的命运。

　　正常人，就算要肃反，也不会像苍穹这样，从上到下，所有的犯罪者都抓起来，这样的动作，不管是否正义，造成的后果只有一个，那就是白色恐怖主义，人心惶惶，社会动荡不安，稍微被人一鼓动，甚至就会起义造反。

　　好在因为苍穹的鼓励，大半的人都在为了永生而玩游戏，发生这种近乎政变的大乱，虽然运转停顿，骚乱四起，却还没到崩溃的地步，特别是在星舰的压迫下。

　　星球骚乱，局势都在苍穹控制中，苍穹根本不怕，他早就算好了的，大量制造生化人，鼓励居民进入游戏，就是为了今天一次性的清除所有问题，用最蛮力的手段，彻底震慑所有人。

　　纵然被说成暴君又如何，只要武力在手，财政部门还能运转，局势就不会失去控制。这是星球一统时代，不是地球的人力时代，兵变没有可能，一切通讯手段和道路又都被关闭了，什么变故都无法发生。

　　而财政部门，由星际联盟和苍穹的智脑在掌管，也是唯一一个没受到波及的部门，财政不乱，万事不惊。

　　一个星系的体制瘫痪，在正常情况下非常严重，社会混乱，经济倒退，生产力下降，甚至造反起义都有可能。但这指的是突然的瘫痪，没有准备才会发生的问题，若是故意而为的，那就不同了，要叫做政变，不过这场政变是苍穹主演的，因此要叫做肃反。

　　体制毕竟只是体制，纵然瘫痪了，只要平民们乱不起来，有得饭吃，有得房子住，有得钱来花，就不会出现造反起义的事情。

　　真正损失巨大的，只有苍穹这个主人，经济和生产力下降，苍穹的财富至少要缩水六成，不过对星球主宰而言，只要星球还存在，财富就源源不断，所以这也不是问题。

　　犯罪者想着的是依靠星球人心来钳制苍穹的武力，却从来没有想过，人心这种东西被平民掌握在手中其实真的很脆弱的，只要吓几吓，人心就散了。

　　星舰压空，足以让所有人在有异思的时候，考虑一下脑袋能在脖子上待多久了。

　　一个星系的肃反，当然不是三两天就能完成的事情，人虽然都抓了起来，却还必须有一个罪名，要让人们相信，智脑监控到的证据都是真的，还必须要有真人做鉴定。

　　抓了近七成的官员，剩下的该升职的升职，就让他们去处理遗留下来的麻烦，审判那些罪人，这是一场旷日持久的战争，苍穹需要的，就是时间，半年的时间。

　　抓一批，关一批，杀一批，如此循环反复，苍穹并不懂处理复杂的政治问题，只能用这种办法，将复杂的政治问题简单化，来度过初期的困难。

　　然后就不再管现实的事情，苍穹进入了游戏。


第五十一章 垂手白光术，大巫灭绝时

　　东胜神州，北极天柜山下，无数的人族大军结成阵势，密密麻麻，旌旗招展，长幡林立，雷鼓喧天，围了个水泄不通，却不是在征战，而是在挖山。

　　天柜山四面都是万丈峭壁，玄冰冻结，滑不可下手，人族大军等级普遍低下，也少有能腾云驾雾的，人皇颛顼手段尽出，将所有巫族之人都驱赶到这里，杀了干净，只有九凤等大巫才能逃脱上山，最后决定胜负的还是顶尖的力量。

　　山颠上寒风凛冽，白雪飞舞，阐教十二金仙，截教多宝道人，散修容成公三天仙，此时都听从人皇颛顼指挥，围绕着中央一座庞大的骨山攻打着，雷霆如狱，光华刺天，狂飚四射，爆炸声连绵不绝，雪花飞溅。

　　骨山之上，只有九凤、刑天、相柳、风伯、雨师、太昊、少昊七个大巫，其余巫人，都死干净了。

　　这天柜山乃是九凤几千年专修之地，又有祖巫强良施展神通炼化过，不仅坚韧如法宝，而且方圆万里的灵气都被吸纳到峰中，连同地脉深处的毒煞一齐转化成都天煞气，形成一个对九凤等人有利的领域，将多宝等人的攻击都引导入地，才能抵挡到现在。

　　此时杀戮已经许久，众人差不多筋疲力尽，战斗也快要结束了。

　　七个大巫，除九凤之外，其余人都在轮番攻击中耗尽了元气，如今正在骨山上转化都天煞气为大巫精气，补充元气损耗。

　　人族一方，除却多宝和人皇颛顼之外，其余金仙也都气喘吁吁，都天煞气能百倍加速大巫元气恢复，同时还能百倍削弱敌人的元气回复速度，多宝道人能无恙，靠的是他东拼西凑的千余件先天灵宝的作用，颛顼只有天仙的等级，靠的是手中的宝剑了。

　　人皇颛顼手持一口长五尺，宽四指的阔剑，通体金黄，剑鄂之上有九爪金龙做腾空之势，乃是与轩辕剑同出一炉的宝物腾空剑，同样是针对巫术的功德圣器。

　　整座骨山生长着一根根尖锐无比的骨刺，狰狞向外，九凤站在骨山上，伸手一指，骨山飞起无数的骨爪，破空向着众人抓去，多宝等人却不抵挡，都往颛顼身后一躲，颛顼连忙放出腾空剑，不愧是功德圣器，一道巨大的金光腾起，一个刹那分化出千万道金色光华，将所有骨爪都化为恢恢，随后金光合拢，变成一口圣剑，落在颛顼手上。

　　颛顼大喝道：“九凤，山倒之时，便是你等灭绝之机，现在投降还来得及，只要你们放弃巫教信仰，诚心归依我人教，我可饶你等一命。”

　　九凤冷笑道：“无耻小人，只会以多欺少，也配让我等投降？废话少说，七条性命在此，有本事就来拿。”说罢，双手一搓，飞出一点黑色光芒，到了百尺高空猛地爆开，咻咻声大作，霎时间漫天俱是黑色火云，一幢幢重叠着压落下来，势若天崩。

　　“弄什么悬殊。”阐教十二金仙齐声大笑，都将左手下垂，射出五道白光如线，落地反卷，高有三丈，光之顶长出一朵庆云，五朵合一有一亩大小，云上有五朵金花，每朵花上都有五盏金灯，共二十五盏，灯上结出缨络垂珠，无穷无量，护持十二金仙顶上，连成一片，金光加持，稳如泰山，魔火丝毫下不来。

　　这是阐教最高等级的护身法术——垂手白光术，金灯莲花、璎珞明珠，都有渡劫护身的无上妙用。

　　颛顼却大怒，骂道：“不知死活，既然要求死，我便送你们上路。”转头对多宝等人叫道，“你等守护着，我要做法，牵引星辰之力破灭这地煞之气。”

　　多宝应诺：“帝君放心。”转至颛顼面前，顶上显了一朵亩许大的上清白云，拥护着一个怪模怪状的元神，身躯只有丈六左右高度，却有千多只手臂，各持一种先天法宝，仿佛一只变异的刺猬，将身躯都遮掩了，只看见无数的法宝光华，有千种颜色，浓密非常，倾泻下来，将颛顼和多宝都罩在其中。

　　九凤见势不妙，尖叫一声，双手互搓，飞出一点红光，落到魔火里，猛地一声震响，红光迷茫，魔火团团，被红光一裹，变成了无数红球在飞速旋转，两两相碰，霹雳声大作，雷鸣轰响，随后飞出无穷无尽的白骨箭，密集如雨，扎了下来，一瞬间就打破了十二金仙的垂手白光术，只把十二金仙骇得连忙祭出翻天印，紫授八卦衣等法宝，才能消了临头的骨箭。

　　剩下的骨箭，却转了个弯，向着颛顼所在急射，多宝大喝一声，元神膨胀，有百丈高，千种法宝乱舞，叮叮当当乱响，声音嘈杂之至，宝物灵光流转如水，断折了的骨箭乱飞，有一刻钟骨箭才停止，魔火也不见了踪影，九凤巫术施展到及至，还是打不破多宝的防御。

　　随后容成公三天仙也来到身旁，颛顼这才放心做法，手往头顶一拍，冲出一朵紫云，云上立一只黄色巨熊，咆哮一声，虚空震动，魔火都震荡起来，威力已经超越了天仙的等级了，众人不由得动容，阐教十二金仙本来有些看不起颛顼，这下子也不得不正视颛顼，收起了傲然一切的姿态，向着颛顼所在聚拢。

　　颛顼眼中闪过一丝得意，这黄熊元神本是一只先天土行精灵，大地之熊，因在人族土地上肆虐，被颛顼出动全族之力斩杀，炼化为元神，已经差不多有进入金仙级的实力了，颛顼知道阐教十二金仙仗着圣人之威，向来看人都是以实力论等级的，因此显露出来震慑一番，果然取得效果。

　　颛顼举起腾空剑，黄熊元神依附上去，顿时金光大涨，射出一道万丈长的金色剑气，破开漫天的魔火，转瞬消失在虚空中。

　　蓦的虚空震荡起来，众人连忙往上看去，只见虚空的星辰，南中天区域，二十八星宿的两千多星辰光华明亮非常，转瞬就盖住了其余星辰，光华旋转着脱落在虚空中，融合在一起，一转眼又分化为二十八团形状各异，有龙头龙尾等、有龟头蛇身等、有虎头肉翅等、有凤头火翼等，随后又融合，再度分化成二十四团白炽漩涡，两两融合成十二团光球，再三三相容，最终化为四团属性各异的光柱，有春意盈然者，有夏光如火者，有秋意瑟瑟者，有冷气如冰者，随后光华缓慢的降落下来。

　　颛顼此法，是用二十八星宿生二十四节气，转为十二元辰之力，化出四时星辰之光，全是轻灵之气的精华，要以此破碎浊气凝固而成的天柜山，从而破了都天神煞之力，一举灭杀九凤等人。

　　九凤大骇，连忙推醒尚未完全恢复的刑天等人，叫道：“你们全力支援，我要吸收天柜山的都天神煞之力，化出玄冥白骨神魔，才能打退多宝他们的防御，换来一线生机。”

　　六大巫一见情势，立刻知道危急，也没有多话，刑天此时没了头颅，用巫术冲开双乳和肚脐，以乳为目，以脐为口，喷出黑油油的本命魔火，有一斗大，熊熊如黑莲。

　　相柳显了原型，九首喷出稠密黑亮的毒水，淋在刑天魔火上，呼啦一声，霎时间黑莲盛开，有一亩大小，莲心有十二条血芯，直伸虚空，变幻出无数魔神形象，狰狞咆哮着，雷霆轰鸣。

　　雨师狂啸一声，身躯一旋，哗啦啦飞出一个漆黑的水球，落在黑莲顶上旋转。

　　风伯吸腹鼓嘴，猛地喷出一股阴冷的黑风，霎时间山颠昏昏漠漠，将雨师所化的水球吹散了，转瞬结成无穷无尽的黑色透明水晶珠，哗啦啦飞旋碰撞不止，如在鼎中炒豆，又有天风海涛之声震荡不休。

　　太昊、少昊也都喷出本名魔火，乃是五色金属颗粒，种种晶沙在虚空中互相磨擦排荡，星辰光华折射，闪现出亿万五彩星光，风力狂猛，狂飙猎猎，星沙万丈，霞影千重，急转电旋，幻出无边丽彩。

　　九凤跳上黑莲，咬破舌尖，往骨山一喷，立时骨山上起了一片血光，烟雾蒙蒙中骨山震动起来，喀嚓喀嚓声中，亿万白骨累积的骨山化成了一只庞大的玄冥骨兽，兽骨狰狞，向天张开巨口一吸，大巫们喷出的本命魔火都被吸纳进去，又向地面一顿，凹了一个大湖潭，骨兽再张口一吸，天柜山中的都天煞气滚滚而出，在头颅部位结成了一颗白骨丸，滴溜溜旋转着，九凤伸手虚抓，白骨丸飞了出来，落入九凤口中。

　　一声长鸣，九凤飞上天空，显了原型，乃是一只九首巨鸟，双翅展开，遮了半边天，浑身腾起黑亮的都天魔火，至天地开辟以来就存在的盘古都天煞气直冲三十三天外，天地震荡不休。

　　刑天等人看的羡慕不已，却不敢学九凤去吸纳都天煞气，都天煞气是巫族的最终追求，但就是大巫也没有足够的法力去容纳都天煞气，若是煞气入体，镇压不住立刻就是身躯爆碎，性命不留，更不用说去炼化了。

　　虽然九凤与他们同等级，但九凤乃是在强良祖巫身旁化身的第一大巫，天生就沾染了不少祖巫精血，又学玄冥之法，两种神通交融，几千年的修炼，转化大巫精血为祖巫精华，已经精炼了八九成了，故而不怕都天煞气的侵蚀。

　　即使如此，九凤也无法瞬间就炼化了都天煞气，迫不得已显露原型，在天上长鸣飞旋，全力转化本身元气，无法顾上他人。

　　却说山颠上，广成子见九凤离开了骨兽，连忙飞出翻天印，力道比山还要重，打在骨兽头颅上，哗啦啦，白骨崩散，四处飞溅，刑天等人一时不慎，跌落下来。

　　“杀了他们。”颛顼高举着腾空剑，指引四时星辰之力降临，虽然无法动弹，却还能说话，连忙下了命令。

　　因有之前的震慑，十二金仙都听从颛顼的命令，太乙真人立刻放出九龙神火罩，罩定了雨师，真人用两手一拍，快速念了咒语，那罩内腾腾焰起，烈烈光生，九条三昧神火所化的火龙盘绕，水火冲突，一声雷响，元气大损的雨师大巫惨叫一声，全身爆破，化为滔天巨浪，立刻熄灭了火龙，太乙真人连忙收回宝罩一看，残破不堪，顿时心疼不已。

　　风伯见机也快，打出一阵黑风，魔影重重，向着四面八方逃逸，真身却躲在中间，悄悄的往天上飞走，却不料灵宝大法师身上带着一颗定风珠，放了出来，毫光充塞，霎时间风就平息，风伯还没来得及反应，就被广成子一印打中额定，当场破碎，精血化为狂飚四射。

　　相柳逃跑有经验，先是喷出大团的毒水，呼啦一声如浪卷出，纵是广成子等金仙，有宝物护身，也不敢硬接，连忙使出垂手白光术，光上生庆云，云上有金花，花上点金灯，灯上有缨络垂珠，连成一片金光，毒水洒落下来，转瞬就被金光炼化了。

　　相柳几个却得到了脱身的时间，蛇身一卷，带着行动最为缓慢的刑天就往天上九凤所在逃逸，太昊、少昊跟在后面。

　　却在此时，多宝道人在后面投出一个先天紫金钵，发出万道金光，有一股粘稠的吸力，落后的太昊、少昊两个被吸得一个踉跄，跌落到了地面，还没爬起，文殊广法天尊下手的快，放出遁龙桩，飞起金圈箍住了太昊、少昊两个。

　　道德真君扇动五火七禽扇，有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火齐出，克木克金，威力无穷，太昊、少昊二巫大叫一声，被火一裹，顿时爆开，化为金珠满地滚动弹跳。

　　九凤等人小觑了都天煞气的威力，却将自己陷入了灭绝的危机时刻，一转眼，就有四个大巫化为恢恢。


第五十二章 一网打尽，神魔太极图

　　这时候，九凤已经炼化了都天煞气，转化为玄冥白骨煞气，实力隐隐进入斩二尸的境界，看见瞬间就死了四个大巫，狂怒非常，显了人形，伸手一指，都天魔火烧出，喀嚓喀嚓，地面那些散乱的白骨呼啦拉爆起，霎时间纠结成一尊尊丈六高大的白骨魔神，多手多臂，红睛白发，狰狞凶恶，咆哮着向广成子等人杀过去。

　　这白骨化魔神的手段，只能用都天煞气才能驱动，之前九凤没有都天煞气，因此玄冥巫术最厉害的时候，也只能打出白骨箭，比起金刚不坏的白骨魔神，差了不止一筹。

　　白骨魔神一出，成千上万，霎时间就将广成子等人追赶得鸡飞狗跳，无论是翻天印砸，还是九龙神火罩的火烧，白骨魔神散了聚，聚了散，就是不见减少。

　　十二金仙连忙使用垂手白光术，刚一生成，就被白骨魔神把缨络垂珠都啃食了，再一撕一扫，金灯熄灭，莲花庆云破碎，吓得他们连忙跑到多宝道人附近，众人法宝连成一片，聚起一个光罩，躲在里面不出，白骨魔神咆哮撕抓，一时间也奈何不了千多先天宝物的光华，只在光罩外扒伏着蠕动不停。

　　九凤冷笑一声，小口微张，飞出一颗白骨丸，咻咻旋转着，白森森的光华漫天，雨师死亡所化的洪水，风伯破散的狂风，太昊少昊满地的金珠都聚集起来，化为一团水球，一团旋风，两个金球，九凤伸手一指，四团大巫精气弥散开来，全部渗透入白骨魔神骨骼中，这才收起白骨丸。

　　喀嚓喀嚓，白骨魔神顿时变了样子，有的骨骼变成了五金之色，有的披上了金甲，有的举手动脚就能飞出无数风刃，有的咆哮一声，淅沥沥下起了毒雨。

　　这些白骨魔神，本来站在天柜山上，就有源源不断的地煞之气支持着存在，如今九凤将四团大巫精气与白骨魔神结合，威力猛增十倍，一拥而上，一瞬间就把多宝他们的宝物光华破碎，露出广成子等人惊骇欲绝的神情。

　　多宝道人一声不吭，猛地将千种先天法宝尽数脱手打出，轰隆隆炸响，魔神都被震飞，随后元神飞起，到了九凤和相柳、刑天三个身旁，伸手一指，撒出一片上清仙光，光华如水，向着三个大巫罩来。

　　“这多宝道人莫非疯了不成？竟然就用元神来对抗我三人？”九凤不会掐算，一时有些猜不透多宝的把戏，不过九凤此时法力大进，自持大巫之体坚韧，又有都天煞气护身，就算挨多宝一下，也死不了，连忙聚起一只玄冥血爪，有一亩大小，向着多宝元神捏过来。

　　却在此时，九凤眼神余光看到广成子等人脸上露出了得意的冷笑，顿时大惊，虽然不知道原因，却知道自己一定中了他们的诡计。

　　“不好。”九凤连忙放开玄冥血爪的控制，将身一纵，就要飞走，然而此时已经晚了，九凤三人都闻到了一阵香甜愠软的气味，霎时间浑身无力，吧嗒一声，立刻跌倒在地，连挣扎都没有力气。

　　“盘王老怪的九蜮涎香气果然神妙非常，不愧是洪荒第一毒尊。”广成子拍掌，赞叹道。

　　多宝微微一笑，他与盘王老怪有旧，为了保命，来此之前向他要了一份九蜮涎香气，用来护身，果然发挥了作用，正要谦虚一番，眼神一凝，惊叫道：“九凤法力被封锁，为何这些白骨魔神还没散架？”

　　众人一看，果然那些被震飞的魔神都纷纷爬了起来，嘎嘎怪笑着，张牙舞爪，向着众人而来，竟然在没有九凤法力指挥之时，还能行动，众人骇然，这些魔神的厉害，他们已经见识过了，比不死小强还要厉害百倍，他们仗以度劫护身的法宝都杀不死，却叫他们的法术有什么作用。

　　多宝大叫一声：“众位道兄不要急，帝君召唤的四时星辰之力还有三十个刹那就要降临，大家尽全力，还是能够抵御的，只要天柜山破碎，没有地煞之气在支持，魔神就都要散架。”

　　多宝却也见识非常，知道魔神的法力支援，一方面是九凤本身法力，另一方面却是这个由祖巫神通铸造的天柜山吸纳的都天煞气在支持，如今九凤法力被封锁，魔神全靠天柜山而存活，故而只要摧毁了天柜山，他们就能彻底消灭巫族的存在了。

　　众人一听，都跑到多宝身旁，施展了垂手白光术，多宝收回元神，依然祭在顶上，收回千多法宝，微微晃动，灵光倾泻下来，光华交融，五颜十色，璀璨非常。

　　只是众人都没有度过三十刹那的把握，之前可是瞬间就被破了防护的，都天神煞之术，果然不愧是开天辟地的盘古收肉身神通，众人心中都作如此想，极是羡慕。

　　“帝君，我用千种灵宝的本命元气，输入你体内，助你一臂之力。”多宝见众人神情惶惶，情急之下，倒是想出了另外一个办法，颛顼听了，也觉得这是唯一一条生路，连忙应允。

　　多宝收回千种灵宝，元神落在颛顼背后，灵宝的尖端都抵在颛顼皮肤外，仿佛拥抱在一起似的，多宝法力输出，逼迫着灵宝吐出本命元气，颛顼的黄熊元神得到元气补充，法力霎时间暴涨十倍，狂吼一声，腾空剑射出一道亿万长的剑气，漫天金光。

　　就见正在缓慢降临的四时星辰之力，霎时间变化成青龙、玄武、白虎、朱雀四灵，在虚空中化出四道亿万长的光华，疾如电闪，转瞬冲入天柜山中，地脉煞气与星辰之力高速碰撞，刹那间天崩地裂，飞砂走石，烟尘四起，地水火风汹涌澎湃，来回搅动，随后一片模糊。

　　山下的大军，得到消息早就退到百里之外去了。

　　就在这时候，遥远的天边飞起一道黄色的虹光，一转眼就落到了山边，显了人形，却是以化虹遁术飞来的苍穹。

　　“时间刚刚好。”苍穹嘿嘿笑了起来，手一扬，改造过的乾坤图轻飘飘飞了起来，随着苍穹一声叱喝，化为一朵庞大的乌云，往下一罩，将破碎的天柜山，连同还在地水火风中挣扎的多宝等人，还有九凤三个都吸收进了乾坤世界。

　　却说多宝等人刚从肆虐的地水火风中挣扎出来，却猛然发现自己进入了一个奇特的世界，天上尽是乌云，静止不动，地面插满了无数的幡旗，幡面上刻画着一只只魔神，众人看了天眼一看，那些魔神全部是十二祖巫的形象，都天煞气化为袅袅黑烟，从幡旗上升起。

　　喀嚓喀嚓，众人再看，无数的魔神抬着九凤三个走了出来，跑到远处，惊奇的看着这个熟悉的世界。

　　众人都有些恐惧，多宝使出上清仙光，十二金仙用了垂手白光术，颛顼手持腾空剑，万邪不侵。广成子掐算了一会，大惊失色，叫道：“不好，我们落入都天世界了，快离开这里。”

　　却在此时，黑乌乌的天空打开一个巨大的漩涡，呼啦拉下雨般掉落无数人来，众人一看，都是人族大军，少说也有上亿之数，其中大半还是玩家。

　　多宝道人急促叫道：“快，从上面的漩涡离开这里。”众人连忙用法术、法宝护身，向着天穹飞上去，却听一声龙吟，一条万丈长的应龙出现在虚空中，挡了众人的去路，随后苍穹从漩涡中出现，左手画圆，右手画方，随后两手合一，冲起阴阳两仪之气，全部打中应龙化身。

　　混元两仪手，自爆应龙化身，威力百倍爆涨，加上都天冥王旗的都天煞气也随着爆开，威力在霎时间有千万倍的增强。

　　整个乾坤图内的都天世界，刹那间出现了一个个漩涡，有的全黑，有的全白，黑的发亮，白的无暇，都在飞速盘旋着，吞噬着所有的东西，其势正是天地开辟之景象。

　　咚咚！苍穹化为一口真品混沌钟，悬在虚空里，钟声一声接一声，金铁悠扬，带动了黑白漩涡两两碰撞在一起，连环炸开，黑白混合，阴阳两仪之气象是两根水带缠在一起，泾渭分明，状若太极盘旋，仿佛一口口泉眼，地水火风俱从太极漩涡中而出，汹涌澎湃，奔腾涌动，其势浩大无比。无可抵御。

　　苍穹自爆应龙化身，又将都天空间粉碎，威力何等巨大，霎时间就将多宝等人的护身光罩撕裂，地水火风拥挤过来，一瞬间就把实力最差，又无好法宝护身的容成公三天仙撕成粉碎。

　　这时候，才见金仙威力。多宝狂吼一声，捏爆了一口先天金钵，元气爆射，顿时将失去禁制的都天空间撕裂出一条一人高的缝隙，人往里面一钻，就逃逸了出去。

　　阐教十二金仙也都跟着往里面钻逃，却将人皇颛顼留在最后。

　　远处的苍穹看到了这里的情况，伸手一指，裂缝缝合，截住了颛顼。

　　颛顼急叫道：“我是人皇，苍穹你敢杀我。”

　　苍穹大笑道：“杀的正是你这个没有福气的人皇。”

　　颛顼怒吼一声，举起腾空剑舞动，剑气万条，漫空劲射，一时间连地水火风都倍切割粉碎。

　　“好宝剑。”苍穹赞叹道，伸手一指，虚空中出现了一片玄黄气，这不是苍穹混沌钟身的玄黄气，而是乾坤图的功德元胎，玄黄气射出一道金光，罩住了腾空剑，都是人族功德所化，乾坤图的功德是三人皇功德所聚，而腾空剑的功德不过是一个人皇功德而已，如何能够逃脱？当下被定住不能动弹。

　　颛顼惊骇欲绝，连忙挣出黄熊元神，却不料苍穹正在等待这个机会，猛地化为一口混沌钟，罩住了颛顼，连同乾坤图的功德元胎，腾空剑一起，随后发动混沌钟‘罩’字诀，钟声连绵不断，将颛顼真身四肢百骸都震成了齑粉，真灵逃脱进黄熊元神中，却被苍穹飞出鸿蒙紫气元神一扑，就将黄熊元神吞噬了干净。

　　二十个元会的法力到手，三千万功德入手，六百点真灵转化成功，此时苍穹拥有两万一千二百七十点真灵，六千多万功德，四十五个元会的法力。

　　虽说是颛顼当灭，此为天数，但苍穹还是与人教结下了大因果。若是在前世，应该是由九凤拼死一搏，与刑天、相柳三个自爆，才灭杀了颛顼的。

　　那才是真正的巫族全灭，大禹继位，人族大兴。

　　腾空剑的一点颛顼真灵消失，震动着就要逃逸回三十三天外，玄都天中，苍穹冷笑一声，圣人不能出手，眼前不过是腾空剑自身的元胎在作祟而已，怎能逃脱了出去？

　　苍穹将鸿蒙紫气元神扑在腾空剑上，找到腾空剑的真灵空间，强行撕开一个裂缝，乾坤图的功德元胎立刻涌了进去，随后又有都天煞气被苍穹引导着进入，苍穹打了一个炼化法诀，连忙放开，将元神遁入自身的真灵空间里，化为人形逃到远处。

　　霎时间腾空剑爆开，满世界都是一片功德玄黄气，还在汹涌的地水火风立刻平息，转瞬消散，显了一个空荡荡的世界。

　　苍穹满脸的狂喜，作了个法术，喀嚓喀嚓，世界的边缘出现了十二根通天黑柱，各雕刻着一个祖巫形象，喷出一团团的都天魔火，随后魔神柱一齐爆开，黑气弥漫，淹没了功德玄黄气，重新化出一个都天世界。

　　苍穹衣袖一展，抖落一个接引宝幢，宝幢下镇压着无数白骨魔神，中间裹着九凤三个大巫。

　　苍穹伸手虚抓，接引宝幢洒落无尽的银色光雨，那些白骨魔神都被挤了出来，又被苍穹一只只扔进都天世界中，然后将九凤和镇压着他们的接引宝幢收入困敌空间里，苍穹将身一转，出了都天世界。

　　打出无数的法诀，乾坤图所化的黑云渐渐收拢，最后化为一个图卷掉落在苍穹手中，苍穹展开一看，猛地射出一抖黑亮的光华，上至三十三天外，下至十八层幽冥抵御，都能看到这光束中蕴含的庞大力量，有见识的人立刻知道是有不可思议的宝物出现了。

　　光华有一刻钟才消失，苍穹有些心惊的看着图画，只见图中刻画有无数的神魔，神态各异，拱绕着十二尊祖巫魔神，祖巫魔神又拱绕着一个太极球，一半作黑色，一半作玄黄色，有无穷的神妙。

　　融合了腾空剑的功德元胎，又有都天神煞之术作禁制，这图已经是教主级的法宝了，只是不能再叫乾坤图。

　　苍穹重新起了个名字，叫做——神魔太极图。


第五十三章 毒手害苍穹，异能初显威

　　神魔太极图：教主级正品法宝，图中自成一个都天世界，人落图中不得自由，有都天魔火炼之，毁宝化血，吞气噬神，威力无穷，真灵+9000。

　　但凡法宝等级，都限制于元胎和禁制，元胎包含着功德与真灵点，禁制分先天和后天。

　　乾坤图的元胎来自三皇永恒帝气，实是人族气运所在，初成之时，元胎之功德虽然有教主级的量，真灵却还不足够，要有先天或者圣人禁制转化出足够的真灵，才能彻底进化成教主级功德圣器。

　　可惜就在乾坤图初成之时，苍穹就夺取了过来，因此只有金仙的等级，话又说回来，也只有那个时候，才能有机会抢夺到乾坤图，鱼和熊掌不可兼得也。

　　因为功德已经足够，所以金仙级的乾坤图有可能晋升到教主级的程度，关键就在禁制上，先天禁制是没办法的，圣人等级的禁制，苍穹手上却有一个十二都天神煞大阵。

　　用十二都天神煞大阵将乾坤世界转化为都天世界，苍穹施展混元两仪手，自爆了应龙化身，将近亿万人都杀死在都天世界里，每一个都留下一点真灵，被都天神煞禁制转化吸收为真灵，又因为十二都天神煞大阵的禁制与法宝合一，因此真灵点才能转化为法宝真灵。

　　若是在外间杀死亿万人，虽然那些人都死亡一次，但掉落的一点真灵却是通过轮回通道进入幽冥地狱，化为NPC幽魂而存在着，玩家是无法通过炼化幽魂获得真灵点的，更无法将真令点化为宝物真灵。

　　但此时苍穹的都天神煞之术不过处于初级而已，就算转化出足够的法宝真灵点，也无法将功德与真灵点合一成功德元胎。

　　这就好像斩三尸和圣人的差别一样，斩了三尸，一样能够不生不灭，不过还是差了那么一点关键，或者是道行，或者是法力，总是比不上圣人那般自在。

　　好在有颛顼存在，准确的说是颛顼手上的功德圣器腾空剑，剑由圣人所炼，斩灭巫族得功德，可惜就在成功了九成之时，与乾坤图一样被苍穹夺取了过来，因此腾空剑还不够完善，所以苍穹能够用鸿蒙紫气元神撕裂真灵空间，用乾坤图的不完整元胎和都天神煞之力炼化了整把腾空剑，与乾坤图融为一体，总算让乾坤图元胎完善，又有四个大巫精气，还有亿万大军零碎的法力，加起来，法力也足够乾坤图的都天神煞禁制进化到圣人等阶了。

　　只不过都天神煞之术，乃是绝杀之术，与人族那种生存类型的功德互相冲突，如今功德被都天神煞禁制转化，形成的元胎，却不再是功德元胎，也不是先天元胎，而是成圣法器那个类型的元胎，不提供功德给予使用者。

　　以游戏的基本设定而言，就算是圣人也要配合天地量劫功德才能炼制出教主级的法宝，一般的种族功德所炼的法宝也只是金仙等级而已，比如轩辕剑就是如此。

　　而今苍穹竟然炼制出教主级的法宝，虽然九成九是借助乾坤图和腾空剑的元胎，也足够让圣人也要动容了。

　　圣人们知晓一切，苍穹身体为真品混沌钟身躯，顶上又有阿弥陀所赐的接引宝幢，如今又多了一件教主级法宝，就算一般斩二尸金仙，如果没有好的法宝，都难以在苍穹手中讨好，圣人们都有计较，不想在封神前招惹西方教二圣，当下立刻吩咐门下，不可去招惹苍穹，免得丢了脸皮，徒结因果。

　　广成子等人原本想要纠集人手来找苍穹的麻烦，只是圣人发话，又见苍穹法宝厉害，只能熄了这个念头。

　　多宝道人自认一身法宝，只要不被神魔太极图裹进去，就能打得苍穹满地找牙，不过龟灵圣母知道因由之后，来找多宝求情，多宝不好执着，也熄了念头，这一层因果，苍穹却是不知道。

　　人族帝王被苍穹拭杀，人皇自动传承与大禹，人教与苍穹有极大的因果，但人教教主，太上老君思想深不可测，仿佛无为，也没有发布任务截杀苍穹，一时议论纷纷。

　　眼前最大的麻烦，是来自玩家的愤怒，准确的说，是十三家族中的蒋家、李家、王家、华盛顿家族。

　　东胜神州的某一角落，蒋太子几人脸皮发红，怒火冲宵，口里咒骂不停。

　　“去他妈的狗屁气度，上次若是尽起兵力，一举绝杀了苍穹，哪会落到如今这样的境地？”华盛顿怒骂连连，来回焦躁的走动着，手中诛仙剑四处乱敲，逼得蒋太子等人不得不远离他的身边。

　　王震怒道：“人皇争夺之时，我们都知道他不会成功，又有谁知道他竟然能够抢夺到太上老君的乾坤图？教主级的正品法宝啊，一下子就把我们建立起来的势灭得七七八八了。”他们并不知道乾坤图的变化，还以为乾坤图一开始就是教主级的法宝，因此王震有这么一说。

　　李君叹息着说道：“况且那时候苍穹就一个人，滑溜得很，我们能够阻挡他的天阶高手并不多，他没有牵挂，我们要杀他，困难太大了，总不能全体出手，引起其他玩家对苍穹的同情吧？到时候失去脸面，还杀不了他，怕是更加的不好。”

　　十三家族的无上威名，是建立在现实里近乎无所不能的功绩上的，不管是什么挑战者，冲撞了他们都要碰得满头血，众人畏惧，因此少有反抗者，就算进入了虚拟世界，他们一样能够纵横玩家群体，直到出现了苍穹这个变数。

　　如果他们全体都去追杀苍穹，一旦杀不死苍穹，那对他们的名望是一种极大的打击，时间长久了，甚至会影响到现实的无上权威，觉得他们十三家族不过如此，从而动摇他们的根基，所以不得不谨慎。

　　人们习惯了服从实际，不会轻易否定现有的权威，除非出现一个更加强大、更加有说服力的权威来源，这样的道理，蒋太子他们都清楚得很，因此在没有绝对把握的时候，绝不轻易出手，免得把苍穹塑造成一个反抗暴政的英雄。

　　蒋太子冷笑道：“但是现在苍穹破坏了我们的计划，我们还不知道他是有意的还是无意的，不能在人教中获得高级身份，怎么在封神一仗中瓜分利益？”

　　原来苍穹杀了围攻天柜山的那亿万人族大军，其中超过一半是玩家，玩家之中又有九成是他们的手下，虽然这些人都只是掉落一点真灵，死亡一次而已，但蒋太子他们努力很久，拼搏而来的功绩却因此被抹去了，所以才如此愤怒。

　　所谓一朝天子一朝臣，换了一个新的人皇，权力自然要重新分配，颛顼人皇陨落，那亿万大军都要承担责任，什么功绩都要被抹去，NPC的军人都被贬为平民，而军队玩家都被赶出东胜神州，没有了从轩辕黄帝就积累下来的资格，蒋太子他们想要瓜分封神之后的利益，可就困难了。

　　李君沉吟了一会，说道：“我们还有一次机会，大禹时代，东海花果山升起海面，海水倒灌东胜神州，妖孽四起，大禹要治水杀妖，我们还能取得足够的功绩。”

　　华盛顿问道：“那要是苍穹还来捣乱呢？谁去挡？游戏里现在我们可拿他没戏。”

　　众人面面相觑，没有人敢说他们能够打赢苍穹。

　　王震说道：“或许我们应该在现实里给他制造一些麻烦，使得他没有空闲进入游戏。”

　　蒋太子冷道：“没用了，不瞒各位，之前我让那些低级贵族家族派出刺客去暗杀苍穹，结果人都被抓住，正想要挑拨他那几个星球叛乱的时候，他又搞起肃反运动，我们留下的那些暗底都被连根拔起，除非出动星舰去攻打，否则现实是对付不了他了。”

　　李君皱眉，说道：“感觉其中有计算的痕迹存在，苍穹好像是故意在破坏我们的计划，之前轩辕玉在他那里躲藏两个月，或许被他套出我们的计划了。”

　　华盛顿冷道：“就不许是轩辕玉主动泄漏的么？报复我们不施加援手。”

　　王震鄙视华盛顿的挑拨：“轩辕玉还没你那么幼稚，他被人教通缉，他那些手下可还在军队里，损失也不比我们小。”

　　蒋太子摆手，说道：“想什么都没用了，我们必须让苍穹无力阻止我们的行动，现在还有一个办法，只要你们同意了，立刻就能执行。”

　　华盛顿急叫道：“什么办法，快说出来，不要卖关子了。”

　　蒋太子冷冷地说道：“发射几枚星空磁暴弹，引爆盘龙星系的虚空磁暴，彻底隔绝龙角系与外界的联系。”

　　纵然是十三帝王家族的太子，李君等人听了，也不由得长吸一口冷气。

　　然而几个人相觑了一眼，却都缓慢的点了头。

　　蒋太子脸上露出了残酷的笑容，慢慢说道：“半个月后，一艘满载星空磁暴弹的星舰就会落在龙角系的天空中自爆。”

　　计划就此展开。

　　“半个月啊，足够了。”苍穹呢喃着，打碎了眼前的景象。

　　蒋太子他们万万没有想到，他们在游戏里所说的计划，全部被苍穹施展先天大衍神术看的清楚了。

　　如今苍穹的法力，高出他们太多了，法宝也彻底压下他们的真品混沌钟，就算在窥视他们，蒋太子等人也一无所知。

　　下了游戏，苍穹开始了一连串的收尾工作。

　　“告诉那些官员，所有的犯罪者，无论大小，都统一处以流放改造的罪名，明天派遣一艘星舰，一天一个星球，将那些罪犯都带走，全部送到黑暗星去挖矿。”

　　黑暗星是龙角系一个边缘星球，矿藏资源丰富，但阳光照射不到，环境极为恶劣，历来都是罪犯的归属。

　　“遵命，主人。”

　　“告诉联盟的那些收税人员，因为星球管理混乱，我有意让他们全权代理星球政事，让他们报告星际联盟总部，派遣大批有管理经验的官员前来谈判，我希望半个月内就能到达。”

　　“遵命，主人。”

　　“以维修的名义，将航母都拉到近地轨道上。”

　　“遵命，主人。”

　　仔细想了一下，苍穹起身，来到科研中心，找来科长孙山，问道：“星舰的改造完成度多少了？”

　　孙山是一个秃头的中年人，真正的聪明绝顶，龙角系的各种科技逆向复原，有六成的成果出自他的手中，因此苍穹对他很是尊重，将科研中心完全交付与他。

　　孙山打开虚拟屏幕，指着上面密密麻麻的数据，解释道：“因为星舰本来就预备着两套动力，我们只要关闭电子系统，拆了那些太过于精细和危险的元件就行了，维修生化人已经把任务都完成了。”

　　苍穹呼了一口气，说道：“都准备好了？”

　　孙山肯定地说道：“都准备好了。”

　　苍穹点头，转身离开。

　　迎面匆匆走来一个身穿白衣的研究人员，低着头，仿佛有急事，走的很快，苍穹皱眉，连忙散到墙边，两人擦身而过。

　　突然的，就在两人碰触的瞬间，那人手中出现了一把极为锋利的手术刀，细小如铅笔，当胸刺向苍穹的胸膛心脏部位，两人咫尺距离，苍穹那里躲闪得开？

　　亿万分之一刹那间，苍穹分明看到了地狱的大门在打开，一股无法形容的恐惧占据了他的身躯，并快速向着头顶蔓延，所到之处，一片僵硬。

　　这时候，手术刀碰触到了苍穹的衣衫。

　　猛然间，苍穹尖叫一声，头发根根炸开竖起，浑身的肌肉在一瞬间起了变化，手术刀毫无阻碍的刺破衣衫，却如摩擦着皮革一般刺破苍穹的皮肤，然后入肉不到一寸，就无法前进了。

　　那人用力过猛，手一滑，整个人扑进苍穹怀中。

　　苍穹本能的，双手搂掐住那人的脖子，猛地一扭，喀嚓一声，那人就没有了生机，软倒在地。

　　整个过程，电光火石之间，这时候，周围的人才反应了过来，尖叫着乱跑。

　　“你怎样了？快叫医生来救命。”孙山浑身哆嗦着大叫。

　　苍穹脸色惨白，手按在胸膛的刀边，咳嗽了一声，说道：“皮外伤而已，让大家不要惊慌，另外，我会让智脑调查科研中心的所有人的详细资料，你让大家做好心理准备，不是不相信大家，而是必须的调查而已。”

　　孙山一脸恍然，叠声说道：“没问题，没问题，应该的，应该的。”

　　哗啦啦冲进来一队持械生化人，还有一辆担架车，苍穹忍着疼痛坐上去，示意智脑将科研中心隔离调查，这才去了医院。

　　苍穹的伤势并不严重，但苍穹要求医院彻底扫描他的身躯，进行DNA采样分析。

　　如果苍穹猜的没错，他应该是在进行基因修复的时候，身躯发生了另外的变化，才能解释锋利无比的手术刀无法刺穿他身躯的原因。

　　“难道，我已经提前获得异能了？”


第五十四章 宠物神魔，世界三重

　　确实只能说是异能，因为苍穹的NDA没有变化，只是身体内多了一些莫名的能量，测试中，只要苍穹遇上了危险，就会自动爆发出来，改变肌肉的组织状态，能防御能量和物理攻击，效果不错。

　　这是一种类似金钟罩的异能，苍穹把它叫做——钛极金身。

　　“究竟是穿越带来的变化，还是因为游戏里改造的时候，有真品混沌钟的缘故，或者两者都有吧，如果成圣之时，还能再获取一次异能的话，那我就拥有两种异能了，可惜不知道怎样修炼增强异能。”

　　苍穹心中YY不止，上了游戏，对玫儿说道：“我要闭关一段时间，龙角系正在肃反，游戏里的事情，你帮我守护着长洲岛了。”

　　玫儿点头，又皱眉说道：“你弄的动静很大，一下子清除了那么多官员，只怕后患无穷啊，一不小心，就会被外人下了间谍。”

　　苍穹笑道：“放心吧，我已经关闭了航行通道，任何外人没有我的同意，都无法进入我的龙角系的，任何办法都不行。”

　　玫儿叹息了一声，说道：“你总有自己的想法的，我也不多说了，免得影响你的做法，游戏里我会尽力帮你的。”

　　苍穹笑着，拿出神魔太极图，祭起罩住了整个长洲岛，只见天空一朵庞大的黑云，云中各种神魔咆哮翻腾，口滴各种颜色的涎水，聚在黑云中形成河流，从黑云边缘落下，化为密集的雨幕，如檐前滴水不断，默默滴落在长洲岛的边缘，霎时间染黑了方圆百里的海域，毒烟袅袅，鱼虾龟鳖都死得一干二净。

　　正宗的教主级法宝，威力就是不一样，神魔太极图不止是单纯的防御，而是防御中显露攻击力量，人若是进入罩中，先要被削弱三成实力，然后要承受无所不在的毒煞攻击，天上黑云中的神魔也不是虚假的，随时都能跳下来杀人，法宝不坏，神魔不死。

　　神魔太极图炼成之后，玫儿还是第一次看到，不由得惊叹道：“好恐怖的法宝。”

　　苍穹笑道说道：“我传你控制神魔太极图的法诀，就算我不在了，你也能发挥法宝的威力。”一指点在玫儿眉心，神念传授了控制的法诀。

　　玫儿闭眼熟悉了一下，手掐法诀，只听一声咆哮，轰隆一声，天上落下一尊丈六高的神魔，浑身披着金甲，骷髅头，红睛白发，狰狞之至。

　　玫儿喜道：“这办法好，只要灵宗的门人在长洲岛上，就能领取一个神魔护身，就像宠物一样。”

　　苍穹也笑道：“神魔在长洲岛上，有都天神煞加持，实力差不多到了真仙的程度了，等我将都天神煞之术推演到高级的时候，神魔在图中就有天仙的实力，若是我成圣，都天神煞到了极点，神魔就有金仙的实力，那时候，我用神魔太极图裹人，一裹就中，比起神话记载中的山河社稷图和原版乾坤图还要厉害三分呢。”

　　两人说了一会话，玫儿突然记起一事，连忙说道：“对了，轩辕玉托我转告你一个消息，只说要你小心，最近有大变发生。是指你龙角系的事情么？”

　　苍穹一愣，低头沉吟了一会，说道：“难得他有心了，你也帮我转告他一下，说是我需要他的帮忙，要他想办法保证我能正常玩游戏。”

　　玫儿听得似懂非懂，看苍穹并没有想要告诉她的意思，也没有问个清楚，只是默默的点头。

　　不久后苍穹就下了线。

　　花开两朵，各表一支。

　　从一个星系群到达另外一个星系群，时间是用光年计算的，只能借助空间门才能快速到达，所谓的快速是指少于一个地球年的时间。

　　空间门以星系群为坐标，立在星系群的表面虚空中，空间门由星系群的主人保护着，没有星系群主人的，就由十三家族和联盟共同管理。其实就是一种受控制的稳定小型黑洞，因为是人为控制的，所以也能人为进行破坏。

　　因为十三家族和联盟互相牵制，加上空间门的不安全性，任何一方都难以通过空间门大量出兵攻打某个星系群，所以他们虽然号称宇宙的帝王，也只能当一方的霸主，更多的时候，靠的是利益的交换，来保持无上的权威。

　　其中联盟在地利上最受钳制，基本上没有任何的扩展可能，虽然靠一个能长生不老的游戏，获得一切渴望永生者的人心，换取了一切星球的税收权，联盟也只相当于一个服务性质的部门而已。

　　枪杆子里出政权，可惜联盟的枪杆子出不了太阳系，轩辕家族用大炮指着他们。

　　但苍穹给他们一个天大机会，只要能够掌握龙角系的政权，就算不能架空苍穹的权力，也可以与之合作，用龙角系做跳板，跳出星际联盟的世界，在外面遍地开花，取得一个个根据地，然后大量制造武器，反过来包围星际联盟，重洗世界格局，取得联盟应有的控制权。

　　十三家族向外扩展的人口不足够了，可联盟太阳系的人口，却早已超额近千倍了。

　　所以苍穹给出了诱惑的机会，联盟就迫不及待的派出了一艘航母载着一万经验十足的官员，还有百艘护卫星舰，浩浩荡荡，用了十二天穿过盘龙星系群的空间门。

　　联盟的舰队通过不到一天，就有一艘没有任何标志的星舰从同一个空间门出现，奇怪的是空间门的守卫没有进行例行的搜查，随后那艘星舰也向着龙角系航行。

　　星系群内的飞行方式，不能用空间门，只能采用光速前进，但龙角系因为磁暴的存在，不能采用光速前进，所以联盟舰队用了两天才来到龙角系的边缘，遇上了苍穹派出的三艘迎接星舰，双方验证了身份之后，龙角系的星舰就引导着联盟的舰队向着盘古星而去。

　　与此同时，那艘满载罪犯的星舰也飞上了虚空。

　　那艘没有标志的星舰却横冲直撞，用光束肆无忌惮的前进着，几乎是与联盟舰队同时进入龙角系的虚空。

　　龙角系的监控系统立刻发现了不明星舰，发出警报，但下一分钟，那艘星舰发生了爆炸，爆炸的光华如同太阳，龙角系的任何一个地方都能看到，光华五颜六色，璀璨万分，就如那星球上的极光。

　　霎时间，虚空磁暴仿佛火山爆发，形成无数的旋涡磁暴场，如同出现了无数的太阳，正在航行着的联盟舰队，苍穹的三艘迎接星舰，囚禁着无数罪犯的星舰，都被漩涡磁暴场吞噬了进去，转瞬化为虚无。

　　那瞬间，整个星际世界一片寂静。

　　下一刻，龙角系星球上的脆弱的电子元件全部爆破，近地轨道上的航母和星舰纷纷冒出火花，紧急启用了核能系统。

　　核能系统的动力，不足以支持航母和星舰的星际作战，但现在也不需要了。

　　住人星球都有大气层存在，阻挡了磁暴的直接降临，残存的余威虽然震爆了星球上的电子元件，却害不到生物身上。

　　但龙角系却与外界失去了联系，任何形式的联系，包括网络，甚至超越现有科技的永生游戏，也中断了连接。

　　几十亿龙角系的玩家从游戏中被弹了出来，还一无所知的咒骂着，以为联盟的游戏终于出现了问题，有玩家立刻上论坛，想要发布这个创世纪的发现，却登陆不上网络，这才真的慌了。

　　正慌乱的时候，用近地轨道上的航母做卫星，苍穹终于发布了公告，承认龙角系受到了攻击，虚空的磁暴被引发出来，据研究报告表明，这次磁暴极为猛烈，将会蔓延到整个盘龙星系群，十年内无法与外界联系，百年内无法在虚空航行。

　　但苍穹发誓，会尽快打通龙角系内的星球通道，也会想办法联系星际联盟中心，要求他们想办法送来信号连接器，好与外界沟通。

　　公告发布后，居民们虽然还是一片慌乱，但在无数的生化人的镇压下，也渐渐的停歇下来了。

　　利用航母的信号传输，苍穹让智脑面对公众，不停的播放磁暴爆发的情景，挑拨着民众的愤怒，同时也转移了民众的注意力。

　　民心可用。

　　蒋太子他们的一次举动，彻底扑灭了星际联盟的希望，这种愤怒如何能够忍受，但联盟不得不忍受，先不说没有实际的证据，就是有了，又能奈何得了蒋家不成？

　　但联盟一个舰队，还有一万多精英人员都消失在磁暴里，总要给人们一个交代，很快的，一手特制的星舰，里面只有一套包含着游戏信号传输秘密技术的设备，进入了磁暴的发生地，星舰很快被粉碎，但那套设备却安然无恙，好像一颗小流星一样，随处飘荡。

　　不到两个月，龙角系就重新联系上了游戏，其中原因并不简单，有联盟的计算，也有轩辕玉的帮忙，全心全意帮助苍穹的，心意却不到一分。

　　这一切，都在苍穹的计算中，虽然期间发生了一些变化，但苍穹某算了十几年的计划，最终还是完成了。

　　夺取龙角系的掌控权，然后引爆虚空磁暴，使龙角系与外界隔离，独自发展几十上百年，等苍穹彻底掌控了民心之后，加上武力和人口的发展，要扩大到整个盘龙星系群，也未必不可能。

　　苍穹要的，是使得世界变成三重，一重是十三家族世界，一重是虚拟世界，一重就是龙角系世界，一个完全由苍穹掌控的世界。

　　若不如此，与十三家族同一个世界，无论怎样发展，都不可能独立，更不可能有与他们叫阵的实力。

　　但轩辕玉的出现，使得苍穹计划不得不更改，与蒋家等人的对立，其实是苍穹故意所为的，要得就是引起他们的愤怒，最终由他们来引爆虚空磁暴，完成苍穹的计划。

　　这样的好处，是把自己放在受同情的弱者一方，无论内外，民心都会向着苍穹。

　　民心虽然脆弱，但全宇宙的民心聚集在一起，足够让十三家族不敢反对联盟送出信号连接器，不敢作出赶尽杀绝的举动了。

　　虽然苍穹不会玩政治，但有心算无心，蒋家等人也落入苍穹的计算中。

　　从此以后，苍穹就可以完全自由自在的玩游戏，再通过游戏增强现实的力量，等磁暴消失之后，苍穹相信，龙角系的实力，已经足够自保了。

　　所要做的，就是苍穹的另一份公告：所有星球居民无需工作，其生活物资由政府统一分配，除了未成年人之外，每天都要进入游戏二十小时以上，尽量获得永生的资格。

　　并隐讳的指出，之所以落到眼前的困境，是某个家族的缘故。

　　民心可用，也要看谁在用，弱势同情攻略，只给予弱者。

　　苍穹与十三家族同时利用民心的话，绝对是处于弱者地位的苍穹占尽优势。

　　太平的日子久了，就会腐化，十三家族就是如此，他们总是深信不疑家族的绝对权威，几百年的家族告诉他们，想要什么，都能够得到。

　　但却没有想过，五百多年的厚积薄发，人们终于在看到了十三家族的肆无忌惮，无视他人生命之后，爆发了最大的愤怒。

　　整个网络空间里，全是声讨十三家族的帖子，就算是现实世界中，也有许多绿色组织，宗教组织在游行。

　　这么大的动静，终于惊动了太子们背后的老子，但也要闹腾了差不多半年，才慢慢平息下来。具体怎样的过程，因为与本文无关，就不多说了。

　　对苍穹而言，三重世界的出现，是代表着自由，代表着无所拘束，畅快的玩游戏。

　　“制造一种能在磁暴中短暂生存的星舰，等十年后信号通畅了，就将那个设备打捞回来，成立研究中心，好好研究一下游戏的精神信号传输道理。”

　　或许在百年之后，能不能与十三家族正面对抗的关键，就在这个设备上了，精神信号啊，长生不老要依靠它，获得异能也要依靠它呢。

　　苍穹如此想着，上了游戏。


第五十五章 恩将仇报，一物克一物

　　“神魔太极图还不够完美。”

　　却说苍穹再度上游戏的时候，已经过了两个月了，一时间有些陌生，长洲岛因在神魔太极图所化的黑云笼罩下，看起来很是阴暗，加上岛中神魔随着门人四处乱走，嘎嘎怪叫着，仿佛鬼蜮一样，魔道正宗门派都没有这么阴森而恐怖。

　　却是神魔太极图上的都天神煞禁制还不够完美的原因了，若是苍穹能够学会高级的都天神煞之术，那就能隐起神魔太极图的痕迹，形成一个无形的护罩，并且灵性十足，不会阻挡阳光，雨水等自然天象进入。

　　苍穹伸手一招，地面的神魔都冲宵而起，落在黑云中，随后黑云翻卷，化为一条云柱，一贯而下，到了苍穹手中，变成一个画轴，让苍穹收了起来。

　　日光照射，霎时间长洲岛一片光明，岛边的海域也清澈起来，天风海涛之声大作，门人们有些不适应，但情却都莫名其妙的感觉一阵开朗，一时笑声如乐。

　　远处出现一点金光，一眨眼就到了苍穹面前，是一只拳头大的六翅金蚕，金光一亮，化为一妙龄女子，正是玫儿，见面就问苍穹：“我见神魔太极图不受我控制，就知你上来了。现实怎么会搞成这样？”

　　苍穹说道：“蒋太子他们小家子气，受不得委屈，又拿我没办法，因此动了歪脑筋，害我龙角系被磁暴隔绝，如今只有靠这个游戏联系了。”

　　玫儿有些失神，一叠声叹息道：“这怎办才好？”

　　苍穹摆手，笑道：“未必就是不好，人们如今关注的是长生不老，对现实的要求达到了最低程度，龙角系变成什么样子都无所谓，只要还能上游戏改造就行了，况且随着长生不老者的数量增长，现实社会必然会发生一些根本性的变革，比如财产继承啊，生儿育女啊等等问题，现在隔绝开来，我也好统一控制管理，等待你们外面的世界变化稳定下来之后，再移植过来就行了，管理起来也方便多了。”

　　玫儿听苍穹语气中并没有颓丧之意，不由得跟着笑了起来，道：“你倒会苦中作乐，嗯，这样吧，我叫个谋士常驻在长洲岛上，以后专门为你分析现实世界的各种问题，你看如何？”

　　苍穹喜道：“这感情好，嗯，对了，龙角系练级快的那一批人估计差不多到洪荒世界了，等下我给你一份资料，你根据资料，让门人守护着长洲岛在四大部洲上的传送阵，凡是符合的就开启传送阵让他加入灵宗，那些人就是我们以后的根基了。”

　　玫儿问道：“那你又要丢下我们，自己一人去做任务了？”语言之中，带着幽怨。

　　苍穹轻轻抱了玫儿一下，说道：“阿弥陀和准提给了我这个任务，也是我必须把握的一个机会，只有在压力足够大的血战中，才能激发潜力，将我一身法术神通发挥到及至，推演到得心应手的程度，错过了这个机会，就要等到封神一仗，才有如此大规模的战争了，我不能等那么久的。”

　　玫儿轻叹道：“我知道的，你什么时候走？”

　　苍穹说道：“要解决了三个麻烦，才能安心下去。”

　　七宝殿，后殿之中，禁制如蛛网，迷雾浓浓，内悬一口混沌钟。

　　真灵空间内，苍穹展开神魔太极图，化出一个都天世界，人落入世界里，放出了接引宝幢，霎时间光明无量，佛音嘹亮，檀香扑鼻，竟然就将都天世界挤出一片极乐净土来了。

　　不愧是正宗的先天圣人成圣法器，苍穹赞叹一声，弹了一下手指，从接引宝幢中掉落三个人来，浑身裹着无数银色光丝，捆绑得紧紧的，正是九凤、刑天、相柳三个仅存的大巫。

　　苍穹收起接引宝幢，极乐净土立刻消失，九凤三个身上的银丝也都不见了，苍穹并指如剑，嗤的一声，射出一束鸿蒙紫光，乍一离手分成三股，落在三个大巫身上，转瞬蔓延到三人全身。

　　随后苍穹伸手虚抓，从三人身上抓起三片紫云，云中各裹着一团透明的液体，这是毒尊盘王老怪的九蜮涎香，施放在空中就会化为无色的气体，神念都无法发觉，任何生灵，只要不是圣人，粘到一点就会被毒倒，内身四万八千毛孔都被锁住，三个呼吸之后，全身连元神都化去，亏得九凤等人无元神，才能存活到现在。苍穹不敢大意，意念一动，都天魔火烧了起来，转瞬就将九蜮涎香烧成了灰烬。

　　猛然间，三个看起来奄奄一息的大巫突然爆起，到了苍穹身边，九凤手掌按在苍穹面上，刑天双手一只按苍穹心脏部位，一只按丹田，相柳变出一条细长的蛇尾，紧紧捆了苍穹的双脚。

　　这突起的变化，就在电光火石之间，石破天惊过后，苍穹就落入了三个大巫手上。

　　相柳嘎嘎怪笑道：“小子，趁火打劫的本事不错啊，快打开禁制，放我们出去，否则我把你吃了，连真灵一起炼化掉。”

　　三个大巫纵横天下，难有一败，却一时不慎，被多宝施诡计毒倒了，心中憋着一股怨火，苍穹虽然救了他们，众人看在眼里，都知道是趁火打劫，既然无心救人，当然不需要诚心报答了。

　　虽然被抓着，苍穹却脸色不变，淡然笑道：“我从人族大军中救你们出来，也算是你们的救命恩人，你们却恩将仇报，却是何道理？”

　　也不见苍穹作了什么，一股庞大不可思议的力量从虚无中出现，霎时间降临在苍穹身上，一声雷震响起，就把三个大巫震开，随后空间扭曲了一下，眼前一花，苍穹已经出现在远处了。

　　三人见机也快，相柳咆哮着显了原型，万丈长的蛇身拱立起来，九首罩了半个天空，喷出毒水，仿佛天河倒悬，哗啦啦就砸下一个湖泊大的黑色水球，腥臭之气，中人欲晕。

　　“声势浩大，可惜没用。”苍穹大笑一声，伸手一指地面，冲起一条黑色的火柱，到了相柳毒水之下，开出一朵庞大的黑莲，托住整团毒水，与此同时，天上飞下九十九条黑色火龙，缠绕着相柳毒水，黑莲火龙一齐发力，魔火焚烧之下，毒水嗤嗤作响，黑烟升腾，不到片刻就将毒水炼化了。

　　“都天魔火。”三人大吃一惊，这时候才发现这个空间充满着熟悉的都天气息。

　　“交出来都天神煞的秘密，饶你不死。”九凤叱喝一声，手指弹出一点玄冥白骨气，出手化为一只白骨爪，有半亩大小，破空向着苍穹抓来，又疾且凶。

　　“在这里，你们又如何能抓住我？”苍穹晃动一下，人就到了另一边，白骨爪抓了个空，只把地面抓出一个深深的大洞，转瞬大洞就消失，地面恢复了原状。

　　九凤狂怒，檀口一张，吐出一个玄冥白骨丸，滴溜溜飞旋，怪声尖锐呼啸，举起无量的玄冥煞气，化为亿万白骨箭，密集如雨，劲疾如电，向着四面八方穿梭，只见白森森的光华呼啸着，充斥整个都天世界，转瞬结成了一张天网，对着苍穹罩落下来，世界虽然是苍穹的，却无处可躲。

　　却又何须躲藏。苍穹大笑着，将身一旋，霎时间就隐匿不见，与都天世界融为一体，意念微动，地面轰隆隆作响，拱起十二座万丈巨山，山上站立着十二尊魔神，或蟒头人身、或人面虎身，或人面蛇身，狰狞恐怖，煞气充斥了整个都天世界，狂飚四起，魔火飘飞。

　　其中一只庞大骨兽魔神咆哮着，张口一吸，漫空白森森的骨箭都敛去了光华，如水归川，滚滚落入骨兽口中，随后骨兽将身一摇，喀嚓喀嚓，涨大了一倍有余。

　　“十二都天神煞大阵，不要用巫术神通攻击他。”九凤大骇，知道若是再用巫术神通攻打，都会被魔神给吸收了，反而壮大魔神的威力。

　　三个大巫中，刑天的物理战斗力最为强大，刑天用力一挣，脖子裂开一道缝隙，飘起一朵黑莲魔火，有一亩大，火中裹着一把刑天斧，一个刑天盾，落在刑天手中，随后魔火收起，刑天跃到半空，对着虚空用力一劈，虚空裂开一道幽深的伤口，狂飚猎猎，带动着都天煞气滚滚如流，向着裂缝涌进去。

　　三人见这方式有效，顿时大喜，刑天正要用力狂劈，却在此时，裂缝中劈出三道紫宵神雷，将三人都劈落到地面上，随后裂缝里涌出一片黄云，绵绵密密，转瞬就充斥在整个天空中，都天煞气也不再消失了。

　　三个大巫却落入十二都天神煞大阵中，都天魔火汹涌燃起，寻常仙人碰上了都要被烧成灰烬，三个大巫却更加悲惨，一物克一物，他们的大巫精气就像燃料，若是被都天魔火粘上，转瞬就会被炼化成一团精纯的祖巫盘古精血，神魂俱灭。

　　三个都不敢动弹。

　　苍穹的声音从虚空中出现：“这下子，我们可以好好谈话了吧？”


第五十六章 旁观者清，曲线救命

　　“谈话？是要收服我们吧？”九凤仰首，虽然看不到苍穹所在，口气冰冷地说道：“你以为我们巫族没元神真灵，就是白痴不成？随便几句好话就能让我们对你产生好感，或者开出虚无飘渺的，以后帮助我们成圣之类的条件，就能让我们臣服于你？”

　　刑天咆哮道：“我最讨厌你们这种施舍一样的态度，明明只有草芥本事，仗着异人身份，能够知道未来一切，就自以为是，还不就是为了我们的力量吗？”

　　相柳冷冷地说道：“你需要我们的力量，就不要用那种态度来对待我们，也不要用虚无的条件来做保证，拿出足够的利益吧。你们异人知道的东西，未必就是绝对不可逆转的。”

　　原来在此之前，有许多的玩家想要凭借着先知去说服九凤一伙，仗着一知半解，将巫族没有真灵元神不会计算天数当作了鲁莽或者耿直，还以为虎躯一震，随意糊弄几句就能让九凤一伙五体投地的臣服，却都被盛怒的相柳给吞噬了。

　　大阵之外，苍穹显形出来，脸上带着尴尬的苦笑，想不到游戏进行十几年之后，还有这等小白存在。

　　挥了挥手，都天神煞大阵就隐匿不见，这大阵本来就是神魔太极图的核心禁制，出现消失不过是苍穹一念之间而已，并且随时能分化千万个大阵，这才能在裹人的时候，进一个锁或杀一个，不会遗漏。

　　九凤三个冷眼看着苍穹，巫术使不得，单靠武术又破不了都天世界与玄黄气的防御，抓也抓不住苍穹，虽然恼火，也没有再试验一次的兴趣。

　　九凤冷言道：“什么都不用说了，告诉我们都天神煞之术的秘诀，十个量劫内，我们都听从你的吩咐，只要不是让我们送死就行了。”

　　苍穹笑着，摇头拒绝。

　　刑天咆哮起来：“难道你以为靠着这个破图，就要我们无条件的臣服不成？我等宁死不屈。”

　　苍穹轻轻叹了一口气，说道：“就算告诉你们都天神煞的秘诀，你们又能做到什么程度呢？就算你们修炼出了祖巫之体，一样没有真灵元神，劫难加身之时，就算是十二祖巫，不也是要化为恢恢。”

　　九凤神情一动，冷笑道：“难道你有办法让我们产生真灵元神不成？洪荒世界那么多种心法，除了三清元神烙印之外，就算是女娲、阿弥陀三个圣人都无法让我们产生元神真灵，你又有什么资格驾临圣人之上？”

　　苍穹轻拍着手掌，笑道：“圣人在这个世界中，代表着无所不能，但你不要忘了，我们是异人，并不完全属于这个世界，我们最大的优点，就是敢于尝试，你们一步走错了，就万劫不复，而我们就算神魂俱灭，也能换一个全新的身份继续游戏，并且继承着以前的经验。”

　　刑天吼道：“这跟我们一点关系都没有。”

　　苍穹大笑着：“有的，正因为我们有着另一个世界的不同想法和阅历，所以能够推陈出新，能够创造出圣人们也想不到的方法，能够让你们即使在没有三清元神烙印之下，也能够产生元神真灵。”

　　相柳尖叫起来，急忙问着：“是什么？快说。”

　　苍穹掏出功德化龙池往地上一抛，变化出一口一亩大小的黄金池，金光灿烂，池边九个龙头栩栩如生，池中之水清澈晶莹，灵气上下升腾如水气蒸发，一条黄金灵龙在池中畅快的游动，绞得池水荡漾不止，金光如鱼鳞片片，细碎的闪烁着。

　　景象虽然美轮美奂，九凤等人却不看在眼里，睁大着眼睛，神念一寸寸探索着功德化龙池的禁制，只觉得那些禁制，一道连接着一道，毫无条理，仿佛一团乱麻，仔细察看几次之后，才能发现这些禁制环环相扣，如那水中月镜中花，可看却不可解开，众人看了良久，竟然一点头绪都找不到。

　　“圣人等级的禁制，你竟然有这么多高级法宝。”相柳吃惊的看着苍穹，如此完美的禁制，也只有先天禁制才能比肩，但先天禁制浑然一体，如大道唯一，圣人禁制却是圣道万千种，道道归一。

　　九凤虽然惊讶苍穹法宝的神妙，却挑眉问道：“这跟我们获得真灵元神有什么关系？”

　　苍穹笑道：“你再看。”伸手一指，射出一道鸿蒙紫光，光束外缠绕着七彩虹，这七彩虹代表着后天功德的光辉，有一万宗派功德蕴藏在内，鸿蒙紫光是用来认证的。

　　所谓后天功德，就是做任务的功德，虽多来源却杂，先天功德指的是量劫主角才能获得的功德，有十二种圆满光辉。

　　紫光射到了池中的灵龙额头，那条灵龙立刻张开龙口，用力一吸，七彩虹光被吸入腹中，灵龙欢叫了一声，向苍穹点了一下头，就沉入池中，霎时间仿佛烧红的铁块扔进水中一样，白雾腾腾，池水如开锅似的，水珠飞沫四溅。

　　众人看的仔细，见那池水变成了乳白色，水波荡漾，白气蒸腾，如天空洁白纯净的云潮，一条金龙在云潮中翻腾蜿蜒，姿态优雅，捕捉着弹跳出来的水珠，大约吞噬了万点之后，腹部鼓胀了起来，灵龙这才停止，喷出一个混沌色光球，内中空无一物，又仿佛有万千景象，电光火石之间，变化亿万刹那。

　　三个大巫都咦了一声，感应到那光球中有一种无法形容的神妙力量，与自己的大巫力量一应一和，此起彼伏，如同水之于鱼，不可或缺，并且产生了一种圆满的感觉。

　　如果说巫族本身如同那无垠的炎热沙漠，能摧毁一切生机，却也在同时摧毁着自身，但那个混沌色光球就是一点绿洲，为沙漠带来一点生机勃勃。

　　“这，这是纯粹的完整魂魄，不可能，不可能。女娲娘娘造人成圣之后，曾经说过造人乃天地造化大忌，此后再无造人之举，又六道轮回形成，纯粹的三魂七魄都只能在六道轮回中才能组合成出来，你怎能创造出魂魄来？”

　　九凤圆睁着眼睛，连声叫道，一脸的不可思议，伸手射出五道森白光华，结成一只白骨爪，快速的抓住那团魂魄，就往身前扯。

　　池中的灵龙，见自己的吐出来的东西被人抢走，立刻发怒，长吟一声，龙鳞片片竖起，金光绞动池中灵气，狂飚肆虐，刹那间形成无数漩涡，带动池中之水，如那滔天巨浪，哗啦啦卷起几十丈高，化为几十条水龙，向着白骨爪绞过去。

　　功德化龙池的魂魄转换，只有苍穹才能使用，九凤强行夺去，灵龙当然要愤怒了。

　　“好畜生。”九凤冷笑道，弹出一点红光，疾如流星，水龙刚离开化龙池，红光就到了顶上，猛然如烟花爆开，红霞漫天，那些水龙被红霞覆盖在身体上，立刻崩散，化为瓢泼大雨跌回池中。

　　灵龙狂怒，钻入水下，池水顿时沸腾起来，池边的九个龙头发出长吟之声，射出九道金色光线，陀螺般盘旋向上，结成一幢金色光云，在中央上空产生了一个黑点，先是芝麻大小，转瞬就有足球大，发出一股莫大的吸力，吸住了那团魂魄，白骨爪一时间竟然无法前进。

　　九凤咦了一声，正要用多一分力挣脱，苍穹连忙喝止，此时化龙池与魂魄连接一体，若是被九凤震破了光幢，功德化龙池可能会破碎，苍穹可不知道用什么法子能够修复呢。

　　苍穹射出一道紫光，散开了光幢，灵龙浮出水面，向着苍穹哀怨低鸣，让苍穹一方好安慰，才沉下水中，自得其乐的游玩起来。

　　九凤却已经在仔细感应着那团魂魄了，许久之后，才叹息着说道：“确实是魂魄，毫不染后天浊气业力，可惜，就算这些魂魄供应给我们吸收，也无法转化出真灵，大巫之力，就像一谭污泥，那么一点点魂魄清水，落下来就被污染成新的污泥了，如何能够清洗干净？”

　　非完整魂魄不能转化成真灵。一般来说，除了独立完整的生灵个体之外，是无法通过修炼晋升从而聚集魂魄结成真灵的，比如化身就没有魂魄，只有一丝神念和一身法力，比如夺舍，也只是驱赶别人的魂魄，用自己的代替而已。

　　化龙池所生的完整魂魄，神智空白如婴儿，没有躯体，就无法交流，无法长大修炼，晋升出真灵来。

　　若是用神念交流，只要一接触，魂魄立刻被同化成一股神念，正是这个道理，九凤才发出感叹，吸纳一个魂魄根本没用，不过是多一点点元气而已，最多就修炼到祖巫那种程度，劫难加身之时，一样不能保证性命，甚至连上封神榜的机会都没有。

　　况且就算结成真灵，也不符合大巫本质，一样不行，还要转换成盘古真灵，才能承受大巫之力的反噬，进而精炼出盘古精血，结成元神，从巫道转化成仙道。

　　就算是祖巫，当初掠过魂魄，直接转换天地万物真灵，也要自陨后土，还要转化成盘古真灵，才能够提供给自己使用，九凤想到这里，心都冷了。

　　苍穹却笑道：“为什么要直接吸收呢？如果用十二都天神煞大阵将你们大巫精气精炼成盘古精血，然后用盘古精血做魂魄的躯体，喂养它长大结成盘古真灵，等它聚成元神之时，我用神通磨灭其意识，你们再将意识植入，躯体合一，不就拥有元神了吗？”


第五十七章 都天神煞炼元神，借道结舍利

　　都天世界中，十二尊魔神各立一个山头，合共十二座山峰，布成都天神煞大阵，借助神魔太极图的威力，每一个魔神都喷吐着无量的都天魔火，将九凤三个大巫都包裹在其中，魔火幢幢，滋滋作响，九凤三个，脸上抽动不止，显然痛苦万分。

　　苍穹站在阵外，看似无所事事，实则已经将神念发挥到了及至，操控着整个都天神煞大阵，控制着都天魔火的火候，免得一不小心，火势太大，不免将三个大巫都烧成了灰烬。

　　以都天神煞大阵炼化大巫精气，转化成盘古精血，工程何其浩大，过程惊险万分，若不是有神魔太极图的存在，单靠苍穹掌握的初级都天神煞之术，是万万不敢现在就使用的。

　　九凤三个，也是死马当活马医，此时他们的生死就在苍穹一念之间，只要苍穹运转大阵，放出都天魔火吞噬了大巫精气，再通过都天神煞之术，逼迫魔神将精气吐出，就能吸收炼化为自身的法力，三个大巫的精气总和，至少能让苍穹增加三百多个元会的法力，这诱惑却也不小。

　　只不过九凤三个已经走投无路，外面人教在通缉他们，此时只能选择暂时投靠苍穹，赌一赌苍穹的人品程度了，况且他们未必就没有后招，损人却不利己的事情，谅苍穹也不会作出来。

　　“幽冥之中，随便吞噬几亿鬼魂修罗就有百多元会的法力，何须贪九凤三个大巫的精气，况且多三个金仙护法一起下幽冥，安全度可比只有我一人要大多了。”苍穹心中也有计较，他设计囚禁了九凤三个，岂会只是贪图他们的精气而已。

　　魔火熊熊，光华灼热，冥冥之中，也不知多久，苍穹一面操控大阵，一面咬破舌尖，喷出一口心血，即时增强了都天神煞大阵的威力，霎时间魔火暴涨。此时火候已经足够，九凤三个的大巫之体即告同时融化，三声闷雷骤响，化作了三团白茫茫的大巫精气，都有百亩方圆体积。

　　巫族精修肉身，无论元气神念都与肉身合一，萃炼成最精纯的都天煞气，乃天生如此，神念无法通过修炼分离出来，就连法宝也只能通过本命元气凝练，比不上真灵凝练的彻底。

　　环顾洪荒世界，便是圣人也未见得能把巫族精、气、神、灵、肉身轻易分开！

　　但苍穹却是一个例外，苍穹有鸿蒙紫气，虽然没有太极图那种平息地水火风，化生清浊二气的特性，却能清理已有的各种不同属性的元气，使其各归其位。

　　简单的说，就是能从一个泥潭中，把水、泥、沙等东西都一一分门别类的分离出来。

　　苍穹并指如剑，射出三道紫色光华，落入三团大巫精气之中，就见精气滚滚，各显出一亩云光，九凤的是一道红霞，刑天是一片黑火，相柳是一滩水泽，三大巫神念聚成原型虚像，在云光中沉浮起落。

　　苍穹抛出盗版全解封的太极图、盘古幡、玲珑塔，九凤三人的三道最精纯的神念连忙依附在法宝之上，借助法宝的禁制，保持着神念的完整存在，否则神念没有寄托，转瞬就会消散的。

　　这才开始精炼大巫精气，重新聚成盘古精血。若不分离出大巫神念，都天魔火一裹，神念立刻化为虚无，九凤三个也要化为灰灰了。

　　三界之中，除了三清圣人的盘古元神烙印，也只有苍穹的鸿蒙紫气才能在不损精气的情况下，将大巫的神念拘出来。

　　轩辕玉他们是有真品混沌钟，但其中鸿蒙紫气与玄黄气合一，无法分离，自然也就使用不出来。

　　魔火熊熊，萃炼着大巫精气，黑白二气纠缠交融，仿佛阴阳太极，色泽渐渐向着灰色转化，精气的体积也在快速的缩小，到最后都变成混沌色的时候，大巫精气都被转化成纯粹的盘古精血了。

　　此时刑天的盘古精血只有足球大小，相柳的亦只稍大一点，九凤因为之前炼化过一些都天煞气，精气转化效率好一点，盘古精血却有两个足球体积。

　　此时若是九凤三个神念回归，依照神念记忆构造，当能构造出祖巫之躯，只不过精气转化盘古精血，剩下的元气不过十分之一，就算构造出祖巫之躯，最多也只有天仙级的实力，这可是道行上限的下降，无法通过吞吐元气恢复的，必须要重新修炼才能晋升金仙。

　　但就算能够拥有祖巫之躯，也无法修炼真灵元神，充其量就是身躯坚硬度高了一些而已，不能证那混元圣人大道，劫难加身，一样无法避过，要来无用。

　　苍穹操控大阵，收起都天魔火，射出鸿蒙紫光，将九凤的那团盘古精血分割成十二团，让与魔神分食，刹那间十二魔神齐声咆哮，身躯暴涨，有万丈之高，身形清晰，鳞片分明，不像之前那样魔火笼罩全身，模模糊糊的。

　　却是吞噬了盘古精血，十二魔神都发生进化了。

　　虚空一声霹雳巨响，十二股玄奥的意念如潮水般降临下来，当头向着十二魔神灌输。

　　“不好。”苍穹大吃一惊，这十二股意念是祖巫陨落之后，遗落在天地的记忆碎片，虽然现在还不到整体的百分之一，但若是让魔神获得了，立刻就会产生自己的意识，成为活生生的祖巫都天魔神，不再完全受苍穹指挥，甚至还有可能反噬苍穹，意念夺舍，从而使得祖巫复活。

　　“原来祖巫们留下十二都天神煞大阵的作用，就是为了重聚意念而复活，当真好计算啊。”苍穹这才明白祖巫复活的方式，好在发觉得快，亡羊补牢尤未晚，伸手一弹指，刹那间响起了一声洪钟巨响，空间立刻发生了扭曲，十二魔神都被移动了位置。

　　十二股祖巫记忆不屈不挠，转移着方向，继续追落下来，苍穹却已经得到圆转的时间，头一摇，冲起一亩大归依光明云，云中一座接引宝幢发出无量光华，光华稠密，带着粘力，仿佛那蜘蛛网，就连祖巫的意念也被粘住，向着宝幢落来。

　　苍穹怕祖巫意念被接引宝幢炼化了，连忙伸手一抓，涌出一片玄黄气，化为一只金黄色的大手，立刻收起接引宝幢，祖巫意念正要逃走，苍穹巨手一捞，已经将十二股意念都抓在掌心中，收回巨手，鸿蒙紫气元神扑将过去，转瞬就吸收了祖巫意念。

　　祖巫意念何等庞大，就算只有百分之一，也不是苍穹所能承受了，刹那间被迫显了混沌钟原型，不停的涨大缩小，小时不过芥子，大时如钟山，颤动连连，仿佛下一刻就要爆炸似的。

　　一声佛音，混沌钟上显了接引宝幢，光华如雨乱坠，宝幢之上一个十二色舍利，发出不可思议的佛法力量，梵音响亮，呢喃不绝，瞬间就平息了苍穹元神因为吞噬祖巫记忆而引起的暴乱。

　　人形重显，苍穹收起接引宝幢，脸色不愉，心情实在有些不愉快：“又受了佛教的大好处了，因果虽然能够用《黄庭内景经》抵消，但人情可是要还的，靠，没完没了。”

　　好在也算是见识了祖巫意念的恐怖，并且将都天神煞之术晋升到中级的程度，运转起都天神煞大阵，更加的圆转如意了。

　　驱动都天神煞大阵，让十二魔神吐出一丝转化过的盘古精血，苍穹抓出一条魂魄，将这一丝盘古精血与这魂魄小心翼翼的接触。

　　啵的一声轻响，仿佛油灯上的火焰熄灭一般，这条魂魄转瞬就化为一缕青烟消失了。

　　“果然，一条魂魄强度不够啊。”苍穹也不意外，这一丝盘古精血已经是他操控都天神煞大阵所能切割出来的最小单位的盘古精血了，实在是魂魄太脆弱，而盘古精血太过于强大。

　　苍穹早有准备，一下子抓出了百条魂魄，以养蛊虫之法，将盘古精血与百条魂魄放在一起，吡啵吡啵，一连串爆竹声响起，青烟迷茫，有一刻钟才停止下来，苍穹连忙挥手驱散了青烟，再看盘古精血所在，已经化成了一只透明的果冻般的生物，正在缓缓蠕动着。

　　苍穹连忙操控魔神，不停的吐出一丝丝盘古精血，都给予这只果冻虫吸收，果冻虫迅速涨大，其中魂魄受到元气滋润，到了一定程度，终于成功转化出了十点真灵。

　　“成了。”苍穹大喜，躲在法宝中的三个大巫神念也自大喜，这一番试验，总算找到了正确的办法。

　　魂魄既然能够转化出真灵，只要将真灵凝练成元神，也就行得通了，苍穹用九凤的盘古精血，再加上一千魂魄，转化出百点真灵，达到凝练元神的最低要求点。

　　只不过这果冻虫没有阅历，智慧就如一个一岁小孩，只会在地上蠕动，昏昏噩噩，连发出声音都不会。

　　真灵凝练元神，有三个办法，一个是聚集十万功德，引发天劫之力萃炼真灵，度劫成功就能聚成元神，这是仙道之法；一个是以力破道，走魔道之术，以法力冲开泥丸宫，沟通天地魔气，开辟元神紫府，逼迫真灵进入，凝练之后，也能成就魔道元神；还有一个，却是西方教的金身舍利之法了。

　　“我这方式，乃是取三家之法融为一体，你们巫族没有功德，就用魔道之术，用盘古精血冲开泥丸宫，吸纳天地煞气，开辟出紫府，将真灵收入紫府中，不过接下来的魔道元神却是不适合你们，巫族本来就是绝杀天下，魔道元神也是屠戮天下，两者结合，业力之深厚，最是逆天，再无一线生机，此法却是行不同的，必须另辟途径。”

　　都天魔神吐出一大陀盘古精血，果冻虫刚一吸收，精血立刻融进经脉循环之中，法力彭湃如大海，将果冻虫撑大成一座高山，痛得果冻虫不停的颤动着，本能的发出尖锐的嘶鸣声。

　　苍穹伸手一指，再射出那鸿蒙紫光，照在果冻虫身上盘古精血在苍穹鸿蒙紫气指引下，顺着经脉冲到泥丸宫上，如那决堤的河水，转瞬就冲开泥丸宫，一声雷响，果冻虫顶上冲起一束光华，虚空破开一个大洞，煞气滚滚倾泻下来，都往果冻虫泥丸宫落入，开辟出一个元神紫府。

　　苍穹看紫府开辟了，连忙挥手，神魔太极图运转，消去虚空的大洞，煞气就不再下落。

　　“你们煞气业力之深重，倾四海之水也清洗不掉，就算我有两件教主级法宝随身，也无法抵御，若是采用仙道之法，天阶降下立刻就能把你们劈成齑粉，万劫不复，所以要用西方教的舍利之法，将业力聚敛起来，炼化为法器，再另寻机缘化解之。”

　　苍穹说罢，伸手一指，接引宝幢显现在天上，随着苍穹指示，罩住了那只果冻虫，宝幢顶上旋转着一颗十二色舍利，光华万条，一霎那间光明照遍世界，每道光华有八万四千种的颜色，垂落下来，每种色彩中，开出一朵莲花，有亿万之数，莲中光华滚动，各化为一个经文符号，发出金光，无量庄严功德。

　　接引之下，妙法殊胜，光辉之中，果冻虫浑身发出金光，变化了形象，有十二头，八臂，拿宝锉、金弓、银戟、幡旗、宝幢、钵盂、尖枪、阔剑，金光之中，一声磬响，金身顶上显了一颗白色舍利，旋转不休。

　　苍穹收起接引宝幢，伸出手来，嗤嗤作响，手指冲出五道气流，分五色，乃是五行元磁神光，裹住了白舍利，转瞬就磨灭了舍利中的果冻虫意识。

　　“九凤，你可将神念依附在舍利中，切记，万不可进入那金身之中，否则万劫不复。”

　　九凤应了一声，神念从太极图中跳出来，进入白色舍利之中，与舍利中的无主真灵结合，苍穹又放出一丝盘古精血与舍利吸收，一个呼吸间，空白真灵，盘古精血合一，结成了盘古真灵，又在九凤神念下，凝练出了玄冥元神，一只狰狞的骨兽，白骨晶莹如玉，眼眶中一对红睛，射出三寸长的红光。

　　九凤不识盘古真身，只能依据巫族记忆，结成玄冥元神了。

　　元神既成，轮回通道立刻打开，无量的业力顿时决堤一般汹涌出来，苍穹又放出接引宝幢，牵引着业力聚拢在金身的八般法器之上，然而九凤业力彭湃，无有休止，即使是教主级法宝，纵然有西方教的接引妙法，也不能尽数吸收成金身，不过才一个时辰，砰的一声巨响，那八般法器承受不了业力的凝聚，顿时一齐爆破，业力冲入金身之中，转瞬金身也爆开，化为一团暗红的业火，滚滚燃烧着，再一个时辰，轮回通道才关闭了。

　　苍穹惊叹道：“好在我有接引宝幢吸引业力，要不然，二个时辰的业力攻击，没有斩二尸的修为，如何能支持下来？难怪巫族在天数下都要灭亡了，灭绝之道，从来没有存活的可能。”此刻苍穹有些顿悟，一味的逆天破道，根本就不可行，到最后，都要像十二祖巫那样化为恢恢。

　　“你若是与金身染了一点联系，这时候我也救不了你了。”苍穹抬头对满脸恐惧的九凤笑道。

　　此时业力被接引宝幢吸引住，才没有蔓延到九凤这个元神上。

　　九凤转移到身旁，冷静地叫道：“我知道你有办法，不要延迟了吧。”

　　苍穹笑了笑，十二都天魔神咆哮着喷出魔火，将业力裹在其中，炼化了一个时辰，将业力聚成一颗黑色舍利，这才收了大阵，又收起接引宝幢。

　　业力舍利猛地升起，向着九凤元神疾飞而来，九凤大惊，正要躲闪，却已经来不及，业力舍利射出一道黑光，罩住了九凤的泥丸宫，沉了进去。

　　苍穹连忙叫道：“不用惊惶，这业力已经被炼化了，不会伤害到你的。”

　　九凤愕然问道：“那我现在算是什么？修佛不成？”

　　“当然不是，不过是借助佛法凝练业力而已，你自己构造一个自己满意的身躯吧。”苍穹哈哈大笑，逼迫十二魔神，将九凤剩下的所有盘古精血都吐了出来，还有半个足球的体积。

　　九凤这才大喜，元神喷出一股玄冥白骨煞气，神念操控着将盘古精血聚成以前的人形，随后元神扑了进去，转瞬就合二为一，九凤一拍额头，一声磬响，顶上显了一亩红云，云中显出一只骨兽元神，元神之上又有一颗黑色舍利在旋转。

　　此时九凤身躯样子虽然是以前的，但却是玄冥祖巫之体了，只不过现在只有二十多个元会的法力，只有天仙的实力，好在原来法力的上限没有减少，只要通过吸收元气就可以恢复原来的法力。

　　苍穹拍掌笑道：“好极，身躯，元神俱有，可以修炼仙道之法了，不过业力舍利罩住了你的元神，使得你元神无法凝聚成元婴，要像解决这个麻烦，只有一个方法，就是造功德，结成功德舍利，想办法将其与业力舍利合一，炼成一种法宝，最后以仙道斩三尸之法，寄托执念斩将出来，才能彻底消去这个隐患。”

　　九凤听了，不由得大喜，转瞬又忧愁起来，问道：“怎样才能得到功德，而不是因果？这方法我们可不知道啊。”

　　苍穹笑道：“你们跟在我身边，我自然会给予你们功德，而不会产生太麻烦的因果的。”

　　九凤知道这是苍穹限制他们的方式，这是人之常情，也没有发怒，走到一旁，去熟悉新的身躯和元神去了。

　　刑天和相柳已经迫不及待了，连声叫着：“这次轮到我了。”


第五十八章 封神杀劫论，阴间收鬼进行时

　　幽冥地狱以阴山为中心，方圆不知几许。

　　阴山的一面是无垠的修罗血海，另一面是鬼族的地域，密布地穴，不时如火山爆发般涌出浓密的黄泉气。这里到处都是黄泉气结成的坟场，仿佛人间的乱坟岗，少许有一些庙宇般的建筑，也是用黄泉气建造的，能加快修炼速度，有诸多妙用，住着一些有神通法术的孤魂野鬼。

　　整个阴山，比洪荒昆仑还要大十倍，十八层地狱都设置在阴山的各个山头上，地狱之间用奈何桥相连，两头各有一个鬼门关。

　　最中间的山头，也是最高最大的山头，乃是六道轮回池所在，幽冥之水汹涌而出，聚为河流从奈何桥下流过，穿过十八层地狱，流入修罗血海之中。

　　奈何桥下的冥河水中，都有六个巨大的漩涡，做六道轮回之数，乃是阳间与阴间的通道，鬼魂从漩涡中被甩出来，经冥河水洗去一生业力，直到鬼魂被洗得发白，才有奈何桥上的黑白无常用勾魂锁、引魂幡捞上来，由牛头马面鬼抓去地狱中，等待发配轮回。

　　鬼魂是阳间生灵死亡之后掉落的真灵所化生的，冥河在洗去鬼魂的业力之时，也洗去了鬼魂的记忆，成为一个独立的NPC个体。

　　有一些罪孽深重的，或者修炼过法术的，能长时间抵挡冥河水的洗刷，挣扎着逃离冥河，成为孤魂野鬼，能吸纳黄泉气，继续修炼，最终成为天阶鬼仙，再要晋升修为，就要另想它法了。

　　修罗血海的边缘，距离阴山还有万里之遥，这一段冥河是幽冥世界最热闹的地方，河中沉浮挣扎着无穷量的冤魂，这些冤魂在生死簿上并没有记录，多是阳间天阶存在死亡掉落的真灵所化，自从玩家开始大量晋升天阶之后，每时每刻都有亿万冤魂化生，十八层地狱不接受，被河水冲到了下游。

　　那些修炼成神通的孤魂野鬼，都跑来这里抢夺冤魂，一方面是炼化魂魄来提升修为，一方面是可以从中挑出有资质的，收为手下，结帮成派，壮大自身实力，才有自保的力量。

　　弱肉强食，在幽冥地狱是赤裸裸的体现的，不像阳间，杀人放火都要讲究理由因果。

　　苍穹与九凤三人出现在河边的时候，看到的就是这样一副热闹的景象，河边无数鬼兵鬼将，少一些的是鬼王和鬼仙，占据了一个个区域，各不侵犯，施展着收取魂魄的法宝，或幡或瓶，或锁或钟，每一次祭起，都能打捞上百之数的冤魂，然后就退下到远处，掐法诀炼化了其中的魂魄，然后再上去打捞，如此一波波，轮流着打捞，极有规律。

　　“乱中有序，看来地狱也不是那么的混乱嘛。”苍穹看着眼前的景象，不由得笑道。

　　九凤冷然说道：“不过是表面现象而已，我们来此，不就是为了破坏而来的么？”

　　此时遍布幽冥的死气感应到了三人身上的生气，化生出无数幽灵，张牙舞爪，唧唧怪叫着扑了过来，阴风四起，呼啸不停。

　　“烦人。”九凤皱眉说道，一声磬响，顶上显了一颗业力舍利，照射出黑色光华，有一亩方圆，发出吸力，将接近的幽灵都吸纳进业力舍利中，舍利缓慢旋转着，光华越加的油亮了。

　　幽冥死气，不过是业力的气息与黄泉气交融所化的浊气，碰上了正宗的业力，当然转瞬就会被吸收炼化了。

　　亏是九凤有业力舍利的存在，若是其他仙人前来，每时每刻都要受死气的侵蚀，实力发挥不到九成，若是一时不慎被死气入侵到身体里，与元气发生冲突，压抑不住的话，立马就会被元气爆炸给炸得粉身碎骨，真灵损失在十点以上。

　　刑天和相柳两个见此，也连忙祭起舍利，运转玄功，吸取幽冥的死气，提升舍利的威力。苍穹混沌钟之身，万法不侵，却不必做防御之态。

　　见三人都在贪婪的吸收死气，苍穹摇头说道：“你们吸取的死气越多，业力越深重，要想斩尸出来，需要的功德就越多，这又是何必？还不如等斩尸出来，再吸收也不迟，照样能提升威力。”

　　三人这才干笑着停止下来，只将舍利祭起，发出黑色光华，死气也近不来。

　　九凤挑眉，看着冥河中无数的鬼魂，说道：“这亿万鬼魂要是都炼化了，我三个立刻就能恢复以前的实力，杀进修罗界也不是什么麻烦的事情。”

　　苍穹沉吟着说道：“不，现在还不是时候，我们先去乱坟岗那边，打下一片基地，收服那些孤魂野鬼，不仅能够获得一些功德，还能聚集力量，到时候人手充足，想要做什么也容易。”

　　九凤讶然问道：“你在打什么主意？就靠我们三个，只要恢复元气，加上你两件教主级法宝，就算一统幽冥，似乎也不是什么难度啊？”

　　苍穹叹息道：“你还是不明白，天数只掌握在圣人手中，我们不过是蝼蚁，只要天数一出现纰漏，多大的神通都有人立刻寻上门来，如何斗得过圣人的计算？你我按部就班，慢慢等待封神之战的开启，届时圣人各展神通，蒙蔽天机，互相计算不出来，我们才好做变化。”

　　三人恍然，叫道：“原来有此一说。”

　　五年封神战争，六大圣人斗法，都要蒙蔽天机，才能各行计算，天机一被蒙蔽，就无人能够计算自身祸福，只有上封神榜者，一定要身死上榜，无法被逆改之外，其余人等，都必须各凭本事存活，当然为保证封神正常进行，圣人们颁布的任务极多，这就是玩家们获得大量好处的集中时期。

　　封神五年，人教当兴，阐、截二教三商，根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍坠轮回之劫，洪荒世界，无论何人，包括玩家在内，都要受此劫难。

　　简单的说，能活下来的就可以继续修炼，死亡一次的降低修为上限至地阶顶级，还有三百六十五个NPC，要被封神。

　　这量劫，玩家依然还没资格参与主角之争。

　　不过所谓的根性，只有人、阐、截三教才有资格参与，不是三教的天阶存在，都要化为恢恢，神魂俱灭。

　　阿弥陀虽然立教，但那些佛陀菩萨都是他功德所化，不出极乐净土，不染红尘因果，还算不得正式立教，所以没资格参与封神，但必须完成杀劫，了结因果，所以他们要以圣人之躯，行超度之事。

　　纵然是三教之人，也未必就能度劫，但至少不用神魂俱灭，还可以转世重修。

　　生机一线，就在三教之中，圣人也要争夺这一线生机的掌控。

　　九凤三个也是度过一量劫的存在，一听苍穹说出来，立刻就明白了封神始末，他们依然在劫难中，但如何完成杀劫，他们却就不知道了。

　　九凤呼气，苦笑着说道：“不成圣，便在三界红尘中，要想躲避，一是要知道自己的劫难在哪里，二是如何躲避。”

　　相柳沉吟道：“难道修罗血海之中，就有我们的杀劫存在？”

　　刑天沉声说道：“如此说来，只要渡化了修罗一族，我们不就可以躲过了吗？”

　　三人一番分析，都觉得是如此，信心饱满的看着苍穹。

　　苍穹却含笑摇头，说道：“错了，你们的杀劫，不是在修罗一族，而是在我。”

　　三人愕然，相柳叫道：“难道要我们三个杀了你不成？没这样的道理吧？”

　　虽然如此说，三人却跃跃欲试，一脸的战意，这也难怪，依照之前的实力，他们单独一个就能够打赢苍穹，但偏偏落入都天世界中，属性被彻底克死，虽然最后反而获得好处，总有些憋屈，想要发泄的。

　　苍穹没好气的瞪眼，骂道：“你也知道没道理？”

　　不过还是要解释一下：“你们现在是灵宗的人，而我是灵宗的宗主，所以封神的劫难，要降落在我身上，然后再由我来决定你们的生死存亡，所以我才说你们的劫难在我这里。”

　　又斜眼冷笑道：“所以你们千万不要违背我的意思，要是我不高兴了，提升你们杀劫的难度，能不能度过，我可就不知道了。”

　　三人噤若寒蝉，相柳低估着说道：“没那么绝对吧？能无条件的决定门人的生死吗？”

　　苍穹冷笑道：“是有限制，你们想不想试试限制在哪里呢？”

　　三人干笑着，扭头看着别的地方。

　　苍穹镇压下三人的反意，心中舒畅，看着冥河边热闹非常的捕捞活动，沉吟了一会，说道：“我们大捞一把，然后立刻离开这里，也好看看下游的修罗族没有捕捉到冤魂，会有什么反应。”

　　三人眼睛大亮，都兴奋的争夺道：“杀人抓人我熟悉，让我来吧。”

　　“你们动手的话，动静太大，且看我的。”苍穹说罢，祭起神魔太极图，往河上空一抛，化为一朵庞大的乌云，中间一个小小的太极在旋转着，转瞬化为一个漩涡，发出庞大的吸力。

　　霎时间，冥河断流，河水裹着亿万冤魂，顺带卷起那些打捞的鬼怪，哗啦啦向着天空飞起，如同一条庞大的黑色水龙，径直落入漩涡之中，有一刻钟，苍穹才收起神魔太极图。

　　“好重。”图一入手，苍穹差点就抓不住，还要运功才能托起。图中承载着亿万吨冥河水，河水中沉淀着无穷鬼魂的怨力，实是后天第一浊气，每一滴的重量都比天上银河中的一元重水要重十倍，亏是神魔太极图法宝等级够高，苍穹实力非常，才能拿住。

　　“走远一点，不要让修罗族的人发现我们来过。”


第五十九章 炼鬼化气，选址筑城

　　却说苍穹收了亿万鬼怪，四人立刻遁到远处，施了隐匿之术，他身上两大教主级正品法宝，本身又为真品混沌钟之身，这一隐匿便是了无痕迹，除非是圣人卜算，才能算出因由来。

　　冥河断流，声势何等庞大，不仅是下游的修罗界立刻赶将出来察看，就是十方鬼族的族长们也都感应到了。

　　只听鸣雷轰响，锣鼓震天，阴山上黑烟四起，聚成云潮，云中亿万鬼兵鬼将，排布阵势，杀气腾腾，架着黑云向发生地而去。

　　鬼军刚到河边，蓦的河水翻腾汹涌，钻出无数怪蛇，头有角，数量不一，鳞片覆身，俱为血色，腹下都生三爪，做三角架形状，样子似龙非龙，狰狞恐怖，与鬼军对峙着。

　　偏生修罗族就叫这个种群叫龙，修罗族有八个种群，按化生向后排序，诸天魔第一，为冥河老祖第一代弟子，修罗龙最后，只不过因为是诸天魔代步之物，因此狐假虎威，反而排在了第二大群。

　　“原来记载中的佛教天龙八部中的龙就在水下，还以为要去抓洪荒中的四海神龙去凑数呢。”苍穹心中自付着想。

　　这想法，九凤三个自然不知道，都瞪眼看着事情的发展。

　　鬼军中走出几个灵仙期修为的鬼仙，到修罗龙之前，比手划脚的询问事情的缘故，修罗龙横行惯了，向来看不起鬼族，加上他们也想知道缘故，反而吼叫起来，嘈杂一片，气氛很快就紧张起来。

　　就在此时，阴山上撤兵的钟声急促响起，与此同时，修罗界中也传来一声尖锐的撤兵呼啸。鬼军们愕然，却只能听令收军，修罗龙们也咝咝叫着后退进修罗界中去了，转瞬一片寂静。

　　“几千年的对峙，鬼族和修罗族形成了平衡之态，双方都不想打破眼前的局势，因此才会各自退兵，看来变化之机，还必须由我们亲自打破，总是要正面冥河老妖的。”苍穹看了局势，立刻知道了鬼族和修罗族的顾虑，他本来想靠这种意外的变化来打破双方的平衡，使得鬼族与修罗族起战端，也好乱中取利，可惜功败垂成，只能奢望了。

　　不过这本来就是一个试探而已，苍穹也不灰心，哈哈一笑，与九凤三个远离此地，去了阴山的另一边，孤魂野鬼的乐园，乱坟岗。

　　“这地方的黄泉气是十八层地狱故意泄漏出来，勾引那些孤魂野鬼聚集在这里，每隔一段时间就攻打一次，好锻炼鬼军，保持战斗力，要不然，也不会尽是这些低级建筑的坟墓了。”相柳当年就是共工祖巫大臣，见多识广，看了场景，稍一思考就记起了鬼族的这些把戏，要让鬼族去找修罗族练兵，那是不敢的。特别是现在这个时候。

　　苍穹感叹道：“天庭未立，三教钩心斗角，忙着布局封神，鬼族纵使受了委屈，也无处伸冤去，只能忍气吞声，亏是他们忍习惯了，才能一直存在至今呢，阿弥陀、准提道人这时候让我来渡化修罗一族，一是增强西方教的实力，二是可以示好鬼族，趁机插手轮回，可谓是处心积虑，我也要为自己打算呢。”

　　九凤不以为然，摇头说道：“占据幽冥地狱有什么用？你也不可能炼化整个幽冥的所有鬼魂来喂养祖巫躯壳，封神结束后，天庭归位，天帝如果要立威，第一个开刀的对象，应该就是你了，还不如趁机各吞噬几亿幽魂，提升修为至金仙之后就回灵宗长洲岛吧。”

　　苍穹笑道：“你怎知我计算，看着做就是。”

　　展开神魔太极图，人一钻就进到都天世界里，只见大浪滔天，一片水泽扒着亿万鬼魂，战战兢兢的看着显现在大地中央的十二座山峰，上面十二都天魔神，发出无匹威压，化为狂飚，吹得鬼魂们摇摇欲坠，难有站立者。

　　苍穹落在一尊魔神肩上，打量了一眼，立刻驱动都天神煞大阵，十二魔神齐声咆哮了一声，张开血盆大口，都天世界的深处吹来股股冷风，霎时间天昏地暗，狂飚四起，卷起无数冤魂，径往十二尊魔神口中落下。

　　神威一发即收，待得世界平静之时，剩下的鬼魂，不过十万之数，都吓得跪伏在地上，连连磕头不止，表了归依之心。

　　这些鬼魂能在都天神煞大阵余威下存活，修为都在鬼兵（引气期）以上的，苍穹扫视了一眼，发觉还有三十六个度劫期的鬼王，九个灵仙级的鬼仙，挑出来，让他们带领这十万鬼军，出去选址筑城。

　　待鬼军都离开了，苍穹落在大阵中心，掐诀运转大阵，魔火熊熊燃起，都天魔神吐出鬼魂，魔火一烧，将鬼魂的意识都烧成了灰烬，只剩下一团团死气，又被魔神吞下，转化成祖巫都天煞气，再由苍穹吸收，免去了许多步骤。

　　上亿鬼魂，经此一次转化，获得的法力也就五个元会而已，若是用平常的方式，将亿万魂魄吸收入体内，虽然能够增加到十个元会的法力，但一个弹压不住，鬼魂意识复活，又在体内与元气交融，再要炼化可就困难了。

　　出了都天世界，苍穹收起神魔太极图，却见一干鬼兵都吵闹成一团，九凤三个只站在一旁看热闹，恨不得鬼兵打起来，他们好找到理由，都杀了炼化成精气吸收。

　　苍穹大伸出放出一个紫宵神雷，一声霹雳在鬼兵们顶上响起，吓得他们都软扒在地，这才停止了下来。

　　苍穹喝道：“不是叫你们去寻找筑城的地方吗？怎么没有动静的。”

　　九凤嘻笑道：“你没有指定一个头领，他们各不服气，意见不统一呗。”

　　苍穹这才省起，苦笑了一声，叫过一个啖精鬼仙，问道：“这附近可有矿脉和黄泉气比较充足的地方？”

　　啖精鬼仙连忙说道：“离此千里向东的地方，冥铁矿脉最是丰富，黄泉气也充足。”

　　苍穹点头，说道：“就去那里吧。”

　　啖精鬼仙磕首，战战兢兢地叫道：“不瞒大仙，那里还有一个旧城址，原是百年前一伙鬼龙所建筑的冥城，几年前应龙陨落，十方鬼族立刻出兵攻打，杀了鬼龙，也把冥城摧毁了，连同其他鬼城都一齐推倒，并且警告我们这些孤魂野鬼，任何人都不能筑城，否则立刻发兵攻打，这个……”

　　苍穹听了，不由得笑道：“鬼族没有其他本事，就会见缝插针，不用理会他们，就在那里筑城吧，若是敢发兵攻打，正好有理由起事。”

　　便不再理会鬼族的警告，一群人浩浩荡荡，径向东而走，一路上也不安静，九凤三个出动，将躲在黄泉坟中的鬼魂都抓出来，降的降，杀的杀，不过千里的路程，九凤三个就吞噬了几万冤魂，各炼化了半个元会的法力。

　　拖沓的走了两天，一行人才来到啖精鬼仙所说的地方，一个万倾面积的山谷，周围山脉黑凸凸的，森然罗列，生长着幽冥特有的植物，一种奇形怪状的吸魂树，树下尽是血红色的吸血毒藤，山上的天空血雾朦朦，形成了天然的屏障。

　　山谷到处都是湿阴阴的，霉气中人欲呕，苍穹连忙祭出神魔太极图，将满山谷的霉气煞气毒气死气都收走炼化，顶上冲起一亩大归依光明云，霎时间山谷一片光明。

　　山谷的中央，是一座碎石累积的高山，几根石柱耸天而起，隐隐还能看到城市的轮廓，石头表面爬满了各种吸血藤，一些鬼蛇、鬼鼠之类的小动物在缝隙中穿梭嬉戏，使得苍凉之中，也不显得寂寞。

　　苍穹一见，不由得摇头说道：“要在原址上筑城，单是搬空一座山，工程就巨大了，有些麻烦。”

　　九凤笑道：“有什么麻烦的，用鞭山移石之术不就能完成了？”

　　苍穹笑道：“你却不知，这些山石与凡间普通山石不同，都是死气沉淀，魂力纠结，重量非比寻常，而且这些山石原本就是城墙建筑之物，都是经过祭炼的，法术是移不动的。”

　　九凤不信，伸手一指，一道白森森的鞭光啪的一声，甩打在高山上，只打得山石粉碎无数，山却没有移动。

　　九凤泄气，说道：“那就在旁边筑城吧，总不能耗费大量时间来建筑吧？”

　　苍穹摇头：“周围万倾的黄泉气都被大阵拘在旧城之下，没有黄泉气，城市就是纸糊的，一碰就破，砸下来反而会砸死自己人。”

　　相柳问道：“那换别的地方，或者你用接引宝幢砸。”

　　因是死物，神魔太极图裹不得，砸不了，盗版的法宝也是没用，苍穹手上只有接引宝幢能够砸碎高山了。

　　刑天身上的刑天斧和刑天盾，重量是足够了，但是没有金仙级的力量，根本驽不动那两件巫器，拿出来也没用。

　　苍穹说道：“这可不行，不能打草惊蛇，让鬼族和修罗族知道我们有接引宝幢，冥河老妖全力卜算一下，就能知道我们的来因，到时候他有了准备，吃亏的可是我们。”

　　刑天闷声说道：“这又不行，那又不行，该如何是好？”

　　苍穹沉吟着，推算了一会，说道：“你们先在这里清理一下周围的环境，我回阳间，少则三天，多则半个月就能回来，到时候再说。”


第六十章 直上青冥炼元磁，深入星辰杀陆压

　　“都跟我上虚空去吸收星辰元气去吧。”

　　再说苍穹一人到了阳间，先到长洲岛，叫上玫儿、陈亮、精卫、吴纤和其余一代弟子，将九人收在神魔太极图中，自己化为一道黄虹直冲云霄，祭起接引宝幢，把女娲娘娘用五彩补天石炼制的彩云禁制都给冲开，转瞬就进了星辰虚空。

　　这些彩云可是圣人亲下，虽然只是借助功德圣器化生的，却也不是寻常仙人所能冲破的，就算能冲破，也不敢冒着与圣人结下因果的危险，贸然跑到虚空吸纳星辰元气。不过苍穹此时算是西方教圣人门下，所谓头上有人，万事不惊，他的所作所为都有圣人担当，就算与女娲娘娘结下因果，也是要从阿弥陀或者准提道人那里承受。

　　像这种随意上来虚空的做法，也只能在封神之前，能作为一二次而已，封神之后，天庭接管了虚空，拉开天罗地网大阵，就是仙人要上来，都必须禀报天帝，由天帝亲自作下令才可以进入星辰内部。

　　虚空之中星辰密布，按周天之数分布在三百六十五个区域中，因是星辰破碎过一次，每个区域只有一颗主星能够射出星辰元气，照射到区域的其余环绕飞行的星辰上，光华反射，这才射落到洪荒世界里，化为各种天地灵气，以供生灵吸收转化。

　　虚空星辰的中央，是亿万倾白云托起的三十二座天宫，由太上老君用太极图下的禁制，只能出不能进，苍穹看着那些金仙级的先天宝殿，虽然自持玄功变化，法宝厉害，也不敢去冲撞那些禁制，惊动了太上老君，他可不用卖西方教二圣的面子。

　　一路径自往南中天的二十八星宿区域而去，这些区域，星辰光华分青红白黑四种颜色，区域分明，两两相隔之地，光华交融，形成了璀璨的极光。

　　苍穹放出玫儿等人，说道：“我炼化颛顼元神，学会虚空裂星变，能撕裂二十八星宿的禁制，直入深处吸收星辰本源之气，千百倍提升你们的修炼速度，不过以你们的能力只能待上几天，却也应该足够让你们提升一个等级的修为了。”

　　因是星辰破碎重组，四季变化，二十四节气不定，颛顼祭祀天地，感应玄都，聚气上冲虚空，摄取二十八星宿的四时、十二元辰、二十四气星光，以功德庇佑，养成星宿神通，却让苍穹炼化了颛顼元神，夺取了这种神通。

　　虽然不能像妖族天庭那样，随意进入星辰内部，炼气养兵，但还可以撕裂一个缝隙，钻进去大量吸取星辰元气，不过不能建筑天宫禁制，人在星辰深处就如同在深海之中一样，待久了还是会被彭湃的元气撑爆而死亡的。

　　撕裂禁制，元气就好像决堤的洪水，吸收完全不受人控制，一股脑的涌进身体里，并且速度越来越快，从十倍到百倍到千倍，不停的加速，人身如何能够承受？就算是苍穹的混沌钟之身，也只能停留在百倍长时间吸收转化元气的速度上。

　　并且吸收了星辰元气之后，还要用一段时间来炼化，将元气炼入经脉、血液循环中，与身合一，才能源源不断，而不是消耗一点就减少一点。

　　玫儿说道：“若是能经常上来，我们实力岂不是飞一样上升了？”

　　苍穹摇头，笑道：“哪有这样的好事，我是用接引宝幢破开女娲的禁制，相当于用阿弥陀的面子让女娲不怪罪我，才能够上来一次的，还是因为我在做任务，才有这样的资格，要不然，圣人面子哪有那么好借的。你看我连带你们上来，都不敢带太多人，怕给灵宗带来因果。”

　　玫儿不由得笑道：“这些零碎关系，倒是麻烦的很，什么事情都能扯上因果。”

　　苍穹叹息道：“因小失大，防微杜渐，我们可没有多少资本，能够重来一次啊。”

　　话题正有些沉重之时，精卫飞了过来，欢叫道：“爸爸，我要努力吸收元气，好增加实力帮助你。”

　　苍穹连忙笑道：“怪女儿，你有这个心就好了。”

　　不想继续下去，苍穹立在南中天的虚空中，作了法术，施展神通，顶上显露一亩大归依光明云，升起一座接引宝幢，射出二十八道光华，划过虚空，寻着二十八星宿的主星落下。

　　霎时间，那些光华圆润如宝石的星辰表面，出现了一个黑点，能够在虚空看出来，可见黑点在星辰表面的面积有多大。

　　苍穹掏出二十八杆七宝幡，幡面上各绣着几个甲骨文符号，一一对应二十八星宿，其中青龙区域一套七杆给吴纤，朱雀一套七杆给精卫，白虎一套七杆给雷老虎，玄武一套七杆给旋灵子，对应四象，吩咐道：“先把星辰幡都插在对应的星辰内部，才能支撑星辰禁制的开启，记住，只能支撑十天，一定要在此之前出来。”

　　众人答应之后，苍穹就不再理会，虚空无人，也没有危险的地方，自己一人来到了太阳星区域。

　　这个区域的星辰元气都化作火焰，映得虚空通红，烧得空间朦朦胧胧的，间中有一些星辰碎片飞到附近，立刻燃烧起来，化为火球坠落到洪荒世界中，在坠落的过程中，星辰禁制与天地灵气结合，受太阳真火熔炼，结成了星辰陨铁，是炼制法宝的极品矿物。

　　苍穹到了附近，立刻觉得热度难耐，连忙放出一片玄黄气，裹在身外，隔绝了能量的传递，这才能落到那颗发出无量光热的太阳星上，一片金镏色的火焰海洋中。

　　苍穹来到这里，却是要提取太阳元磁，彻底炼化元磁母沙晶，运转玄功，将元磁神光炼化入体，与《黄庭内景经》心法结合，以达到自生自化，阴阳抱一的境界，成就可以比拟圣人光辉的神通。

　　修为提升了，就要度劫，天仙之后的天劫都是意识劫，或者起自内心的心魔，获得来自修罗天魔的入侵，或者宇宙无数陨落了的存在结成的怨念，因为不是能量劫，法宝大多无用，能否度劫成功，靠的全是度劫者的心志坚定而已。

　　意念的比拼，任何法门都没有用。

　　但元磁却是一个例外，低级的元磁之力能够吸取五金之属，中级的元磁神光，就能够磨灭意识的存在，若是到了高级和终极，又能多什么属性，苍穹无法得知，但能够磨灭意识这一点是绝对存在的，说到底，天仙之后的劫难都是意识劫，元磁神光绝对能够产生作用，大幅度降低意识劫的威力。

　　而今苍穹即将踏入金仙的境界，七九天劫的威力到底有多大，他无法嘬度，意识劫虚无飘渺，不到最后一颗，都无法知道是否完成，或者已经失败了，所以他要先把元磁神光炼化入体，到时候用来度劫，元磁神光也不会被打散消失。

　　站立在火焰之上，苍穹默运玄功，顶上显出一亩云光，托起一尊十二层宝幢，银色的光雨洒落下来，绕身飞旋，罩了全身，太阳真火立刻向外挪移，苍穹整个向下急沉，转瞬就下到星辰禁制所化的地面上。

　　地面柔软如肉，是半透明的暗红色，薄薄的一层，里面滚滚尽是火焰，虽然如此，地面还是形成了许多火山，山体黝黑，火山口上不停的喷出漩涡状的暗红色气流，纵然是金镏色的太阳真火，也压制不下气流的光辉，这就是太阳黑子的现象。

　　苍穹伸手一指，顶上的接引宝幢飞出，化为一座庞大的飞来峰，霎时间就将一座火山撞塌，气流立刻爆出电光火花，随即消散，显露出十几颗暗红色的黑豆，这就是苍穹所要的太阳元磁母沙晶。

　　星辰禁制也是有潮汐期的，每当禁制松动，火焰爆发出来，冲起万丈高，与其他星辰光华交融，又经虚空灵气冷却成实体，掉落下来，累积成山，受太阳真火萃炼，多种灵气融合，于山腹内形成太阳元磁之力，经年累月才会结为太阳元磁母沙晶，一座火山一年才能结出黄豆大的一点。

　　这些母沙晶会吸纳太阳真火的元气，慢慢的涨大，并且坚固非常，难以炼制成法宝，其中元磁之力又会摄取五金之物，元磁爆发之时又会伤害到元神意念，当初妖族天庭在这里立星辰宫的时候，不知道耗费了多少人力物力，才把那些大颗的元磁母沙晶都给处理掉，剩下的这些不过是最近几年才结成的，还不成火候。

　　苍穹收起这些母沙晶，又用接引宝幢连续撞毁上百座火山，收集到近千太阳元磁母沙晶，与自己拥有的地心元磁母沙晶数量对应，这才停止破坏。

　　将宝幢砸在地上，顿时显现一亩极乐净土，地上七宝相间，宝塔十二层，顶上云光庄严，太阳真火都近不来。

　　苍穹坐于塔下，运转五行元磁神光，身外顿时光华闪烁点点，宛如星辰披身，异彩纷呈，过一刻钟，摊开右手，正面向下，掌心打开一个小洞，黑色的地心元磁母沙晶从洞口涌出，上千黑芝麻大的母沙晶悬浮在掌心之下，磁力互吸互斥，自成一个磁力空间，五彩光华充斥其中，神奇非常。

　　又摊开左手，放出太阳元磁母沙晶，两种母沙晶，一冷焰一热焰，一阴一阳，磁力相吸，刚一出现，磁力光华立刻脱离掌心，碰撞在一起，滋滋的磁暴声立刻响起，霎时间产生了一片极光，五光十色，光束四射，宛如孔雀开屏。

　　苍穹意念一动，接引宝幢撒下无穷量的银色光雨，将极光束打成段段，化为万千彩蝶，在一亩极乐净土中翩翩起舞，不停旋转升降。

　　两手轻抖，各飞出一点一点母沙晶，飞撞在一起，啵的一声爆开，化出一团彩雾，如莲开花，层层叠叠，苍穹双眼射出两束鸿蒙紫气，分开彩雾，中间有一点乳白色的水滴状之物，便是两种元磁母沙晶阴阳合一的精华，苍穹张口将其吸入腹中。

　　那些彩雾是阴阳磁力显化，随着苍穹吸收了母沙晶精华，都涌向苍穹，裹在苍穹身外，宛如披上一身彩霞，整个人顿时若隐若现，如仙如魔。

　　苍穹脸露微笑，不停的碰撞着元磁母沙晶，不到半天，就将上千母沙晶都转化完毕，浑身彩霞已经浓厚到了看不见人的地步。

　　这时候元磁母沙晶的精华虽然被苍穹提取入身，但还没有炼化，必须用真火萃炼三天，才能彻底炼化入体，从此人存元磁在，生生不息。

　　运转玄功，顶上显了一亩大归依光明云，苍穹伸手一指，接引宝幢落到云光之中，极乐净土收敛，宝幢发出吸力，将元磁彩霞吸了进去，太阳真火立刻烧过来，将苍穹裹在其中，只头颅用宝幢罩着，烧不着紫府。

　　真火熊熊，苍穹不停运转玄功，腹中滚动着一团乳白色的气流，如雪团越滚越大，冥冥之中，转瞬就过了三天，霎时间乳白色的光华透体而出，氤氤氲氲，荡开太阳真火，撑开一个空间，隔离了外间的光和热。

　　这时候，五行元磁神光终于被苍穹炼化入体，成就前无古人的元磁神通，可以叫做元磁灵光，有三种属性，一是摄取五金，二是磨灭意识，三是支撑一个独立空间。

　　苍穹哈哈大笑，站立了起来，元磁灵光向着头顶聚拢，却被大归依光明云挡住了，苍穹皱眉，意念一动，打开泥丸宫，将元磁灵光都吸了进去，拿下接引宝幢，收了光明云，太阳真火涌来，苍穹身上发出淡淡的白光，真火便无法近身。

　　“必须想个办法打破大归依光明云，已经阻挡到我的修为神通了。”

　　苍穹心神若有所思，一弹接引宝幢，将之前吸收的元磁彩霞弹落出来，朦朦胧胧一团彩云似的，苍穹拿出紫云八卦帕，借助太阳真火，将元磁彩霞炼了进去，将法宝提升了一个等阶。

　　紫云八卦帕：第四等天仙级后天正品法宝，攻守具备，攻有太古毒火和太阳真火，守有先天立体八卦阵，还能发出元磁彩霞，摄取五金之物，真灵+900。

　　“嗯，虽然不能像金刚琢那样什么法宝都能套，但九成以上的法宝，材料之中都有五金掺杂，实际上功能也足够齐全了。”

　　苍穹满意的收起紫云八卦帕，正要离开太阳星，却在此时，一声庞大的闷雷骤响，不远处的禁制扭曲着形成一个漩涡，冲出一轮红日，红日正中一只庞大的三足金乌发出万丈金火，转瞬红日收敛，化为一个身穿大红道袍的道士。

　　“金乌太子，陆压。”苍穹大吃一惊，正要隐身，却已经来不及，陆压双眼喷出三尺金光，看到了苍穹的所在。

　　下一刻，太阳真火化为万千只三足金乌，活灵活现，爪子展开有磨盘大，密密麻麻的抓了下来，又凶又疾。

　　苍穹变化也快，借助天妖化形幡，只将身一转，化为一只金乌，冒出火焰，往天上一撞，冲入陆压所化的金乌群中，一阵惊乱之后，金乌们都在乱飞，寻不到苍穹真身所在。

　　“咦，天妖化形幡，更加放你不得。”陆压一眼就认出苍穹所有的法术，心中有些愤怒，在他看来，苍穹肯定是在上量劫之中，参与了攻打天庭的大战，并且杀过妖神，才能够获得妖教的天妖化形幡，当然是他这个妖教太子的敌人了，所以必杀不可。

　　他为太阳金乌，离火之精，整个太阳星就是他的领域，苍穹虽然混杂在金乌中，又怎能隐瞒得过他得感应？

　　陆压冷笑一声，伸手一指，太阳真火所化的金乌霎时间同时爆炸，在太阳星上，威力可比拟一个天仙自爆，能量撕碎了虚空，纵然是金仙在其中，也要肉身破碎，元神能不能逃脱，还要看法宝的等级呢。

　　太阳真火爆炸，金光刺眼，陆压看不清景象，意识也不敢贸然探入其中，不过在这里，陆压近乎万能，伸手一指，虚空中又生出镏金色的火焰，罩着整个上空，压落下来，就算苍穹能够逃脱真火的爆炸，也不能无声无息的逃跑。

　　蓦的，漫天火焰中浮现一点光明，转瞬化为一尊万丈宝幢，金花银雨乱坠，梵音嘹亮，太阳星表面的真火立刻缩小，转瞬只剩下薄薄的一层，贴在禁制表面上，点点滴滴，只有油灯那般明亮。

　　苍穹就立在宝幢之下，万法不侵。

　　“接引宝幢，你是阿弥陀的弟子？”陆压大吃一惊，女娲娘娘曾经告诉过他与西方教有缘，不好结下因果，一时间有些踌躇，不知道是否要将苍穹杀死。

　　“你管我是谁。”苍穹伸手一引，一道粗壮的紫宵神雷从天而降，陆压一时失神，竟然躲闪不及，被劈个正着，顿时浑身冒烟。

　　“呀，我管你是谁，给我去死。”陆压大怒，他有女娲娘娘护着，也不是真的怕西方教二圣怪罪，本来他已经手下留情，反而是苍穹要赶尽杀绝，抢先动手了，就算要怪罪，也是女娲娘娘去怪罪阿弥陀、准提教徒不严。

　　陆压用手一拍额头，天顶命门飞出一只三足金乌，双翅张开遮了半边天，镏金色的太阳真火漫天飘飞，金乌一拍翅，就到了接引宝幢之旁，破开金花光雨，三足抓住接引宝幢，往上一提，竟然将宝幢提飞起来。

　　“不好，陆压竟然是斩了一尸的金仙。”苍穹大骇，连忙运转玄功，将法力往接引宝幢输送，精神相连，这才止住宝幢的去势。

　　接引宝幢虽然是教主级的法宝，但苍穹怕被计算，一直不敢用元神凝练，使用之时，也只能靠宝幢自身的妙用，发挥出来的作用当然没有那么强大，陆压奉女娲娘娘旨意，在太阳星吞吐太阳星辰元气，斩了一尸，法力有五百多个元会，至少是苍穹的十倍，加上等阶的差距，要破接引宝幢也不是什么难事。

　　此时宝幢虽然还在苍穹顶上，但却与金乌对峙着，再也没能守护苍穹了，苍穹也被接引宝幢拖住，无法离开。

　　陆压本体脚步一踏，到了苍穹身旁，冷笑着祭出斩仙葫芦，托在手上，揭去顶盖，打了个躬：“请宝贝转身！”

　　葫芦里面射出一线毫光，凝成一物，有眉有眼，有翅有足，在白光上打个旋，眼中两道白光反罩将下来，钉住了苍穹泥丸宫，转瞬绕了几十圈，如同飞轮切割钢铁一样，声音刺耳欲聋，火星四溅如烟火，苍穹的头颅却安然无恙。

　　陆压目瞪口呆，不敢相信，这法宝用后羿、夸父二大巫精气做本源，以混沌钟为炉鼎，经东皇太一妙法炼制而成，又用先天葫芦温养，时间越长，威力越大，斩仙斩妖，除了不能斩巫之外，其余所向匹敌，只要元神被钉住绝对逃脱不了。在陆压感应中，苍穹的修为不过天仙等级，接引宝幢又被他用化身定住，斩杀苍穹，绝对是十拿九稳的事情，偏偏就发生了意外，如何不让陆压吃惊。

　　却不知苍穹真灵深藏在真灵空间里，气息从不外泄，斩仙飞刀抓不到气息，怎能钉住苍穹的元神？

　　陆压再度失神，苍穹却早有准备，学自金乌的化虹遁术使出，立刻到了陆压面前，伸出手来，一手打出紫宵神雷，一手抓向斩仙葫芦。

　　这葫芦另有作用，陆压保护葫芦比性命还重要，电光火石之间，陆压只收回了葫芦，人却被紫宵神雷炸得喷血，脸黑如炭，一个踉跄，差点摔倒。

　　苍穹得此机会，祭起神魔太极图，往陆压身上一罩，顿时将陆压收入都天世界里。

　　陆压的金乌化身立刻放弃与接引宝幢对峙，长鸣一声，向着地上的神魔太极图抓来。

　　苍穹运转玄功，意念一动，接引宝幢飞起撞中躲闪不及的金乌，将金乌撞落到地面上，金乌却立刻爬将起来，这是阿弥陀慈悲，成道圣器虽然厉害，宝幢却不杀人。

　　苍穹却趁机摄回了神魔太极图，金乌怒啸不止，飞上天空，双翅将飞来的接引宝幢拍飞，伸出利爪，向着苍穹天灵盖挖来，苍穹不愿被陆压看出身躯秘密，连忙躲闪，化为一溜火光，施展许久没用过的先天火遁之术，绕太阳星表面飞奔，要先将神魔太极图中的陆压真身炼化了，再来对付这具陆压化身。

　　都天世界里，陆压将本命太阳真火不要命的喷出，结成一个镏金色的火罩，对抗着都天魔火的焚烧，正寻找破绽之时，却见十二尊都天魔神从世界深处大步奔来，陆压立刻认出了魔神的本来面目。

　　“这是十二都天神煞大阵。”陆压大骇，连他老子东皇太一都忌惮了几千年的杀阵，陆压怎会认不出？大喝一声，喷出一口精血，火罩立刻爆碎，狂飚四起，将周身的都天魔火都熄灭了，就是十二尊都天魔神都不由得停顿下脚步。

　　这时候苍穹正在满地乱窜，没法下禁制运行都天神魔，只靠神魔太极图自身的运转，被陆压引爆太阳真火，一时间压住了都天世界的运转。

　　苍穹正逃窜间，突然神魔太极图从手中挣脱出来，自动展开，中间的太极图旋转着出现一个漩涡，几十条金色光华一冲而出，在上空盘旋纠结成一亩金色火云，温度立刻上升。

　　知道陆压已经脱困，苍穹也不吃惊，一手摄回神魔太极图，一手打出紫宵神雷，破了火云，显出陆压狼狈的身影。

　　“今日不杀你，誓不为人！”陆压咬牙切齿，脸皮发紫，伸手虚爪，太阳真火涌来，结成一把火焰剑，与金乌化身包抄着，向苍穹杀来。

　　“你本来就不是人，不要因为斩了妖身就能当人了，妖就是妖。”苍穹冷笑道，伸手一指，远处飞来接引宝幢缠住金乌，又抛起神魔太极图挡住陆压，运转玄功，顶上冲起一尊天地玄黄玲珑塔，拿出太极图展开，化为一座金桥。

　　苍穹上了桥头，手执盘古幡，咬破右手中指，用精血在盘古幡上画了诛、戮、陷、绝四个甲骨文，运转造字神通，整杆幡变成了艳红的血色，苍穹抓起盘古幡用力一摇，造字神通，混沌钟身躯玄黄气，盘古幡本身的混沌剑气结合在一起，形成一条混沌色的巨龙，张牙舞爪，一击就将陆压本体身外的太阳真火罡罩撕破，余威未止，还将陆压击飞到了远处。

　　苍穹又摇盘古幡，陆压的金乌化身被接引宝幢吸住，躲避不及，立刻被打断一只翅膀，哀鸣着跌落在的，苍穹伸手一指，神魔太极图罩在金乌身上，将金乌收进都天世界中。

　　“可恨我法宝不足。”远处的陆压一看，转身就逃，化为一道虹光，等苍穹追出太阳星，已经不见了陆压的身影。

　　“跑得好快。”苍穹赞叹一声，化虹遁术乃是金乌的看见本领，有此速度也不足为怪。


第六十一章 防钉头七箭书，炼功德欲证圣位

　　困金乌容易，杀金乌困难。

　　就算在都天世界里，苍穹用接引宝幢压住金乌，法宝用尽，神通全出，只要陆压本体感应到不妙，下了自爆的命令，依然是一场无用功，甚至还会受到反噬。

　　若是苍穹领悟终极都天神煞，就能施展神通禁制空间，封闭空间的轮回通道，使得人物死亡，真灵也无法逃离，一死就是神魂俱灭的结局，那时候苍穹才能无所畏惧，有多少人不怕神魂俱灭的？

　　功法未成之前，就要低调做人，因此苍穹进入都天世界之后，并没有放出都天魔火，直接来到金乌之前，说道：“做个交换吧。”

　　金乌化为一个身穿金袍的道人，看着苍穹，冷笑道：“如今落入你手中，何须谈判？有何可谈的。”

　　苍穹笑道：“不然，我能杀你化身，却难杀你真身。我一身法宝，又会都天神煞之术，你想要杀我也困难，何不都退后一步，我放你离开，你用一个法术，一个情报交换吧。”

　　陆压冷笑不止，神情却犹豫了起来，苍穹见机，连忙说道：“不要忘了，封神之战即将开始，凡天阶之人都要卷入，我可是异人，知道的东西比你多多了，要计算你，你未必就能躲过，只不过我不想多结因果，才与你谈判交换。”

　　陆压听了，只能冷笑着，说道：“你倒是什么都计算到了，也罢，你想要交换什么？”

　　苍穹说道：“斩三尸之法，防御钉头七箭书的秘诀。”

　　陆压一愣，脸色有些难看，沉吟了一会，还是与苍穹作了交换，这个游戏唯一的优点就是一切法术心法神通都无法作假，苍穹立刻放陆压离开。

　　临走之时，陆压冷笑着对苍穹说道：“这个世界，混元圣道才是一切，你就算学会一切法术神通，天数临身之时，因果缠身，劫难照样降临，该化恢恢的还是化恢恢，一切计算都是无用。”

　　等陆压离开了，苍穹才冷笑着，自言自语道：“圣人的力量再强大，也要受游戏限制，每十年一次量劫便是做如此用的，不仅仅是削弱异人啊，有了限制的圣人，就能够被计算，这一点，你们这些NPC又怎会明白呢。”

　　闲话少说，苍穹也怕陆压杀个回马枪，连忙跑回南中天，只在虚空悬浮，一面小心戒备，一面采集二十八星宿星光交融之处的极光，凝练出元磁之力，感悟四相星光，完善虚空裂星术。

　　至第八天，虚空一声雷响，星辰之上升起数万金星，金光稠密，融为一片万倾方圆的金色云光，一时竟然压下星光，威势宏大，苍穹在虚空抬眼观看，见金云中沉浮隐现着数万金蚕，都为六翅，其中有些头形却化为玫儿的样子了。

　　毕竟是星光无穷无尽，转瞬金云就被星光撕碎，数万六翅金蚕漫空飞舞，杂乱无章，有的要向外飞去，苍穹连忙放出神魔太极图，将这些六翅金蚕都裹了进去，随后星辰中跃起玫儿真身，对苍穹点了头，也往都天世界钻进去了。

　　却是玫儿借助数万金蚕，又有定海神珠助长修行，吸纳星辰元气比起其余人都要快速的多，但她法力疯狂暴涨，道行功德却不见提升，元神分化不及，数万金蚕在进化为六翅的过程中，有些产生了独立的意识，便要逃走，亏是苍穹有所准备，才将金蚕都留下，困在都天世界里，让玫儿进去慢慢凝练。

　　第九天，四相区域的虚空，雷声骤响，先是朱雀区星光聚拢，形成一只庞大无比的朱雀，火焰朱红，随后青龙区、白虎区、玄武区的虚空都显露了四相灵兽，活灵活现。

　　精卫、吴纤、雷老虎和旋灵子从星辰中跃出来，悬浮在虚空中，命门打开，玄功运转，显了一亩云光，将虚空的四相灵兽拖落下来，千万倍缩小至能被一亩云光包裹住了，随后各遁出元神，与灵兽合一，立刻结成四灵元婴，法力暴涨，都有四、五个元会的法力了。

　　原来苍穹这四徒弟，真身都算不得真正的顶级灵兽，修成的元婴奇形怪状，总是不如别人那般好看，苍穹参悟星辰二十八宿，得四相灵兽之奥秘，便传授给四人，让其各自在对应属性的区域，吸收全部的七个星辰元气，再将元婴爆碎，震动星辰四相禁制，便能使得星光聚成灵兽，再用密法吸纳下来，就能结成新的顶级灵兽元婴。

　　苍穹点头赞许，让四徒都进入神魔太极图去帮助玫儿炼化六翅金蚕，也好属性新的元婴变化，自己依然悬浮在虚空中。

　　最后一天，其余弟子也都出来了，每人都能获得三个以上的法力，实力增长不止十倍。

　　陈亮心急长生不老，在星辰深处苦苦挨到第十天，借助天妖化形幡，疯狂吸收星辰元气，好在他底子深厚，倒是让他吸收到七个多元会的法力，加上自己本身的法力，晋升天仙级等阶，只欠功德而已了。

　　第十天，玫儿在精卫等人的帮助下，炼化了所有的六翅金蚕，法力也提升到十二个元会的高度，眼看长生不老转眼可期。

　　因苍穹立宗之时就有计算，引来无数玩家攻打，使得门人都能获得几百万功德，与天仙级别的功德距离，其实并不是很大，只要多做灵宗任务就行了。

　　“我颁布的任务，都是清理长洲岛周边的海域水妖，海洋之中，也有不少法力高强的妖怪，好在道行不怎么样，你们出行之时，要多计算祸福，不可鲁莽行事，切记了。”

　　苍穹频频叮嘱着，将众人都送下了洪荒，自己依然返回到南中天里，随便找一星辰，也不吸收星辰元气，只是静坐着，渐渐的，气息融于星辰中，人也隐匿不见了。

　　此时洪荒东胜神州的人族帝王是大禹，这也是一个应大劫而生的人皇，立位不久，某一天，朗朗天空变得阴沉，飕飕冷意带着雨淋下，云积厚重往下坠落，东海之中，升起一座花果山，有十分之一东胜神州面积，海涛大作，激成一片吼啸之声，震动天地，海水壁立万丈，顷刻之间，向着东胜神州倒灌进来。

　　这座花果山是五彩补天石所化，当初女娲娘娘补天，沾染了天地残破产生的浊气，又沉下东海深处，将海洋深处的浊气也一并吸收了，累积成山体，这才浮了上来。

　　神州一片汪洋，天上暴雨，地上泛洪，又有妖孽应劫而生，兴风作浪，推波助澜，肆虐洪荒。其中以花果山浊气所化的一只水猴最为厉害，自己取名叫巫支祁，随海浪落入神州大路，占据了一座桐柏山，千里之内的木魅、水灵、山妖、石怪，莫不听他的命令，受他的节制，随意杀戮，吃人为乐。

　　又有妖神防风氏，本来妖庭崩散之后，投靠了人族，在轩辕黄帝座下立了大功劳，居功自傲，妄想趁机重立妖教之盛世，率领一干妖兵，合共百万之数，与巫支祁互相呼应，就要颠倒乾坤。

　　这是洪荒大劫，却也是成就大禹人皇的大功德，因为异人的出现，总有一些语言传达到大禹耳中，知道自己会有治水的功德，受命于天，靠着上天的辅助，大禹却另起了心思，他也想证拿人皇功德圣道。

　　三十三天外，玄都天只赐下探江海浅深的功德圣器定海神珍（金箍棒），大禹自己却早就准备好了另外三种功德圣器胚胎，一是龙鱼河图，拘有被大禹杀死的妖孽的魂魄，二是五丁神斧，开山凿河之物，三是九州鼎，乃是他证道的圣器。

　　因是有准备，大禹颁发无数任务，让异人玩家大量出动，洪水才发几天，妖孽才作祟不到片刻，神州大地上，无数的玩家或腾云驾雾，或踏浪乘舟，或驽剑飞行，中有妖孽出现，立刻蜂拥而至，刀剑加身，风雷密集，转瞬妖孽肉身破碎，魂魄自动飞起，受大禹法术拘到龙鱼河图中做奴隶去了。

　　桐柏山下，大禹率大军，左有西王母派下来的七天将，右是人族七将军，都是真仙等级，合称天地十四将。又有异人无数，其中以轩辕家和蒋家的人马最多，轩辕玉不能前来，家族的人却没有问题，蒋太子亲自来了，他家底深厚，又搞了一个解封二层的真品混沌钟，其他十三家族的人，只来了王震、李君几个头。

　　巫支祁以及一干妖孽都被困在山上，俱是状貌凶恶，形若猕猴，似人非人，一个手持狼牙棒，一个手持大砍刀，哇哇怪叫不止。

　　防风氏龙首牛耳，只有一眉一眼，身高百丈，孤身一人，他被大禹率军一路追赶至此，手下都已经死亡干净了。

　　随着战鼓擂起，两军缠战一团，斧来戟架，戟去斧迎，只杀的愁云荡荡，旭日辉辉，尸横遍野，血溅成渠。

　　不提他人，单说大禹对上防风氏。

　　大禹只有真仙级的实力，但他身怀功德圣器，将金箍棒祭起在空中，金光万道，刺眼非常，防风氏看不清方向，怪吼连连，只将法术乱打，浑身亿万毫毛化为无穷量的骨刺乱射，只是骨刺离身，被金光一照都跌落在地，重新化为毫毛，无法变化了。

　　金箍棒重达一万三千五百斤，错非大禹为人皇，以功德驱使，都无法使用，砸落下来便是一座山也要粉碎，只是防风氏身坚体硬，金仙级的实力，只持一把匆忙炼制的长戟，使出四两拨千斤的法术，急切间，大禹也战不下防风氏。

　　“一个小小的妖神都战不下，谈什么证人皇圣道，上火云宫享无量量劫的清闲生活，斩三尸得永恒？”大禹心急，退后几步，放出龙鱼河图，只听鬼哭狼嚎，冲出数千妖孽神鬼，一个个似金如银，似光如烛，有的人面蛇身，有的牛头马面，有的虾身龙睛，还有的长着四方头，锅盖面，招风耳，青面獠牙，赤发绿髯，龙爪虎足，扑面而来，围着防风氏就打。

　　防风氏双拳难敌众手，这些鬼怪真灵与龙鱼河图结合，只用元神对敌，被防风氏法术兵器一打就散，却又转瞬重新聚形，依然扑来，嘎嘎呼啸，迷惑防风氏的元神魂魄，又有金箍棒照出万条金光，防风氏如同瞎子一般，只胡乱打杀，哪里能够近得大禹身前。

　　大禹趁机将元神祭起，乃是一只力大无穷的黑熊，微一踏步到了金箍棒之旁，双手执一把五丁神斧，比划了一下，对准防风氏头颅，猛地劈下，五色毫光大放，轰然一声巨响，防风氏头颅顿时粉碎，元婴刚从身躯遁出，被神魔一拥而上，拖进龙鱼河图中，禁制发动，一声鬼嚎之后，心不甘情不愿的成为龙鱼河图的一只大妖。

　　“再将巫支祁的元神拖进来，炼化进图里，这龙鱼河图就是一件金仙级的功德圣器了。”大禹杀了防风氏，心情大为愉悦，哈哈笑着，收了法宝，便向巫支祁那边而去。

　　防风氏被杀死，巫支祁立刻感应到了，心神惊惶，只是他被天地十四将，连同蒋太子、王震、李君几个异人包抄着，几个真品混沌钟祭起，挡了他七成的攻击，牢牢钳制着巫支祁不能离开。

　　若非巫支祁是花果山浊气所化，又与大海深处的葵水之精合一，有金仙级的力量，法力恢复快常人百倍，此时水泽滔天，更是倍增他的力量，单就蒋太子几个就能击杀他了。

　　有了力量没有道行，就难以看破他人的法术神通，不能提前作出反应，只能硬抗，金仙法力又不是无穷无尽，纵然一身钢，又能有几斤铁钉可供敲打？

　　大禹仗法宝之威，金箍棒能克制巫支祁的神通变化，巫支祁不待大禹走近，连忙将力量提升到极点，狂吼一声，全身爆开，如同地涌喷泉一般，葵水精华向着天穹喷出，聚成一团万吨水球，向上飞升。

　　霎时间，天色陡变，狂风大作，黑云四合，波涛又汹涌而来，惊涛骇浪，极目无际，洪水翻腾，声如万马。

　　天空的水球每上升千尺，地上的洪水便升高一丈。

　　“大禹小儿，不想神州大陆上的人族尽数死绝，就给我退兵，你我划地而治，永生永世互不侵犯。”巫支祁的元神显露在天上水球之中，化出一片水幕，露出一个巨大的猴头，獠牙金目，满脸生毛，狰狞得意的狂笑着。

　　此时人族大军都涌上桐柏山，洪水虽急，却还淹没不到半山腰。大禹上了山颠，抬头看着天上的水球，冷笑道：“你有何德何能，敢与我并称皇？小小法术，转瞬就能破你。”

　　巫支祁大怒，咆哮道：“那就试试看。”不再多说，施展神通，霎时间东海巨浪壁立，海水化成无数根擎天水柱，在怪霾阴云中滚滚不休，如长虹般架在长空，连接在天上的水球上，那个水球立刻如气球充了气，迅速膨胀，遮了半边天。

　　再看东海的海平面，在快速下降。

　　原来巫支祁为东海水之精华所生，他用神通将东海之水搬运到东胜神州的上空，要遮盖整个神州大陆，届时洪水天降，生灵无处可逃，人族非覆灭不可。

　　大禹笑道：“这种手段，又怎会逃脱我的计算？”祭起金箍棒，往头顶一抛，法诀一引，金箍棒立刻化为一道金光，转瞬下了东海深处，金光透出海面，如日初升，其道大光，照遍神州，顿时风平浪静，海水回流。

　　水球在天上受金光一照，立刻崩散，化为豪雨砸落下来，巫支祁尖叫起来，连忙施展神通，勉强将豪雨都聚回来，立刻显了原型，才逃脱了身躯崩散的厄运。

　　海水回流，神州立刻焕发生机，亿万人民尽皆称颂大禹功德，声震九霄，金光道道，异香隐隐，大禹顾不得巫支祁，只让玩家去纠缠着他，自己连忙升坛做法，排布大军，按九宫八卦方位，旌旗遍布。

　　大禹身着饰有日月星辰、山川河流等纹饰图案的礼服，头戴前后垂有十二旒的冕，于法坛边上放了九个铜鼎，拜祭了天地，曰：“天辽地远，荷泽沃土。神州大地，洪泽滔天，生灵涂炭。禹受命于天，开山凿河，遇洼筑堤，疏通水道，以点滴之能进尺寸之功，力虽绵薄、唯表于心。今分九州，欲洒德泽、惠及四方。诸往来鬼神，天地万物生灵，欲建功德者，速速入我九州鼎，成就神州盛世。”

　　刹那间，古往今来，过去现在，上下六合，十方世界的一切意念烙印，都从宇宙的深处飞出，化为道道金光，穿越虚空，尽数往九个铜鼎落下来，光辉照遍三界，直达三十三天外。

　　祭坛上的九个铜鼎，吸收了无穷的意念，禁制转化过后，立刻成了一宗异宝，放出五色毫光，升在空中，排布九宫方位，光辉呼应，霎时间照遍东胜神州，生灵无不恭敬膜拜。

　　神州信仰，于此时达到了最集中精纯的程度，大地之上升起一片金光，光辉融融，纯然一色，大禹脸上露出狂喜，顶上显了一亩云光，黑熊元神耸立其中。

　　大禹手一指，元神立刻分化成九份，变出九只黑熊，朦朦胧胧的，形体都有些不稳定，但大禹丝毫不在意，只将元神都落入九个铜鼎之中，运用密法，九个铜鼎旋转起来，将天地的一切光辉都吸纳了进去。

　　巫支祁抽空一看，立刻知道大禹的打算，顿时怒火冲上天灵，哇哇大叫道：“你要聚九州信仰，成就永恒人皇果位，岂能让你如意。”

　　用力震开那些异人，巫支祁浑身毛孔打开，来自花果山的浊气疯狂涌出，灰蒙蒙一团，有玩家不小心吸到一点气息，立刻呕吐起来，精血冲口喷出，呕得片刻，竟然连元婴都被吐出，如同窒息一样，元婴浑身发青，却是窒息死亡了，待得元婴掉一个等级重聚，至少要损失一半的法力。

　　这时候谁敢接近巫支祁身边？

　　巫支祁连忙施展另外一种神通，乃是挟山超海之术，这山不是其他山，乃是花果山，他要将整座花果山升上天穹，搬到大陆的上空，砸落下来，破碎整个神州，将神州的信仰砸碎，阻止大禹的晋升。

　　“来吧，试试我的五丁神斧能不能劈开花果山。”大禹冷笑着，放慢了凝练九州鼎的脚步，等待花果山的出现。

　　原来大禹也是早有准备的了。

　　大禹和巫支祁斗法，众人瞩目，声势浩大，遮天蔽日。却都不知，此时虚空南中天里，苍穹化为一口混沌钟，在缓慢的旋转着，将二十八星宿的星辰光华都吸纳进去，一点都不泄漏。

　　“大禹啊大禹，就让我看看，你有什么本事，能够证这伏羲、神农、轩辕三个也无法证得的永生人皇圣道吧。”


第六十二章 炼九鼎求永恒，引星斗杀人皇

　　证道人皇圣位，是一件既简单，又不简单的事情。

　　说简单，是指只要有人教身份，通过不断的做任务，积累功德，就有机会证得。

　　说不简单，是指这种纯粹靠功德证道的方式，所需的功德实在多得过分，单靠做任务积累的话，百年或许能够积得斩一尸的程度吧。

　　能走到什么程度，看的完全是太上老君的意思。

　　比如三人皇，借助天命，为人族作出巨大贡献，获得的功德，也不过让他们达到斩一尸的金仙境界而已，再要继续提升功德，一是慢慢做任务，主要还是要等待量劫降临人族，到时候奉命转世投胎，顺应天道，完成量劫，积累庞大功德，再回火云宫之时，就能达到斩二尸的程度，如此三次，有斩三尸的修为，红尘因果再也不能使其坠入轮回，又有老君庇佑，类似从圣，便是永恒了。

　　至于修成混元圣人大道，这种机缘可不在太上老君掌握中。

　　其余人皇、人教之人，凡是修《三皇经》心法的，都是如此，但有个顺延的问题。

　　最好的任务，当然是给三皇先了，然后才轮到其他人皇，人教的人最后，又按功德排列。

　　虽然听起来很不好，但却是所有证道过程中，最不需要法宝，最不需要领悟力，最不需要修行的方式，只要有时间就行了。

　　但凡人皇，都必须修《三皇经》，大禹也不例外。

　　他们NPC不同于异人，同样是修炼《三皇经》，玩家不需要轮回，就可以通过做任务积累功德，而像大禹这样的，时间一到就要进入轮回转世，才能积累功德，除非太上老君颁发任务，否则意识是不会苏醒的。

　　NPC中，只有人族三皇才享有异人这样的好处。

　　但大禹天资聪慧，又从异人口中知道了他的未来，就起了心思，殚精竭虑，全力推算，要作出前所未有之举，一次性证得永恒人皇大道。

　　功德按质量来分，有先天后天的区别，按种类来分，是天、地、人三种。

　　先天功德只有量劫主角才能获得，大禹治水，惠及苍生，是人的功德，因不是创始之举，所以没有人族三皇那个高度。

　　大禹借助神州信仰的高度统一，祭祀天地，将宇宙一切已经陨落的生灵意念碎片从命运长河中拉出来，若是让大禹都吸收了，立刻就有创始的功德，成就斩一尸金仙的境界，但他要上火云宫，受老君庇佑，必须消了人族永恒的帝气。

　　鱼和熊掌，不可兼得。

　　大禹却想两个都获得，所以他将这功德炼化成九州鼎，划分九州，把人的功德与大地功德融合为一体，若是成功的话，就能达成斩二尸的高度。

　　这还不止，大禹算出巫支祁会阻止他成道，能用的神通就是用花果山砸他，这花果山可是五彩补天石所化，算得上是天的功德。

　　所以大禹炼制五丁神斧，要借助九州鼎中的人、地功德，一斧劈开花果山，将天的功德破开，也吸收进入九州鼎中。

　　那时候，天地人功德都在九州鼎中合一，大禹只要将功德都炼化入身，立马就是斩三尸的境界，不用上火云宫，也不用轮回等待无数年，就已经永恒了。

　　这种打算，不可谓完美，当然要在没人知道他打算的情况下。

　　可惜这个世界有无所不知的圣人存在，大禹一念变化，太上老君就知道，为了拨乱反正，老君上女娲宫一趟，就不再理会了。

　　巫支祁神通运转到了极限，整座花果山疯狂摇晃了半个时辰，就是不见升起。

　　“怎么回事？”不止是巫支祁要发狂，就是大禹也觉得莫名其妙，玩家们看不懂门道，只是围在桐柏山下，耐性的等待着接下来的任务。

　　却不知大禹的打算，除了圣人之外，一直关注着的苍穹也用先天大衍神术卜算出来了。

　　“太上老君夺我人皇的身份，我就杀他颛顼和大禹人皇，也算是还他以前的因果了，至于以后的计较，肯定是有的，就看太上老君的计算快，还是我的成圣速度快吧。”

　　苍穹在南中天中，化为一口混沌钟，又将接引宝幢祭起，发出金花银雨，吸来二十八星宿的光华，不停的往混沌钟内输送，经过苍穹虚空裂星变的神通，转为十二元辰、二十四气，化出四相星光，又经混沌钟变化，压缩成一团足球大的白色光辉，庞大的气息就在混沌钟内滚动，丝毫不外泄。

　　何止如此，苍穹又逼出一丝盘古精血，施展造字神通，将盘古精血化为四个蝌蚪般的甲骨文，打入光辉之中，光辉便显了四色，发出恐怖的灭绝气息。

　　苍穹推算时间，在最合适的时候，就像导弹一样，用接引宝幢做弹头，混沌钟之躯紧跟在其后，宛如流星天降，撕开彩云禁制，进入洪荒天穹，只见光芒一闪，霎时间就到了巫支祁所化的浊气上方。

　　猛然一顿，接引宝幢翻转过来，发出金花光雨，只一吸就将浊气连同巫支祁的元神都罩了进去，随后接引宝幢挪移到一旁。

　　这时候，苍穹所化的混沌钟来势不止，突然也翻转过来，钟内的那团光辉立刻被甩出，去势还要快三分，见风暴涨，至大禹头上之时，已经有一亩方圆了。

　　山上祭坛边的军士大臣大将，玩家异人受此天变威压，都惊叫着四散。

　　光辉照射下来，也落在九州鼎中，大禹元神本在鼎中，受光辉一照，顿时元神一阵冰冷，大禹大骇，料不到有此变化，好在他早有准备，五丁神斧从虚空显现，向虚空一劈，五色毫光大作，一声响亮，飞出一道五彩斧光，立刻将星辰光辉劈散。

　　不料一声钟响，四散的星辰光辉立刻聚拢为九团，各罩了一个铜鼎，鼎中的大禹元神顿时与外界失去联系，四外分开。

　　这九州鼎是大禹证道永恒的关键，结成的阵势若是被破，要炼功德可就困难了，大禹连忙跃起，就要施展神通将九州鼎吸回来。

　　却在此时，上空一口混沌钟飞旋着砸落，其势如山压下，大禹一看不好，却来不及抵挡，混沌钟乃是教上级先天灵宝，虽然苍穹手中的只有解封六层，若是砸中了，凭大禹真仙之体，也绝无存活的可能。

　　但大禹为人皇，天命所归，岂无拿手法术？狂吼一声，身上血管炸裂开来，带出淡淡的血雾，浑身八万四千毛孔，尽皆涌出白气，聚于头顶，化为九个气鼎。

　　混沌钟撞在气鼎上，轰然一声巨响，一股莫大的力量，竟然将苍穹元神所在的真灵空间打了出来，聚在钟壳顶上，一团紫色的光球，显现了一个世界的缩影。

　　“这是什么神通？”苍穹大吃一惊，自从他与混沌钟彻底合一以来，从来没有人能够将他的真灵空间打离身躯，就连真灵空间所在，以陆压的斩仙葫芦都无法寻找到，却在只有真仙级的大禹身上，一个法术就成功了。

　　一个完整的存在，真灵受元神保护，元神受元婴保护，元婴受身躯保护，身躯受修为保护。法术打来，先是受修为抵消，如果抵消不完，才会打中身躯，身躯乃是度劫的神器，通常来说，寻常法术只能到打破身躯为止，要有妙法才能命中元婴，但也有个延迟时间，便能将元神遁出，爆了元婴逃跑，这就是修为越高，越不容易杀死的原因。但大禹一个法术，竟然是同时打中身躯和元神的，怎不让苍穹吃惊？

　　却不知这法术是大禹参悟三皇神通，结合五帝法术创造出来的，叫做“九鼎天下”，一招打出，能将人的肉体元神同时破碎，真灵都无法逃脱，非是生死关头不敢使出，皆因使出之后，浑身便没了力气，若是杀不死敌人，就是自己死亡的结局。

　　亏是苍穹身躯与众不同，大禹法术虽然厉害，毕竟法力差了太多，毁灭不了真品混沌钟，虽然如此，能将苍穹真灵空间打出钟壳，威力可见一斑。

　　大禹见保命的绝招竟然无用，不由得大骇，此时他没了力气，软倒在地，使用不了法术，连忙祭起五丁神斧，又抛出龙鱼河图，数千妖孽元神裹着一片五色毫光直扑过来。

　　这时候苍穹已经反应过来了，连忙将真灵空间沉入钟壳离，旋转了几圈，化为人形，连受伤都没有，抛出神魔太极图，黑气涌出，将五丁神斧和龙鱼河图收了进去，伸手一引，一道紫宵神雷落下，将无力躲闪的大禹身躯炸得支离破碎。

　　大禹大部分元神真灵都在九州鼎中，身躯内只有十分之一左右的意念，勉强聚成一个元神光球，钻出破碎的身躯，就要逃窜，被苍穹看到，伸手一指，滚出一个密布电流的光球，与大禹元神光球一碰，顿时电光滋滋乱窜，只听一声惨叫，大禹的元神意念顿时被磨灭了。

　　这是苍穹将元磁灵光练到高级，参悟出来的元磁神雷，攻击上没有紫宵神雷那般巨大，但对付元神之类的法术，摄取五金之物，却是一等一的神通。

　　伸手一抓，将失去意念的大禹元神吸入腹中，立刻炼化，只得了几点真灵，剩下的都在九州鼎中。也是如此，否则一个小小的元磁神雷，怎能转瞬就磨灭真仙的意念？

　　写起来长久，其实整个过程就电光火石之间而已。

　　这时候，人族大军才发现大禹死亡，吼叫着涌上山头，苍穹扫视了一眼，看蒋太子几个都赤红着眼睛，疯狂的冲了上来。

　　“正愁你们不来呢。”苍穹哈哈大笑着，祭起神魔太极图将九州鼎收起来，往防风氏的躯体一罩，也收起，随后接引宝幢也都收回，两手空空，一冲飞天，笔直而上。

　　能腾云驾雾者，也都跟着追来，却不知此时苍穹施法，遥控二十八星宿深处的星辰幡爆开，将禁制撕裂一道巨缝，星光如决堤的洪水，倾泻了下来。

　　天穹猛地一亮，传来万马奔腾的咆哮声，随后星光倒泄，如天崩塌，迅疾非常，无人能逃脱，轰然一声巨响，整座桐柏山，连同无数NPC、玩家，都化为齑粉，烟尘漫天。

　　后来苍穹才知道，这一次只有寥寥几个高手能够逃脱，蒋太子几个依仗真品混沌钟，也逃过了一劫。

　　不过能够破坏十三家族的计划，苍穹也满足了，只是其中轩辕家的人手也被杀光，麻烦不小，好在现在世界三重，苍穹也不用多做顾虑，有什么问题，百年之后再说吧。

　　“历史的车轮，滚滚前进，大禹覆灭，夏启当出了。”

　　此时苍穹已经回到了幽冥地狱，十几万鬼兵将地面清理得差不多了，还建筑了许多暂时居住的黄泉坟，却将山谷变成了另外一个乱坟岗。

　　九凤见苍穹露出不满意的神情，咯咯笑道：“这些鬼族都见惯了坟墓，就像人间的房屋一样，你看不习惯，他们可满意呢，只要能够加速修炼就行了。”

　　苍穹失笑，摇了摇头，便不再理会，说道：“我这次上人间洪荒世界，取了一只妖兽的躯体，待我炼成十二元辰白骨神魔，变化随心，力大无穷，开山裂石也是转瞬之间的事情了。”

　　九凤也是看腻了枯燥的鬼魂世界，听苍穹这么一说，顿时大喜，道：“这感情好，幽冥少有骨头，尽是魂魄，只能炼制元神类的法术神通，难有物理攻击类的，倒是没想过上阳间取骨头了。”

　　苍穹取出神魔太极图一抖，哗啦啦掉下无数根白森森的骨头，累积起来都有一座小山了，这些骨头都是防风氏的身躯经过都天魔火炼去了血肉剩下的骨骼，历史记载，防风氏被杀，身上的每一根骨头都需要一辆车来装载，用了无数车，可见骨骼之大之多。

　　抓了一根白骨，咬破中指，苍穹在骨骼上划了十二个甲骨文，又将在虚空里吸收的十二元辰之气喷出一股，用真火将其炼化入骨头里，往地上一抛，喀嚓喀嚓，长成了一只丈六白骨神魔，绿发红睛，口喷毒烟，爪似金刚，垂手站立苍穹身后。

　　苍穹学会中级的都天神煞之术，获得祖巫部分记忆，又有虚空裂星变神通，所炼的十二元辰白骨神魔，可与别人那种十二只骷髅一套号称十二元辰的神魔不同，乃是一只骷髅就蕴含十二元辰星光，一只就能顶一套套装神魔。

　　将白骨化为骷髅，这种法术并没有什么奥秘的，多数人都会，关键是十二元辰星光，决定了骷髅变大变小之时的变化，比如没有十二元辰星光，骷髅变大的时候，骨头就会被拉断，变小的时候，骨头中的禁制都变形了，还有什么作用？

　　如此将所有骨骼都炼化了，总共得一千八百神魔，骨骼坚硬如精铁，不会疲惫，因都是苍穹精血所生，只听苍穹一人意念，指挥如意，可大可小，力大无穷。

　　苍穹传了九凤三个操控神魔的法诀，让他们去指挥十二元辰白骨神魔，开山裂石，重建鬼城。

　　苍穹自己找了一个角落，进入都天世界里，祭出接引宝幢，放开禁制，巫支祁的元神带着一团被削弱了许多的浊气滚落下来，立刻往天空里飞走，速度可比奔马，连聚形为实体都来不及。

　　“进我世界，你怎能逃脱？”苍穹大笑，伸手一指，从空坠落一片都天魔火，与浊气一碰，巫支祁惨叫了一声，连忙将元神遁出，再看浊气，如同石油着火一般，火焰熊熊，黑烟滚滚。

　　苍穹拿出龙鱼河图，刚一展开，巫支祁的元神连反抗的机会都没有，立刻就被吸了进去，一声雷响，龙鱼河图泛出一阵金光，功德圆满，立刻成为一件天仙级的功德圣器。

　　毕竟大禹炼制龙鱼河图，在斩妖除魔，获得功德的同时，还拘了妖孽的元神当苦力，怨念反冲，抵消了部分功德，能够有天仙的法宝等级，已经是不错了。

　　“没能劈开花果山的补天石，这五丁神斧不过真仙级的功德圣器，还要留到下量劫，或许能够助我一臂之力呢。”苍穹看了看五丁神斧，就扔在真灵空间的深处，不再理会了。

　　九州鼎才是苍穹最大的收获，这九鼎炼化了无穷量的宇宙意念碎片，又聚集地、人功德，大禹的大部分真灵元神也在其中，苍穹用元磁灵光磨灭了大禹的意识，又用都天魔火炼化之后，将自己的真灵凝练了，再看九州鼎，苍穹双眼不由得发出光芒。

　　九州鼎：金仙级套装功德异宝，能镇压龙脉，内含先天一气元胎，能炼化宝物，返照先天，功德+3000w。

　　简单的说，往九州鼎放进去宝物，有一定的几率炼化为先天。

　　这种属性，难道还不够逆天？

　　“肯定是九州鼎吸收了宇宙陨落的生灵意念碎片，受人、地功德炼化，又与大禹大部分真灵元神结合产生了变异，上辈子里，九州鼎并不是这样的属性的。”苍穹抖动着，心中的狂喜，只有当初在圣人面前抢夺了一万混沌钟正品真灵的那个时候才能比拟。

　　洪荒世界虽然广大无边，极品矿脉见山就有，天材地宝随处可捡，唯独着先天之物，算上已经有主人的，也不过几千之数，可见其稀少珍贵。

　　更不要说，现在玩家手上的法宝，都只是盗版之物而已，还只是一个胚胎，虽然说是可以升级的，但升级来源的正品真灵却掌握在NPC手中，特别是先天法宝，拥有者都是先天圣人门下，玩家想要杀人夺真灵，都要想想夺取之后，自己能不能活下去呢。

　　炼后天为先天啊，这代表着玩家再也不用受NPC钳制，不用去做烦人的解封任务，只要有钱，有矿物，有天材地宝，就能将变成先天的法宝进行改造，提升威力，随心所欲的玩游戏。

　　有一件先天法宝在身，实力岂止提升十倍？先天法宝不染后天因果，若是用来寄托执念斩三尸，就连任务都不用做，功德法力到了，只要一个意念，立刻就能斩出来。

　　巫妖量劫之后，存活下来的斩尸金仙能有多少个？其中又有多少知道完整的斩三尸之法的？又有几个能够颁发斩三尸任务的？

　　“不行，封神之前，九州鼎的属性不能让人知道，也不能大量炼化先天法宝，这可是我以后与十三家族在游戏里一争高下的关键法宝。”苍穹立刻下了决心，不到关键时刻，绝不大量使用炼化先天法宝的功能。

　　若是这种属性被人知道，首先不放过他的，就是十三家族，他们要是结合起来，放弃一切，全力击杀苍穹势力的话，苍穹最多只能一人身存，九州鼎能不能留住，还是个问题。

　　况且这种属性，连NPC金仙都会动心的。

　　倒不如初期辛苦发展，也好打实根基，完善势力分布，等到封神过后，十三家族自认操控了整个洪荒之后，开始横行霸道，惹起天怨人怒，反抗四起的时候，苍穹再趁机而起，分派大量的先天法宝，吸引无数受气的玩家加入，那时候，实力不敢说独霸洪荒，至少不再十三家族之下。

　　到那时候，就算他想为平民出头，也不是一件困难的事情了。


第六十三章 练体术以自保，合基因造机甲

　　一个封闭的金属房间里，苍穹正与一个人做生死搏斗。

　　那人体型精悍，行动如风，出手狠辣之至，毫不留情，拳头击出之时，空气啪啪作响，破风之声极为明显，怕不有五百斤之力。

　　猛然间，那人身形一晃，作了个假动作骗得苍穹停顿了瞬间，立刻就全身压了上来，抬脚屈膝就往苍穹怀里撞。

　　苍穹连忙沉臂，双手挡在腹部，啪！发出骨肉相碰的声音，膝盖是挡住了，人却被余力震的踉跄后退，头都后仰起来，露出脆弱的脖子。

　　那人露出狰狞的笑容，双手如鹰爪，向着苍穹脖子就抓，单看手爪破风之声就知道，苍穹脖子被抓到，绝对就是一个大洞。

　　但苍穹最近都是如此锻炼，一身体术虽然比不得这人，至少也学会保护要害的手段了。顺着后仰的姿势，整个倒了下来，砰的一声大响，重重的摔落在地上，毫无感觉似的，立刻向旁边打滚。

　　那人反应更快，伸脚一个猛踹，踢在苍穹腰部，感应到踢实在了，那人立刻就要收脚再踢。

　　苍穹一躬，双手抱住那人的脚一扭，那人站立不稳，跟着摔倒下来，就在苍穹旁边并排，被苍穹翻身压在身上，双手锁住那人的双臂，双脚也缠着对方的双脚，猛地一个铁头锤，喀嚓一声脆响，那人惨叫一声，眼瞳翻白，昏迷过去了。

　　苍穹放开双手，掩面翻倒在地，大口大口的喘气。检测到状态，房间的警铃嘀的一声长响，亮了红灯，门被打开，几个生化人给那人上了手铐，就抬走。

　　孙山带着几个医疗生化人，连忙给苍穹做检测，口里埋怨道：“家主，您的异能虽然能保护身体，但头颅怎么说还是最脆弱的部位，应该保护好的啊，最好是戴上头盔。”

　　苍穹任由几个医疗生化人在身上贴上感应纸，笑着说道：“放心吧，我这异能可是蔓延到全身的，不这么训练，怎能真正提升异能的强度？”

　　孙山摇头，不以为然：“那些人，可都是来杀你的刺客，哪一个不是凶残之辈？说实话，您能够打赢，靠的是对方对您一无所知，但也只有一次机会，下次再对上同一人，对方有了准备，怕是会直接对您的眼睛等脆弱部位出手的。”

　　苍穹笑道：“我知道，所以只会每个打一次，一是学习体术，一是锻炼异能，到时候要是还不能将异能的能量逼出体外形成能量护罩，我不会跟他们再打的。”

　　原来自从苍穹得知自己拥有类似金钟罩铁布衫的异能之后，就开始有计划的锻炼起来，只是关于如何提升异能等级的问题，一群人研究了许久都没有头绪，只能放弃，苍穹才想出这种最普通的方式。

　　一开始是学习大众体术，苍穹跟生化人搏斗，熟悉之后才跟那些被剥夺了武器的刺客打，从一开始的全副武装到现在的赤手空拳，不过几个月的时间，检测中的数据都表明，无论是异能还是体术都有极大的提升，孙山才会同意苍穹这样做。

　　这时候医疗生化人已经检测完毕，打印了一份报告给孙山审阅，孙山一边看着，口里一边说道：“我觉得您不必如此拼命，您是星系主宰，走到哪里都有无数武装生化人控制着周围一百公里的空间，哪里有什么危险呢？特别是如今，我们龙角系与外界隔开，武器都在您的掌握中，可以通过器械慢慢的锻炼，您有百年的时间呢。”

　　苍穹轻轻的闭上眼睛，说道：“终究是外物，比不得自己的本领这般绝对，力量还是要彻底掌握在自己身上的好。”

　　孙山心不在焉的嗯了一声，看过报告之后，喜道：“果然有用呢，报告显示，您的身体机能各项数据都有10%～20%的提升，不过都集中在肌肉，骨骼和皮肤上，而脆弱的内脏，大脑等提升不到0.1%。”

　　苍穹沉吟着，说道：“在我意料之中，这样的训练只能提升身躯的挨打和反应能力，要锻炼内脏等部位，必须想办法调动异能能量的流动循环，就像传说中的内功一样。”

　　孙山放下报告，挠头说道：“您让我们研究能量在身体内的循环可能性，我们对比您的实际情况，研究您DNA的变化，得出两个可能的结论。”

　　苍穹睁开眼睛，凝神问道：“哦，我倒是没有想过你们研究起来这么快的，说吧。”

　　孙山组织了一下语言，说道：“一个是往您的身体里植入纳米机器人，使用能量共振的方式，将能量都逼进血管里，用压力差迫使能量跟随着血液流动起来，就好像古代那些将水从低处往高处搬运的水车一样，不过这样以来，就算能够成功，纳米机器人就要在您的身体里存在几十年，甚至一辈子了，毕竟我们不知道，那些异能能量可不可以与血液融合一体。”

　　苍穹踌躇着，良久方道：“这方式不到，搞出来，我跟那些改造人也就没有多大的差别了，人非人，还活着干什么？”

　　孙山笑道：“就知道您不愿意。第二个办法，就是精神控制法，如果您能够控制自己的精神力，就能控制您体内的能量流动了。”

　　苍穹没好奇的翻白眼：“废话，传说中的内功修炼，不就是存念精神，沟通体内能量循环之法吗，怎样才能操控精神力？”

　　孙山干笑了一声，连忙说道：“一个是您在游戏里成圣，获得正式的异能修炼方式，我们判定，联盟应该有人获得异能了，那里的科学家又多又厉害，应该已经研究出如何锻炼异能的办法，肯定有在成圣之后告诉成圣者修炼的方式的。”

　　苍穹皱眉，说道：“不要全部相信联盟了，最好我们自己研究出来。”

　　孙山点头，说道：“我也如此想，第二个办法，就是我们龙角系虚空磁暴里面的那个精神传输放大器，只要能够拿到手，研究出精神传输的原理，或许能够解决您的问题。”

　　苍穹沉默了一会，说道：“嗯，看来这个精神传输放大器，就是我们崛起的关键了。”

　　孙山笑道：“正是如此，我们现在展开的生物基因战甲研究项目，也被卡在如何契合使用者精神操控在。”

　　苍穹起身，说道：“带我去看看。”

　　两人到了那个地方，在一个明亮的空间里，一边摆放着几套变形金刚似的战甲，一边摆放着一只一动不动的黑猩猩，三丈的高度，不比战甲的体型小多少。

　　孙山得意的指着那只猩猩，说道：“这就是我们的生物基因战甲，我们给它取了个名字，叫做征服者初号机，只要通过试验检测了，很快就能生产出二号、三号机来。”

　　苍穹看了许久，皱眉问道：“为什么非要用猩猩的形象？”

　　孙山厄了一声，干笑道：“我们认为金刚战甲是人类形象的抽象化，为了跟金刚战甲有所区别，就用人类原始面貌的近亲大猩猩作外形了，随时可以修改的，只要您一声令下。”

　　苍穹摇头，说道：“抽象一点吧，不需要做的界限分明，实用之余，也要好看才是。”孙山诺诺答应了。

　　苍穹又问：“两者有什么区别。”

　　问到专业问题，孙山立刻精神大震，滔滔不绝的解说起来：“以往的金刚战甲，其实就是一辆战车而已，本来是星球战的终极武器，后来使用在宇宙虚空战斗上，配备了各种先进的小型号能量武器，又外挂了各种防护装甲，能量护甲装置，制造成微型星舰，但这样一来，能量就供应不上了，所以说，金刚战甲是一种即强大又脆弱的武器，一般只用在闪电战上。”

　　这一点，苍穹倒是知道，人类发展到现在，在物质上的强大，已经到达了一个极限，制造出了最强大的金属矛和盾，用金属制造出来的矛号称无坚不摧，偏偏摧毁不了用同样金属制造出来的盾，使得人类处在一个尴尬的局面上，战争变成了打铁，直到反空间能量的发现和提取成功，才有了新的发展空间。

　　初期的反空间提取装置极为庞大，只能架设在星球上，那时候，金刚战甲的前身，各种战车坦克利用能量武器，纵横星球地面，无可匹敌，纵然是太空霸主的星舰也为之失色，于是金刚战甲出现了，功能差不多与动画片的变形金刚差不多，出现不少的师士传说。（就是驾驶战甲的人）

　　五百年前，随着能量提取装置的改造，以及太空航母的出现，提取装置被架设在太空航母上，创造出了能量护罩，能量武器的太空时代终于来临。

　　太空航母就是一个集装载、补给、维修为一体的太空基地，星球主宰们将金刚战甲搬上航母，但是战争的发展却告诉他们，战甲的战斗力强度不够，不能打破星舰的能量护罩，反而被星舰轻轻一碰就破碎。

　　于是主宰们不停的改进装甲，提升能量武器的功率，到最后，金刚战甲变成了一艘艘微型星舰，这时候出现了尴尬的事情，就是战甲的续航能力太差了，出战不到半小时就能量耗尽，必须赶回航母补充能量。

　　但能量提取装置的继续小型化总是无法实现，所需求的最小的太空航母也有百艘星舰那么大，金刚战甲失去了意义，很快就被淘汰，大部分拆掉了各种耗能设备，就变成现在的交通工具。

　　苍穹问孙山：“我知道金刚战甲时代结束之后，就是生化人的出现，这两者有什么联系吗？”

　　孙山笑道：“当然，反空间能量的提取虽然使得社会再也不缺少能源，但续航的问题依然严重拖延着文明的发展，特别是战争方面的武器开发，这就促使了克隆技术的发展，才有了生化人的出现。”

　　苍穹恍然说道：“原来如此。”

　　利用克隆技术制造出来的生化人，永远没有灵魂，他们的内脏被挖出，换上机械心脏，他们的大脑没有作用，也被挖出换上生物电脑，他们的脚或手被拆掉换上各种功能的机械设备，他们的基因在克隆之时就被种下了基因锁，需要密码才能打开，一生受密码者操控，密码就是人类的DNA。

　　只需要一个基因细胞，用培养液催生，一个月就可以投入使用，不消耗多少金属矿物，就不受环境影响了。

　　生化人的另外一个好处，就是耗费的能量极少，基本上就比人类高一倍左右，又有绝对的忠诚度，使其很快就受到全社会的欢迎，特别是主宰们的军队里。

　　“这样说来，我们的基因战甲岂不是跟生化人差不多了？”苍穹有些疑惑的问道，这个研究项目，是孙山提出来的，苍穹并不怎么熟悉。

　　孙山说道：“不，我们的生物基因战甲集中了金刚战甲与生化人的优点，它的骨架是金属制造的，才能支持这么高大的体型，它的皮肉是用培养液催生出来的，与金属骨架紧密结合，有三套能源系统，一是光合作用，二是动物的物质转化，三是能量的直接吸收。”

　　苍穹说道：“简单的说，就是能够充电，也能够像人那样吃食物来补充，还可以通过晒太阳吸收能量，是这样吧？”

　　孙山称赞道：“就是这样。”

　　“这除了能量消耗小，续航时间长之外，好像没有什么太大的提升啊？”

　　孙山摇头，说道：“不然，基因战甲有两个决定性的属性，使其可以比拟金刚战甲和生化人，一是基因来自您现在的异能DNA，二是能量在肉体的分布和调动，也来自您的异能受到攻击之时的变化。”

　　“我们测试过，不调动能量，用您的DNA培植出来的皮肉，有十厘米厚的时候，就能够抵挡冷兵器和金属子弹了，若是调动能量，分布成您异能的形状，能量输出最高强度的时候，完全能够硬挡星舰光束炮的一击。”


第六十四章 将异能搬入战甲，唯精神能控一切

　　苍穹目瞪口呆，叫道：“这岂不是相当于，每个基因战甲都有金钟罩的异能了？”

　　孙山得意的笑道：“没错，我们掌握着战甲的基因源，只要上了基因锁，就能变成DNA认证战甲，没有人能够复制，更重要的是能量在皮肉的组合方式，有了这个能量组合图，基因战甲才能比金刚战甲更加厉害。”

　　“金刚战甲的能量护罩是在体外撑起来的，形成光球罩着，这样耗能极多，因此只能在关键时候支撑起来，而我们的基因战甲，能量始终在皮肉内的管道流通，皮肉随时随地都在进行光合作用，能量流动之时不仅不损耗，反而能缓慢增加，这样能量护罩就处在随时半开启的状态，比金刚战甲好多了。”

　　“感觉有点像传说中的内功经脉，那岂不是无敌了？”

　　孙山沉默了下来，看着征服者战甲好一会，才摇头说道：“不，单您的基因组成的战甲，只能说是一只防御力很强的乌龟，并不是满身皆刺的刺猬，在低能耗下，它的速度比不上金刚战甲，它的攻击只靠本身的重量，充其量就是一个耐打的巨人，如此而已。如果这个基因巨人外挂了太多的武器，就跟金刚战甲没有多大的区别，那样基因战甲也就没有研究的意义了。”

　　苍穹明白这个道理，基因战甲的强大，在于它的可发展性，能够在体积不变的情况下，通过修改能量组合图和基因结构来提升基因战甲的威力，但能量组合图和异能基因结构的获得，只能来自游戏成圣的玩家，只怕是联盟也知道不了几个，苍穹是个例外，提前拥有了异能，但没有修炼的方式，使得战甲的研究，也只能到此为止。

　　沉吟了一会，苍穹慢慢说道：“异能基因和能量组合图，我没办法弄到其他的种类，至少目前不能，但很幸运，我的异能是护罩型的，能够代替沉重的金属装甲，这使得我们能够一开始就走上了研究基因战甲的道路。”

　　“十一家族的搬迁，带走了所有的先进科技，就算我们全力复原，也要几十年的时间，但那时候，别的星系的科技已经发展到我们追也追不上的地步了，所以我们不能跟在别人身后拼命追赶，必须走上另外一条道路，我们必须掌握主动权。”

　　“这就是生物基因战甲。在这一条道路上，所有人都要从头起步，蒙天之幸，我们反而走在世人的面前，提前几年甚至几十年，只要能够一直保持这个优势，百年之后，宇宙通行了，我们就能够拥有说话权，没有人敢轻易招惹我们。”

　　孙山知道苍穹的所有计划，知道苍穹的苦苦挣扎所为是什么，虚空磁暴的狂乱，只是让龙角系拥有了不受钳制的发展空间，但星系的综合实力，可以无视经济和人口，唯独科技却绝对不可落后于人，这是决定性的关键。

　　落后便要挨打，这个道理谁都知道，但如何发展科技，没有人能够清楚，如今生物基因战甲的出现，终于让他们在溺水中抓到了一根救命稻草，无论如何，他们只能将这条道路走到底。

　　苍穹说道：“我们眼前所要做的，是将星球上的金属装甲武装都换上生物基因装甲，通过不断的试验使用，找出问题，进行改进，形成一种使用习惯，才能有动力研究下去。”

　　“至于我的异能方面，应该有大部分来着游戏里的真品混沌钟与我身躯的结合方式，如果真的是这样，异能要是能够进化到最高级的程度，如果产生了攻击手段，也不会脱离混沌钟的攻击方式，最多就是能量外放形成攻击波这样了。”

　　“据我推测，异能的终点，应该能够形成独特的能量循环，吸纳外界的能量为己用，这就是传说中的内功心法，也就是说，内功的修炼结果就是产生异能，如果真的是这样的话，基因战甲现在已经形成能量循环，相当于我的钛极金身异能练到终点的程度，能够抵挡星舰光束炮的攻击，这样的威力，如果在我身上出现，那还有什么能够威胁到我的生命呢？”

　　孙山点头，说道：“这个世上，不可能出现完美的异能，我想让您的钛极金身防御攻击都达到最强程度，显然是奢求了。”

　　苍穹沉吟了一会，说道：“没有完美，是因为不知道什么才算是完美，但我们可以无限接近完美，如果我对异能的推演没有错误的话，或许我能将基因进化到无限接近肉体完美的程度，攻击防御都强大到不可思议的程度。”

　　孙山大喜，问道：“是什么方式？”

　　苍穹笑着摇头：“你又没进过游戏，说了你也不懂，况且我还只是猜测而已，嗯，说起来，我倒是忘了给你们提供虚拟仓，让你们空暇之余，进去练级，也好进行长生不老改造。”

　　孙山摇头，说道：“我们都不懂玩游戏，要那年那月才能长生不老啊？还不如通过研究你的基因，提炼出基因改造剂，虽然不能让我们长生不老，却能大幅度延长我们的寿命，差不多也是长生不老了，只不过要定时服用而已，等科技发展上了轨道，我们再进去游玩吧。”

　　苍穹笑道：“咦，这岂不是跟毒品差不多了？”

　　孙山不以为然：“在基因科学家面前，没有毒品二字。”

　　苍穹说道：“随你们的意吧，嗯，带我上基因战甲的驾驶舱看看。”

　　两人进入征服者初号机的驾驶舱，孙山指着面前密密麻麻的按钮和控制杆，对苍穹说道：“生物战甲跟金属战甲在操作上的最大不同，就是每一个动作都牵扯到所有的肌肉和骨骼变化，操控非常繁杂，只能靠智脑来操作，每一只生物战甲都要采集各种运动数据，输入智脑之后，才能完工。”

　　“但智脑的CPU专利权属于星际联盟，我们也不会制作，现在星际通道关闭，我们只能把战甲上的智脑拆下来，刷新程序了，这样岂不是要受到很大的限制？我可不想百年之后，生物基因战甲的买卖要付给联盟昂贵的专利费。”

　　孙山说道：“大人，木秀于林，风必摧之，就算百年之后，我们实力大增，可以比拟十三家族的任何一家，像生物基因战甲这种东西，还是跟人合作买卖的好，我们挡不住十三家族联手压迫的。”

　　“况且用智脑操控的方式，在我们的计划里，这样的基因战甲也就是民用级的产品，百年之后，只怕我们星球上到处都是这样的战甲了。”

　　苍穹这才记起来，恍然说道：“是了，你说的精神控制法。”

　　孙山笑道：“没错，用智脑操控战甲，虽然能够避免死亡，但智脑毕竟只是程序的组合，战场上瞬息万变，并无规律可寻，智脑如何能够处理好？用远程操控又容易受到信号干扰，更是不可取，战争终究还是要靠人来坐镇指挥，但声控系统的延迟时间虽然只有一秒，可是紧急关头，一秒之差就足够人万劫不覆了。所以军用的战甲，必须才用神经操控系统，这种系统，目前还没诞生，或许联盟有可能开发出来了。”

　　苍穹摆手说道：“联盟的事情不要去理会，有十三家族挡着，也不要打联盟的主意了，太过亲密可不是好事。”

　　孙山笑道：“我也只是说说而已。所谓神经操控系统，就是将基因战甲与个人的精神联系起来，只要驾驶者意念一动，就能让战甲作出反应动作，无限接近于同步，如臂指换，这样一来，个人的体术就派上用场了。”

　　孙山手舞脚蹈：“更重要的是，个人的异能，也可以通过基因战甲的能量通道进行增幅，施展出来对敌，体现了科技与人的彻底结合，随着异能时代的来临，生物基因战甲必然取缔其他科技战甲，而我们作为先行者，将在很长的时间内引领社会的发展，这段时间，足够我们的实力增长到与十三家族的那个程度了。”

　　沉默了好久，苍穹长长呼了一口气，摩擦着手掌说道：“我们需要确定两点，一是异能靠什么来保持唯一性，这方面由我在游戏里寻找，二是虚空里那个精神传输器的技术我们能不能得到，这关系着我们在研究上的领先程度。”

　　孙山说道：“放心吧，家主，生物基因战甲可是不惧怕磁暴的，等过一两年，开发出比较完善的智脑操控战甲，我们就可以让人进入磁暴里寻找那个精神传输器，带回星球分解，对外就说传输器被磁暴毁灭了，让联盟再送一台过来。”

　　苍穹大笑道：“这主意好，联盟还舍不得放弃对我龙角系的入侵的，况且他们也有几千官员在这里呢，容不得他们不中计。”

　　现实的发展终于有了明显的目标，苍穹心情大畅，从此以后，苍穹才算是彻底不惧怕十三家族的压迫，无论游戏内外。

　　“打得你们几十年成不了圣人，看你们还有什么优势可言。”苍穹得意的笑着，进入了游戏。


第六十五章 东海深处争神珍，危机四伏

　　随着大禹治水的落幕，封神未起之前，游戏里最吸引人的就是花果山的出现，和东海深处的那根金箍棒了。

　　华夏神话，最为人熟悉的就是《西游记》，花果山与孙猴子的故事，无人不知，每个人都知道孙猴子是石头生出来的，并且石头就在花果山上，而金箍棒，在猴子没有生出来之前，就在东海里。

　　在游戏世界里，人们更是多知道了一层，那块化生猴子的灵石就是功德圣器的五彩补天石，教主级的正品法宝，谁人不垂涎？

　　只是游戏运行了十几年，玩家们也摸索出了一些基本的规则，有一些东西玩家是无力改变的，像花果山上的补天石，东西就放在那里，肯定是设置了超级禁制在保护着，能够保证玩家无法收取补天石，炼为己用。

　　虽然如此，理智上是这样觉得的，没有亲手试试总是不甘心，玩家们还是疯狂的涌到花果山上，当然是乘兴而来，败兴而归了，但因为补天石的存在，此地灵气十足，还是有许多人留了下来，就在花果山开辟洞府，却是存着跟还没出生的孙猴子拉上近邻的关系，好弄些好处了。

　　“NPC的高手都能了解其中的因果，不会去花果山，至于无法无天的玩家，除了我之外，有谁能够打破圣人所下的禁制，暂且不去理会花果山的事情，先把东海那根金箍棒弄到手再说吧。”

　　此时苍穹悄悄从幽冥回到人间，只稍作沉思，便向着东海深处而去，想要抢夺那根金箍棒。

　　量劫的主角在人，不在物，因此花果山受游戏保护，金箍棒却没有，这样就给了玩家抢夺的机会，封神还没开始，玩家们的热情却已经高涨了，金箍棒的威力啊，谁人不知道。

　　东海之中，一片水底山脉拱绕着一个庞大的龙族水下帝国，无数间珊瑚宝殿按九宫八卦方位排布成阵势，激发出一个巨大的晶莹水幕护罩，隔开了海水。

　　水幕之外，五百万龙族精锐依仗阵势，与无数异人战在一起，光华耀得整个东海异彩缤纷，能量彭湃激起无数海底漩涡，绞杀了无数大鱼水族，鲜血浑浊了海水，碎肉又引来远处的鲨鱼水族抢夺，转瞬光华一照，飞剑穿过，又成了碎肉，如此反复。

　　大部分的异人都被挡在水幕之外，只有实力和法宝惊人的玩家才能潜入到水幕内，龙城之中，一样战火四起，四处轰鸣不止，雷火黑煞乱打，无数宫殿倒塌。

　　毕竟龙族在上量劫大战中死亡了无数天阶高手，而今剩下的实力，也就比玩家高了一筹而已，但进攻的玩家人数比起龙族还要多几倍，若非有龙宫禁制挡了不少攻击，此时龙族只怕都会被灭绝了。

　　“天庭未立，龙族没有后台，现在结下的因果也算不到天庭身上，单就一个龙族，却是无碍。”苍穹隐了身形，悄悄下到战场之旁，见了情势，心中计较起来，将身一纵，到了水幕之旁。

　　“大胆，下来。”几十个虾兵水将只见眼前一花，就多了一个人，也没看清样子，本能的吼叫起来，提起兵器就向苍穹刺来。

　　“自己找死，可怪不得我。”苍穹大笑一声，发一枚元磁神雷，电光猛然爆开，将那些水兵的躯体电成了烤虾，兵器都融化成了废铁，元神才一遁出，元磁之力已经爆发，白光一闪，元神立刻分解，化为点点水之精华，融入海水之中。

　　顿时骇得水兵不敢接近，苍穹把水幕打破一个裂口，人往里面一钻，就来到一个金壁辉煌的水下帝国里，黄金铺地，珍珠装饰，琼楼玉宇，殿阁巍峨，五光十色，璀璨非凡。

　　“来着何人？可知擅窜龙宫乃是死罪，快快束手就擒。”陡然一条白龙飞来，张牙舞爪，拿空而立，四面云气氤氲围绕，咆哮如雷，龙口一张，刹那间一道晶莹的水练卷向苍穹，发出波涛之声，来势迅疾，竟然都不等苍穹回话。

　　“灵仙境界的白龙，我长洲岛正缺少天阶守卫呢。”苍穹眼神一亮，袖袍里涌出一片黄云，射出重重金光，水练云气吃金光一照，立刻蒸发干净，白龙吓了一跳，转身就要逃走，黄云又化为一只亩许大手，抓住了白龙头颈，拖到苍穹面前，被苍穹下了禁制，收到困敌空间里去了。

　　猛然间龙宫中央一声霹雳巨响，苍穹连忙飞在上空一看，那里仿佛炸弹爆炸了似的，倒塌了一座百亩大的宫殿，碎片向外呈发射形状散落，中间一根三丈长金柱，有一斗来粗，霞光艳艳，正是金箍棒。

　　金箍棒之旁，四海龙王，几百龙将化作人形，全套装备，放出了自己的性命交修的法宝，漫天光华交织穿梭，与上千玩家激斗在一起，只杀得兵器倒卷，血肉横飞，元神乱窜。

　　此时金箍棒就在眼前，玩家们都爆发了最大的潜力，逼得龙王龙将们不得不向旁挪移，离开金箍棒所在的位置，立刻就有几个心急的玩家趁机扑近金箍棒，手都抓到了金箍棒上。

　　猛然间，金箍棒发出万丈金光，化为万千箭矢，向着四面八方劲疾穿射，立刻就有几百人被金光穿过身躯，竟然连元神都被灭杀了，只有那些有防护法宝的人才能存活。

　　龙王龙将们显然是知道这种情况的，玩家一接近金箍棒，他们立刻向着远处逃离，此时玩家死了一小半，龙族竟然都活了下来，等金光消失，又杀将过来。

　　“难怪龙族没人炼化这根金箍棒，原来里面还躲藏着大禹的部分元神真灵。”

　　金箍棒金光一放之时，苍穹在远处立刻感应到了大禹的气息，这才解开龙族为何没人使用金箍棒的迷题，感情大禹的保命手段也不少，知道金箍棒与《西游记》的关系，将部分元神真灵藏在里面，躲在深海之中，吸纳葵水精华，好慢慢回复元气，等待重生的时刻来临。

　　“可惜，让我知道了。”苍穹狞笑一声，伸手一指，黄云化为一只亩许大手，向着金箍棒压去。

　　霎时间金光大作，金箍棒放出一片金色云光，浩浩荡荡，响起一声波涛拍岸之声，竟然就将苍穹玄黄气结成的大手拍碎了。

　　“混蛋，趁火打劫。”此时正在艰苦奋战的玩家们看到异象，纷纷怒吼起来，可惜他们被龙族缠住，也只有骂出口的力量，苍穹哪里会去理会。

　　“垂死挣扎。”苍穹冷笑着，祭起神魔太极图，都天魔火涌现，罩住了金箍棒，噼里啪啦一连串乱响，大禹下在金箍棒里的禁制虽然厉害，却又怎能经受得都天神煞的炼化？转瞬便被破的一干二净，金光黯淡。

　　“苍穹，我怎么说也是一代人皇，你敢让我神魂俱灭，不怕与人教教主结下因果么？”大禹的元神连忙遁出金箍棒，落在金云之中，色厉内荏的尖声大叫起来。

　　“将死之人，懂什么因果？”苍穹大笑，不与大禹辩论，只将都天魔火牢牢罩了大禹所在，驱使神魔太极图将其慢慢拖进都天世界里。

　　若是进入了都天世界，十二都天神煞大阵一发动，苍穹又祭出九州鼎，真灵吸引之下，大禹这份元神是绝对逃脱不了的。

　　生死关头，大禹疯狂的吼叫起来，将金云拨弄，如那大海浪潮，一浪追接一浪，一浪高过一浪，前浪势头未衰，后浪又至，前浪未消，后浪又起，力道重重相叠，鼓荡不休，竟然破了苍穹的都天魔火。

　　“好本事，可惜依然逃脱不了。”苍穹知道这是大禹将本命元气喷出，将金箍棒内的功德吸入体内，用《三皇经》的密法转化为法力元气，才有如此威力，才能让龙族束手无策，毕竟功德被转化之后，龙族可没办法确定击杀大禹之后，功德还会被还原进入金箍棒里。

　　如果此时被大禹逃脱，金箍棒没有了功德，最多就是一块极品矿物，苍穹一番辛苦可就没有作用了，并且大禹一旦成功复活，就受到人教保护，以后与苍穹的因果，计算起来可就没完没了。

　　苍穹连忙抛出接引宝幢，金花银雨漫天飞洒，吸得大禹停顿了瞬间，伸手一指，神魔太极图从下面兜了过来，两件教主级的法宝，才将大禹罩紧，逃脱不了。

　　“试试你自创的九鼎天下吧。”苍穹狞笑一声，顶上显了一亩大归依光明云，云中裹着九只铜鼎，鼎里喷出五色毫光，光辉互映，撑起一把五色光伞，于伞顶中央聚起一个五彩光球，射出一道五色光束，反罩住大禹元神，虚空一声惊雷，大禹惨嚎一声，一层毫光从大禹元神脱落，飞进金箍棒里，霎时间金箍棒泛出万丈金光，却没有了攻击力。

　　大禹的九鼎天下，本来就是逆转《三皇经》吸纳转化功德的密法，经过大禹自己的参悟而成的，九州鼎里有大部分大禹元神，其中记忆与九州鼎合一，苍穹用《三皇经》的密法驱动，便能激发出三种属性，一是能同时打中敌人的肉体元神，使其无法逃脱；二是吸收转化属于自己的正品功德圣器中的功德为法力，真仙级功德圣器能转化出一个元会法力，天仙级功德圣器能转化出十个元会，金仙级的百个元会，教主级的千个元会；三是功德剥夺。

　　这三个属性本来是没有显示出来的，但苍穹贪心大禹的九鼎天下，以《黄庭内景经》心法驱动，用《三皇经》的各个法术试验过之后，才推演出来，虽然没有返照先天那么逆天，但也够变态的了。比如功德剥夺这个属性，指的是将不属于自己获得的功德剥离出来，就像大禹这样的。

　　“天数注定你该死，如何躲藏都没用。”苍穹感叹的大笑一声，收起云光铜鼎，发出一道元磁神雷，白光一闪，大禹从此就消失在游戏里，永不复生。

　　大禹一死，四海龙王与几百龙将立刻后退，从缠战中脱离出来，几百声龙吟绵延起伏不绝，霎时间都化了龙型，遮蔽了龙宫的上空，摇头摆尾，分成两部分，一队冲向金箍棒，一队直杀苍穹。

　　地面上的玩家也红了眼睛，狂吼着向金箍棒所在飞奔。

　　“好，我说四海龙族加起来怎么威力这么弱呢，原来是在等我抹杀大禹的元神呢。”苍穹冷笑道，伸手一指，神魔太极图沉到地面，霎时间黑了方圆十亩左右的地面，将苍穹与金箍棒都罩在里面，都天魔火腾腾而起，黑气弥漫，在众人惊骇的眼神中，苍穹如同火中的蜡烛，转瞬就被魔火融化成一滩黑水，融入地面不见了。

　　转瞬之间，黑气纠缠交织成十二股，化作十二个百丈高的都天魔神，仰天齐声咆哮，霎时间虚空震动，一圈圈肉眼可以看得见的波纹四外扩散，当场就震死了百多实力弱小的龙将，玩家更是差不多死绝了。

　　十二个都天魔神伸出巨手四处乱捞，眨眼之间就抓杀了上百条长龙，骇得四海龙王带着残存的龙将，转身逃得飞快，转瞬就不见了踪影。

　　“滑溜得很呢。”苍穹从图中世界升了出来，有些懊恼地说道，刚才这一招全力摧动神魔太极图，借助教主级法宝的威力，苍穹法力耗费并不多，但精神消耗却有些大，没有十天半月的静修是恢复不过来的了。

　　收了神魔太极图，此时龙宫空空，苍穹眼神闪动了一下，嘴角扯出一丝冷笑，转瞬消失不见，伸手就抓向金箍棒。

　　蓦然间，虚空破裂，蒋太子、李君、王震、华盛顿、还有轩辕玉出现在苍穹眼前，都把法宝祭起，将身晃动，一变二，二变三，竟然每个人都变化出十几具化身，围着苍穹就打。

　　蒋太子解封二层的混沌钟，李君等人解封四层的混沌钟，都砸向苍穹，众人合力，虚空破碎，竟然出现了金仙级好手才能绞出的地水火风。

　　“我要把你轰杀至渣！”蒋太子怒吼起来。


第六十六章 为夺钟诸多计算，九鼎天下立功

　　五百年来，无论是蒋家，李家还是王家，以及华盛顿家族，其成员都没受过如此的耻辱，更不要说家族的太子了。

　　为了四大家族在游戏里的事业，蒋太子引爆了盘龙型星系群的磁暴，在蒋太子看来，他已经够慈悲了，虽然这个慈悲是建立在刺客没作用的身上，并且他还是为了几个家族而作的，很伟大呢。

　　可惜他们高估了自己家族的绝对统治权，或者说，高估了他们在精神领域上的占领，特别是在长生不老出现之后，十三家族也是用五百年累积出来的，我们为什么不能？不知道多少人如此想象着。

　　所以当星际都在同情龙角系，将指责都倾泻在他们家族上的时候，他们无所适从，但绝没有悔过的心思，站在他们这个高度，什么正义同情都是笑话了。

　　他们就像游戏里的圣人，只当天下是一盘棋局，争的是脸皮，而不是其他。

　　很显然，他们没有圣人那种事了拂衣去，不带走一片云彩的心境，指责累积起来，化为了他们心中的复仇意念。

　　为了这一次偷袭，蒋太子他们各自从家族里调出几百人，轮流卜算苍穹的动静，无数个谋士在计算着最佳的袭击时期。

　　为了这一次偷袭，蒋太子他们不知耗费了多少心血，到处捕杀灵仙级的NPC，无论是妖兽还是人类，结下大量的因果。如此还不放心，找了轩辕玉，又是人情又是利益，终于让轩辕玉跟他们一起行动了。

　　苍穹的混沌钟身解封六层，他们必须要用两个解封四层的混沌钟才能抵得过，但要打破苍穹的混沌钟化身（他们这样认为的），单靠剩下的一个解封四层的和一个解封二层的混沌钟，还是不能，所以需要加上轩辕玉。

　　况且苍穹身上还有其他正品法宝，特别是杀大禹之时，显露出来的接引宝幢和神魔太极图的威力，不下于金仙级的法宝，让他们心惊不已。

　　必须要创造这么一个环境，接引宝幢和神魔太极图离开苍穹的身边，即使只有片刻，只要他们出手够快，让苍穹无法分心使用法宝，就成功了一大半。

　　东海金箍棒之争，他们嗅到机会的来临，以他们对苍穹的理解，这种高等级法宝，苍穹绝对会过来凑一脚的，所以他们提前作了准备，为的就是这一个偷袭的时刻。

　　通过轩辕玉，他们也知道苍穹身上有替死的化形幡，但这一场袭击战，目的不是为了杀苍穹一次，而是为了信心，打破苍穹压在他们身上的沉重压力。

　　只要能够逼得苍穹使用化形幡替死一次，就代表着他们能够再杀苍穹一次、二次……到时候，他们就有信心，聚集家族的高手，真正轮白苍穹。

　　然而现实瞬息万变，他们千算万算，到真正动手之时，还是算漏算错了几点。

　　一是动手之际，苍穹已经收回了神魔太极图，虽然这图防御上没有接引宝幢那般厉害，却也是教主级的法宝，杀敌上威力更是强大。

　　二是苍穹的法宝实在太多，并且都是高级的正品法宝，真仙级的五丁神斧，天仙级的紫云八卦帕、龙鱼河图，金仙级的九州鼎，就是最差的仙器天妖化形幡，也拥有替死的功能。

　　三是苍穹的法术神通，更加厉害了，元磁灵光、都天神煞、各种神雷法术、遁法，攻击防御逃命，都是超一流的。

　　四是苍穹的身躯根本就是和混沌钟一体的，而不是炼化出的化身，若是化身，只要力量足够大，就能将化身震破，重新变回元气耗尽无法使用的法宝，但苍穹此时的情况，更类似斩尸出来的化身，法宝与身躯合一，却不是那样的算法。

　　更重要的是，他们在动手的前一刻，杀意外放，因是针对苍穹，让他感应到了，并有所准备。

　　蒋太子重建一号之后，没有再拜师，但他建立了一个华宗，自任宗主，让蒋家几个分别投在圣人亲传弟子门下的手下叛教，然后蒋太子炼化了他们的元神，这样自己不仅有了心法和法术神通，更是不用与圣人门派结下因果，还能让华宗独立。

　　此时蒋太子连同十几个化身，各打出法术，三清神雷、寂灭佛光、三昧真火、化身的妖火结成了一张五光十色的光网，跟在混沌钟之后，向着苍穹罩落。

　　“想杀我，你们还不够资格。”苍穹狂笑一声，猛地用力一跺，地面寸寸龟裂，黑气喷出，霎时间笼罩了十亩方圆的空间。

　　“不好，中计了。”蒋太子失声大叫，众人连忙收回混沌钟，却在此时，飞来一尊接引宝幢，罩在众人上空，金花银雨纷纷洒落，猛然间虚空变幻，蒋太子一行人已经落在了都天世界里。

　　众人连忙聚在一起，将混沌钟立在顶上飞旋，钟声阵阵，发出一圈圈肉眼可见的波纹，向着四面八方扫荡，这是在寻找空间的禁制点。

　　“欢迎来到我的都天世界。”苍穹大笑着，从远处走近，伸手一指，虚空涌出一蓬一蓬的都天魔火，霎时间烧遍整个世界，空间仿佛凝固了似的，蒋太子他们的混沌钟发不出声音来。

　　看见苍穹出现，蒋太子他们双眼顿时冒烟，飞起混沌钟就砸，苍穹意念一动，转瞬已经到了另外一面了。

　　苍穹冷笑着，发雷一震，漫天的都天魔火聚成十二股黑气，转瞬化为十二尊都天魔神，咆哮着伸手就拿向蒋太子一行人，霎时间电闪雷鸣，一股股黑云涌来，天空下起了黑色的雨滴，滴落到地面，开出一朵朵黑莲，莲中燃烧着一朵朵都天魔火，魔火飞将起来，长出了手脚眉目，化作一只只神魔，有的三头六臂，有的六臂八头，有的头生角，背长翅，浑身鳞片，嘎嘎怪叫着，张牙舞爪，向着蒋太子等人扑去。

　　“不好，我们快自爆化身，才能打破这个禁制空间逃走。”轩辕玉狂吼起来，连忙驱使十几个化身进入混沌钟里面，用力绞动，同时自爆了所有化身，蒋太子等人虽然不甘，却也不敢延迟，连忙都照轩辕玉如此做法。

　　刹那间，五个混沌钟飞上了虚空深处，钟声响彻世界，一圈圈波纹荡漾，虚空折叠出了各种皱纹，仿佛一块破碎的玻璃镜面被粘起来的样子，所有的景象景物都停止了刹那。

　　说时迟，那时快。苍穹还没反应过来，混沌钟已经从虚空深处飞坠，顿时响起一连串的玻璃碎响，虚空轰然一声巨响，地水火风汹涌出来，发出万马奔腾咆哮的怒吼声，卷起无数个漩涡，渐渐出现了黑白两色气流，所有的景物，包括魔神、魔火，一被卷入，立刻支离破碎，转瞬恢恢。

　　蒋太子他们将落下来的混沌钟立在顶上，并指在虚空一划，开了一个巨口，显出外面龙宫的景象。

　　苍穹哪里容得他们逃走？狂吼一声，将身一挣，喀嚓喀嚓，显了一尊丈六盘古真身，身若混沌，面目平和，头顶冲出一股玄黄气，中间裹着苍穹的鸿蒙紫气元神，升至头顶三尺高处玄黄气蓦的反罩下来，苍穹把元神沉入盘古真身中，霎时间，盘古真身涨高至百丈高，浑身魔火环绕，猛然爆开，盘古真身裂做十二块，沉入地面，顿时虚空振荡，世界重组，仿佛一张薄纸被揉成一团再展开一样，地水火风化出的能量乱流都被撕碎，蒋太子等人撕裂的巨口也消失了。

　　地面拱起了十二座山峰，峰顶各站立着一尊都天魔神，都天魔火又从虚空涌出。

　　却是苍穹耗费十二个元会的法力，强行聚成盘古真身，再将盘古真身破碎，重新炼出都天神煞大阵，才稳定了都天世界的空间禁制。

　　“苍穹法力大损，我们还有机会，快砸死那些魔神。”轩辕玉获得应龙记忆之后，见识宽广，立刻看出其中的关键，狂吼着奔向其中一个魔神，飞起混沌钟就砸。

　　众人一听，立刻分开，各寻一个山头，与魔神战在一起。

　　却不知他们此时分开，正是苍穹所希望的，十二个元会的法力损失虽然巨大，但在《黄庭内景经》心法之下，苍穹剩下的法力一样可以全力输出，而不会受到反噬，一切都是轩辕玉他们按常理推断的而已。

　　蒋太子激战的魔神是共工，混沌钟砸在共工身上，共工魔神却蓦的换成了苍穹，涌出一团玄黄气，裹住混沌钟，任蒋太子如何驱动，混沌钟就是飞不出来。

　　“你不该惹我。”苍穹一字一字的开口，顶上显了一亩大归依光明云，云中悬浮九只铜鼎，泛出五色毫光，聚成一束，射中了蒋太子那口混沌钟，霎时间一声洪钟巨响。

　　九鼎天下。

　　在蒋太子骇然的眼神中，他凝练法宝的那一点真灵化为一个虚像，从那口解封二层的真品混沌钟被震飞出来，苍穹伸手一指，发出一个电球，白光一闪，那一点真灵虚像顿时破碎。

　　“不，还我混沌钟。”蒋太子目眦欲裂，狂吼着冲向苍穹，法术胡乱打将出来。

　　“我说过的，你不该惹我。”苍穹冷笑了一声，发一道紫宵神雷，将神智不清的蒋太子炸死。


第六十七章 一念之仁不全功，因果感应有玄机

　　蒋太子被杀死，元婴也被紫宵神雷炸成粉碎，众人看在眼里，只道不过死亡一次，却不料突然在他死亡的地方，竟然星光点点，重新聚成了一个蒋太子元神，被苍穹发一个元磁神雷，立刻又是一次神魂俱灭。

　　与此同时，受到攻击的另外四尊魔神猛地张开血喷巨口，伸出满是倒钩肉刺的舌头一卷，将混沌钟都卷入腹中，陡然化为四团玄黄气，裹着混沌钟不放。

　　虚空起了魔神咆哮的巨响，咚咚咚咚！竟然从深处走出十二尊都天魔神，通天彻地，再看山峰上的其余魔神，都如泡沫般幻灭了。

　　骤起惊变，只把轩辕玉四人吓得魂飞魄散，疯狂的掐动法诀，妄图收回混沌钟。

　　但苍穹已经杀死了蒋太子，眨眼之间，出现在李君那个山头。

　　“你敢动我的东西。”李君狂吼着，双手互搓，飞出一点都率火，转瞬炸开，化作一张紫色光网，向着苍穹裹来，火焰烧得空间噼啪乱响。

　　“最虚伪的就是你，我怕你不成。”想起几次见面，李君在交易空间和游戏里的不同态度，苍穹不由得露出厌恶的神情，伸手一指，都天魔火涌来，熄灭了都率火，收回玄黄气，抓起李君的混沌钟，又是一招‘九鼎天下’。

　　“啊，我杀了你。”眼看着凝练的一点真灵被消灭，李君尖叫着，元婴飞出体外，张口往真身吐出一点都率火，顿时全身燃起了紫色火焰，元婴指向苍穹，那具身躯立刻扑了过去，刚到半途就爆开，都率火飘飞暴涨，罩住了整个山峰，猛然间一连串爆响，烟尘弥漫，火浆四溅，却是整座山峰都被融化了。

　　这一招自爆肉体，乃是玄都秘传，爆出都率火沾染了血腥，若是人身沾上一点，立刻如附骨之疽，甩也甩不掉，肉体元神转瞬就会被焚烧成灰，李君法术用得飞快，只道苍穹躲闪不开，正在观望之时，猛然间元婴被一只大手捏住，七条黑丝从元婴鼻孔进入了体内，锁住了李君的元神。

　　“在我的世界，你能乃奈我何？”苍穹冷笑着，手里涌出都天魔火，缠绕一圈就将李君的元神炼化了。

　　苍穹转瞬出现在华盛顿那座山头。

　　但此时过了一段时间，华盛顿将之前留下的三个化身放出来，与自己组成一个诛仙剑阵，裹着玄黄气乱削，眼看就要将玄黄气破开，苍穹却来到他这里，吓得他疯狂尖叫起来。

　　轩辕玉见蒋太子与李君都是神魂俱灭的结局，再也顾不得其他的了，大吼一声，顶上显了一亩金云，云中一条九爪金龙在蜿蜒游动，爪下各握着一颗龙珠，猛然抛出龙珠，连成一直线，仿佛九星连珠，飞至顶上千尺高度，轩辕玉叱喝一声，金光旋转，开头一颗龙珠立刻爆开，威力尚未展开，第二颗龙珠冲入爆炸的位置，也跟着爆开，如此九次，九重威力重叠，虚空顿时破开了一个漩涡洞口。

　　“快自杀，可以逃离了。”轩辕玉狂吼一声，引爆全身法力，一声爆响，血肉横飞，狂飚四射，竟然将一座山峰都炸去了半截。

　　华盛顿、王震顿时大喜，狂吼着都自爆了，各自掉落了一点混沌钟真灵。

　　“可惜了，刚才应该先杀了轩辕玉的。”苍穹收了那三点真灵材料，有些不甘的叹息道。

　　原来都天神煞进化到中级程度之后，苍穹对十二都天神煞大阵理解更加深刻，他用十二个元会的法力喂饱了十二尊都天魔神，元神与神魔太极图合一，将都天世界彻底封闭起来，截断轮回通道，本来是想要一网打尽，骗取他们自爆肉身，到时候炼化他们元神，夺取混沌钟都要简单多了。

　　西方教有一轮回通道，阿弥陀将其通行之法刻录在接引宝幢中，给予苍穹自由出入幽冥，接引宝幢所在的区域，轮回通道便不能被关闭，因此苍穹在进入都天世界之前，就将接引宝幢放在外面。

　　无奈轩辕玉自从将《黄庭内景经》与应龙心法合一之后，元神大成，隐隐感应出了苍穹的圈套，便施展应龙密法，自爆龙珠，威力重叠，果然破开了空间间隙，让苍穹的一场打算落空了。

　　这也怨得苍穹，因与轩辕玉有约定，不好下绝手，一时迟疑，未能全功。

　　“这样也好，我与轩辕玉的约定就算是无效了。”转而一想，苍穹心中却还欢喜，以后不用欠轩辕玉的人情了。

　　看着手中两个真品混沌钟，一个解封二层，一个解封四层，苍穹眼睛笑得都快要眯起来了，这个世上，除了已经陨落的东皇太一之外，只怕是再也没有别人能够像他这样理解混沌钟的结构了。

　　若是别人，纵使学会九鼎天下，也无法拐过混沌钟的玄黄气，直接击中真灵空间，一次性震出凝练法宝的那一点不属于混沌钟的真灵。

　　若是没有九州鼎，苍穹也没有办法将别人凝练的混沌钟抢夺过来，蒋太子那次是他自己愚蠢。

　　但也只能是混沌钟，其他法宝，苍穹没法再像混沌钟这样合一，就不能不知道其真灵空间的禁制所在和方式，当然无法震出别人凝练的真灵了。

　　“我根本就是拥有混沌钟的玩家的克星啊，轩辕玉他们以后只怕都要做惊弓之鸟了，见我就逃。”苍穹得意的笑着。

　　踌躇了一会，苍穹用一点真灵炼化了那个解封四层的，却没有与身躯合一。

　　“等我想明白之后，再作打算吧。”收了混沌钟，苍穹掏出金箍棒，这金箍棒巨大如磐石，苍穹必须合抱才行，金箍棒还在泛着金光，抖动不停，仿佛要挣脱苍穹之手。

　　因为事态紧急，苍穹无法瞬间炼化金箍棒，只能收在困敌空间里，否则的话，祭起金箍棒，一万三千五百斤的重量，又在都天世界里，立刻就能将轩辕玉他们砸成齑粉。

　　不要看苍穹拿着轻松，其实身上压着一万三千五百斤，若不是他身躯特别，又有神魔太极图在支持，这金箍棒早就拿不住了。

　　苍穹将金箍棒立在地上，伸出手来，虚空涌出一片都天魔火，附在苍穹手上，苍穹将手抹遍了金箍棒的表面，噼里啪啦一串鞭炮声，金星四溅，却是残存的最后禁制都被破开了，随后苍穹才用真灵凝练了金箍棒，缩成丈二长短，碗口粗细，执在手中。

　　“这金箍棒，分明就是巫族的炼器之法，只不过太上老君用功德萃炼过了，才能在凝练者手中施展如意。虽说是人族圣器，但太上老君赐予大禹，大禹又被我彻底灭杀，这金箍棒也就属于我了，太上老君要想收回，却也不能，纵然是圣人也不能乱结因果的。”

　　“西游记看似道屈于佛，但看书中种种迹象，却是迷雾重重，金箍棒在孙猴子手中，无数仙丹妙药任孙猴子吞食，八卦炉中帮孙猴子炼火眼金睛，仿佛太上老君在计算着什么，我拿了金箍棒，只怕以后麻烦不小啊。”

　　苍穹轻轻舞动着进金箍棒，金光一层层荡漾开来，响起了波涛汩汩之声，虽然不知道金箍棒在他手中，最后会把西游记改成什么样子，但到手的金仙级功德圣器，要苍穹拱手让出来，却是不能的。

　　收起万般思绪，苍穹出了都天世界，龙宫安静之至，此时四海龙王逃窜，这无数座海底精华矿物炼制而成的宫殿便空了下来。

　　“怎么说也是一座座仙宫啊，拿回去放在长洲岛上，也省了建造的功夫。”苍穹见了欣喜，将神魔太极图祭在空中，射出十二道黑线，线头分叉，结成一张黑网，各罩住了一座宫殿，一拉一扯，就把宫殿连根拔起，收了起来。

　　这些宫殿都是在镇压龙宫水幕禁制阵眼，少一两座还没问题，一下子去了这么多，禁制顿时抵不住大海的压力，喀嚓喀嚓，霎时间破碎，海水从四面八方汹涌压向中间，苍穹所在的地方，来势凶猛之至，宫殿间间破碎，波涛之声震耳欲聋。

　　“乖乖，毁了东海龙宫了。”苍穹连忙收了神魔太极图，顶上显了接引宝幢，发出光明佛光，上方的海水从中分开，现出一百丈方圆的通道，笔直通向海面。

　　救命，救命！咕噜咕噜！

　　苍穹正要离开，天耳通却收到了喊救之声，连忙开天眼一看，那彭湃的海水之中，卷起无数漩涡，成千上万的虾兵蟹将、大鱼水妖挣扎着被拉扯向漩涡里，漩涡一旋，都成了碎肉。

　　苍穹本待不理，猛然觉醒：“我这天耳通，平时并没有开着，这时候怎会听到海涛中的细微求救之声？”

　　事出必有因，苍穹连忙驱动元神，用先天大衍神术卜算之后，才恍然大悟：“原来龙宫被毁，几百万水底生物都会因此丧生，这层因果算在我身上了。”

　　因是苍穹元神逐渐丰满，身躯玄妙，所以因果降临之前的瞬间，会有所感应。

　　苍穹连忙将接引宝幢抛落在地，化出一方极乐净土，撑起一个光明护罩，霎时间金光大作，渗透在汹涌而来的海水之中，转眼功夫，海水就平息了下来。

　　死里逃生的那些水族，连忙跪在地上，向苍穹膜拜，高呼大仙。

　　苍穹问道：“如今四海龙王只带他们龙族之人逃走，你们可有何打算？”

　　水妖们纷纷叫道：“龙族弃我等而去，乃是无情无义之辈，我等虽为妖，却也懂知恩图报，愿归附大仙，为大仙打点生活起居。”

　　苍穹大喜，叫道：“如此甚好。”放出神魔太极图，让近三百万的水妖们都进去，便上到海面，施展化虹遁术，转眼到了长洲岛。

　　将水妖们扔给玫儿管理，苍穹独身一人，这才往花果山而去。

　　因有花果山上的补天石存在，将周遭的天地灵气席卷一空，方圆几百里内的海域，几乎变成了死水，自成一禁制世界，内有岛屿几座，包括花果山，俱称谓傲来国，苍穹刚飞进这里，四面八方的浊气沉重如山，差点将苍穹压落水中。

　　苍穹运转玄功，抽取一丝都天神煞之力，化作一条黑索，绕于身外，盘古以力证道，虽不成圣，身躯却与圣人一般，都为混沌，都天神煞乃肉体神通，能将任何灵气都转化为盘古混沌精气，天地间唯此一法也。

　　黑索如蛇立头，扭动一下，霎时间，浊气如云舒卷，滚滚而来，化成无数条浑浊的五彩匹练，呈螺旋状盘旋着，俱被黑索吸了进去，转化为都天神煞之气储存在神魔太极图里。

　　海域的异象，立刻惊动了在花果山上开辟洞府的那些玩家，苍穹正前进间，一道青虹迎面飞来，来势不急，苍穹看的清楚，是一枚储存神念的青简，便伸手抓住，查阅了一下，不由得笑了起来。

　　原来花果山上的灵气是外间的十倍以上，有许多玩家在这里修炼，大家都知道花果山的真正主人是谁，加上地方又大，很少发生争夺地盘的战争，但以防万一，一些社交活动能力强的玩家，就在修炼之余，结成了一个所谓的花果山联盟，任何外来者进来，都要遵守联盟的规则，不许抢占地盘，不许杀猴子，等等。

　　补天石至今没有玩家能够应付得了，所以不在联盟规则之中，可随意去试验。

　　“人之所在，必成一国啊。”苍穹感叹着，来到了补天石面前。


第六十八章 花果山上有古怪，陆压死后准提现

　　补天石在花果山正顶上，按周天三百六十五度，二十四气形状，上有九窍八孔，合九宫八卦，霞气氤氲，几缕金光袅袅飞扬而起，风吹不散，由窍孔中飞出，升起丈六高度，摇曳了一阵，感受了日月精华，吸纳了天地灵气，壮大了金光，又缓缓收了回去，等片刻再出现，如此反复不止。

　　补天石之旁，灵气都被吸纳干净，没有好处，此时一个玩家都没有。

　　苍穹抛起神魔太极图，罩在补天石之上，都天魔火汹涌而出，忽然之间惊风四起，迅雷乱鸣，天气陡然昏晦，阴云密布，花果山上的玩家惊诧万分，只道有人度劫，连忙寻地方躲藏，免得受到波及，却不知是绝世凶物出现，天地感应的景象。

　　“虽说补天石是圣人所下禁制，但既然要孕育孙猴子，女娲的真灵就不会在里面，这样补天石只靠本身法宝等级保护自己，而我都天神煞之术能开天辟地，不如学大禹，用五丁神斧劈开补天石，破了禁制，吸纳其中的功德。”

　　想到就做，苍穹将九州鼎抛在地上，做九宫方位，人在一旁，默运玄功，神魔太极图化作十二股都天煞气，黑气纠缠，聚成了盘古真身，因是借助神魔太极图成真身的，所以不需要耗费法力，只不过结成之后，每一个刹那都要消耗十二分之一各元会的法力来为此盘古真身的存在。

　　盘古真身顶上喷出玄黄气，倒扣下来，显出中间的鸿蒙紫气元神，苍穹不敢久待，连忙将元神分化，落入九州鼎中，霎时间五色毫光大作，连成一片五彩霞光，于鼎中飞出五条元神，转瞬聚成一个，飞到盘古真身顶上，沉进紫府之中。

　　盘古真身睁开眼睛，伸手一招，飞来五丁神斧，都天魔火化作一条长蛇，缠绕在五丁神斧上，黑焰腾腾，猛地一声大喝，盘古真身高举五丁神斧，向着补天石劈落，五彩霞光一闪，轰然一声巨响，坍塌了一个大湖潭，便是花果山庞大无比，也晃动起来。

　　苍穹连忙散了盘古真身，又将功德归还九州鼎，看了看五丁神斧，光华黯淡，不仅没有升级，反而一副灵气耗尽的样子，暗叫一声不对劲，连忙下了凹洞，见那块补天石表面出现无数裂痕，苍穹轻轻一碰，哗啦啦，剥开了一层外壳，里面滚出一个五彩石卵。

　　“原来功德已经开始孵化了。”苍穹恍然，伸手便要抓起石卵。

　　蓦然间，眼前一片通红，从石卵里涌出了一片镏金色的火焰，烧到了苍穹脸部，变生肘腋，祸起仓卒，苍穹大叫一声，双眼被烧瞎，往后翻一个跟头，离开十丈，火焰转瞬消失，也没有锲而不舍的追杀。

　　“为何我的混沌钟之躯不能自动抵御太阳真火？有古怪，有古怪。”苍穹连忙运转玄功，玄黄气作一大周天循环，很快就修复了身躯的创伤，亏是苍穹身躯特殊，若是肉身被烧着，此时已经变做一堆灰烬了。

　　“这玩意，只怕是我的克星。”苍穹心神震荡，有些恐惧的看着那个石卵，连忙将玄黄气化出一只亩许大手，向着石卵抓下去。

　　“大胆，圣人之物，你敢妄动，纳命来。”

　　猛然间，远处传来一声大喝，震的花果山都摇晃了一下，苍穹不由得停顿了瞬间，眼前立刻一片通红，苍穹只道又是石卵发出的火焰，连忙后退，却出现了一只庞大无比的三足金乌，双翅一闪，镏金色的火焰烧了过来。

　　“竟然是陆压在守护花果山，奇怪也哉，难道他在偷炼补天石不成？怎么火焰跟石卵发出的火焰这般相似，只是威力差太多了。”

　　身上白光一闪，元磁灵光支撑出一个护罩，无论光热都无法近身，苍穹伸出手来，神魔太极图化作一只亩许黑手，向着金乌就拿，因陆压已经吃过这图的苦头，不敢接近，只将太阳真火燎起，也化作一只金色大手，操控着与黑手缠斗一起，一时不分胜负。

　　“原来是太阳星上的旧人，道友四处乱结因果，当真不怕被圣人拍死不成？”陆压道人从虚空踏出，挡在苍穹之前，冷笑着说道。

　　苍穹大笑道：“陆压，你我太阳星上激斗过一次，你的法宝斩仙葫芦奈何不了我，钉头七箭书也对我无用了，单凭法力，你虽然胜我许多，又能奈何得了我的接引宝幢吗？”一声磬响，顶上飞出接引宝幢，金花银雨乱坠，梵音大作，无量功德庄严之色。

　　“偏你能借得他人法宝，我就没有吗？今日就要报上次之仇。”陆压大怒，取出一盏灯，这灯高有九寸，通体洁白，其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯心，灯光荧荧。

　　“宝莲灯。”苍穹顿时双眼发光，精卫的琉璃轮回塔正缺少一个宝莲灯正品真灵来进化，如今见了正品，苍穹怎会不动心？

　　伸手一指，接引宝幢飞在高空，罩住了整个花果山，防备陆压逃窜，苍穹施展祖巫神通变化，将身一挣，喀嚓喀嚓，化作祖巫共工，身高百丈，伸手就抓向陆压。

　　“水火相克，你本身实力克得住我的太阳真火吗？”陆压冷笑着，伸出手来，呼啦拉飞出五道太阳真火，化作五条火龙，张牙舞爪，直扑苍穹门面。

　　苍穹大吼一声，抬起手臂上的青蟒，蟒口张开，喷出无数水雷，飞旋着与火龙碰撞在一起，只听几十声霹雳，就熄灭了火龙，水气浓烟蒸腾弥漫，其余水雷径自往陆压射去。

　　陆压不敢硬挡，连忙祭起宝莲灯，灯火如豆，不同于太阳真火的猛烈，很是柔和，发出七彩霞光，罩在陆压身外，水雷飞射过来，被霞光一照，都纷纷变成水气蒸发了。

　　陆压狂笑一声，伸手一弹，那灯火向上窜了一窜，飞出一点灯火，见风分化成无数点火星，霎时间充塞空间，如繁星点点，劈面向着苍穹罩来。

　　苍穹虽然不惧，却也不愿意被火星包围，祭出抢夺来的混沌钟，抛在天上，发出一股庞大的吸力，将火星都吸收了进去。

　　“若是困多了混沌火，或许不用宝莲灯真灵，利用九州鼎也可以进化琉璃轮回塔成正品法宝。”苍穹心中一动，如此想到，比较要杀陆压，实在困难的很，想必陆压也有一套天妖化形幡在身的。

　　“混沌钟。”陆压一看苍穹祭出的混沌钟，顿时脸色大变，猛地狂吼一声，喷出一口精血，落在灯火上，灯火呼啦一声窜上了千尺高，七彩霞光向外疯狂暴涨，立刻打破了接引宝幢的金花银雨，笼罩住整个花果山。

　　呼啦呼啦，虚空涌现了一朵朵莲花状的混沌火，漫天飞舞，见物就烧，便是泥土瀑布也不例外，转瞬之间，花果山变成了火的海洋，什么生灵都灭绝了。苍穹在其中，毕竟本身法力不足，只觉热气难耐，连忙散了共工神通，发出元磁灵光，这才隔绝了光热。

　　陆压却已经扑了过来，人未接近，热浪滚滚先袭，与元磁灵光相碰，嗤嗤作响，火星四溅，如正月的烟火。

　　“交出混沌钟，饶你一命。”

　　此时神魔太极图被金乌钳制住，接引宝幢被挡在花果山之外，两大教主级法宝都失去作用，陆压抛出宝莲灯，只一撞便把苍穹身外的元磁灵光撞碎了，混沌火拥挤过来，团团罩住苍穹，这才放声叫道。

　　却不料火中捅出一根金箍棒，来势阴险，乃是从脚下直撩而上，打在陆压执宝莲灯的手上，力道何止万斤？喀嚓一声，陆压来不及惨叫，那只手立刻粉碎，宝莲灯飞出，被天上的混沌钟吸了进去。

　　“哎呀，我跟你势不两立。”陆压将身一扭，下一刻出现在金乌化身之旁，顶上显了一亩火云，金乌跳将上去，云光收起，两体合一，一声狂啸，化作一只庞大的三足金乌，浑身燃烧着镏金色的太阳真火。

　　两体合一，这才显了陆压五百多个元会法力的威力，鸟爪一弹，就将神魔太极图弹飞向远处，双翅一展，又将罩落下来的接引宝幢拍到了天边，头一低，便将苍穹吞了进去，飞将起来，另外两只鸟爪抓住混沌钟，施展东皇太一所教的祭炼密法，喷出一口金黄色的精血，洒落在混沌钟上，咚的一声钟响，这口混沌钟的真灵空间，竟然就出现了一个通道，让陆压的元神钻了进去。

　　“想不到东皇太一死了都还留下这种密法，可惜了这口解封四层的混沌钟，也不知道会不会影响我后面的事情。”

　　却说苍穹被吞入金乌腹中，被一片无色透明的火焰包裹着，乃是金乌的本命元气，太阳真火的精髓，离火之源，至刚至阳，虽然比不上混沌火，却也只是逊色半筹而已，熔金锻铁，焚烧万物，非比寻常，不过瞬间，苍穹便被烧出了原型，化作一团钟型混沌，这时候，便是金箍棒拿出来也要瞬间融化。

　　陆压并不知道苍穹便是混沌钟之身，如今心神又放在别处，不知体内变化，否则又怎会那么麻烦去炼化外面的那口？

　　苍穹见识到斩一尸金仙的真正实力，本来只道终于要死亡一次了，正担忧自己的混沌钟之身能不能保住，陆压却将元神闯入混沌钟的真灵空间，不由得大喜若狂。

　　苍穹何人也？对混沌钟的认识上，在真灵空间方面，甚至比东皇太一还要高明一分，陆压不过得太一传授一鳞半爪密法而已，如今贪念一起，竟然将元神进入了苍穹的领域，这不是自己送死吗？

　　苍穹狂笑一声，什么动作也不作，只是下达了混沌钟合一的命令，立刻有游戏规则来执行。

　　陆压刚将元神进入真灵空间，他也是第一次进来，正要将神念遍布空间，寻出苍穹真灵灭杀之时，猛然间真灵空间的虚空一暗，陆压抬头一看，大叫一声，但见天崩塌了下来，虚空寸寸破碎，一股莫大的压力倾泻了下来。

　　陆压连忙掐诀就要逃出去，但掐了良久，法诀竟然没有了效果，不由得大惊失色，大叫道：“我命休矣。”

　　钟的解封层数不同，便要倾斜向解封高的那个，所以陆压所在的混沌钟真灵空间要破碎，真灵被苍穹身躯吸收。

　　下一刻，整个真灵空间已经彻底的粉碎，陆压元神转瞬便被撕成齑粉，身躯化作星光点点消失，掉下了一份宝莲灯正品真灵，寻地方复活去了。

　　混沌钟合一完成，身躯解封八层，苍穹从虚空降落，脸上却不见欢喜，叹息了一声：“种种变化，总是不让我如意。”

　　招回接引宝幢，收了神魔太极图，苍穹化出一只亩许大手，向着石卵抓来，这个时候，还有谁能够阻止他收取补天石？

　　却在此时，虚空传出了一声霹雳，洪荒世界霎时间震动了一下，苍穹吃惊的抬头，之间漫天俱是电光，仿佛那大树的根系，纠结成一张大网，罩住了整个洪荒世界。

　　随后西边升起两尊天神，高有万丈，一男一女，男的一身帝王服，女的身穿帝后装，俱是泛出万道瑞气，照射寰宇，三界生灵，莫不敬仰。

　　“糟糕，封神之战开启了。”苍穹一眼就看出了那两尊天神是西王母和昊天上帝，顿时色变，连忙奴使大手抓向石卵。

　　一点青光突然出现在石卵之前，啵的一声炸开，发出一股莫大的潜力，霎时间将大手粉碎。

　　苍穹眯眼，不再动手，只见那青光爆开之后，落下一颗种子，落地便生长，转瞬化作一颗参天菩提树，发出翠绿的光幢，罩住了石卵。

　　菩提树干出现一张蟒是皱纹的脸孔，发出准提道人的声音：“我让你去渡化修罗族人，已有两年，你一无所获，反而在人间捣乱，破坏天机，如今封神将起，我等圣人都开了禁制，你莫非要我把你封印了不成？还不速去。”


第六十九章 苍穹初上碧游宫，问道通天

　　五年一到，圣人解封，立刻各展手段，蒙蔽了天机，六重变化，洪荒无人可以算得清楚，变化之上，还有鸿钧道祖，阻止了圣人的卜算。

　　“谁都算不清，就看实力和运气了。”

　　封神一战，名字在生死簿上的，也就是天阶以下修为的，还能生死如常，但逃脱生死簿的天阶存在，如果加入圣人门下，死亡不过降低修为上限至度劫期而已，要是不加入，不参与封神之战，那死亡便是彻底化为恢恢，对玩家而言，就是神魂俱灭。

　　这就逼得所有人都不得不参与封神大战，其中祸福，就要看个人的运气本事了。

　　但天地之间，除大道外，都不唯一，便有诸多方式度劫，所谓生机一线，说得便是这个道理了。

　　个人有个人的度劫方式，宗门有宗门的度劫方式。

　　西方教诸佛要度劫，阿弥陀、准提道人将劫难归于自身，亲自动手，也就抵消了诸佛的劫难。

　　鬼族要度劫，便推出先天五行灵鬼，行那劳碌之功德，抵过了鬼族的劫难。

　　修罗族要度劫，便把四大天魔推出，后来封为四大天王，守护天门，也抵过修罗族一族之劫。

　　苍穹灵宗一门，几百天阶高手，如果都参与进去，绝对是祭阵祭旗的好材料，苍穹不愿自己的心血付诸东流，只能将杀劫都挽在自己身上，封神之时，以身侍劫。

　　好在他身体特殊，三界之中，能够杀他的实在不多，加上神魔太极图的存在，只要安守本分，安然度过是没有问题的了。

　　但封神之时，亿万生灵覆灭，掉落的宝物数不胜数，不提其他，单二十四颗定海神珠，就足够让所有人疯狂了，苍穹岂能安分？

　　并非只是为了宝物，苍穹也在惧怕十三家族，他与蒋太子等人不同，人海战术虽然在这里杀敌无用，但若是十三家族的人真的狠心下来，用一人吸纳其他人的元神法力，制造出一个比苍穹厉害的金仙，却也不是难事。

　　苍穹必须每时每刻都在快速进步，才能压制住十三家族，保住他在游戏里的势力，也才能保住自己的性命。

　　轩辕玉他们之所以一直不对苍穹下绝手，就是为了等待封神之后，他们瓜分了洪荒的灵气来源，到时候能够千百倍的增快修练速度，几个人如此，或许还奈何不了苍穹，但几亿人呢？

　　苍穹必须破坏十三家族的阴谋，并且在破坏之后，实力就增长到非人数所能填补的地步，才能让轩辕玉他们吃了亏，也只能忍气吞声，吃下这个苦果。

　　实力要非正常增强，当然不能安守本分了。

　　“长洲岛灵宗苍穹，拜求通天教主。”

　　却说苍穹心中有计较，来到了东海金鳌岛外，见岛上玄光直透三十三天外，诸多灵禽走兽，却无心观看美景，只是整理衣冠，作道人打扮，收起云光，束手高声叫道，声音传入岛内，不过片刻，便飞出一道光华，落地化作一道姑，背对苍穹，开口就笑道：“怎地有空来这里了？”

　　说罢才转身，苍穹见是龟灵圣母，也是笑道：“因有难题，要请教圣人，故而不得不来，教主可愿见我？”

　　“若非老师应许，我怎能出来？你不知，老师已经下令，我等一二代弟子，都要紧受山门，不得随意出去，免得招惹因果，上了封神榜。”龟灵圣母便引苍穹进去，边走边笑道。

　　沿途有无数仙芝灵草，青鸟仙鹤时时盘旋，彩凤长鸣，麒麟高卧，寿鹿、仙狐漫走山间，见了龟灵圣母，都赶紧过来见礼，口出人言，显然都是修行有道者。

　　行至正中，显出一座巍峨宫殿，高不可仰望，泛出万重玄光，映得碧空如洗，好生玄妙，门前两童子，见过龟灵圣母之后，只让苍穹一人入内。

　　“果是圣人大法，不可仰望也。”苍穹衷心赞叹一声，这才走进碧游宫里，才一走进，便被一股大法转瞬带到了碧游床前，见到了开天辟地之盘古上清圣人，通天教主。

　　“你为何而来？”等苍穹拜过之后，通天教主闭眼，徐徐说道。

　　苍穹恭敬万分，拜道：“因是封神之战开启，看不清因果，摸不到头绪，故而来请教主解惑。”

　　通天教主笑曰：“你又非我门人，怎来求我？西方有你二师，同样为圣，何不前去？”苍穹顶着一个接引佛的嚎头，虽然不是阿弥陀或准提的弟子，却也要称呼他们为老师，因此教主有此一说。

　　苍穹笑道：“我身在西方，心在道门，教主非是不知，何故笑我也？”

　　教主大笑，睁开眼睛，眼眸如虚空宇宙，隐隐见得大道运转之轨迹，曰：“便是心不在佛，天长地久，沧海桑田，人心变化，总有一天你会归依西方，若非机缘到来，你如何能够脱身？”

　　苍穹拜求：“便要请教主赐下机缘，苍穹感激不尽。”

　　教主沉默了下来，良久方才叹息道：“未来之事，便是圣人也不能看清楚透彻，我怎有办法？况且你等异人，也知道我截教下场，我哪有什么本事。”

　　苍穹再拜求：“未来之事虽然不可尽知，总有一丝脉络可寻，还望圣人告知，苍穹感恩。”

　　见苍穹三拜，教主这才笑道：“也罢，我答你三题就是。”

　　苍穹大喜，一时间有千万条头绪，竟然不知道先说哪个，沉吟良久，才问道：“封神之战，什么可以改变，什么不可以改变？”

　　教主愣了一愣，笑道：“你倒是有心。”眉眼低磕，许久之后，才说道：“可以改的都可以改，不该改的都不能改，万事无绝对。”

　　苍穹一听，推敲了一会，便已会心，又问道：“若封神榜确定之前，西方正式立教，可改变否？”

　　教主曰：“因是人教大兴，虽为天数，终究是杀劫太多，故而要封神。此事往小的说，是我道门之争；往中的说，是为天庭立神道；往大的说，是为了结天地人因果。道门之争此小事，不足一提，天庭立神道，天神何人并无差别，唯独了结天地人因果，遍及苍生万物，须经圣人之手。为示公允，圣人门下都要有被封神者，西方教不立，是我阐、截、人三教之事，阿弥陀、准提只有旁听的资格，西方教若立，二人便在局中，小处服从大的，封神榜的名单就要改变。”

　　“原来如此。”苍穹呢喃着自语。

　　极乐世界千佛都为阿弥陀执念所化，教义不全，又不想让门人沾染因果，波及西方教，便让苍穹出手，成与不成，西方教都只得功德，除非苍穹全心全意归依西方，否则因果都缠在苍穹身上，这计算，不可谓不毒，偏偏苍穹心有计算，不能拒绝。

　　更毒的是，要是苍穹在封神榜将定未定之时，就收服了修罗族，到时候西方教正式改名佛教，道门措手不及，阐、截二教两败俱伤，而佛教趁机而起，说不定就能取代阐教的位置，成为人教之精神信仰，那道门就要彻底失败了。

　　那时候，佛教甚至可以将苍穹推上封神榜，让苍穹永世不得翻身。

　　可不是每一个量劫都要重新封神的，除非量劫主角敢于反抗元始天尊和太上老君的联手，摸上玉虚宫抹去封神榜上的名字，有这本事的，只能是圣人。

　　“好险，好险！”苍穹呼了一口气，心有余悸地说道，若是没听到通天教主一席话，依苍穹的性格，能够收服修罗族的话，肯定是收服的，到时候生死可就真的掌握在准提、阿弥陀两个贱人手上了。

　　想了个明白，苍穹又问：“以力证道好，还是斩三尸证道好？”

　　教主曰：“终点唯一，大道万千，哪有高低之分？走熟路便是了。”

　　苍穹连忙说道：“教主没有回答我言中之意，我问的是我自己该走什么道路。”

　　教主曰：“天地开辟之前，无有因果功德，以力证道便是唯一的成圣之法，但此法吞噬混沌气为己用，毫不付出，完全逆道，难有成功者，便是盘古也要身殒，若非有开天辟地功德，我等三清又如何能够化出？”

　　苍穹急问道：“莫非鸿钧让盘古开天辟地，非是害他，而是救人？”

　　教主笑道：“你看另一个以力证道的东皇太一下场如何？”

　　苍穹恍然大悟，功德与法力，在金仙之下，是各自无关联的，但金仙级以上的，便要将法力和功德柔和在一起，取得平衡，乃是一体两面，道之阴阳是也。

　　以力证道之法，无视功德存在，一昧修炼法力，有两种成道方式，一是积累无量量法力，到时候圣人也奈何不了，成圣与否便没有差别了，但积累无量量法力之法，虚无飘渺，除了鸿钧，虽能确定自己能够活到那个时候？

　　二是在积累足够成圣的法力之后，参悟大道精要，若是成功，就能真灵寄托虚空成圣，这方式，其实是唯一的办法了。

　　所以鸿钧让以力证道的先驱者盘古去开天辟地，作榜样，有什么比开天辟地更容易领悟大道精要？又有什么比得上开天辟地的功德大？

　　只是盘古拥有成圣的法力，开天辟地之时，产生了成圣的功德，这两者在盘古身上合一，宛如流星撞地球，哪一方能够承受得了？所以结果就是盘古身殒，毕竟是功德无量，其元神还能化三清，功德成圣，精血化十二祖巫，因果还给天地。

　　东皇太一定日月星辰，功德还没多到成圣的程度，并且他自己的法力也不能支持成圣，所以注定要彻底陨落，比不上盘古。

　　因此通天教主有此一说。

　　教主曰：“太一师弟一条路走到底，结果陨落。女娲师妹法力不够，见事不可为，便自创一法，为功德证道，感应天地，顺天而行，造人成圣。”

　　教主曰：“无有先天混沌之体，因果便要缠身，抵消了功德，如何成圣？便是有混沌之体，天地开辟之后，除了造人之外，又有什么功德足够成圣。尔观修罗血海之冥河如何？功德证道，实唯女娲一人尔，我三清虽说是功德成圣，却非证道之法，无可传承，不提也罢。”

　　教主又道：“天地开辟之后，无论是以力证道，还是功德之法，因有圣人存在，事实上已经行不通了，无论大小功德，俱被圣人炼为功德圣器，每量劫都有人殒，法力一说，不提也罢。”

　　苍穹接口：“然则三清，女娲成圣过程，先天生灵看在眼里，知道法力与功德不可或缺，便创造出了斩三尸之法和生三尸之法。”

　　教主赞道：“善！生三尸之法乃是西方教逃阐之术，取以力证道，功德证道之法的枝节旁末而成，发大宏愿，生出金身、舍利，参悟寂灭之意，生成三尸，号称法身、报身、应身，最后聚得法力，粉碎三尸成圣。”

　　“这法术，干的是提前支取功德的盗贼，走的是旁门，如果没有阿弥陀参悟虚空，明了天机，指示宏愿所在，就无法生出三尸，更别提粉碎三尸成圣了。”

　　苍穹笑道：“难怪传说中，西方教教主们总是能够一眼看出门人的未来了，只看所发宏愿就知道了。”

　　教主笑曰：“正是如此。我道门斩三尸之法，顾名思义，将因果恶尸，功德善尸，执念自我之尸斩出，三尸都分离之后，劫难让恶尸挡了，功德让善尸取了，便能一心修炼法力，到足够成圣之时，三尸合一，便能成圣了。”

　　“这是总诀，其中又因个人领悟，方式多变，不离寄托之意便是斩三尸了。有聚气成尸的，有破金丹的，有结内丹的，这是我三清盘古之法，最平常的当是将执念寄托在法宝上了。”

　　苍穹拜服，说道：“听圣人一席话，受益匪浅也，他日若有所成，必当报答。”

　　教主曰：“善，我正有一事，需要你帮忙。”


第七十章 封神迷雾初拨开，求得元神符印

　　通天教主曰：“我答你三题，封神之战，你须帮我三次。”

　　苍穹说道：“教主不说，我也知没有白吃的好处，只是小道实在有一事不明，签订封神榜之时，教主为何将那么多弟子送了上去？纵然有太上老君和元始天尊压迫，教主难道就屈服不成？莫非根性一说，真的是根本？”

　　教主曰：“所谓根性，不过是因果多寡而已，能不能上榜，终究是圣人一言决定，你等异人，纵使知道封神榜单，又怎知我之计算。”

　　苍穹请教道：“愿闻其详。”

　　教主问曰：“上封神榜好乎？不好乎？”

　　苍穹愕然，答道：“教主此言奇怪也哉，自然是不好了。”

　　教主却道：“怎会不好？上了封神榜，不惧死亡，又受人间烟火供养，有无边福禄享受，逍遥一生，不是挺好么？”

　　苍穹反驳道：“然则上了封神榜，实力的最高上限便只有天仙级，如何证道成圣？况且还要受人指挥，如何逍遥？”

　　教主大笑，曰：“便是不上榜，难道就能证道？”

　　苍穹沉默良久，方道：“总有一线希望，好过千万年的窝囊。”

　　教主曰：“不然，上了榜单，以后如何姑且不论，至少封神一战能够保命，以后之事，再慢慢计算不迟。尔等要证混元，须记得，计算长远，不可争一时之气。”

　　苍穹不依，说道：“此为忍之道，只是封神榜在元始天尊手上，截教弟子怕是永久难以翻身，教主当如何？”

　　教主冷笑，道：“尔所言，俱是建立在我截教不存的情况下，我截教若是存在呢？”

　　苍穹大惊，道：“西周兴，封神起，截教灭，不是封神一战的结局吗？截教如何生存？”

　　教主大笑，道：“人族大兴是天数，但兴在西周是老君指定的而已，他为人教教主，此为合情合理；天庭重建，当立神道，也为天数，正神何人，却要我道门三教并谈决定，封神榜在谁手中，却没有区别。”

　　教主冷笑道：“不过元始有心，投靠李耳，想要借助人教大兴之势，灭我截教，操控仙、神二道，天上地下，尽归他阐教，这不过是他与李耳的打算而已，算得了什么天数？我不答应，就要作圣人之争，分出胜负，才能盖棺定论，用我截教满门抵过杀劫。”

　　“但我让元始和李耳在封神榜上占了绝大便宜，只要门人静守山门不出，他们也就没理由打上门来了，阐教犯了杀劫，封神之战中未必能够存活，而我截教却实逍遥。”

　　苍穹恍然大悟，叫道：“原来如此，教主也作此打算，要一统神、仙之道，让截教门人遍布天下，成为道门正统。”

　　通天教主一言点破了封神的迷雾，原来他之所以爽快签订了封神榜，也是跟元始天尊一样的打算。

　　不同的是元始天尊要灭截教，到时候通天教主没有脸面，只能封闭金鳌岛，不管世事，封神榜又在元始天尊手上，阐教就能号令天庭诸神，用的是从上而下的方式。

　　而通天教主采用的是至下而上，占据封神榜的神位，保护了核心弟子的性命安全，然后才争截教气运，毕竟通天教主只有一人，斗不过太上老君跟元始天尊联手，信心不足，只能先求保命。

　　若是封神过后，截教能够存在，通天教主便有理由插手天庭之事，天庭365正神大部分是截教门徒，当然倾向截教了，元始天尊要反对，都要问过通天教主才行。

　　到时候截教借助天庭传道，仙、神二道相辅相成，很快就能压过阐教，成为道门正统，元始天尊纵使不甘，也要等到截教再度成为量劫主角之后，才能设计灭杀。

　　教主说道：“我计算虽好，却有两宗难事，一是元始必定会设计我门人，二是阿弥陀、准提两个也要参与进来，我一人对付四圣，虽然不惧，却守不住门人，故而需要你帮我。”

　　伸手一指，传了一道神念给苍穹，告诉了要他帮忙的事情。

　　苍穹阅读罢，心中开了分叉，心想若是能够帮助截教脱劫，到时候有通天教主护持，要脱离西方教，取得独立也不是难事了。

　　又想起《封神演义》那本书中，通天教主就是少算了西方准提和阿弥陀两个打劫的，才会一败涂地，否则的话，诛仙剑阵不破，截教气运不绝，元始天尊的打算就要落空了。

　　“只怕西方教二圣也在元始天尊计算中。”苍穹想起了书中，元始天尊出手之际，都要拉上太上老君，无论何事都占了一个理字，不由得有些心惊。

　　“通天教主在计谋上，没有元始天尊厉害，不过游戏里，多了玩家的存在，知道结局，会不会真的发生变化？好难猜测。”苍穹有些头疼的想着。

　　苍穹还是下了决定：“通天教主要我搞无间，到时候得罪太上老君、元始天尊、准提道人、阿弥陀佛，因果有些大，不过我本来就得罪他们的，多加一宗，却也没有区别，倒是无妨。”

　　不过有一点是要问明白的：“封神之后，是不是圣人又要沉寂五年才能出手？”

　　教主曰：“自当如此。”

　　苍穹作踌躇之色，道：“教主有吩咐，小道本该遵从，不过怕是力有未逮。”

　　教主曰：“但有所求，不妨说来。”

　　苍穹大喜，连忙说道：“适才听教主讲道，小道有所领悟，要用十二祖巫寄托执念，斩出恶尸，好完成教主吩咐之事，只是都天神煞之术，我尚未学得完整，若要进化，又有祖巫记忆干扰，故而请教主赐下一道元神符印，好炼化祖巫意念。”

　　教主曰：“善。”便伸手一指，一道清光落入苍穹泥丸宫中，分开真灵空间，绕苍穹元婴一匝，落在眉心正中，形成一道灵宝符印，绽放万道上清仙光。

　　教主曰：“这元神符印只能助你炼化祖巫意念，斩尸之后，便会消失，非是我小气，而是大道无捷径，我若帮你，给予全部元神符印，你立刻就有斩二尸的道行，但届时你要还我之因果，怕是还不起，反而是害了你，你可明白？”

　　苍穹点头应声道：“明白了。”心中却在低估通天教主小气，以他这般特殊的身体，若是能够斩二尸，就算是圣人想要杀他，苍穹也有信心坚持五年，到时候量劫一过，圣人不能出手，想要挣脱禁制逃跑却也不难。

　　通天教主脸露微笑，摆手让苍穹出去，便关闭宫门，不再讲道了。

　　外面龟灵圣母却一直在等着，见苍穹出来，连忙问道：“可有收获？”

　　苍穹点头，说道：“听教主指点迷津，解开不少心头之惑，获益匪浅啊。”

　　龟灵圣母得意地叫道：“老师讲道，向来都是通透明白的，诸位师兄师弟每次都有所斩获，非是假话。”

　　苍穹心不在焉的嗯了一声，开天眼观望着龟灵圣母的气色，见有淡淡的隐晦，却不明显，心中有些安慰：“想是当初护得神农族安全，赚取一份人教功德，才获得一线生机，不过要将生机盘活，还需要我出手不可。”

　　龟灵圣母被苍穹看得有些忸怩，啐声道：“看什么呢？”

　　苍穹掏出一物，乃是一只应声虫卵，沙子大的一颗珠子，给予龟灵圣母，说道：“你将其吞下，性命危急之时，无需元气法力，只要意念一动，便能催生这只应声虫，我立刻就能感应到，才能赶去救你。”

　　龟灵圣母毫不迟疑，接过一口吞下，笑道：“我跟随在师尊身边，就算封神杀劫也不会染身，能有什么危机？”

　　苍穹哈哈笑道：“未来之事，虽能全知？量劫之时，便是圣人也只是拥有自保的力量而已，不多说了，切记没有教主命令，不可离开金鳌岛。”

　　随后两人分别，苍穹飘然出了金鳌岛，将身一纵，化虹到了长洲岛上，敲一声钟响，招来门人。

　　不片刻，玫儿、陈亮、精卫等人都来到七宝殿大殿中，精卫一看苍穹，便赖了过来不下，撒娇不已，苍穹弹指，轻敲精卫额头，斥道：“人都长大了，怎还这般撒娇的。”

　　精卫憨笑一声，只能滑了下来。

　　苍穹打量众人一眼，见玫儿和陈亮都已经稳稳踏入天仙级的境界，不由得大喜道：“妙极，可进行基因修复了？”

　　玫儿笑道：“三天前躺在虚拟仓里便完成了。”

　　陈亮却叫道：“老大，我钱不够去基因改造中心修复啊，借点给我吧，反正以后我游戏里都是为你卖命了。”

　　苍穹说道：“等下我转点仙石给你去卖，你搬家吧，我在大三角星系群里托管了三个星球，你去那里，顺便帮我询查星球状态，好告诉我情况。”

　　不理陈亮的欢喜，苍穹又看了弟子们的修为，见都已经稳固了真仙级的实力，便说道：“过几日我带你们下幽冥世界征讨修罗族去。”

　　众弟子一听，顿时欢呼起来，此行若去，功德无量，怎会不高兴？苍穹连忙止住，说道：“只是你们的法宝都只是盗版货，威力太弱，且都放下，待我重新炼制一番，才好使用。”弟子们噼里啪啦丢下了所有的盗版法宝，见苍穹没有其他话交待了，便跑出去，只留下玫儿和陈亮两人。

　　苍穹问道：“我龙角系那些玩家，有盗版法宝的三万多人都来了吗？”

　　陈亮说道：“来了，都造册登记了，总共三万八千人，收缴了五十个解封一层的盗版混沌钟，都是以任务的方式，用神龙化形幡和宗派功德加上仙石换取的，没让他们吃亏。”

　　苍穹嗯了一声，说道；“你去拿来给我。”

　　陈亮便离开去灵宝殿了。（龙宫夺来的。）

　　玫儿担忧地说道：“我们都要下去，长洲岛谁来管理？怕是会起大乱。”

　　苍穹笑道：“收服修罗一族，其功德之大，便是三清教众也要垂涎不已，怎会让我们如意，我行奇法，最多半个月，他们便要忍不住出手破坏，到时候能够收得一半就是极好了。”

　　玫儿说道：“就是半个月，也足够那些敌人，比如十三家族攻打过来，横扫一遍长洲岛了。”

　　苍穹满不在乎地说道：“无所谓，封神之后，不知道要空出多少地盘，单是海外岛屿，便数不胜数，我们随便占几个，没人来说的。”

　　沉吟了一会，说道：“况且我只怕会出现变故，圣人大战，到时候洪荒可能会彻底破碎，我们占的地盘，都要化作无用了。”

　　玫儿说道：“嗯，不无可能，毕竟六大圣人都要出手，也不知道是否会按照封神演义进行，毕竟多了玩家这个变数。”

　　苍穹也不敢确定，只是说道：“不管怎样，暂停长洲岛的建设吧，我将七宝殿留在这里，开了禁制，多少能够防御一些，就算有人来进攻，我也能够感应到，基本上是有惊无险的。”

　　玫儿点头说道：“你有打算就好。”

　　这时候陈亮带了那些盗版混沌钟回来，苍穹将其与地上的盗版法宝都收起，想了想，对玫儿说道：“你跟陈亮前往夏朝朝歌城，出南门三十五里，有一个宋家庄，就是以后姜子牙下山投靠的地方，那里有五只灵鬼，给我抓来，我有用处。”


第七十一章 鼎逆先天有功德，自成一道分灵器

　　都天世界中，苍穹祭起十二都天神煞大阵，十二团都天魔火熊熊，纯然一色，清幽幽，黑亮亮，既无太阳真火之炽热，也不似地煞毒火之阴冷，柔柔和和，仿佛水光一般荡漾，却能焚尽世间一切存在，便是与混沌火相比也毫不逊色。

　　将都天神煞进化到中级，又吸收了祖巫部分记忆碎片，苍穹对都天魔火的运用已然炉火纯青，再进一步，便能将都天煞气外放，血光一照，能吸灵气，污法宝，惑元神。

　　大阵之中，苍穹端坐一八卦祭台上，顶上一亩云光翻腾，中有九州鼎缓缓旋转，泛出五色毫光，至顶上三丈聚成一亩许方圆的五彩光球，几十件法宝在光球中高速飞动，却又互不相碰，发出点点光华，宛如虚空星辰。

　　苍穹这是要用神魔太极图的都天魔火来代替本身元气，借助九州鼎炼化宝物，返照先天的属性，将这些盗版法宝都炼成先天正品。

　　第一量劫的巫妖之战，金仙级的NPC就有几万，其中更有十几个准教主级别的，玩家再牛，手上就算握着教主级的正品法宝，也不能保身。那时候，NPC自成一个世界，玩家自成一个世界，对法宝的要求便不高。

　　这量劫的封神之战，波及所有人，虽然玩家依然不是主角，但上天阶的人也多了起来，一个不慎死亡了，立刻就要降低修为上限，能够保命的，除了自身的修为之外，就是靠法宝了。

　　凡法宝，都由两物组成，一是元胎，一是躯壳。其中元胎来源有三，或先天灵根，以鸿蒙紫气为尊，或功德聚集，以天地玄黄气为首，或本命元气温养，依心法而分高低。元胎决定了法宝的等级和蕴含的元气。

　　法宝的躯壳，来源也有三，或以矿物为主，或以肉身炼制，或以禁制形成，多数是三者混杂，一齐决定了法宝的属性。

　　等级加上属性，决定了法宝的威力，形成一个完整的法宝，才可以用来度劫证道。

　　但游戏中，法宝又有正品与盗版之分，盗版法宝是正品的部分复制，但只复制了躯壳，属性虽然一样，但少了元胎的存在，就好像克隆人一样，缺少灵魂，没有了威力，需要一份正品真灵来解封，这正品真灵便是元胎的分裂品。

　　九州鼎返照先天，只是用鼎中的先天一气元胎萃炼，使得宝物躯壳染上先天之气，再经九州鼎炼化之后，就为先天，并不能将元胎返照。

　　元胎化先天，是只有鸿钧才会的本事。

　　苍穹将元神与神魔太极图合一，玄功运转有一个时辰，都天魔火越烧越旺，到了最后，将顶上的功德彩球包裹起来，形成一个黑亮的球体，慢慢旋转起来，越来越快，到了最后，挣脱了九州鼎的吸引，一边上升，一边涨大，直飞天空高处，宛如挂上一个黑色的太阳。

　　猛然间，十二都天魔神向天齐声咆哮，声音直冲虚空，霎时间风云变幻，球体破裂，发出万丈金光，照得都天世界一片光亮，魔火尽熄，十二都天魔神怒吼着沉入地面。

　　“竟然是功德金光。”苍穹失色大叫，站立了起来，伸手一指，九州鼎飞出，按九宫方位，悬浮在都天世界里，化作摩天巨鼎，吞吐万丈五色毫光，搅动世界，将功德金光都聚拢起来，收入鼎中。

　　都天魔神什么都不怕，无物克制，唯独厌恶功德，见之就想躲避，因此苍穹一看魔神反应，立刻就知道了金光为何物。

　　“难道返照先天，是用我九州鼎的功德作燃料不成？”苍穹心中焦急，等功德金光都收尽，立刻招回九州鼎，用神识探察了一下，收下来的功德金光化作九团金色光球，在鼎中滚动着，再看九州鼎，却见那3000w功德好好的，这就奇怪了。

　　苍穹沉吟了一会，显了云光，将九州鼎祭在顶上，反扣下来，倒出功德金光，九团金球落在云光上，立刻融化，霎时间染出了一亩金云，苍穹连忙运转玄功，将金云搅动，旋转出一个漩涡，开了天门，金云飞旋着，顺着漩涡急速缩进苍穹体内，罩在真灵空间外，其中金光无视空间禁制，直接渗透进去，亿万道金光化出十二色，在真灵空间里乱闯。

　　苍穹元婴坐在先天珍珠树下，张口一吸，光华便都往口里落下，化作苍穹功德。

　　“原来如此。”苍穹这才恍然。

　　原来苍穹在炼宝之时，将上百份正品混沌钟真灵加入进去，一方面用九州鼎将法宝躯壳炼成先天，一方面以都天魔火熔炼正品真灵，化作法宝元胎，两者结合生成了新的先天法宝，却在不知不觉中，将炼器一道推上了终点，演化出自己的炼器之道，因此天道降下一亿先天功德。

　　所谓大道万千，终点唯一。炼器一道，也有其终点，追求法宝威力的最大化，并不能参悟出大道玄妙，唯有返照先天，化腐朽为神奇，才能感应天道，获得无量量先天功德，参悟成圣之契机。

　　返照先天，本来就是造化之功，即使圣人，也无法靠神通炼制出来。

　　造化即是道，道之功德，自然为先天。女娲造人，也是造化之功，故而虽在天地开辟之后，依然为先天圣人。

　　若是苍穹靠的是本身神通返照先天，此时他获得的先天功德，应当是千亿的成圣先天功德。

　　但他靠的是九州鼎返照先天，借助外物而成，关键是他无法将九州鼎这种属性参悟成自己的神通，相当于这条炼器大道，只有他自己能够使用走到终点，一条没有证道希望的炼器之道，能够获得一亿先天功德，已经是够宽厚了。

　　“意外之得啊，哈哈，哈哈。”苍穹不无得意，这先天功德，可没有人能够抢夺了他的，也不能用因果来抵消，笼笼统统加起来，算上法宝自带的，他已经有两亿的功德在身，超出斩一尸金仙的功德要求有一倍了。

　　甚至现在只要他毁了金箍棒，将其功德元胎都转化为法力，立刻就能斩出一尸来。

　　“不急，不急，我要慢慢想清楚，还是按照原来的想法行动好。”苍穹呢喃着，收起九州鼎，伸手一招，天处落下十几道光华，光芒从天空深处垂落下来，纯粹之至，无一点杂质，显然都是先天产物。

　　九龙都天伞（1/12）：四等先天灵器，以紫授八卦衣为躯壳，炼九龙神火罩为禁制，熔天芒神刀为伞骨，打入都天魔火，经九州鼎萃炼而成，真灵+50。

　　风火云光灯（1/12）：三等先天灵器，以翠光两仪灯为躯壳，炼风火蒲团为灯心，熔素色云界旗为灯罩，打入都天魔火，经九州鼎萃炼而成，真灵+100。

　　六阴聚毒珠（1/12）：三等先天灵器，用刑天盾、三降蛊神幡、七星挽月鞭掺杂而成，真灵+100。

　　火焰星光环（1/12）：三等先天灵器，用离地焰光旗、七宝金莲、血目剑熔炼而成，真灵+100。

　　两界撼天钟（1/12）：三等先天灵器，用混元锤、混沌钟、落魂钟、青莲宝色旗熔炼而成，真灵+100。

　　两仪元磁瓶（1/12）：四等先天灵器，用清净琉璃瓶，参揉元磁灵光、都天神煞炼制而成，真灵+50。

　　金光如意环（1/12）：三等先天灵器，用金刚琢炼制而成，真灵+100。

　　九州镇妖剑（1/12）：三等先天灵器，用斩龙刀、蜈蚣剑，打入造字神通之诛、戮、陷、绝四字神通，以都天魔火熔炼而成，真灵+100。

　　都天神雷幡（1/12）：三等先天灵器，用盘古幡、十二都天神煞大阵炼制而成，真灵+100。

　　混沌玄光塔（1/12）：二等先天灵器，用琉璃轮回塔，十二个混沌钟，宝莲灯正品真灵，都天神煞炼制而成，真灵+100。

　　都天五行旗（1/12）：三等先天灵器，用五方仙旗，结合十二都天神煞大阵炼制而成的套装法宝，真灵+100。

　　先天灵器，这就是苍穹通过九州鼎独创的炼器之道，也分五等，分别对应教上级、教主级、金仙级、天仙级、真仙级五等仙器。

　　因是九州鼎返照先天，又用混沌钟正品真灵转化作元胎，这些先天灵器都是正品法宝，虽然只是解封了十二分之一，但却不会限制于只能用正品真灵解封，即可以用功德、本命元气来萃炼解封，也可以用各种材料、魂魄来提升。

　　但也正是因为解封方式多样，又是靠后天逆转先天而成，道无完美。法宝正品真灵作元胎之时，先要降低一个等级，再与先天躯壳合一，通过某种苍穹不知道的方式，再由游戏决定先天灵器的元胎最终等级。

　　所以苍穹用上几十份混沌钟正品真灵，耗尽元气材料，也只能炼制出一个混沌玄光塔，这要是全解封了，可是能够比拟教主级仙器的法宝啊，虽然解封过程所需要的元气、功德、材料绝对不是一般的多。

　　“逆天啊逆天，这样的法宝要是大量出现，游戏还不翻天了，只怕连圣人都要动了贪念了。”苍穹激灵灵的打了个寒战，好在教上级的先天灵宝根本炼制不出来，要不然，第一个找他麻烦的就是鸿钧，收了他九州鼎还是最好的结局，就怕被设计杀得神魂俱灭啊。

　　苍穹心中暗自下了决定，再也不用混沌钟正品真灵来炼制先天灵器了，若非为了这几个核心人员，苍穹哪里舍得将混沌钟正品真灵消耗？现在随便拿一份出去卖，虽然值不到一个星球，卖出的价格也可以支持龙角系一年的财政了。

　　如果没有苍穹的混沌钟正品真灵，这些盗版法宝返照先天之后，就只是一堆先天物品，如此而已，不算法宝。

　　出了都天世界，苍穹敲钟招来一代弟子和玫儿、陈亮两人，将先天法宝赐下。

　　鸠灵子得九龙都天伞和两仪元磁瓶。祭起九龙都天伞，有九条都天魔火龙盘踞，两仪元磁瓶有阴阳两面，阴面能吸五金法宝，阳面能洒甘露救人。

　　张鸾得风火云光灯。祭起之时，有云光反罩，弹动一下，有都天魔火、太阳真火、太阴真火、都率紫焰，四种火焰飘飞，反弹一下，九昧神风大作。

　　毒龙得六阴聚毒珠。这珠厉害，祭起之时，有六个都天煞气结成的黑光盾绕身飞旋，旋转一下，珠中飞出一杆小幡，幡上三条如龙似蛇的飞蛊，一曰毒、一曰蛊、一曰降。

　　旋灵子得火焰星光环。祭起之时，有无数星眼，泛出金色火焰，星眼一眨，元神昏迷，火焰一烧，片尘不存。

　　雷老虎得两界撼天钟，震动一下，天摇地动；晃得一晃，空间破碎；把人往内一罩，魂魄难存，自己往内一钻，立刻能上天入地。

　　吴纤得都天五行旗和九州镇妖剑。都天五行旗可结成先天五行阵，防御力不在一杆解封同样层数的正品五方仙旗之下，九州镇妖剑锋利无比，沾身即死，并且专克妖族。

　　精卫得混沌玄光塔。塔分十二层，每层悬挂一宝钟，泛出玄光，万法不侵，能发混沌火、都天魔火、红莲业火、九昧真火四种火焰。

　　陈亮得都天神雷幡。这幡厉害，每一击都是一道都天神雷。

　　玫儿得金光如意环。金光一照，就能套落一个法宝，往自己身上照落，法宝攻击不进来。


第七十二章 旗转五行都天鬼，传道斩三尸

　　众人得了先天法宝，都在欢喜的凝练着。

　　吴纤看了看都天五行旗，叫道：“不对呀，师父。为什么我的都天五行旗要一套才能比得过一把五方仙旗？同样都是第三等法宝耶。”

　　众人这才从欢喜中清醒过来，也发现了问题，都纷纷猜测着原因。

　　却听苍穹说道：“天上地下，就只有天地玄黄玲珑塔和五方仙旗放弃一切攻击方式，只有防御力，因此无物可比，便是得到五方仙旗的正品真灵，都天五行旗也没可能到那个程度。”

　　吴纤却道：“可是我都天五行旗也没有攻击力啊？”

　　苍穹笑道：“我炼出的法宝，怎会不知属性？实是因为都天五行旗尚未齐全之故。”转而问陈亮：“那五只灵鬼抓到没有？”

　　陈亮连忙一抖衣袖，落下五只似人非人的妖魅，脸分赤白黑青黄五色，额前各贴一张镇魂符，一动不动，只双眼带着哀求，神情惊惶。

　　陈亮问道：“我照书上所说的，放一道太清神雷，就把他们吓得伏地求饶了，这五鬼好似没有什么本事啊，也没有玩家去抓，最多就是炼成五鬼搬运这种苦力工作而已。”

　　苍穹冷笑道：“尽信书，不如无书，我若不是吸收了祖巫意念碎片，也不知其中因果。这五鬼来头可大了，你们听我道来：盘古开天辟地之时，顿悟天道，知道自己要身殒，产生了一丝抵抗的意念，后来元神三分，这抵抗的意念被剥下，埋藏在幽冥深处，经几千年吸收幽冥煞气，诞生了灵智，分化五行，是为都天五鬼，被鬼族寻到，当作鬼族之祖先供奉，只是这祖先懦弱非常，声势稍大便会受吓，并且本能的拒绝修行，又因封神量劫，便被鬼族推出来抵劫，凭它们的身份，到也使得。”

　　伸手将五鬼摄来，撕去镇魂符，苍穹得意的笑道：“这混沌五鬼若是被别人得到，最多就是抹去灵智，炼成先天五行鬼将，不过一般鬼怪之物而已，无有多大神通。但我将十二都天神煞大阵炼在五行旗中，只要把五鬼投入，都天神煞大阵将其反抗修行的意念吸收，就成了五只能够修行的都天鬼了。”

　　向吴纤要来都天五行旗，按五行方位插在地上，苍穹发雷一震，便有金木水火土五行神雷各飞出一个，落在旗面上，一声震响，启动了旗中的都天神煞大阵，霎时间，旗面一个漩涡旋转着出现，仿佛微型黑洞一般，发出恐怖的气息，隐隐中传出了魔神的怒吼。

　　那混沌五鬼受都天煞气感染，猛地疯狂嚎叫起来，口吐千万道霞光，猛然间挣脱了苍穹的禁制，向外就逃。却见苍穹顶上飞出神魔太极图，射下五道黑色匹练，锁了五鬼，甩进旗面的漩涡中，随后匹练断开，漩涡关闭。

　　苍穹伸手一指，五道鸿蒙紫气飞出，往都天五行旗上绕过，霎时间，五行旗大放霞光，有赤白黑青黄五色，众人正遮眼间，霞光收敛，众人再看，旗面上各绣有一只都天鬼，分别对应五行。

　　苍穹满意的将都天五行旗给了吴纤，说道：“这旗现在才完整，虽然只解封一层，防御上能够与解封二层的五方仙旗比拟了，并且能放出都天鬼攻击，威力无穷。”

　　看了看众人，苍穹说道：“今日大家都在这里，又有度劫证道的先天法宝在手，我便讲一讲用法宝寄托执念斩三尸之法的奥秘，法不传六耳，切记不可外传。”

　　众人连忙找来蒲团，围苍穹左右坐下，仔细倾听着。

　　法宝作用有二，一是度劫挡灾，二是证道混元。如何证道？便是将执念寄托法宝之中，斩三尸而成混元无极。

　　动静阴阳，反复迁变，内外竞发，势必翻腾，内华外显，太乙蟾游，一气冲腾，三花聚顶。

　　进入金仙级境界之时，三花聚顶，这三花，便是恶、善、自我执念所在。毕竟这只是游戏，玩家是不懂怎样寄托执念的，总不能搞成精神分裂吧？所以要由游戏来将执念分离出来，承放在三花之中。

　　将三花与法宝合一，作个斩尸任务，或者修为提升到下一个境界的时候，自然就能按顺序斩将出来。

　　斩出第一尸，一身法术圆满自如，也就是说，转化不同法术之时，几乎是意念一动就能使出来，而不用改变心法运转路线，这样施法之时，就不会给敌人乘虚而入的机会。

　　斩出第二尸，神通圆满，都提升到终极。

　　斩出第三尸，心法圆满，直通混元，也就是说，可以将心法传承下去，可以颁布斩三尸任务。

　　分离执念，斩三尸的过程，都又游戏进行，不需要玩家参与，我们要注意的是，斩尸出来之后，三尸的威力是如何划分的。

　　正宗的斩三尸之法，出自盘古三清，不靠外物，全凭本身元气凝练出来，三尸尽斩之后，显出三种神通，任选其一，为一气化三清，庆云金灯和五气冲空神通。

　　老子的一气化三清，曾经打得通天教主晕头转向，威力可见一斑。

　　元始天尊的庆云金灯，是他用三尸凝成实体法宝的，因此也能万法不侵，只是比不上教上级法宝而已。

　　通天教主的五气冲空，是他为弥补诛仙剑阵的破绽而炼成的。

　　诛仙剑阵中，地上有阵图，四面有剑门，祭阵之人要是在阵外指挥，里面便是铜墙铁壁，浑然一体，但要是遇上圣人，就要祭阵之人进入阵中，才能威胁到圣人，只是祭阵之人若是进入，顶上便会出现破绽，容易受到来自天上的攻击，所以通天教主就炼出五气冲空，并且是放弃防御换来攻击，来弥补剑阵顶上的破绽。

　　但这种正宗的斩三尸之法，就连三清都是先成圣，反推出来的，想要证道的人若是这样作，斩将出来的执念尸就像刚出生的婴儿一样，没有独立生存的力量，如何度劫挡灾？

　　而借助法宝斩尸，一开始就拥有大法力，大神通。用金仙级的法宝斩尸，化身一开始就有金仙级的100个元会法力，并且化身能将法宝的属性当作神通使将出来。

　　教主级法宝能够提供1000个元会法力，相当于斩二尸金仙。

　　如果能用教上级法宝寄托执念斩尸，一旦斩出来，化身就拥有斩三尸的5000个元会法力，相当于一个从圣，基本上就不死不灭了，但还不是不生不灭。

　　用法宝斩尸如此厉害，当然有很大的限制，一是法宝本身的因果，二是要破开法宝禁制，三是一旦斩尸出来，法宝的等级就是化身的实力。

　　也就是说，法宝斩尸，实力上限是被限制了的，无法通过修炼提升化身的实力，所以说，多拥有一个高等级法宝，便多一分度劫证道的希望。

　　并且盗版法宝无法提供法力，不是正品法宝，也无法提供法力，只有神通。

　　越是高级的法宝，禁制越强大，越难破开，两个办法，一是作斩尸任务，二是提升一阶实力，强行冲破。

　　先天法宝因果不沾，只要得到就可以寄托执念，而后天法宝有种种因果，要一一偿还之后，才能寄托执念斩尸，否则因果反噬，祸及本身，道行难以寸进。

　　说道此处，陈亮终于忍不住开口问道：“因果这东西，没有任何数据显示，用游戏的方式体现的话，到底如何体现出来？”

　　苍穹赞道：“问得好，这就关系到斩尸之后的控制方式了，且待我一一说明。”

　　在游戏中，身外化身的掌控方式，是靠玩家自己分神指挥，这样通常会顾此失彼，斩尸化身作为这种神通的最高境界，使用的操控方式，是玩家只保留几个基本命令，其余的，由游戏指挥。

　　简单的说，游戏是将玩家的游戏过程复制一遍，从中分析出玩家的基本的心理，输入斩尸化身中，作为活动规范，当作NPC控制。

　　玩家与斩尸化身之间，随时可以保持思维同步，也可以接管化身的控制权，游戏无权也无法剥夺玩家对化身的控制权。

　　玩家本体一旦死亡，化身就有一定几率叛变，成为独立的NPC，这也是游戏方保持NPC存在的终极手段。

　　叛变的几率由因果决定大小。

　　因果有两种，一是玩家本身的因果，二是法宝因果。

　　显然用先天法宝斩尸，化身叛变的几率就小很多了，度劫证道的机会就更大了。

　　“这就是斩三尸的奥秘。”苍穹说罢，脸露微笑，看着身旁九人。

　　玫儿问道：“斩三尸之法，是不是最后变得太上无情了？”

　　苍穹摇头，说道：“斩却三尸，明了大道运转，一举一动，便不会作出无谓之举，是为太上忘情，不是太上无情。做个比喻，斩三尸证道的圣人，知道他的弟子注定要死亡，如果是太上无情，就会顺应天道，什么都不作，等待天道判决的来临，结果这弟子神魂俱灭。但太上忘情，也是顺应天道，但会积极寻找那一线生机，天道规定弟子死亡，并没有说是神魂俱灭，只要死亡一次就可以了，这样去设计，天道判决来临之时，弟子最多就是转世轮回一次。因此两者不可同语。”

　　“顺应天道，有两种方式，一是无为不做，二是有心寻找，两者并无高低之分，只是心性不同而已。太上无情者，唯独鸿钧一人耳。”

　　玫儿好奇地问道：“鸿钧是什么证道方式？”

　　苍穹摇头，说道：“这问题，就相当于问大道是什么一样的无聊。”

　　苍穹淡淡地说道：“某一天，鸿钧拾到造化玉碟，然后就合道了，如此简单，无人能知，无人能道，便是道了，之后才有以力证道，以功德证道，斩三尸证道的出现。”

　　苍穹又说道：“你们手中的先天灵器，就是寄托执念斩尸的最好法器，是我用混沌钟正品真灵合成的，其中值得一提的，是吴纤的都天五行旗，可以用来斩恶、善两尸。”

　　“你先寄托执念在都天五行旗上，斩恶尸之时，因为旗中有盘古反抗天道的意念在都天神煞大阵中，只会将都天鬼斩将出来，然后再寄托执念，只要破开都天神煞大阵的禁制，吸收了盘古的反抗意念，炼化之后，立刻就能无视法力功德，斩出善尸来。”

　　“然后恶、善两尸合一，便有五具化身，金仙级的高手，斩二尸的没有几个是你的对手，只要功德和法力达到真正斩二尸境界，再将五具化身合一，化身能有斩三尸的威力，不死不灭啊。”

　　吴纤听得眉开眼笑，谢个不停，只把其他人嫉妒的要死，精卫还好，她有一个教主级的先天灵器，笑得也很开心。

　　苍穹说道：“不用嫉妒，你们的每件法宝，都是妙用无穷的，不要只追求攻击力或等级。在这个世界里，最好的法宝，先要看防御力，再考虑属性，最后才看攻击力。吴纤的都天五行旗是好，但要炼化完全，消耗的时间和财力，是你们的十倍，精卫的混沌玄光塔更是百倍以上。”

　　苍穹对玫儿说道：“我的盗版法宝都用尽了，所以只给你炼了一个，你要是愿意，找来其他盗版法宝，我再帮你炼一个。”又对陈亮说道：“你也一样，你现在长生不老了，眼光也要放长，要学会赚钱，自己买盗版法宝来给我炼制吧。”

　　陈亮自是称谢不已，玫儿却道：“你的混沌钟正品真灵，只怕没有几分了，我要修炼到斩尸金仙，不知道要多久呢，时候到了再说吧。”

　　苍穹对玫儿笑了笑，突然想起一事，对吴纤说道：“九州镇妖剑可不要用去炼成化身，法宝可以寄托执念，兵器类却不能的，兵器主不祥，若是当作执念化身，非从杀戮中证道不可，但杀戮一起，因果立刻缠身，劫难重重，少有人能够度过的。”


第七十三章 朝歌见闻仲，地狱我为尊

　　万物盛极必衰，实在是天地至理。

　　此时纣王英明神武，尚未遇上妲己，但气运衰退乃是定数，朝歌已经显露出疲态了。

　　苍穹进入朝歌，见街道笔直，十字交叉条条，只道城中有护罩，便散了护身罡气，不料迎面一阵黄风吹过，祸起仓卒，促不及防，狂风过后，苍穹脸上都蒙了一层灰尘了。

　　“靠，大意了，堂堂商朝皇城竟然没有护城大阵的，都集中在皇宫不成？”苍穹恼怒的抹去灰尘，本来想观赏一下朝歌的，这下子什么兴致都没有了，手掐法诀，施展缩地成寸之术，将身一晃，便在一里之外，因是异人众多，城中百姓见惯如此，也不惊讶。如此几次，便到了太师府门前。

　　太师府门大楼高，尽是金瓦玉柱，斗光耀天，高空之上，一朵彩云长年罩住不动，苍穹开了天眼，就见一层肉眼看不见的光幕禁制罩落下来，仿佛八卦，又似九宫，极是玄妙。

　　“不管成功与否，最差的奖励也能够学到种种截教阵法，这就足够了，文字神通的运用，就落在阵法上呢。”苍穹心中想着，抬脚上了门前台阶，立刻有二守卫将戟交叉，挡了苍穹前进，大声叱喝：“来者何人，不知此乃闻太师之府邸耶？无事速退。”

　　苍穹不想惹起事端，招人注意，连忙拱手，道：“我受太师师门所托，有要事禀告，速度与我报去。慢了你等担当不起。”

　　守卫面面相觑，又上下打量了苍穹，见是一副道人打扮，顶上似乎有光华灼灼，虽然怀疑，还是不敢怠慢，其中一个守卫叫道：“道长请稍等，待我上报去。”便一溜烟进去了。

　　有一刻钟，那守卫才出来，对苍穹说道：“道长请进，小人带路。”

　　“劳烦。”苍穹便跟着守卫，穿过层层楼阁，走有半刻钟，到了中间正厅，让苍穹自己进去，守卫立刻退走。

　　苍穹进了大厅，里面自然是豪华万分，只不过景色再美，有闻太师存在的时候，也要黯然失色。

　　此时苍穹天眼未闭，入眼就是瑞光万道，尽从闻太师身上发出，又有两条蛟龙绕身飞转，吞吐着氤氲紫气。

　　“像闻仲这样肆无忌惮的吞噬帝王紫气，难怪商朝要衰落了。”苍穹心中暗道。

　　原来自从轩辕黄帝之时，广成子以圣人弟子挤开容成子成为帝师，开了先例，后来阐、截二教为争此地位，每朝都派下弟子，一是迷惑帝王信道，二是吸收帝王紫气，推动王朝发展，好获取一些天地功德。

　　闻仲便是截教派下的一代弟子，他为帝师，可是两朝元老，地位尊崇，便是纣王也要在他面前战战兢兢，闻仲想要吸取氤氲紫气，纣王哪敢阻止？

　　闻太师上下打量了苍穹一眼，开口说话，声若洪钟，气势无两：“道友何人？赎闻仲眼拙。”

　　“我之姓名，不说也罢，免生事端，我来此见你，是受通天教主所托，有旨传达与你。”苍穹却不说名字，只伸手一点额头，一点光华从眉心处飞出，如珠落地，一声轻响炸开，开了一朵光莲，莲心升起一道符箓，上有光华闪动，如龙似蛇。

　　闻太师猛然站起，额头神目张开，顿时射出一白光，照在符箓上，那符箓立刻化光飞进神目之中。

　　闻太师阅读了其中的信息，眉头都皱了起来，自言自语说道：“教主怎会下此命令，让我三年内不得离开朝歌，奇怪。”

　　通天教主将旨意藏在给苍穹的元神符印中，苍穹并不知道是什么内容，不过听闻太师一说，立刻就知道了。

　　人族之争，之所以会让截教门人都忘了通天教主所说的不得下山的命令，就是闻太师引起的，如果不是他盘根错节的关系，截教十天君不会离开金鳌岛，如果不是他上峨嵋山罗浮洞，赵公明也不会下山，更不会有三仙姑大摆黄河阵，引起阐、截二教大征战。

　　如果闻太师在朝歌不出，凭借他的地位，纣王根本不敢作出侮辱女娲玉像的事情来，妲己事件也不会发生，众多商朝大将大臣更不会造反，天下大势若是在商朝手中，那时候太上老君想要让周朝兴起，却是不能顺其自然而成，非要发生变化不可。

　　商朝若兴，便是截教大兴。

　　“只是元始天尊会让通天教主如意吗？只怕北海诸侯反叛就是阐教调虎离山之计啊，后来闻仲平叛刚回来，立刻又发生东海叛乱，一环接一环，不让闻仲有思考的时间，才有妲己的出现，将商朝的气运都给败坏了，最后又引出截教门人，一网打尽，好计算啊。”

　　想至此，苍穹不由得有些骇然，此时封神榜还没签订，苍穹只道通天教主提前计算一次，已然占尽先机，不料想了清楚，根本无用，一个北海诸侯叛乱，帝王令下，闻仲敢不去？若是抗旨，也表明商朝气运不再，太上老君依然有理由让周朝崛起。

　　元始天尊之计谋，根本无法消除啊，闻仲在朝一天，纣王便一天不得舒服，巴不得闻仲离开呢。

　　“只怕通天教主也知道无用，不过是尽人事而已，不管如何，我算是完成通天教主一次嘱托了。”

　　苍穹正沉思间，闻太师已然用神目扫视苍穹一圈，皱眉问道：“道友，你身上西方旁门之法痕迹甚重，据我所知，教主与西方二圣交恶，为何会将旨意教托与你？”

　　苍穹笑问：“旨意可有假？”

　　闻太师怒道：“我神目照遍三界五行，有什么法术可以欺瞒我？况且圣人旨意，你怎能修改？当然无假。”

　　苍穹笑道：“如此不就得了？太师，教主所谋甚大，全寄托在你身上，凡是三思而行啊。”

　　闻太师沉吟着，说道：“闻仲自然省得，只是道友依然不说名号吗？”

　　苍穹摇头，说道：“隔墙有耳，祸从口出。太师，我出你府之后，你便要忘记我这个人，以后就算在战场上遇上了，你也要假装不认识我，就算我与你对立，也不用惊讶，他日事成，你就会知道了。”

　　说罢，别了闻太师，苍穹便离开了太师府，寻一客栈，开了房间，苍穹做法，利用西方教手中的轮回通道，转瞬便下了幽冥世界。

　　光阴飞逝，苍穹再下幽冥的时候，已过了三个月，因是人手宽裕，在九凤三人指挥下，一千八百元辰神魔不疲不惫的挖山搬石，黄泉谷已经恢复了原貌，一座足有朝歌一半面积的幽冥城耸立在正中，几十万鬼兵鬼将，该巡逻的巡逻，该站岗的站岗，井然有序，不觉已有了兴旺的气象。

　　九凤三个毕竟是杀戮出身的大巫，对战争类型的事情有一种天生的掌握，观幽冥城便可见一二，苍穹见了，不由得暗暗点头，敲钟招来众人，说道：“我拟将幽冥城打造成一座自由贸易的鬼城，而不是一座战争堡垒，毕竟我们的实力在洪荒世界里。”

　　苍穹对玫儿说道：“这城改名叫做自由之都，由你来管理，陈亮辅助。等事情上了轨道，你只要放一具化身在此，偶尔处理一下就行了。陈亮，你重心暂时放在现实里，多学点东西，游戏中就在这里修炼，平时管管治安就是。”

　　两人都应道：“省得了。”

　　苍穹又对九凤三个说道：“等收服了修罗族，你们三个的实力也恢复的差不多了，跟我上洪荒世界去，闹一闹封神之战。”

　　九凤三人听了，将手捏得喀嚓喀嚓响，嘎嘎怪笑道：“正要搅乱一番，杀几个圣人教下出气。”

　　苍穹笑笑，对吴纤说道：“你带上都天五行旗，跟我收服鬼族。”

　　吴纤愕然，叫道：“老师，就你我二人吗？”

　　苍穹大笑：“又不用动武，人多有何用？不过几句话的事情。”

　　伸手一弹，六道轮回的阿修罗通道立刻打开，一个幽深的漩涡出现在面前，苍穹拉起吴纤，往前一步，进了漩涡之中，下一刻，已经来到了阴山之顶，六道轮回池之旁。

　　但见池中之水，宛如石油，乌亮亮的，池面漂浮着无数个气泡，有的亩许大，有的芥子小，每个气泡之中，都有景象出现，或者是大陆，或者是岛屿，或者是妖怪，或者是人类，多不可计，光怪陆离，尽显人间生灵百态，一旦有生灵死亡，就有一个气泡爆开，冲出一股黑色气流，如同喷泉，发出恐怖的业力气息，随后洒落在池中，池水就高了一点，溢出池外，流入冥河之中。

　　轮回池旁业力之深重，就是鬼族也难以久待，故而没有人在此守护，主要是没人想过要破坏轮回池，况且也破还不掉。

　　吴纤受业力惊吓，战战兢兢的躲在苍穹背后，不敢直视轮回池，苍穹笑着，轻轻拍打吴纤肩膀，打个响子，一声洪钟响遍阴山，直入十八层地狱，震的鬼雾翻卷不休。

　　“大胆，何人惊扰地狱安宁？可知是死罪。”霎时间，四面八方响起了问罪声，鬼声啾啾，黑雾之中，扑出无数条人影，轻飘飘的，密密麻麻，转瞬就将苍穹两人围了起来，凶魂恶鬼张开大嘴，狰狞的面孔在雾中咆哮而下。

　　“将都天五行旗给我。”苍穹向吴纤要来五行旗，往地上一扔，做五行方位，发雷一震，金行旗起了一团白光，木行旗起了一阵青气，水行旗起了一阵黑雾，火行旗一片赤红，土行旗黄腾腾一片，呼啦拉涨成丈六大旗，旗面旋转出漩涡，都天五鬼从漩涡中钻出来，狂吼咆哮，张开血盆大口，吐放出万道霞光，刹那间照遍方圆一亩地方，无数鬼怪受霞光一照，立刻惨呼着，如雪融化在光中，但见霞光更加的艳丽，都天五鬼也发出兴奋的呼啸声。

　　苍穹哈哈大笑，长吟一声：“幽冥鬼怪多，地狱我为尊，十殿阎罗王，还不出现？非要我杀尽尔等手下不成？”

　　顿时鬼笑啾啾，从四面八方响起，飘拂不定，扰得人心神不定，心中仿佛有万千蚂蚁在爬动一样，吴纤实力不够，顿时神情恍惚，摇摇欲坠。

　　“弄什么悬殊，装神弄鬼，吓得人不？话说回来，你们本来就是弄鬼假装神来着。”苍穹大笑，将手一弹，钟声响起，鬼声顿时噎住，吴纤也清醒了过来，她恼羞成怒，叱喝一声，伸手一指，都天五鬼猛然涨大有百丈高，口中霞光吞吐万丈，霎时间将山头清扫一空，见了血红的天空。

　　“师父，我的都天五行旗进化了一层呢。”吴纤欢呼起来。

　　苍穹哈哈大笑，说道：“徒儿，十殿阎罗不出，我们就用都天五鬼将阴山清扫干净，当作自家山门吧。”

　　吴纤应一声，法诀便掐了起来。

　　见两人真的要下重手，十殿阎罗顿时吓得飞出地狱城，十个身穿黑色帝王服的天仙级鬼王落在苍穹面前，喝道：“道人好大胆，竟然在我阴山放肆，视我十方鬼族如无物耶？”

　　苍穹洒笑，道：“诸鬼大王，为何眼神不敢看我这都天五鬼？”

　　鬼王们顿时神情大变，喝道：“你是谁，怎么抓我鬼族祖先？快快放了，饶你一命，否则尽起十方鬼族围杀你，你万万担当不起。”

　　苍穹大笑道：“这明明是我都天五鬼，怎成你家祖先了？就算如你等所说吧，我是都天五鬼的主人，你们便是我的仆人了，快快下拜，认主归宗吧。”

　　鬼王们顿时大怒，欺苍穹二人，祭起一阵，名曰迷天混沌大阵，霎时间，鬼火闪烁，鬼声一叫，竟然如八方雷吼，令人毛骨悚然，又有重雾笼罩，使人找不到方向。

　　“知都天五鬼在我这里，还敢祭阵？”苍穹大笑，将都天五行旗祭在身外，五鬼口中霞光不断，无论鬼火鬼雾，尽皆被炼化成地煞灵气，转瞬便破了这个鬼族大阵。

　　“服是不服？”苍穹淡笑道。

　　鬼王们看着都天五鬼，一脸愤然，迷天混沌大阵是鬼族的护族大阵，若非属性相克，就算有百个天仙在此，也破不了这阵，如今却被苍穹借助他们的鬼族祖先破去了，怎会服心？

　　有转轮鬼王大叫：“我等还有一阵，你若破之如现在这般，我们便认你为主又如何，如若不能，休怪我们拼死反抗。”

　　苍穹冷笑道：“都天五鬼在我手中，封神一起，你们鬼族找谁去抵杀劫？莫非十位鬼王要脱下帝王袍，亲自上阵不成？”

　　这抵劫之法，可不是随便找几个人就能完成的，身份高的，比如准提、阿弥陀这等圣人，自身就能抵过一教之劫，身份低的，一人抵一人，鬼族之中，除了都天五鬼，就剩下十殿阎罗有这种替族抵杀劫的身份了。

　　苍穹一席话，说得鬼王们脸色青黄变换，心神都开始绝望起来，他们本来以为苍穹只是用都天五鬼来威胁鬼族而已，还想用计挤兑苍穹放弃五鬼呢。

　　苍穹却又道：“也罢，我也不威迫你们，便将你们的阵法摆出来吧，如果不能轻易破阵而出，我就将都天五鬼还给你们就是。”

　　鬼王们顿时大喜，连忙摆出一阵，名为六道轮回大阵，这阵却是利用生死簿和六道轮回炼成的，祭起之时，天空显出一本生死簿虚像，降落六道轮回光柱，随处移动，若是被罩中了，除非斩却三尸，否则立坠轮回，转世十次方能消却沾染的轮回业力。

　　这阵虽然厉害，立阵却缓慢，并且只有十殿阎罗联手才能祭起，还不能离开六道轮回池太远，因此只能当作护山大阵，也是如此，鬼族才能守住阴山，不然早就让修罗族吞噬干净了。

　　“你能破否？若是不能，交出五鬼，可放你一马。”鬼王们骗得苍穹让他们从容立阵，立刻得意洋洋的大叫起来。

　　苍穹看了大阵，顿时大笑起来，也不作防护，牵着吴纤，收起法宝，却走入阿修罗通道里，转瞬便出了大阵，只把十殿阎罗看的目瞪口呆，面若死灰。

　　苍穹笑问：“服是不服？”十殿阎罗待要逃跑，却见都天五鬼出现在四周，獠牙巨口，涎水垂滴，霞光吞吐，显然若是不答应了，就要扑将上来，一口吞下。

　　可怜十殿阎罗，虽有天仙级的实力，却被都天五鬼给克制得死死的，只能拜了苍穹为尊，垂头丧气的跟在身后。

　　苍穹笑道：“我也不长期奴役你们，只要封神之前，你们听我的话就是，鬼族一劫，就由我来抵过吧。”


第七十四章 一部封神处处计，骷髅山上谋真人

　　不说苍穹收服十方鬼族，架空鬼王，一众门下各掌实权，组合鬼兵，搬空地狱储藏，架起炉鼎，取地狱冥铁精华，炼制十二杆都天冥王旗，要经九十九天方能成功。

　　且说洪荒之中，因是二教三商未定，封神榜上只有太上老君早早将人教上榜者书上，封神之战尚未正式开始，征战只在朝野上下，先有北海七十二路诸侯袁福通等造反，闻太师终究是被令征伐去了。

　　然后妲己出现，引诱人君，肆行不道，拒谏杀忠，杀了二大诸侯王，囚禁西伯侯姬昌，终于逼反一半诸侯势力，有四百股之多，随后玩家趁机而起，各占据城镇，也称王称侯起来，多了种种变数。

　　此时无论是玩家还是NPC，只要是天阶以上的，都有天数感应，让他们选择阵营，或者加入叛军，或者加入朝廷，如若不让，死亡便是神魂俱灭。

　　“我们都接到任务了，该当怎么作？”自由之都中，玫儿连同陈亮和众弟子聚集府中，找到了苍穹，问起事情来。

　　“不比理会，待我将杀劫包揽过来，你们就什么事情都没有了。”苍穹说罢，带众进了后院，一个八卦祭坛已然准备好，香案俱足。

　　苍穹做法，祭祀了天地，朗声喝道：“我为一宗之主，当作表率，愿揽灵宗、鬼族一量杀劫之因果，聚在我身，天地为鉴，若有反悔，天地不容。”

　　霎时间，风雷震动，阴云四合，天上开了一个老大的漩涡黑洞，落下两道乌亮亮的光柱，射中苍穹眉心，转瞬收敛，黑洞消失，阴云四散，很快就恢复了平静。

　　玫儿等人顿时觉得心神清爽，如同心头去了一块大石一般。

　　苍穹挥手，让众人散去，各做其事，只留下玫儿一人。

　　两人坐下，苍穹说道：“哪吒出世了。”

　　玫儿略一凝神，说道：“哪吒虽然著名，好似实力不怎样啊，也就是姜子牙身前一先行官，一身法宝也不怎样，值得你花心思关注么？总不能杀了他炼化成一颗灵珠子吧？”

　　苍穹笑道：“你只知他是灵珠子转世，却不知其中内幕，这灵珠子可不是一般法宝，乃是元始天尊开辟玉清天洞府，所产生的一颗通灵珠子，元始天尊投到下界，岂只是完成杀劫而已。”

　　玫儿讶然说道：“你是说，这灵珠子就是给阐教十二金仙抵劫的？”

　　苍穹点头，说道：“抵劫之法有二，一是抵消，二是完成，哪吒一出身，纠结万千杀戮为一身，杀气直冲斗牛，可见一斑。但单凭哪吒一人，还不够资格完成所有杀劫，必须要有足够身份的仙人，来抵过一部分，两者合一，才能度过这一量劫的杀戮，元始天尊把目标放在截教上了。”

　　苍穹叹息道：“圣人下棋，有万种心思，灵珠子转世，哪里只是为完成杀劫而来？其实是一箭三雕啊。完成杀劫不过是其中一雕而已。”

　　玫儿吃惊地问道：“这又怎地说法？”

　　苍穹嘿嘿笑道：“李靖的第一个师父是西昆仑度厄真人，这人的真面目，却是昊天上帝的斩尸化身，他知李君是未来天庭神兵统帅，故而拉拢李靖，好对抗封神之后不听话的周天正神，只是昊天上帝也只能算到这一点，元始天尊却技高一筹，将灵珠子转世在李靖家中，成为李靖三子哪吒。”

　　“天庭有三股力量，一是周天正神与其附属，二是神兵神将，三是四海龙族。哪吒一出生，就杀了天庭玉封的夜叉和东海三太子，龙王上天去告状，太乙真人却让哪吒上天门将龙王抓下来，天庭门前被抓，你说龙王会认为昊天上帝不知道吗？”

　　“还不止呢，哪吒又搞出剖腹、剜肠、剔骨肉的故事，让龙王将恨转移到李靖身上，进一步离间天庭昊天上帝的势力，杀子之恨，是可以偿还的吗？更何况不久哪吒就复活了，而三太子却是神魂俱灭，龙王不敢怪罪圣人门下，只能怪在天庭上了。”

　　“对付截教是其一，对付天庭是其二，这些都可以算是阳谋，第三点，对付西方教才是隐藏在最深处的阴谋啊。”

　　玫儿大吃一惊，问道：“这又如何说起？无论是封神演义还是西游记，都看不出有什么关联啊？”

　　苍穹嘿嘿冷笑道：“如果轻易就能看出来，还谈什么能够瞒得过圣人的阴谋？你看哪吒死后，魂魄受香火供养，这是西方教聚金身的法术，后来的莲花化身，又是西方教的莲花，再是后来的三头六臂，又是西方教的金身形象，哪一件不是直指西方教？”

　　玫儿厄了一声，说道：“似乎没那么严重吧？有谁会去关注这个？”

　　苍穹笑道：“这才是元始天尊高明之处，他的最终目的是西方教，却不是直接指向西方教，而是指向通天教主。哪吒降妖除魔的尽是截教门人，每次显露三头六臂，看多了，听多了，再加上后来准提道人出现，围攻通天教主现实出来的金身，这样通天教主就会恨上这种形象，哪吒的出现，不过是通天教主恨上西方教的催化剂而已，西游记里奈何不了西方教，西游记之后呢？圣人圣人，终究是有人性，这就是潜移默化的力量啊。”

　　苍穹又道：“天庭是利用李靖，截教是杀李靖，阐教是计算李靖，而西方教呢，燃灯佛用一个三十三层黄金玲珑塔给李靖克制哪吒，使得李靖归依佛门，只道有功德，却不知这也在元始天尊计算中，哪吒将恨积累在心中，越积越多，等他爆发出来的时候，第一个倒霉的就是李靖，然后是燃灯佛，再就是西方教，到时候通天教主肯定会火上添油的，三清齐出手，西方二圣能够保住西方教吗？西方教一灭，又让通天教主出了一口气，还能趁机修好道门三清的关系呢。”

　　“一环接一环，元始天尊好恐怖的计算啊。”苍穹呢喃着，说道最后，自己都开始害怕起来，一时有些心神不定，不知道是不是要继续帮助通天教主做间谍。

　　玫儿沉吟了一会，却说道：“我倒觉得，你的想法没错，不过元始天尊应该没有计算到那个深度，只不过他隐隐觉得这样很好，就这样作了，结果产生了什么变化，他未必就能全部知道，只知道对他有利就行了，全靠圣人的感应在行事呢。”

　　苍穹呢喃着，说道：“没错，应该是这样，毕竟是游戏啊，什么变化都会出现的。”长长嘘了一口气，想起玩家的存在，苍穹这才心安。

　　干笑一声，苍穹对玫儿说道：“你放一个金蚕化身跟我去一趟陈塘关，阻止哪吒射出的震天箭，不让李靖与石矶有所接触，降低李靖的愤怒，不让他父子俩反目成仇。”

　　玫儿问道：“可是那轩辕黄帝至宝的乾坤弓，震天箭有问题？”

　　点了点头，苍穹说道：“那两件法宝不过是第五等的仙器，如何能够射到几十里外的骷髅山？分明是有人在作祟，石矶是李靖的长辈，保了李靖下山享受荣华富贵，对李靖而言，不渝如父母再造，而哪吒一出生就受李靖厌恶，石矶如受哪吒牵扯而死，父子俩必然不会再有缝合的可能。”

　　“我去试试，要是能够救得石矶性命，以后也有好处，纵然不能，也要将石矶的本体，那块石头抢来，还有那个八卦云光帕，不过我怕震天箭有鬼，非要你用《三皇经》心法来收不可。”

　　玫儿听了，微微张口，飞出一点金光，苍穹忙伸手让金光落下，是一只小巧的六翅金蚕，将其收起，别过玫儿，出了幽冥，认清路途，径自往陈塘关而来。

　　此时那杀星哪吒，刚将龙王从天宫揪下来，又上陈塘关城楼，见到乾坤弓、震天箭，也不知怎地，突然抓起弓箭向西南方向就射，只听一声响亮呼啸，一道红光划破天际，漫天瑞彩盘旋。

　　“来得及时。”苍穹正好赶到骷髅山外，连忙将六翅金蚕抛到震天箭前进的路上，一个变换，化作玫儿的样子，运起《三皇经》，伸手一抓，霎时间漫天瑞彩如泡沫化作虚无，再看玫儿化身手上，一根红木箭如蛇一样扭动着，箭上浮现了许多金色蝌蚪符文，转瞬便挣脱了玫儿的手心。

　　苍穹忙放一个元磁神雷，白光一闪，果然将箭上的符箓给却除了，才收起震天箭和玫儿化身，却见骷髅山中飞出几十道人影，前后左右，将苍穹包围在中间，苍穹看的清楚，竟然都是玩家。

　　“朋友，这样捞过界，太不地道了吧？要抢法宝，也要问我骷髅山几万兄弟是否答应了。”一个有真仙级实力的玩家满脸怒意的对苍穹说道，呼喝一声，骷髅山上就冒出无数人头来，少说也有上万人。

　　苍穹笑道：“我只是接了个收取震天箭的任务而已，如今任务完成，我去也。”将身一纵，众人眼神一花，便不见了苍穹踪影。

　　众人骇然，叫道：“这人是谁？好快的速度。”

　　带头的玩家怒道：“管他是谁，现在震天箭没有射中人，引发不了下面的情节，石矶不死，我们怎么办？”

　　有人突道：“不如我们下手杀了碧云童子，然后嫁祸给哪吒，让情节回归正传。”

　　立刻有人反对：“你当石矶是白痴么？没有震天箭这个证物，她会相信才怪呢。”

　　带头的玩家听得心烦，怒道：“干脆我们一起上，将石矶杀了，占据这方圆几百里的地方，称王称霸，等封神结束了，说不定还能趁机占领陈塘关呢。”

　　这些玩家，本来就心怀剖测，听得带头那人这么一说，立刻就赞同了，下到地面，不三两下，就传出喊杀声，几万玩家围住白骨洞，法术倾泻而出，霎时间，闪电做银蛇乱窜，通红雷火滚滚而落，根根青色巨木从天而降，庚金飞剑漫天飞舞，晶莹通透的冰锥呼啸而来，土黄色的戌已神雷炸个不停。

　　大地乱颤，气流横冲。

　　白骨洞虽说有石矶用法术坚固了，但也抵挡不住几万玩家的轰击，转瞬便坍塌，一声炸响，只石矶狼狈逃出，两个童子都被压成肉饼了。

　　“哎呀，我杀了你们这些欺师灭祖的叛徒。”石矶尖叫一声，放出八卦云光帕——上面有坎离震兑之玉，包罗万象之珍——往下一丢，飞出无数个立体八卦图，人被罩中，顿时身体坚硬，法力运转艰难，刹那间就定住了几千人。

　　毕竟只是一件天仙级后天法宝，属性没有强大到连元神也定住的地步，又将八卦禁制平分到几千人身上，已经是极限，石矶执起宝剑，刚杀得几百人，其余的就脱身而出了，法术一齐轰炸，反把石矶逼得四处乱窜。

　　“先离开此地避难，回金鳌岛请同门一齐同来报仇才是。”石矶抵挡不住，一拍地面，喀嚓喀嚓，钻出许多石头精怪，自己趁机施加一个隐身术，纵身逃到天空，就要腾云驾雾，却在此时，来了乾元山金光洞太乙真人，如何敢让石矶回碧游宫？通天教主一算就明白阐教的把戏了。

　　石矶却是不知，她与太乙真人同为三清同门，本来就认识，见其前来，连忙赶近，叫道：“道友来得正好，快助我铲除这帮叛逆。”

　　太乙真人一言不发，祭起一法宝，乃是九龙神火罩，石矶念是同门，怎会防备？被罩了个正着，罩内九条三昧真火炼成的火龙盘绕，一声雷响，石矶本就是一块石头成精的，又只有天仙级的实力，被三昧真火一烧炼，立刻魂飞魄散，显了真形，乃是一块顽石。

　　真人像做贼一般，收了九龙神火罩，屁股冒烟似的，转身就逃，那块顽石和飘落的八卦云光帕哪里敢收？

　　猛然间，一声嘹亮的佛音，金花银雨纷纷洒落，太乙真人只觉金光一晃，刚叫一声不好，就被拉进一个禁制空间里，如入泥潭，浑身难以动弹，迎面飞来无数的太清神雷和五行神雷，五颜十色，照得真人看不清景象。

　　呀！太乙真人乃是圣人门下金仙，只因没有好的先天法宝寄托执念斩尸，就将功力聚在一身，生死关头爆发出来，只见真人浑身血管爆裂，鲜血狂喷，化作万千利箭，向着四面八方劲射而出，电光火石之间，一连串霹雳震响，神雷纷纷爆破，方圆十丈之内的空间震荡起来，禁制转瞬就被破开，电光银蛇乱飞，刺眼非常。

　　太乙真人将全身力量爆发，挣脱了禁制，此时体内空虚，连忙施展土遁之术，刚入土半截，地面猛地化作钢铁，钻也钻不动，出也出不来，大叫一声不好，竟然是禁制空间外还有禁制空间，已经迟了，一点金光从真人头顶钻下，真人只觉法力如决堤的洪水，倾泻而出，就连元神都浮动起来。

　　好真人，生死关头，也不奢望全身而退了，大叫一声，霎时间引爆元神，爆发出十倍威力，轰然一声巨响，真人化作齑粉，狂飚四射，将那入体的金光，还有禁制空间都打破了，虽然身殒，却将真灵逃脱，修炼一段时间就能恢复。

　　“好快的反应，若是慢一点，我都天世界一关闭，太乙真人就要成为历史了。希望能够糊弄过吧，把因果给西方教去。”苍穹心有不甘的出了神魔太极图，收起一份九龙神火罩的正品真灵，又将那块号称生于天地玄黄之外，经过地水火风的顽石和八卦云光帕收起，趁着白骨洞混乱一片之际，转身下了幽冥。

　　“可惜你那具金蚕化身了，不过好在收获了云八卦云光帕，待我将其炼成先天，加入混沌钟正品真灵和九龙神火罩正品真灵，就能让这法宝攻守具备了，成为第三等先天灵器并不难。”苍穹对玫儿说道，将八卦云光帕给玫儿看了。

　　“那块顽石怎么处理？”玫儿把玩着法宝，又问苍穹。

　　苍穹笑道：“研究一下，看看怎样对付石头化身的精怪。”


第七十五章 莲开轮回，图锁冥河

　　阴山上，六道轮回池边。

　　生死簿悬浮在空中，如同一张巨大的卷轴展开，罩住了整个轮回池。轴面上，密密麻麻都是黑色的蝌蚪小文，偶尔爆出一两点亮光，便有几个蝌蚪文消失，转瞬又出现新的名字。

　　十殿阎罗王愁眉苦脸的站在池边，不敢违逆苍穹的意思，将咒语念起，立了六道轮回大阵，轮回池大放光明，将生死簿的虚像投影到了天空，又反照下来，把十八层地狱连同轮回池一起罩在其中。

　　光罩内，六条庞大的光柱绕着轮回池上的生死簿缓缓旋转，光柱表面，如放投影般，有种种景象，变化多端，三界百态，尽在其中。

　　苍穹站在一旁，静静等待着，眉心的三清符印发出明珠般的光辉，水波一样的光泽，一层层荡漾开，在虚空中游离，渐渐接触到了六条轮回通道。

　　猛然间，上清光辉聚拢成一束，从苍穹眉心发出一道光来，钉住了一根光柱，那根光柱便停止下来，光柱表面上，有无数狰狞饿鬼，青面獠牙，抓着一条条魂魄，送到血盆大口中咀嚼。

　　这是巫族的饿鬼道，一切魂魄，只要进入，就再也出不来。

　　但苍穹将身跃起，迅速缩小到芥子大，顺着上清光束钉出的通道针孔，钻进饿鬼道中，顿时将十殿阎罗王吓得惊呼起来，不知苍穹为何要自寻死路，连忙撤了大阵，却不料这阵竟然自行运转着，根本不受鬼王们控制。

　　饿鬼道中，苍穹仿佛进入了魔狱，上不着天，下不着地，到处都是鬼声啾啾，虚空中出现许多扭曲的面孔，又有种种神魔，似金如银，似光如烛，种种形象。

　　自古以来，三界六道的妖魔鬼怪，凡是被十二祖巫杀死的存在，都要在这里显形，每一只神魔，就是祖巫的一份意念碎片所化。

　　这里，就是祖巫储藏意念的地方，任何进入的魂魄，都要受祖巫意念侵蚀，用其最精纯的一点魂魄元气温养意念碎片，到最后，饿鬼道饱满之时，就算没有十二都天神煞大阵牵引，十二祖巫也能自动复活。

　　然而那个时候，六道轮回必然已经崩溃，也是天地重化混沌之时，祖巫们的复活，也只是刹那间，就要再度陨落，彻底的陨落。

　　苍穹要用十二祖巫寄托执念斩恶尸，就必须来饿鬼道中，将祖巫的意念都吸收炼化了，否则的话，十二具祖巫化身，在苍穹没死的情况下修炼，一不小心吸纳到祖巫意念，有极大的可能会叛变，届时祖巫复生，第一个要杀的就是苍穹，那因果，纵然苍穹有《黄庭内景经》，也抵消不完。

　　没有通天教主的元神符印，苍穹也进不来饿鬼道。

　　虽然只是祖巫残存的意念，但天性上的吞噬一切，让这无数的神魔，一看见外人出现，就显了狰狞面目，咆哮声如同万马奔腾，张牙舞爪，直扑苍穹涌来。

　　“没有上清元神符印，就算我能够进来，也不敢吸收这些意念啊，这样的反噬之力，没有圣人符印镇压，有谁能够吸收？”苍穹叱喝一声，反手一指点在眉心的符印上。

　　霎时间，虚空升起一个明亮的太阳，亿万道白光纵横交错，瞬间照亮了整个饿鬼道，洞射了一切神魔，无穷量的哀叫声，响成一片波涛。

　　凡是被洞射的神魔，如同那些顿悟的神佛，面目平和，浑身发出五色毫光，垂手飘飞，俱落往太阳，也不知发生了什么变化，穿过太阳表面之后，就化作一点点晶莹的水珠。

　　苍穹在里面，顶上显了一亩云光，乘住滴落下来的水珠，那水珠滴得越来越快，越来越多，到最后如同下雨般，将云光压得如树上的积雪，摇摇欲坠。

　　每一滴水珠，便是去掉祖巫意念的记忆碎片，自天地开辟以来的宇宙演变，尽在其中，海洋一般的历史沉淀，苍穹识海不过一个湖泊，如何乘装得下？

　　咚！咚！一片黄云腾起，钟声连响，悠扬声中，苍穹已然化作一口混沌大钟，翻转过来，钟口向上，一切晶莹的水珠，俱往深幽的钟口而落，进入了真灵空间。

　　此时苍穹的元神已然分散，化作三万多颗紫色星辰，悬在虚空中，组成种种阵势，有太极两仪，四象五行，八卦九宫，种种不一一而论，豪雨从天外瓢泼而下，俱被紫气星辰吸收。

　　刹那间，祖巫的诞生，女娲的造人成圣，太一的镇星辰、立天庭，与巫族的每一场争斗，种种景象，盘古开天辟地之后的洪荒世界，俱在苍穹心中出现，一瞬间，苍穹便从世界的开端，走到了第一量劫之末，最后停留在苍穹脑海里的，是祖巫聚成盘古真身，与东皇太一同归于尽的场景。

　　哗啦啦，三万多紫色星辰飞旋起来，化作了亿万道紫气光华，游离不定，转瞬演变出了一只只神魔，身做紫色，或多手多臂，或多头多脚，或有鳞有翅，尽显天地第一批神魔本事，捉对厮杀起来。

　　每一只神魔，都是天地唯一的存在，每一场战斗，都是巫族对抗其余神魔的战争，在战争中陨落，在战争中进化，也不知过了多久，天地间只剩下十二只祖巫，在围攻东皇太一。

　　不过瞬间，随着混沌都天神雷的落下，十二祖巫已经东皇太一，一齐都化作虚无，只有记忆刻在了苍穹心中。

　　轰然一声巨响，一道紫宵神雷贯穿天地，神雷过后，苍穹从虚空中走了出来，七尺高的元神，如常人一样的肤色，表明了苍穹的元神，已经大圆满了。

　　就在刚才的演变中，借助上清元神符印的镇压力量，苍穹吸收了饿鬼道里祖巫的一切记忆碎片，还有与之战斗过并陨落的神魔变化，都天神通，已然圆满自如。

　　如今之后，这个世界里，除却苍穹之外，再也不会有人能够将都天魔神聚出，都天神煞，已经成为苍穹的专利。

　　“只是，怎么找不到太一的记忆碎片，难道是祖巫同时身殒，没来得及吞噬的原因？”苍穹显了人形，心中有所疑惑的想着，然而搜遍整个记忆，都寻找不到因由，只能暂时放下。

　　立在饿鬼道中，透过上清光华看出去，此时通道内空空一片，许久才有一只没有思想的怨鬼出现。

　　苍穹伸手一弹，响起一阵洪钟巨响，震散了上清光辉，亿万点银雨如雪花点点飘落到通道的深处，苍穹又并指如剑，将手腕划破了，鲜血狂喷而出，结成一朵血莲，随着上清光辉，沉入到深处去了。

　　猛然间通道一震，出现了几十道混沌气息，细小若丝线，在虚空中游离，苍穹眼神一亮，连忙现了盘古真身，顶上显了黑白两色云光，发出莫大的吸力，将混沌气息都吸收进去，连忙又变化回来，稍一察看，已然增加了三十个元会的法力，不由得欣喜万分。

　　这些混沌气息，是祖巫意念将落入的魂魄侵蚀之后，剥夺出来的最精纯元气，经过都天神煞以及轮回通道的炼化，变成了混沌气息，自从祖巫陨落后，就再也无人能够吸取饿鬼道中的元气，一年能够收割六个元会的混沌气息，五年下来，已然积累了三十个元会了，如今尽被苍穹吸收，可谓是无心之得。

　　“一年六个元会的混沌气息，难怪圣人要争轮回通道的归属，如今都天神煞尽在我身，虽然还没本事将饿鬼道变成我的，但里面的混沌气息却只有我能够吸取了，哈哈，哈哈！”苍穹又惊又喜，连忙喷出一股精血，用手指粘住，凌空画符，如龙蛇疾走，一气呵成，只见红光灼灼，婉转流转不休，照遍整个饿鬼道。

　　霎时间，通道里响起了十二声魔神咆哮，声音一层层荡漾，来回折射，重重叠叠，到了最后，如同万马奔腾，有一个时辰，才渐渐停歇下来，恢复了平静。

　　从深处涌出了几朵血莲，就像食人花一样，将那些刚进入饿鬼道的冤魂吞了进去，然后沉入深处。冤魂一个个出现，血莲一朵朵涌出又沉落，无有休止。

　　却是苍穹破碎上清元神符印，用精血将都天神煞与饿鬼道炼成一体，成为他自己的禁脔，虽然这种联系经不起圣人打击，但没有都天神煞，就算是圣人，也不能吸收饿鬼道的混沌气息。

　　只要那道血符存在通道里面，苍穹就能自由出入饿鬼道，天地间，除却几个能够将轮回通道隔绝开的厉害阵法和禁制，将再也没人能够把苍穹神魂俱灭了。

　　每年六个元会法力的吸取，这是什么概念？

　　苍穹大笑着，从轮回通道里走出来，手一挥，收了六道轮回大阵，生死簿沉入轮回池里，冥河水哗啦啦的流走。

　　拿出神魔太极图，对十殿阎罗王说道：“将这图展开，放到冥河的下游，把所有的冤魂厉鬼，只要名字没在生死簿上的，都推下冥河去。”

　　十殿阎罗王，浑身颤抖着，接了神魔太极图，带着满脸的恐惧，后退着离开。


第七十六章 有朋自血海来，不亦乐乎。

　　自天地开辟之后，阴山十八层地狱，第一次出现了牢狱空虚的场景，每一条嚎叫的冤魂屈鬼，如今连走路都规规矩矩，丝毫不用战战兢兢的牛头马面驱赶。

　　而穿梭在阴山上的冥河，却鬼满为患，扭曲的头颅拥挤着，发出刀割玻璃一般的声音，一只只鬼魂挣扎着爬起，转瞬又被其他鬼魅拉下去，在冥河水的冲击下，缓慢的向下游流动，远远望去，就像一条蚂蚁长龙在蠕动。

　　阴山之下，冥河的下游上头，神魔太极图张挂在冥河两岸，卷面上有巨大的漩涡，正反面各有一个，发出莫大的吸力，将冥河水吞噬进去，使得冥河下游水位面下降，带动修罗血海倒灌而来，也往都天世界里落入。

　　无论元气、煞气、毒气、还是魂魄之力，都在都天世界中，经过十二都天神煞大阵炼化压缩，转换成混沌色的盘古精血，再从图中冲出，如同一条灰色长蟒，跨越天空，一头探落在轮回池边上，落入苍穹身躯中，运行在血脉里，而苍穹的法力，也因此节节提升。

　　一天吞噬亿万魂魄，一天提升一个元会的法力，这样的速度，绝对是前无古人，后无来者。

　　封神之后，地狱归天庭管，天庭归圣人管，又有谁敢无视圣人，像苍穹这样肆无忌惮的抓取十八层地狱的所有冤魂屈鬼，炼化为自己的元气？

　　而苍穹保持这样的速度提升法力，已经有一个月了，加上苍穹本身原来的，法力已经有一百个元会，功德接近两亿，随时都可以斩尸。

　　三十天的疯狂举动，地狱终于空了，苍穹顶上的云光中，三花盛开，一朵黑莲，一朵白莲，一朵金莲，其中恶念所在的黑莲中，黑气结成十二个尊位，或高或低，沉浮不定。另外俩朵空无一物。

　　苍穹云光一收，徐徐站立起来，背后又冲出十二杆先天都天冥王旗，排列在周围，幡面上镌刻着密密麻麻的巫文符箓，缓慢蠕动着，随着苍穹呵出一口元气，咒文飞速旋转出一个黑幽幽的漩涡，恐怖的气息从漩涡中流淌出来，弥散在周围空中，连空气都开始不流畅起来，粘稠如糨糊。

　　伸手一招，苍穹将神魔太极图招回，一手拿着抖开，虚空一抓，一声爆响，就连幽冥世界抖震动了一下，凝聚在神魔太极图中的都天神煞精气，竟然被苍穹抓了一团出来，投入一杆冥王旗中，那旗面上的漩涡便消失了。

　　刹那间，那杆冥王旗喀嚓喀嚓抖动起来，爆出一团都天魔火，绕旗燃烧着，旗面上的符箓疯狂扭动着，纠结缠绕成一团，受都天魔火一炼，转瞬爆开，从中显现出一尊都天魔神，张牙舞爪，在旗中世界里无声咆哮着。

　　连续抓了十二把，将神魔太极图中十二团都天神煞精气都分离出来，投放到冥王旗上，化作冥王旗的元胎，组成一套先天冥王旗，用来寄托执念，斩出魔神真身。

　　神魔太极图的元胎，是功德，都天神煞只要提供足够质量的禁制，就能让法宝成为教主级法宝，故而都天神煞精气在图中，实在是多余的，有没有其存在，神魔太极图都是一样的威力，还不如分离出来，用来斩尸。

　　将法宝都收起，苍穹转身，却见玫儿在一旁，已然等待多时了。

　　“你耗费精力，将都天神煞精气分离出来，结成魔神真身，用来斩尸，好过用神魔太极图斩尸么？就算化身能够修炼，又要用多少年，才能修炼到斩二尸的金仙法力？况且化身又不能成圣。”玫儿走了近来，缓缓问道。

　　苍穹笑道：“法宝化身有法宝化身的好处，肉身化身有肉身化身的用途，十二魔神真身聚成的盘古真身，难道会比神魔太极图化身差？”

　　玫儿说道：“只是魔神真身斩尸出来，一点法力都没有，修练起来，却是什么时候才能派上用途？这样你斩尸，实力没有提升，反而下降了不少。”

　　苍穹淡笑着，说道：“我的情况有些特殊，法力不是问题，只要用我的方法斩尸，一旦成功，只要挨过十年，这个游戏世界里除了圣人，将再也无人能够奈何的了我。”

　　苍穹又弹弹神魔太极图，说道：“我若用其斩尸，只怕太上老君立刻会亲自下手，杀死这具化身，将法宝抢夺回去，他可是有出手的理由的。封神大战之时，我站在元始天尊这一边，两面讨好圣人，让他们都无法拉下脸皮亲自对付我，这样一来，只要我小心一点，封神量劫，我是绝对能够安然度过的。”

　　玫儿讶然笑道：“原来还有这样的计算。”

　　“生机一线，不得不谨慎啊。”苍穹感叹着，拿出重新炼制过的云光八卦帕给玫儿，笑道：“这法宝炼制成先天的了，果然是第三等先天灵器，多了攻击属性，能够化出九条都天火龙，威力不凡。”

　　玫儿称谢了，接过之后，问道：“我如今有金蚕化身，又有云光八卦帕，还有金光如意环，如果斩恶尸，用什么寄托执念的好？”

　　苍穹沉吟了一会，说道：“等我将魔神真身斩尸出来，把冥王旗给你萃炼六翅金蚕，将其催生到十二翅的程度，用金蚕斩尸吧，一旦法力提升上来，金蚕的恐怖才体现，这玩意躯壳坚硬可比拟大巫，破坏力还过之，用来斩恶尸，正是相得益彰。”

　　苍穹幽幽说道：“我也是这样，恶尸当然要用最恶最具杀伤力的魔神真身来斩。”

　　玫儿笑问：“那你善尸呢？总不会去抢太上老君的玲珑塔来斩吧？”

　　苍穹干笑一声，说道：“我有那个想法，却没那个实力啊，退一步吧，看看下量劫能不能把孙猴子干掉，抢了他的补天石来用，功德善尸，就用开天辟地后最大的功德来寄托吧。我的混沌钟想要成为正品，希望太渺茫了。”

　　“难怪你去抢石矶的那块石头，原来做这样的打算的。”玫儿笑着，突然想起一事，呀的一声叫出来：“说到孙猴子，差点忘了，自由之都里面也来了一个孙猴子，是修罗族玩家，说是你的旧友，想要见你。”

　　说到孙猴子，苍穹不由得一阵恍惚，想起当初两人相识于落魄，苍穹以假名示人，之后两人只在鼎湖龙宫见过一面，就再也没有联系了，苍穹还以为，孙猴子在知道苍穹何人之后，就与他断交了呢，现在前来，却是有些琢磨不透。

　　“我去见他。”苍穹沉吟不到片刻，就下定了决心，拉着玫儿，脚步一转，已经到了自由之都，城主府中，见到了阔别十年的孙猴子。

　　两人见面，都有些不自然，苍穹打量孙猴子，见他一身血红盔甲，上面符箓流转，显然是一副仙器，连忙先开口，说道：“十年未见，想不到你加入修罗族一道了，如今情况还好吧？”

　　时间是最无情的杀手，十年没有见面，两人剩下的，也就是一种曾经认识过的关系而已了，孙猴子露出一个陌生的笑容，拱手说道：“托福，当初巫妖之战，我们躲不过，都掉落在幽冥里，后来冥河老祖追杀红云，我们觉得洪荒世界太难混，就加入修罗族了，我们几百人扭成一团，倒也没几个来惹我们。”

　　两人都有意避开苍穹假名的事情，谈起话来，到也融和，至少表面上如此。

　　苍穹笑道：“修罗血海是赤裸裸的强者为尊世界，冥河老祖亿万血神子化身，足够镇压所有人都要按照他的想法去做了。”

　　孙猴子笑了笑，进入了正题：“血海倒流出来，虽然很快就让冥河老祖堵住了，不过他心中不安，发布了一个任务，准备试探攻击阴山，就在后天。”

　　苍穹咦了一声：“阴山弄出这么大的声势，想不到冥河老祖能够忍到现在，却是让我意外之至，我还以为他的第一反应是掀起血海波涛，淹没阴山呢。”

　　苍穹几次弄出那等声势，都做有准备，一旦冥河老祖出现，接引宝幢和六道轮回大阵足够将其囚禁起来了，可惜冥河老祖小心谨慎，多方卜算，毕竟是斩一尸金仙，竟然让他算出前来有隐患，故而不敢出血海，这等因果，苍穹却是不知道了。

　　孙猴子笑了笑，他来通知苍穹，已经是尽情谊了，之后双方阵营对立，也不好多说什么，只是说道：“你自己小心一点就是，我走了，再见。”

　　苍穹连忙阻住，笑道：“多年未见，怎不多坐一会？”

　　孙猴子笑道：“你们毕竟阵营对立，我怕被冥河老祖得知，把我当叛逆处理了。”

　　话说至此，苍穹也不好挽留，只掏出一道神龙化形幡，塞给孙猴子，低声说道：“这套法宝，能够为你替死。孙兄要是还信得过我的话，最后是暂时离开血海一段时间，等封神正式开始，你们再回来。”

　　孙猴子推辞不过，只能接下，说道：“我回去，就带着他们接几个外出的任务离开，就此告辞。”拱手道别，孙猴子脚一顿，化作一道血影，只一声呼啸，便远去了，速度飞快。

　　看着孙猴子离开，苍穹轻轻叹息了一声。


第七十七章 修罗初战，血海潮生

　　修罗种族的结构，呈三层金字塔，最上一层是修罗教主冥河，中间一层是修罗八部众，下层是数量最多的人形阿修罗，包括玩家在内。

　　阿修罗都是男的丑陋无比，女的艳丽非常，最初的一批阿修罗，是冥河老祖模拟女娲造人，用血海本源创造出来的，但他获得的功德，只让他斩了十亿八千万血神子恶尸。不能成圣，冥河老祖不敢消耗血海本源，如今的阿修罗都是那些被冥河冲进来的鬼魂转化而生的，至于第一批阿修罗，就是现在的修罗八部众。

　　阴山之下，靠近血海的一边，一马平川，广阔不知几万里，地面由污血与冥土凝结而成，如同精铁一般，坚硬难以摧毁，而今成为了修罗兵与鬼兵的战场。

　　修罗教主派出了十万骑着龙蟒的阿修罗精兵，他们的盔甲兵器，都是用血海底下的血晶炼制而成的，金刚石一般的质地，兵戈上燃烧着红莲业火，排布成方阵，煞气冲荡，幽冥近乎永恒的粘稠黑雾都被扯碎，化作了虚无。

　　修罗的带兵大将，是八部众之摩候罗伽，龙蟒之主，人首蟒身，血红的鳞片覆盖全身，千丈高大，口吐蛇信，眼如大红灯笼，瞪着对面的百万鬼兵，如看食物。

　　又有百万修罗玩家，乱七八糟的站在战场之旁，等待着开打之后的浑水摸鱼。

　　与修罗兵对峙的，是精卫七人带领的百万精锐鬼兵，有黑白无常，牛头马面，冤魂屈鬼，虽是百万之众，号称鬼族精兵，却大多在修罗兵的庞大压力下，簌簌发抖，毫无气势。

　　“我要把你们都吞进肚子里，食物们，洗干净身子了没有？咝！没洗？没关系，你们这群懒货，我来给你们洗。”

　　摩候罗伽狂笑着，蛇信伸缩，腹部一阵明显的阿蠕动，猛地喷出好大一陀污血，轰然炸开，映得天地一片红彤彤的，霎时间下起了瓢泼血雨，令人作呕的血腥味一冲而出，血雨飞射而下，如同流星天降，离地还有三丈便燃烧起来，血红的业火朵朵盛开，如莲旋落，覆盖了鬼兵的上空。

　　“米粒之珠，也放光华。”

　　精卫冷笑，一声响亮，十二层混沌玄光塔发出万丈玄光，钟声悠扬不断，塔门一层层打开，红莲业火熊熊冲出，光焰翻波，层层铺开，十二层光幕笼罩在鬼兵上空，业火落下，如雨打枇杷叶，又如石沉大海，只穿过三四层光幕，业火就被吸收干净，化作了混沌玄光塔的精气。

　　“来而不往非礼也，你也接我的火焰试试。”

　　精卫叱喝一声，便听一串龙吟，从塔门里飞出十二条都天火龙，足踏黑色火云，口吐魔火，冲至摩候罗伽面前，摩候罗伽凛然不惧，张口一吐，十二条血丝绕火龙一转，就将龙头斩落。

　　摩候罗伽哈哈大笑，正要嗤笑一番，却在此时，火龙猛然炸开，朵朵巴掌大的都天魔火粘在龙蟒之主身上，霎时间融化了鳞片，烧焦了肉体，还在往摩候罗伽身体里钻。

　　摩候罗伽吓得疯狂吼叫起来，猛地将身体躺平在地上，不停打滚，只激得烟尘四起，双方士兵都不得不后退一里。

　　然而都天魔火见物就燃烧，摩候罗伽在地上打滚，不仅没有熄灭魔火，反而把地面趟出一条火焰墙，将鬼兵与修罗兵都隔开了。

　　眼看摩候罗伽就要被魔火烧到体内的元神，却在这时候，一条血虹从血海的深处探出，嗤的一声响，便淋落在摩候罗伽身上，一层污血铺开，转瞬就将魔火熄灭，随后污血蠕动着聚成一团，哗啦啦化作一只高大的血神，血水流转不休，如水波潺潺。

　　“在我血海领域，都天魔火也要让路，小姑娘，试试看能不能烧到我吧。”血神嘎嘎怪笑了一声，纵身直扑精卫，来势如疾电。

　　精卫大惊，连忙发动混沌玄光塔，九昧真火、红莲业火、都天魔火，以及混沌火一齐涌出，但见一片火海飘起，有白红黑灰四色，光华炽热，看不见形状，空间却在火焰中跳动。

　　却突然的，一片血光透进火焰中，霎时间火焰凝结，转眼如镜面破碎了一般，一个个固化的火焰景象掉落在地。

　　血神穿过火海，撕碎混沌玄光塔的玄光，身体化作一条血影匹练，一眨眼就扑到来不及吃惊的精卫顶上，只要穿过精卫身体，任她是大罗神仙，也只能剩下一个空壳。

　　“修罗教主，怎么如此不要脸，竟然亲自出手杀我女儿，莫不如修罗族无人耶？”

　　吼！猛然间，精卫身旁一只普通的鬼兵，身躯一涨，黑气喷薄喷出，将精卫卷在里面，血神竟然就扑不下去。

　　血神感应到黑气那浓厚的都天气息，大吃一惊，猛然一个转折，反向着天上飞起，却不料从黑气中伸出一条车轮粗的胳膊，手掌展开有亩许大，一眨眼将血神抓住。

　　血神子神妙非常，冥河老祖将其斩尸出来，更是炼得有相无相，尽在一念之间，知道是苍穹化装躲在里面，如今显了魔神真身，是要落冥河一个脸面，血神刚被手掌抓住，立刻化为无相，只一个血影，让苍穹抓了个空。

　　“苍穹，你怎说也是一宗之主，却躲在士兵中偷袭，到底谁不要脸？”血神怪笑一声，身躯充气一般暴涨，猛地爆开，一生二，二生三，三生无数，一点血光便化出一只血神子，霎时间满天遍地尽是血神子，呼啸着向下直扑。

　　“若非算出老祖要行阴险，苍穹怎会作出如此无奈之举？”

　　苍穹朗朗长笑一声，黑气一蓬一蓬的涌出，与血神子激烈冲突着，暗地里，苍穹却祭起神魔太极图，只一抛，便把所有血神都收了进去，将图卷起，再展开，血神子都化作了灰烬。

　　“杀光这些修罗兵。”

　　苍穹淡淡吩咐道。

　　立刻的，双方缠斗了起来，一声声吼叫响起，一团团鬼火爆开，一条条身躯爆开，劲气横冲，狂飚四射，几百万士兵追逐奔腾，血刃交加，箭羽纵横，无量数的繁音细响汇做了滔天巨浪的轰然咆哮，喊杀之声震撼天地。

　　摩候罗伽受都天魔火焚身，虽然让冥河老祖救下，终究是元气大伤，刚爬将起来，就看见冥河血神化身被一尊魔神眨眼灭杀了，虽然魔神只有百丈高，发出的气息却比摩候罗伽还要恐怖磅礴，只吓得摩候罗伽转身就逃。

　　不料刚一转身，摩候罗伽眼前突然出现了无数繁星般的眼睛，泛出金色的焰光，一闪一闪的，千万只眼睛眨动，摩候罗伽此时实力大损，只看了一眼，元神立刻被昏迷了，身躯一动不动。

　　“好身躯，只要炼化了元神，我再用玄武元神凝练了身躯，就能聚成玄武化身了。”旋灵子偷袭成功，狂喜万分，连忙施展借物镇魂之术，用十八杆神龙化形幡镇压住摩候罗伽的元神变化，立刻将元神遁出，往摩候罗伽身上一扑，就见摩候罗伽身躯疯狂抖动起来。

　　“经验不足，太过莽撞了。”苍穹在不远处看了，摇头叹息不已，伸手一指，一道都天魔火遁入摩候罗伽身躯，寻着旋灵子气息进入元神紫府，绕无意识反抗着的摩候罗伽元婴一圈，烧了摩候罗伽的神智，旋灵子这才能将其元神炼化，把摩候罗伽缩小成一条百丈高的龙蟒。

　　呼啦！旋灵子真身显出原型，一只大有几百丈方圆的旋龟，背壳斑驳，正顶凹下一个圆窟，控制着龙蟒化身落在圆窟中，盘旋起来，神龟腾蛇，倒也与玄武有些相像了。虽说有些胡扯，但此时旋灵子的实力，却已经提升到了天仙的等级，众弟子之中，是为第一。

　　旋灵子连忙化作人形，顶上显了一亩云光，冲出一条龙蟒，涨大至百丈长，东咬西抓，口吐万道血丝，锋利之至，漫天切割，一个个阿修罗士兵身躯四分五裂，血肉横飞。

　　其余弟子的表现，也极为现眼，阿修罗没了压阵的高手，俱化作惊鸟四散，被精卫等人切菜割草一般，杀得惨叫连天。

　　鸠灵子将九龙都天伞祭在顶上飞旋，九条都天火龙把头垂落下来，上下翻飞间带出灼人的光热，魔火乱吐，将近身的攻击都给焚烧干净。

　　鸠灵子又祭两仪元磁瓶，用阴面一照，血海之中却没有五金，因此摄不到兵器，连忙翻转阳面，甘露喷洒出来，阿修罗众受甘露淋到，浑身血色竟然被冲淡了，力量立刻狂降，多淋一点，竟然重新退作一只只鬼魂，得回原本的记忆，向着鸠灵子拜得一拜，魂魄立刻幻灭，只元气化作一道金光，落入鸠灵子眉心，提升了鸠灵子的法力。

　　张鸾祭起风火云光灯，这灯有一尺高，由一翠玉灯菜托住，灯上结着一朵如意形的灯花，光焰停匀，时青时红，时黑时紫，变幻无常，焰光罩落下来，任何攻击都打不到她身上。

　　张鸾吹一口气在灯花上，霎时间灯火暴涨，向着四方烧出四种火焰，火柱乱扫，身周百丈方圆，无论敌我士兵都被焚烧成灰。再反弹一下，九昧神风呼啸刮起，天昏昏，地暗暗，呼啸声幽幽噎噎，漫天风沙如子弹，打到了地面，地面就炸出一个凹洞，打中了人身，无论鬼兵还是修罗兵，连同元神魂魄都被打成了筛漏，风一碾就恢恢了。

　　毒龙祭起六阴聚毒珠，六面黑光盾绕身飞旋，仿佛魔幻游戏中的法师盾，无论物理还是法术攻击都打不破。

　　打得兴起，将珠旋转，冲出一杆小幡，左右摆动，有三条如龙似蛇的蛊虫飞将出来，一只喷吐黑色毒气，粘身就化作一滩浓血，一只喷吐出一团灰云，由亿万芥子大的毒虫组成，受震动便四散，无声无息的钻到敌人身体中，顺着气血逆行至脑域，转瞬就将敌人脑浆吃干净，随后破壳而出，胖嘟嘟一只蛊虫，飞回小幡中，便有一股黑气顺着幡杆流经毒珠中，等待毒龙将其炼化成法力。

　　最后一只蛊虫只是绕幡旋转，浑身红艳艳的，发出妖异的光华，如有敌人注视，红光一闪，那人元神顿时昏迷，僵立不动，红光连闪，不片刻，毒龙身周百丈之内，便多了几百站桩的阿修罗人，毒虫碾过，都化作元气储存在毒珠之中了。

　　雷老虎的两界撼天钟，声势最为壮大，震一声响，整个战场都在摇晃，没多少人能够站立，再震一声，空间搅动，连光线都开始扭曲，兵器打不到位，让人顿生压抑之感，无论敌我都苦不堪言，多少次杀敌的契机就此消失。

　　“小三，不要乱敲丧钟。”

　　吴纤呼啸着从雷老虎身旁经过，她身边旋转着都天五行旗，都天五鬼四处乱抓，差点把雷老虎都抓起撕碎，九州镇妖剑乱舞，剑光雪片一般飘洒，绞得连虚空都破碎，吓得雷老虎往撼天钟一钻，下一刻就到了远处。

　　精卫的混沌玄光塔对上冥河血神化身，毫无悬念的被打破，但对上等级不如她的修罗兵，威力尽展，玄光发出稠密的粘力，扯得无人能够在她身边百丈方圆内行动自如，塔里钟声一响，就有敌人被震得头痛欲裂，丢盔弃甲，随后火焰翻波，光影荡漾，凡是被光热罩中的，都被炼成一团元气，融入火焰之中。

　　不片刻，十万修罗精兵加上百万修罗异人玩家，都被清扫一空。

　　“呀，竖子欺我，安能忍受。”

　　血海深处，修罗教主只气得头顶冲起万丈血光，亿万血神在光中狰狞咆哮，整个血海，就在血神咆哮中层层增高，到了最后，整个血海中的污血，竟然都浮上了天空，与阴山同高，露出海底深处的栋栋血晶宫殿。


第七十八章 佛幢困冥河，借剑斩恶尸

　　天空漂浮着一团庞大的污血，好似一团血红的水晶果冻，无穷无尽的修罗众，或三头六臂，或四目四臂，如龙似蛇，非鬼非妖，幻化种种怪影，到处飘浮游动，各种异声绵绵不绝，如靡靡低语，如呻吟哀叫，如鬼哭神号，如欲望喷薄……，种种声浪细响汇聚，化作万倾波涛血浪，怒吼奔腾着冲泻向阴山。

　　“好大的声势。”

　　苍穹赞叹一声，衣袖一拂，带着众人回了阴山，与此同时，十殿阎罗王在轮回池旁，启动了六道轮回大阵，一个漆黑的半圆光幕罩住整个阴山，光照不进，目不能视，念不能察。

　　“我用整个血海的业火，就不行不能打破六道轮回大阵，十八层地狱，苍穹，都给我一起消失吧。”

　　修罗教主怒吼着，立在血海之上，强烈的杀意瞬间爆发，业火喷薄而出，与血海交融一体，伸出无数千丈长的血柱，无数血云翻滚其中，血神子如同蝼蚁一般巨量，狰狞的面孔从血柱咆哮而下，冲在血海巨浪之前，一眨眼到了阴山之顶，扑进漆黑光幕之中。

　　血神身外罩着一层厚厚的业火，仿佛流星坠落到了大气层内，摩擦出的火焰，冲开了轮回大阵的禁制，刹那间，十亿八千万血神都进入了大阵之内，喷出一蓬一蓬的血雾，砰的一声，散开千万里，血雾腾腾，形成一个护罩，如同一个倒扣的晶碗，将十八层地狱遮盖的密密实实，与外面的血海两厢挤压，喀嚓喀嚓作响，轮回大阵的光幕禁制霎时间就变了形状，不出片刻就要破碎。

　　冥河老祖在血海之上，咯咯笑着，六道轮回大阵的弱点，果然如他所想的，无法瞬间剥离业力，只要血海淹没下来，鬼族十八层地狱，以及苍穹一干人等，都要成为历史，而他修罗教主，将执掌六道轮回，既可以摄取魂魄生成阿修罗众，又能得轮回管理的无量功德，斩却善尸，证道便不是镜中花了。

　　却在轮回大阵禁制将破未破之时，虚空霹雳雷动，声震幽冥，闪电轰鸣，上万道合抱粗细的紫宵神雷轰击下来，把得意洋洋的冥河老祖劈进血海之中，血浪乱激，一瞬间，上亿被神雷波及的阿修罗众化作了齑粉，就是血海也被削去了薄薄的一层。

　　“我要把你们都炼制成血神子，永生都要做我的奴隶。”

　　冥河老祖再度跳了出来，浑身无一点伤痕，他与血海一体，血海不枯，他便不死，虽如此，却气得七孔冒烟，暴跳如雷，竭厮底里的吼叫着，绞起弥天血浪，更加用力的压落下来。

　　“愚不可及。”

　　轮回池旁，苍穹淡淡笑了起来，抛出一朵千叶金莲，落地化为一个十丈方圆的莲座，金光大作，苍穹盘坐在中央，一声磬响，顶上显了一亩大归依光明云，云中升起一座接引宝幢，有十二层，每层都坐一尊光王法身，双手合十，喃喃梵唱，充塞空中，发出种种吸力。

　　梵唱声中，光幢旋转，发出一道一道的光明，其光如华，又似星月，生出八万四千种颜色的光线，其色鲜妙，照遍十维虚空，每种光线，结有八万四千朵光莲，朵朵大如车轮，其花香气，发出种种吸力。

　　如是光莲，俱有八万四千叶，一一叶上，作七宝色，如融金聚，有八万四千脉，犹如天画，脉有八万四千光，了了分明，悬处十维虚空，成光明莲台，触身悦乐，发出种种吸力。

　　莲台之中，出种种佛音，有般若波罗蜜音，慈悲音，喜舍音，解脱音，无漏音，智慧音，狮子吼音，云雷音，等等亿万种，音音道同，演说妙法，俱赞叹阿弥陀佛及其佛国的功德不可思议，发出种种吸力。

　　莲台之上，显现种种云光，有大圆满光明云，大慈悲光明云，大智慧光明云，大般若光明云，大三昧光明云，大吉祥光明云，大福德光明云，大功德光明云，大归依光明云，大赞叹光明云，光光相摄，普照一切，俱显现阿弥陀佛及其佛国的庄严不可思议，发出种种吸力。

　　刹那之间，种种佛音，种种功德，种种光明，竟然将修罗教主十亿八千万血神化身被扯落至莲台上，不由自主的跌坐下来，双手合十，口吐霞光，一层金光从莲台底下涌出，往血神身上浇铸，从脚下至头顶，将其血光慢慢逼出。

　　用阿弥陀佛之不可思议力量，借助宝幢的接引之力，苍穹这是要将十亿八千万血神都接引至西方极乐世界，一旦金光弥散血神全身，修罗教主的血神化身俱要成为西方教之明王护法，除非冥河能够证道成圣，否则无有脱劫之日。

　　修罗教主一时大意，被苍穹设计引开注意力，血神被接引宝幢吸住，一应神通俱无法使出，不由得骇得失声尖叫，此时六道轮回大阵内没了血神夹攻，单凭外面的血海进攻是打不破法阵禁制的了，连忙撤了法力，整团污血如泄洪一般，从阴山上倾泻而下，流向血海原来的位置。

　　“波旬，大梵天，毗湿奴，你们几个跟我进去，袭杀苍穹，解救血神化身。”

　　冥河尖叫着，掏出修罗幽冥旗，将旗展动，黑气之中涌出朵朵黑莲，护住几个魔神，将旗插在发髻上，张口吐出两把剑来，一绿一白，绿的是元屠剑，白的是阿鼻剑，双手接住宝剑，对着光幕禁制交叉一斩，扑哧一声，如同裂帛，开了一个缝隙，转瞬即逝，但已经足够冥河几个在修罗幽冥旗的守护下，进入到大阵内了。

　　这血神乃是冥河一生心血所炼，与血海本源相通，寻常法术神通，绝无可能将其杀死，就是圣人，除非亲下血海，否则也不能杀尽，只是幽冥世界对圣人来说，污秽如同厕，他们怎愿意下来？这才是冥河仗之能够保全修罗一族的法宝。

　　冥河此时也知道，苍穹是在逼他亲入六道轮回大阵，断了他群体的力量，血神化身又被宝幢吸住，地利也在苍穹手上，确实有极大的机会杀死他。

　　“我修罗一族，就只会靠血海么？”

　　冥河落入阵法之中，一眼看去，但见虚空一座十二层宝幢，发出无量光雨银丝，十亿八千万血神跌迦坐在光明莲台上，下半身已然发出黄金光泽，隐约中，竟然有慈悲的光华冲顶，只气得睚眦欲裂，怒吼一声，将修罗幽冥旗抛出，旗面黑气笼罩，无数阿修罗众男女若隐若现，冲出朵朵黑莲，俱往接引宝幢撞了过去，黑暗立刻占据了半边天。

　　却在此时，接引宝幢之顶，飞出一颗十二色舍利，化成一尊丈六佛陀，面目与阿弥陀有些相似，正是阿弥陀证道法宝之化身，宝幢光王佛。

　　宝幢光王佛一出现，光华瞬时大亮，照遍整个幽冥世界，荡开了黑气，亿万条银色光丝缠绕住朵朵黑莲，就往宝幢上拉近。

　　“西方教主，我修罗一族不曾得罪你西方圣教，为何抛下脸面，亲自下手？”

　　修罗教主只吓得嚎叫起来，他知宝幢光王佛是阿弥陀的化身，光王佛既然出手了，肯定是阿弥陀的示意，因此说话之时，虽然面对宝幢光王佛，却称呼其为西方教主。

　　若非圣人亲自出手，便是光王佛，也无法在转化十亿八千万血神的同时，还能发出力量吸住冥河控制的修罗幽冥旗。

　　修罗幽冥旗：金仙级先天灵宝，抵消一切属性攻击，超级防御力，非圣人不能破之。

　　宝幢光王佛念一声佛号，曰：“我佛慈悲，度一切苦厄，幽冥众生，皆受红尘轮回之苦，奉我佛旨意，特来度尔等往极乐世界，享受无边福乐。”

　　“弄什么假慈悲，我倒要看看，你这尊圣人化身，能有多大的威力。”

　　冥河暴跳如雷，祭起元屠、阿鼻二剑，绿惨惨、白灼灼的两条光华，当空一晃，分化出万千股，一刹那间绕宝幢一圈，无数光丝被斩断，莲台幻灭。

　　但宝幢光王佛念一声佛号，显了不可思议的阿弥陀力量，光雨银丝绵绵密密，转瞬又结成莲台，此时血神座下的莲台才刚消失，如何能够逃脱？

　　冥河无奈，将剑气合成一股，两道光华直刺宝幢光王佛，却受佛光一照，立刻湮灭，连接近都不能。

　　接引宝幢是教主级的法宝，宝幢光王佛便有斩二尸的金仙实力，如今又有阿弥陀佛力加持，若是动起手来，冥河九成九要完败。

　　但宝幢光王佛既然显形，便不杀生，作普度苍生之意，因此只发出吸力，将血神和修罗幽冥旗吸住，冥河动手不片刻，便明白了其中因由。

　　“先杀苍穹，控制十殿阎罗王，六道轮回大阵不收，接引宝幢想要带着我十亿八千万血神离开，却是不能。”

　　冥河想了清楚，招呼一声，与波旬几个魔神往宝幢下的苍穹杀过去。

　　至动手之后，苍穹几乎没有什么动作，一切只让接引宝幢自行运转，看见冥河终于奔他而来，脸上反而露出了笑容。

　　冥河等人刚一接近苍穹，猛然间冲出十二杆都天冥王旗，都天魔火汹涌而出，结成十二都天神煞大阵，霎时间天地一片漆黑，从旗中跳出十二都天魔神，咆哮着直扑冥河几个。

　　“知道你会都天神煞，怎能没有准备？”

　　冥河厉声大笑，往后一退，他化自在天魔波旬站在前面，祭起一物，为九九红云散魄葫芦。

　　九九红云散魄葫芦：金仙级先天灵宝，葫芦之中含有红云红砂，红云能散人魂魄，红砂攻守具备，可破阵。

　　魔王将葫芦盖揭开，迅速念动真言咒语，冲出一杆红云幡，摇了一摇，一片哗啦之声，红云红砂倾泻下来，漫天席卷，仿佛那天地开辟之时的景象，无数大小不一的红砂互相摩擦碰撞，激起一个个肺泡，大的亩许大，小的芥子小，转瞬肺泡破裂，一股股彭湃的潜力向外鼓荡，猛然一声爆响，红云四外爆开，竟然就熄灭了都天魔火，破了十二都天神煞大阵。

　　就在此时，冥河猛然手一指，元屠、阿鼻二剑化作两道光华，一绿一白，往十二杆都天冥王旗上一绕，便听十二声轻微的爆裂，剑光回收之后，十二杆都天冥王旗都断作了两截。

　　这都天冥王旗乃是都天魔神真身寄托之处，旗若被毁，作为法宝元胎的魔神无法久存，苍穹在后面见旗断两截，露出了惊骇的神色，猛然张口一吸，竟然将十二尊渐渐淡化的都天魔神吸入腹中，霎时间，苍穹腹部不停的鼓胀着，仿佛有什么东西要破体而出。

　　“他要将都天神煞炼化入体，成就盘古之身，现在无力出手，快杀死他。”

　　冥河见此，满脸狂喜，猛然跃起，双剑惊虹一般直刺苍穹，波旬持修罗冥狱镰刀划破虚空，斩向苍穹脖子，大梵天一手血目剑，一手摩罗伞，血光映得地面一片通红，毗湿奴生有四臂，分握摄魂法螺、血晶魔弓、修罗血莲、毒砂血杖，打向苍穹四肢。

　　苍穹果真一动不动，冥河等人的武器，全部打实在苍穹身上。

　　轰然一声巨响，虚空震荡，如天崩地裂。苍穹瞬间四分五裂，狂飚四射，玄黄气一蓬一蓬的爆开，发出莫大的压力，冥河等人顿时被震飞向远处，不知所措的看着这突然间的变化。

　　一片黄色烟尘中，突然响起了钟声，悠扬不断，随着钟声，中间升起一片人形紫光，四散的黄云立刻向着中间收卷，转瞬聚成一人，身若玄黄，顶上显一亩紫云，云中结有十二个尊位，十二尊都天魔神俱坐在其中。

　　“多谢道友，助我斩却十二魔神化身。”苍穹向着修罗教主几人稽首笑道。

　　冥河老祖一脸的铁青，这时候他才明白，几人中了苍穹的计算，不仅没有杀死苍穹，反而助他斩了恶念一尸。

　　只是他还是不知道，苍穹斩尸怎会需要弄出这样的大动作，还有那些玄黄气和钟声，是怎样一回事？

　　只因为冥河不知道，苍穹身躯的秘密。


第七十九章 都天神煞炼血海，老祖求生送法宝

　　苍穹那种放弃肉身，与法宝合一的方式，并不完整。

　　第一量劫之时，东皇太一用混沌钟收妖魔鬼车，一声钟响，苍穹元神震动，当时就隐隐觉得有些问题，只不过当时他见识少，修为低，也不知道问题出现在哪里，便压在心底深处。

　　太阳星上与陆压一战，虽然最后是苍穹取胜，却胜得凶险，太一身殒之前，竟然还留下炼化混沌钟的方式，他的混沌钟是鸿钧赐予的，有着独特的祭炼方式，并且是最合适的方式，只是那时候，苍穹还是查找不到原因。

　　但人皇大禹一招九鼎天下，却让苍穹参悟透彻了，原来破绽就在真灵空间上。

　　他在真灵空间里，而真灵空间不是他。

　　苍穹要自救，别无他路，只能将他这种方式继续提升，做到彻底的合一，就要打破真灵空间，彻底炼化进元神里。

　　将魔神真身吞噬下腹，冥河等人只道苍穹要炼化都天神煞精气，与肉身合一，聚成盘古真身，却不知苍穹其实是将魔神真身吞噬到真灵空间里去了，与此同时，苍穹开启了斩恶尸的程序。

　　这时候，冥河两剑打中真灵空间，为了自保，真灵空间的禁制要对外抵挡冥河之剑，然后稍慢一两秒，斩尸的程序要把化身弹出真灵空间，总共三股力量对外冲击。

　　真灵空间，就像一个充满气的篮球，那些气体可以比喻成苍穹的元神，若是三股力量都向内压迫，里面的气体会被压爆，若是向外压迫，最多就是把球皮撑爆，而气体外泄出来，却不会发生质变，因此苍穹能够存活，并且借助无形的联系，将破碎的篮球皮收集起来，直接炼在身上，形成护甲。

　　他把真灵空间的禁制炼在元神身上，虽然使得空间不再，却拥有一个好处，就是无人能够让他神魂俱灭，元神之坚固，可以说，除了圣人，无人能够杀死他。

　　如今的肉身，完全是玄黄气聚成的，苍穹将之命名为——玄黄不死身，一点都不比祖巫之声逊色。

　　不仅如此，他同时也将顶上的大归依光明云破碎了，如今显露在顶上的，是他特有的鸿蒙玄光。

　　因为混沌钟并不完整，在无法提供法力的同时，破碎重组之后，还将苍穹真身一百个元会的法力都挤给了魔神化身。

　　十二尊祖巫化身，受到游戏规则保护，也斩了出来，丝毫无损，并且每尊化身都得到八个多元会的法力。

　　而苍穹真身反而一点法力都没有了，只有各种神通。

　　“众位道友，放下屠刀，立地成佛吧。”

　　苍穹淡笑一声，收起十二尊都天魔神，伸手一指，凭空出现一只亩许大手，作玄黄色，向着冥河几人拿来。

　　“好，好，老祖我这一生，还没被人这样计算过，就让我看看，你多了什么本事能够让我成佛。”

　　冥河脸色铁青，身一晃，化作一条血影，电光火石之间，扑到了苍穹身前，双剑拦腰横扫，疾劲之至，只听扑哧一声，一绿一白两道光华斩中了苍穹手臂。

　　却只破了衣衫，在手臂上留下两道白痕，如此而已。

　　冥河的脸色，已经变做了青黑。

　　“你如何能够破我玄黄不死身？”

　　苍穹大笑着，双修飞舞，人已经化作一口混沌钟，黄云翻涌，如大海浪起，又如万马奔腾，席卷四方，将冥河几人困在云海中。

　　虽然没有法力，单靠神通杀不了几人，困住一段时间却是没问题的。

　　而此时，十二尊都天魔神化身却借助饿鬼道，去到了血海上。

　　九凤、刑天、玫儿、精卫十二人都在这里。

　　“今日炼化血海，你等功德至少有五千万之数，不可大意丢失了。”

　　帝江化身对九凤等人说道，手一扬，十二杆备用的都天冥王旗脱手而出，见风就涨大，轰然一声巨响，落在血海的边缘，旗杆化作十二杆擎天大柱，旗面延伸如天幕，互相连接在一起，罩住了整个血海。

　　十二尊魔神纵起，落在旗杆之顶，一个个呲牙裂嘴，狞声咆哮着，高高的俯视着血海里的蝼蚁，都天魔火熊熊燃起，蔓延至整杆旗上，连成一片，立起十二都天神煞大阵，笼罩着整个血海。

　　雷声响起，旗面上各出现了一个巨大的漩涡，宛如黑洞，从里面发出恐怖的都天神煞气息，弥散在大阵之中。

　　“夜长梦多，我们也上吧。”

　　九凤说罢，化虹落入玄冥旗面上的黑洞里去了。

　　玫儿等人也连忙跳进去，刹那间，都天煞气暴涨有一倍多，压得整个血海粘稠像糨糊，魔火呼啸，仿佛煮粥，越发的猛烈。

　　“二层都天神煞大阵，果然还不够。”

　　帝江喃喃自语着，连忙抛出神魔太极图，直落血海底面，只听又是十二声魔神咆哮，十二尊隐隐约约的魔神化身直奔向都天冥王旗，抱住了旗杆，刹那间，神魔太极图展开，铺满整个血海之底，连同血海魔宫一起，都罩了起来。

　　三重都天神煞大阵，威力呈几何级数叠加，刹那间，整个血海被提升到了半空中，都天魔火笼罩在外，如同一个暗红色的巨大火球，煞气直透污血，任阿修罗众杀戮成性，毒煞之气十足，受都天煞气一罩，立刻窒息，元神昏迷不醒，如同死尸。

　　留驻血海的因陀罗，吉祥天等诸天魔，八大龙王，夜叉王、乾达婆、迦楼罗王、紧那罗王等八部众人，都从血海深处冲出来，却被都天魔火逼了回去。

　　亿亿万修罗众，掀起的血海波涛，依然熄不灭都天魔火。

　　如今就算冥河前来，依靠九九红云散魄葫芦，也别想破这个用神魔太极图为阵图的三重十二都天神煞大阵。

　　“原来如此，原来如此，你得一个残破的混沌钟，炼为化身，要灭我修罗一脉。”

　　冥河大叫道，他与血海的联系，是任何禁制都切断不了的，十二都天神煞大阵一起，对照苍穹化出的大钟，立刻知道了苍穹的打算，竟然是要断了他的根底，彻底灭绝修罗一族。

　　若是血神被渡去西方，血海又被都天魔火炼化，任冥河有再大的力量，也无法重炼一个血海，造出阿修罗众了。

　　修罗教主端坐在一百亩大的千叶血莲上，波旬、大梵天、毗湿奴也在其上，各守一方，魔王倒出红云红砂，裹在血莲之外，九九混沌之气绵绵密密，罩得玄黄气挤不进来。

　　“混沌钟不全，苍穹身上没有法力，只是靠玄黄气压制我等实力发挥，唯今之计，波旬用天魔解体大法，增强九九混沌气的威力，冲开玄黄气，遁到修罗幽冥旗上，我再用分身解体大法，断出本身精血，燃烧九天都篆元灵魔焰，一举冲破接引宝幢和六道轮回大阵，遁回血海，阿修罗一族存亡，就在今天，尔等俱要拼命才行。”

　　冥河教祖用密法传音，三人听得清楚，波旬大吼一声，猛然爆出四万八千股血箭，与九九混沌气交融一体，霎时间，混沌气燃烧起来，一朵朵混沌火莲接蹱盛开，玄黄气被撕裂了一个缝隙，波旬却神情委顿，瘫倒在地。

　　冥河三人丝毫不敢大意，拉起波旬，驾起遁光，几道血影瞬间就遁到天上的修罗幽冥旗中，波旬勉强聚起一点法力，要招回九九红云散魄葫芦。

　　冥河掐起九天都篆元魔印诀，发出一片清光盈盈的火焰，修罗旗结出的黑莲受这元灵魔焰一烧，缓慢旋转起来，拉动接引宝幢的光丝，扯得佛光摇摇晃晃。

　　冥河立刻挥剑一撩，斩下左手手腕，血液狂喷，如往火中添油，元灵魔焰受血爆涨，摧动朵朵黑莲飞旋，一瞬间不知有多少光雨银丝被烧断扯断。

　　“我们走。”

　　冥河叱喝一声，元屠剑当空一划，立刻破开一个间隙，大梵天、毗湿奴遁出元神，将身爆开，化出了一个血湖，罩住四人，血湖喷出一道匹练，直通轮回大阵之外。

　　“怎走得？”

　　却在魔王波旬施展天魔解体大法之时，苍穹就已经化了人形，顶上显了一亩鸿蒙玄光，祭起九州鼎，鼎之上一根金箍棒，泛出万道金光，俱往苍穹身上缠绕，一瞬间，金箍棒上的功德，便被转化成一百个元会的法力，让苍穹吸收了进去。

　　手一指，虚空的禁制再度缝合，血练断落，冥河、波旬、大梵天、毗湿奴四个显形，狼狈的跌落下来。

　　“不可能。”

　　四人不敢置信，还待爬起，却见苍穹伸手下按，一股莫大的潜力按住了冥河等人，使其无法变化神通，掌心之中一股混沌气，作太极旋转，越旋越快，射出道道电光，游离虚空，聚来雷电之力，结成一个个雷球，绕掌心飞速旋转着，发出无与伦比的威压。

　　“我等助你斩却恶尸，也有因果功劳，饶我等一命。”

　　冥河吓得大叫起来，他也是天地开辟就出生的存在，见过十二祖巫施展过都天神雷，这神雷能开天辟地，他不过区区一个斩一尸金仙，怎能抵挡？生死关头，连忙求饶，面子也不要了。

　　可怜冥河一教之主，只因大意，血神被困，实力下降一半，却还自持法宝厉害，闯入六道轮回大阵，中了苍穹之计，不仅帮了苍穹斩尸，如今连性命都难以保存了。

　　“血神、血海，加上你们几个的性命，修罗教主，你愿意用法宝来换么？”苍穹轻笑着，问道。

　　冥河急问道：“如何换法？”

　　苍穹漠然说道：“修罗幽冥旗换你血神无恙，九九红云散魄葫芦换你一个血海，至于你们的性命，一件先天灵宝换一条。”

　　冥河一脸铁青，惨然问道：“如何保证你的誓言？”

　　苍穹另一只手举起，起誓道：“诸天圣人作证，若果修罗教主愿意交换，必保他血神无恙，血海能存，性命无忧，若有违反，让我神魂俱灭，永生不得证道。”

　　冥河又道：“你不可再来攻击我修罗族。”

　　苍穹眼神一动，点头应允了。

　　冥河这才阴沉着脸，散了法宝中的凝练真灵，把修罗幽冥旗、九九红云散魄葫芦、修罗灭天镜、修罗奈何圭、摄魂法螺、摩罗伞扔给了苍穹。

　　修罗灭天镜：第三等先天灵宝，破解各种法术禁制，攻击元神，真灵+5000。

　　修罗奈何圭：第三等先天灵宝，吃其一照可尽去自身业力，修行无六九之下的天劫；吃其一攻，业力沾神堕入轮回，真灵+5000。

　　摄魂法螺：第四等先天灵宝，纯元神攻击类法宝，真灵+1200。

　　摩罗伞：第四等先天灵宝，防御类法宝，真灵+1200。

　　“道友请遵守诺言。”

　　冥河一脸惨然的叫着，心中却在暗想：“我可没说不能找你麻烦，这些灵宝，就先寄放在你那里，等我血神回归，实力恢复，转身就杀你们个措手不及，老祖的东西，有那么好得的么。”

　　这种向圣人起誓的做法，可是有圣人看在眼里的，若是苍穹敢食言，圣人就能够无视游戏设定，任何时刻都可以亲自出手，苍穹再厉害，还能躲过多少次？

　　苍穹连忙凝练了这些法宝，心中也在偷笑：“我这都天神雷一出，法力就再也无法重新转化回功德了，用金箍棒换来一百个元会的法力，这么不值的事情我怎会做出来？图的就是你们什么都不知道，嘿嘿。”

　　“修罗教主，诸位道友，暂且不要着急，待贫道处理了一些事情，再来解救你们。”

　　苍穹悠然说道，身体就在冥河几个面前隐匿不见，冥河老祖睁大着眼睛，不敢置信，神识上却在告诉他，苍穹已经出了六道轮回大阵，到了血海之旁，并没有遵守诺言，还在继续炼化血海。

　　而十殿阎罗王，早在冥河等人进来之时，就悄悄跑走了，但轮回大阵还能运转，很是让冥河想不通，却不知道运转大阵，只需要一条轮回通道能转动就行。


第八十章 借物过招破宝幢，修罗教主斩二尸

　　“啊，贼人，你不得好死。”

　　没了众多法宝护身，大梵天三个天魔又力不存半，纵然冥河能够斩出一个间隙，却难以抵挡轮回禁制的侵蚀，以他们的恶行业力，若是被卷入，不知道要轮回多少世才能脱劫呢。

　　修罗教主疯狂吼叫起来：“圣人在上，为何不降下惩罚？天道不公啊！”

　　猛然间，虚空轰然巨响，一时晶光大亮，降下无数条雷蛇电龙，斗大的火球漫天乱飞旋转，虚空中漆黑粘稠的黑雾眨眼间俱被焚烧一净，雷电迅疾如光，转瞬轰到了六道轮回大阵的禁制光幕上，巨响连连，火花四溅，黑烟弥漫，转眼又被雷电火球的高温炼成虚无，有一刻钟，雷电才消耗一空，而禁制光幕，却也只剩下薄薄的一层。

　　声势无与伦比。

　　远处正在炼化血海的苍穹，却只是淡淡看了一眼，就不再理会。

　　宝幢光王佛既然出现，就与苍穹没有直接关系了，何必去理会，圣人出手，自然有他们的想法，胡乱参与进去，反而不美。

　　“我说你血神无恙，这不就有人来帮忙了吗？结果符合就好，过程可不重要呢。”苍穹心中这样想着。

　　“天不灭我修罗一脉。”

　　大阵之中，冥河狂喜，立刻挥舞双剑，扑哧俩声，绿白两道光华分化万千道，光芒交织成一张网络，与禁制光幕一碰，霎时间光亮刺眼，响起了玻璃破碎的脆响。

　　光亮黯淡之后，只剩下接引宝幢的金花银雨，六道轮回大阵却是被破了。

　　冥河连忙跃至高空，远望血海，只见虚空漂浮着一团黑色的火球，巨大如星辰，但却如同漏气的气球，在快速的缩小着，火球之中，传出连天的哀嚎声，只听得冥河心如刀割。

　　又见光明莲台之中，十亿八千万血神头颅之下，已然都是金色，更是心急如焚。

　　“先救出血神，才好破了十二都天神煞大阵，救出我那亿亿万的孩儿。”

　　冥河虽然心痛，却没失去理智，他从天地开辟便出生，更是躲过巫妖量劫，神通广大，见多识广，若非苍穹一连串的未知情况让冥河摸不着头绪，怎会受此大辱？

　　如今亏已经吃下，后悔无用，心却安定下来，冥河知道这种情况，必然是有圣人不想让西方教如意，才插手破坏，想是血神应当无恙，因此要先救回血神，才好内外夹击，破开十二都天神煞大阵。

　　冥河咬牙切齿，挥剑将自己的整个左臂斩断，血水狂喷中，元灵魔焰暴涨，金花银雨，种种光色俱被烧得纷纷卷缩，随后冥河发力，莲台上的血神蠕动了起来，开始连接了冥河主体的神智。

　　宝幢光王佛叹息了一声，停止了梵唱，旋转宝幢，带动无边光明，缓缓向着血海所在飞去，速度虽慢，却无可抑制，冥河手段尽出，宝剑乱斩，冥魔血雷乱飞，炸得虚空振荡不休，却只把佛光压缩了一小半，血神疯狂挣扎着，金光却始终粘在身上，驱除不尽。

　　“怎地还没出现？”

　　不仅是冥河在这样想着，远处的苍穹也开始着急起来，若是接引宝幢落至他顶上，不出力都不行了，那时候，冥河的生机可就灭绝了。

　　说到就来，虚空中五色毫光大放，如河流出伏，一泻汪洋，彭湃而下，毫光之中，有二十四颗晶莹宝珠，如日月天坠，虚空震惶，凭空起了庞大的狂飚，吹得宝幢光色黯淡，如风中烛火。

　　刹那间，宝珠与宝幢撞在一起，巨响声中，宝珠光华俱灭，反弹回虚空，转瞬消失，而接引宝幢上的宝幢光王佛，面色凄苦，双手合十，抬头对空说道：“阿弥陀佛。赵公明道友，你身为截教圣人弟子，怎地来干系我西方教之事，罪过不小，他日通天教主面前，我佛必前往说个分明。”

　　虚空传来一声宏大的大笑，四面八方俱是赵公明的说话声：“天地为盘古所开，六道轮回又为盘古所化，万物无不因盘古而生，盘古化三清，道门便是正宗，荡掌管天地，你西方教不过一旁门，要插手天地事情，问过我道门没有？他日我截教教主必当在阿弥陀、准提道人之前，责问你之罪孽。”

　　赵公明明知道接引宝幢有阿弥陀愿力蕴藏，才能够吸住十亿八千万血神，强行转化属性，但封神将起，截教不敢随意多结因果，宝幢光王佛明知道定海神珠被通天教主下了符箓，才能够打伤教主级别的接引宝幢，但此量劫主角在道门，西方二圣也要避嫌，所以两人一招过后，只做口舌之争，互不揭露底细。

　　宝幢光王佛道：“阿弥陀佛，贫僧不过是应我佛慈悲，来度此修罗恶魔众，化戾气为祥和，也是一番功德，有利天地安详，平息量劫杀戮，道友逆天行事，惘故天道，必有大劫降临你身也。”

　　赵公明冷笑连连，叫道：“你不过一宝幢化身，从不修行，怎懂得天数为何物？也来教训我，不知所谓。”

　　光王佛叹息一声，说道：“贫僧言尽于此，道友好自为之。”说罢，形象渐渐淡去。

　　“不送。”赵公明大笑一声，连绵不绝，渐渐低落。

　　原来刚才虽然只是圣人借助两件法宝对过一招，但圣人之力，通天彻地，纵然是先天灵宝，也承受不起，定海神珠受损的程度暂且不说，宝幢光王佛这具化身，却被打得说了几句话，便消失了。

　　光王佛消失，整个接引宝幢缩小至不足三尺高，所有光明立刻陨落，莲台座座崩塌，金光如刷在墙上的漆，微风吹过便纷纷脱落。

　　十亿八千万血神猛然一抖，哗啦啦响动，如同脱下一层金衣，立刻得到自由，亿万血影，映的阴山上下一片通红。

　　“多谢道兄，今日之恩，他日必有所报。”

　　冥河向天拱手，延声大叫一声，连忙运功，显了一亩血云，十亿八千万血神急速奔涌而来，很快就到了上空，化为道道血影匹练，一贯而下，纠结盘绕，至血云之上，聚成一尊万丈血魔，九百九十九头，二十四足，生千手，手心有眼，眼放魔光，血煞魔气冲荡幽冥。

　　“苍穹，你我再来打过一场，分个生死。”

　　冥河大叫，顶上血神将三道魔光射入波旬三人身躯中，一层血光掠过全身，三人立刻跳将起来，化作万丈魔王，生龙活虎，轰隆隆向着血海追来。

　　“三清只有通天教主出手，显然元始天尊在开始计算截教了，教主派了赵公明下来，难怪封神一战，他死得那么悲惨。”

　　这等心思，只在苍穹心中一略而过，便了无踪影，知道血神脱身就在瞬间，连忙全力出手，都天魔火喷出万丈火舌，变幻出无数神魔虚像，一只只没入血海中，就像冥河的血神一样，四处乱扑，阿修罗众凡是被扑过的，俱被闭了气息，元神魂魄不动了。

　　扑哧扑哧，整个血海疯狂的萎缩着，此时已然不足百顷立方了。

　　“修罗教主慢来，还不是时候。”

　　冥河四人刚扑起，却见眼前一花，苍穹出现在面前，玄黄气如潮水般奔腾涌现，团团包裹着四人，使其难以变化离开。

　　苍穹手一招，远处的接引宝幢飞落手上，将其立在顶上，鸿蒙玄光充入，宝幢立刻发出万丈佛光，虽然不如之前，发出的粘力与玄黄气结合，威力也差不到哪去。

　　“鼠辈，你违背誓言，圣人震怒，降下雷霆解救我血神，护佑我修罗一脉，你敢炼我血海，圣人再怒，你命不再，快快撤了大阵，还能保命。”

　　冥河真身发元灵魔焰，血魔祭元屠、阿鼻双剑，剑气乱斩，光华结罩，冲突一会，此时他实力恢复，法力提升十倍之上，急切间还是无法脱身，而波旬三个更是只有挣扎的力气，担心修罗血海，心神越来越乱，连忙威胁起苍穹来。

　　苍穹大笑道：“我曾说过，保你血神无恙，如今血神安好，哪有违誓？圣人如何管得到我头上来？”

　　“原来如此，原来如此，鼠辈，好生狡猾。”

　　冥河恍然大悟，知道自己再中苍穹之计，苍穹所发誓言，俱是结果，没说过要自己实现，只要在他离开幽冥，结束战争之时，血神无恙，冥河性命还在，血海尚存就行了，圣人必知如此，战争没有结束，是不会惩罚苍穹的。

　　“糟糕，照这样推算，我血海也会出现问题，只怕我那亿亿万孩儿都无法存活了。”

　　冥河想至此，心神大悲，血魔咀口向天哀嚎，凄凄惨惨，悲悲切切，幽幽噎噎，响彻幽冥，万物为之震动，十方鬼众俱悲而惨嚎，亿万幽灵黯然落泪，阴风阵阵，吹得都天魔火都收缩一团。

　　“好家伙。”苍穹心神浮动，浑身法力激荡，差点被还原成金箍棒上的功德，就连十二都天神煞大阵中的都天魔神化身，也有些站立不稳，不由得骇然。

　　“我既然说过你血海能存，就必然能存在，修罗教主怎地悲伤做啥？”

　　苍穹知道冥河猜测不到血海结局，悲从心起，天人交感，才有如此魔威，故而连忙做保证，安息冥河之心，降低其威力。

　　听得苍穹之话，冥河虽然不信，终究是有了希望，总算是从绝望中醒来。

　　猛然间，元屠、阿鼻二剑光华大放，漫空飞舞，冥河浑身鼓胀起来，砰的一声响，断掉的左臂重新生长出来，浑身白气蒸腾，盘旋向上，化作一条无尽匹练，缠绕着血魔万丈身躯。

　　那血魔，本来全身尽是血水在流淌，恐怖之至，如今受白气交融，血水竟然渐渐的凝结起来，聚成一片片巴掌大的血鳞，晶光闪闪。

　　虚空轰然一声巨响，打开了六个深黑的漩涡，从里射出无穷量的血箭，汇聚在血魔身上，俱被吸收进去，随后白气收敛，血魔浑身抖动，血鳞片片脱落，转瞬化作一个红须红发的清高道人。

　　“斩、斩却善尸，不是吧。”

　　这下子，苍穹头淋冷汗，万万没有想到，奇遇竟然发生在冥河身上。

　　“难道天道真的一丝不苟？”

　　苍穹不得不做如此想法。

　　他却是不知，冥河乃先天污血所化生的意识，天生杀戮，造就无量罪孽因果，虽然因此斩却恶尸，本来是没有可能再斩善尸的。

　　但冥河开天辟地即存在，见证了女娲造人成圣的过程，自己拿修罗血海做试验，创造了修罗一脉，虽然造人不完整，无法获得足够成圣功德，却还是于天地有功劳，故而罪孽与功德并存，拥有斩善尸的机会。

　　本来若是这样，修罗血海无恙，冥河也意识不到这点，想要寄托善念，却是不能，偏生苍穹撩起冥河护犊之念，使其不自觉的将善念寄托在血海上，还多嘴了一句，将其从绝望中拉回，使得冥河放心，善念瞬间就被斩出。

　　只是血海在十二都天神煞大阵中，隔绝了内外气息，这善念虽然寄托在血海，斩出之时，却显现在与血海相连的血魔身上，使得血魔善、恶执念一体，阴阳合一，顿时能化人样。

　　这一点，苍穹千算万算，却是没有算到。


第八十一章 功德圆满转身走，二重天劫血海生

　　修罗血海汇集三界戾气和业力，俱转化为污血本源，千万年来，血海承载的法力，至少有一万个元会，只要冥河能够斩尸，血海就会提供法力支援，让其达到斩尸的法力。

　　冥河斩尸，就是不停的将整个血海炼化入体，不需要另外积累法力。但这样一来，冥河不借外求，也就无法通过完成外界的天地功德，来积累善念斩尸，外界功德，如何能够洗刷血海的业力？这样一来，功德成圣，以力证道，斩三尸之法俱走不通了。

　　但冥河仿造女娲造人，造出修罗一族，使得血海诞生了一点生机，乃是阴极阳生的道理，便给了冥河一点善念功德，在苍穹手上激发出来，立刻就将善念斩出，法力爆增十倍，神通圆满。

　　修罗教主伸手一指，一团大如日月的冥魔血雷炸开，血光之中，元灵魔焰熊熊燃起，玄黄气受火一烧，触电一般急忙收缩。

　　刚一脱困，冥河顶上血魔，一飞冲天，至虚空深处，猛然炸开，无边血光立刻笼罩了整个幽冥的天空，化作三十六层轮回天幕，每一层之间，仿佛紧贴在一起，又好像相隔无穷远，似乎透明如水晶，却又给人一种雾里看花的印象，血雷在天幕下飞旋，业火弥散天空，阴风呼啸不停。

　　六道轮回池中，射出一束红光，穿透了三十六层轮回天幕，霎时间，天幕围绕那束红光旋转起来，俱作漩涡之相，相邻天幕之间，一顺一逆，慢慢的压落下来，发出巨大的轰鸣声，窒息般的威压降临幽冥。

　　“想不到三十六道轮回天幕，竟然被冥河炼化在血神中，难怪十二都天神煞大阵包裹血海这么简单。”苍穹大吃一惊，心中庆幸接引宝幢祭得快，一开始就困住了血神变化。

　　原来这三十六道轮回天幕，本来是六道轮回建立之后，自然形成的守护整个幽冥的禁制，只是当时巫妖征战，连圣人都把眼光投在洪荒里，冥河趁机用十亿八千万血神，将天幕转移到血海之上，变成只守护血海的禁制。

　　轮回天幕本来至刚至阳，冥河用修罗密法，将其与至阴至秽的血神熔炼成一体，使得血神阴阳相生，这才能做到有相无相，变化无穷，不受阴阳五行克制。

　　却说修罗教主将血神化作轮回天幕，把整个幽冥世界独立起来，阻止了苍穹逃逸，转身化作血影就扑向血海，对比起来，冥河的根基更加重要。

　　“时间未到，教主慢走。”

　　血影虽快，快不过苍穹的化虹遁术，一道黄光，苍穹挡在冥河等人去路之前，手中修罗旗展动，一朵朵百亩方圆的黑莲充塞虚空，血影虽然有质无形，却又如何穿的过这号称只有圣人才能破开的防御至宝？

　　“还我法宝来。”

　　冥河睚眦欲裂，元灵魔焰烧来，发出稠密的粘力，定住黑莲变化，沉重的力道压落下来，苍穹只觉如托亿万吨重的须弥山，双手灌了铅水似的，差点把持不住。

　　“法宝就在这里，有本事就抢回去。”

　　苍穹两眼圆瞪，磨牙笑着，祭起九九散魄葫芦，红云红砂嗦嗦响动，绕身外缓缓旋转，抵消了不少压力，红光透出黑莲之外，冥河见了，愤怒万分，更多的是后悔。

　　“早知能斩二尸，我何不多等一会？如今却是自吃苦头。”

　　怒吼一声，冥河掐起九天都篆元魔印诀，元灵魔焰冲上霄顶，与血云略一盘绕，哗啦啦生出了无数只血淋淋的修罗天魔，形状各异，都口中吐魔火，作忿怒裸体相，扑在黑莲上，血丝粘连，裹成一个巨大的血茧，蠕动不休。

　　“你们守在这里，我去将十二都天神煞大阵斩破一个缺口，连通血海，才好解救我修罗一脉。”冥河急促说道，手持双剑，只将天魔困住苍穹，又留下波旬三人，向着血海急扑。

　　不料才刚转身，身后猛然一声爆响，冥河大叫着喷出一口精血，法术保持不住，差点掉下地面，忙转身一看，血茧已然被打成无数股血水，四面飚射，血光之中，苍穹顶上九口铜鼎，发出五色毫光，缓缓旋转着。

　　波旬、大梵天三个大呼着杀将过去，血雷刚出手，苍穹身形一转，出现在三人面前，一掌将波旬击飞几十里，大梵天和毗湿奴大吃一惊，转身就逃，却没有苍穹的速度，被一掌一个，都击飞到远处去了。

　　“法力不能离体，发不出法术，怎么又能破我天魔变化？九鼎在头上，这又是什么神通？”

　　冥河看的明白，苍穹击飞波旬三个，只是用巧力，借助玄黄气将其震飞，并不伤三人，知道苍穹密法，必然不敢消耗借来的法力，用法术的方式打出，只是想不通如此一来，苍穹还能有什么办法震散他的天魔变化。

　　苍穹哪去理会冥河的疑惑，化虹到了冥河身前，玄黄气化出一只大手，劈面向冥河抓来，冥河不敢怠慢，也化出一只血掌，又持双剑，剑光冲宵，苍穹连忙展动修罗旗、九九散魄葫芦，两人缠斗起来，苍穹法宝虽多且厉害，奈何冥河斩却二尸，神通道行高出太多，不几回合，便落了下风。

　　“修罗教主厉害，苍穹不能及也。”

　　猛然间，苍穹哈哈大笑，往后一退，脚一顿，到了血海之旁，顶上显了鸿蒙玄光，半空中的黑色火球，都天魔火纷纷剥落，在苍穹顶上聚成十二尊百丈高的都天魔神。

　　随后九凤等十二人飞落在苍穹身旁，十二杆都天冥王旗飘飘然而下，让苍穹顶上的都天魔神收了起来。

　　又落下神魔太极图，苍穹拿在手中。

　　冥河呆呆的看着天空，一块百丈长的正方体血晶，缓缓飞旋着，透过晶体表面，能看见还在缓慢蠕动着的修罗族人，俱被压缩成蝼蚁般大小。

　　“啊，我杀了你。”

　　冥河绝望的怒吼起来，手持双剑，如龙蛇起舞，往苍穹绞杀过来。

　　苍穹将神魔太极图祭起，九凤十二人也各放法宝，挡了冥河的最后疯狂。

　　苍穹手一弹，阿弥陀赐予的千叶金莲飞上天空，托在血晶之下，十二尊都天魔神咆哮着，喷出是十二股黑气，将金莲与血晶包容起来，都天魔火汹涌澎湃。

　　一声霹雳巨响，蕴藏在千叶金莲中的阿弥陀愿力，与血晶之中的宇宙戾气，俱被都天魔火炼了出来，在三十六道轮回天幕之下，聚成了万倾的血云，泛出八万四千种光明。

　　漫天都天魔火之中，血晶开始融化，以千叶金莲为基，浇铸下来，塑造出了一座千叶血莲。

　　千叶血莲：教主级宝物材料。

　　只是材料，还没炼成法宝，里面蕴藏的无穷法力，不是一天两天就能炼化的。

　　“苍穹，你炼我血海，违背誓言，必遭天谴。”

　　此时冥河破开神魔太极图，打退九凤等人的围攻，挥舞双剑向苍穹刺来，口中叱喝着说道。

　　“我这就还你一个血海。”

　　苍穹哈哈一笑，收起十二尊都天魔神，法力贯通，衣袖挥舞，黄云奔腾之中，化作一口混沌大众，作混沌之色，钟响连响三下便止住，余音却绵绵不绝。

　　钟声之中，整个幽冥世界，就此停住不动，无论是旋转的轮回天幕，还是舞动双剑的冥河，就连十二都天神煞大阵，包括苍穹，九凤等人，都如定住的画面。

　　只有时间还在流逝。

　　混沌钟之镇字诀：可以定住鸿蒙世界，令时空绝对静止，金仙级以上可用。

　　余音袅袅，也不知过了多久，仿佛只是刹那间，直到语音消散，时空再度流转，苍穹化作人形，一脸的疲惫。

　　为定住幽冥三天时间，苍穹用了三十个元会的法力，本体精神的消耗，使得元神都有些浮动了。

　　冥河震动双剑，刚要刺到苍穹身上，猛然间虚空响起一声惊雷，震的幽冥一阵天摇地动，冥河大惊，连忙跃退百丈，抬头看天。

　　天上的三十六道轮回天幕，已经停止了旋转，一片庞大的血云，正在缓缓形成，血云之中，一个个亩许大的肺泡凸现出来，转瞬破裂，冲出一只只天魔，发出靡靡的低语，向着苍穹扑落下来。

　　“这，这是斩一尸的外魔劫。”

　　冥河惊喜交加，三界的一切魔道，俱归修罗一族，他就是天魔之源，如今苍穹引发外魔之劫，虽说劫是天道降下，却是以修罗天魔为本相，虽然不需要经过冥河同意，也有大威力，但修罗一，却可以通过感应外魔劫中的天魔本相，将元神合一，十倍增加威力。

　　如果度劫者过不了天劫，损耗的法力将由修罗天魔获得，但要是度劫成功了，天魔却会有神魂俱灭的可能，一切全看度劫者的本事。

　　冥河大吼一声，三十六道轮回天幕崩散，重新化作十亿八千万血神，冲进劫云之中，他为天魔之源，一切天魔本相俱在他的血神变化中，自己本身也冲入，顿时便与劫云合一，轰杀了下来。

　　没有人能够躲避外魔劫，只能抵挡，逃也逃不掉。

　　冥河这是冒着神魂俱灭的危险，以斩二尸的实力，结合天劫之力，威力爆增千倍，圣人之下，无人能够抵挡，苍穹便是斩却三尸，也要三尸俱灭，只留元神能活。

　　千叶血莲只是宝物材料，并不能凝练真灵，只要苍穹一死，冥河就可以夺取过来，耗费一点时间法力，招来三界戾气和业力，依然能够还原成血海。

　　“这就是我还你的血海，修罗教主，自己接好。”

　　苍穹大笑着，伸手一招，六道轮回之阿修罗道，一条黑色光柱耸立在天地之中，贯穿了劫云，八万四千道光明佛光发出吸力，拉扯着血海的戾气，也进入阿修罗道中，随后苍穹走了进去。

　　霎时间，无穷量的业力，与沉淀在阿修罗道中的混沌法力，尽皆被劫云吸收，一片血光之中，渐渐出现了血水，发出波涛之声，冥河和十亿八千万血神刚扑将下来，又被一股莫大的力量，给扯进了阿修罗道。

　　如果只是天劫在指挥，或许会一直酝酿着，等待苍穹再度出现，三界之中，无处可躲。但如今冥河融入天劫中，在提升了千倍威力的同时，却也丧失了大道操控的自动锁定功能。

　　苍穹进入阿修罗道，天劫就锁定了阿修罗道，却在同时，苍穹一进入，立刻转移到自己的饿鬼道中，天劫因有冥河存在的因素，却无法再锁定气息了。

　　冥河在阿修罗道中，将业力和混沌法力尽皆吸取干净，连忙靠着阿弥陀的一点佛光，遁出阿修罗道，找不到苍穹，只见九凤等人在拾取千叶血莲，连忙就要赶过去。

　　却在此时，苍穹从虚空中走出来，天劫立刻拉扯着冥河，不由自主的转了方向，冥河这才发现威力爆增千倍的坏处，感情要受苍穹牵引着，如此进进出出，却是何时方能结束？

　　“本来想还你一半的血海的，不过现在不用了，修罗教主，自爆你大部分的血神，破开你的外魔劫，炼成一个新的血海吧，再见了。”

　　苍穹轻笑着，带着九凤十二人，转入饿鬼道，回了长洲岛上。

　　而此时的幽冥，修罗教主的斩二尸天劫，心魔劫终于出现了。

　　所谓心魔劫，因斩善尸之由而定，冥河为修罗族而生善念，心魔劫便于其自身本源有关，如此一来，反而是好事。

　　苍穹的外魔劫与冥河合一，此时还没消散，冥河的心魔劫便出现，二重天劫，内外天魔，只要冥河以血神为源，自爆开来，就能将内外魔劫炼成一个新的血海。

　　冥河的善、恶化身俱是血神，并非法宝化身，如果没有血海的法力支援，血神化身威力下降不止一半。

　　冥河身上的命案，何其多也，一旦没有了血海的支援，如今又是封神量劫，第一个要杀冥河抵劫的，就是燃灯、陆压、赵公明等金仙高手。

　　冥河知道，他又受了苍穹一次计算了，不管怎样的想法，他都不可能不造血海，让圣人惩罚苍穹，让天道使其不能证道成圣，这种两败俱伤的做法，只能在绝望之时才能使用，而苍穹给了他一个希望，让他自己选择。

　　“苍穹，我与你誓不罢休，今日之因果，他日必要你百倍偿还。”

　　冥河怒吼着，自爆了九成的血神，在天摇地动中，一个新的血海形成了，虽然不足原来的万分之一大，却能够再生修罗一族。


第八十二章 西方接引一亿客，炼成血莲教主宝

　　“冥河斩二尸，看以后地藏王菩萨出现了，有什么本事能够占据六道轮回，渡化修罗一族。”

　　幽冥一战，苍穹得到好处就溜走，跑不掉的十方鬼族，不知道要承受冥河老祖多少怒火，血海新生，需要大量的鬼魂制造阿修罗众，眼前也是冥河唯一的机会，能够抓取大量的鬼族，而不用承受天庭怒火。

　　苍穹也不担心冥河追杀上来，冥河斩二尸需要适应的时间，血海新生，也要其在守护，况且封神又起，以冥河的胆小谨慎，是不敢厉害修罗血海的。

　　况且斩二尸，虽然法术神通俱为圆满，却还不是斩三尸那样的变态，心法圆满，能够法术神通源源不断，如泄洪一般永无休止，没法用拖延战术耗法力的。

　　苍穹从来没用想过彻底炼化血海，毕竟一旦如此作了，相当于西方教一统旁门，教义圆满，立刻就能正式立教，此时封神榜还没签满，西方二圣要是得到签榜的机会，苍穹百分百能够确定，自己一定榜上有名，这如何使得？

　　长洲岛上，七宝殿中，苍穹顶上显了一亩鸿蒙玄光，九州鼎缓缓旋转，五色毫光托起千叶血莲。苍穹之旁，十二祖巫化身结成都天神煞大阵，发出都天魔火，与九州鼎五色毫光，上下罩住千叶血莲，萃炼出血莲中的阿修罗众，以及蕴藏的法力。

　　“一人炼化一千万阿修罗众，少说也有一亿功德，足够晋升金仙等级了。”

　　苍穹想毕，意念一动，十二尊魔神化身咆哮起来，都天魔火暴涨，喀嚓喀嚓，五色毫光如同利刃，断下一百二十莲叶，都天魔神吸入腹中，随后又吐出来，魔火焚烧一会，又吞下去，如此几次，莲叶终于被炼化，化作一条条混沌色气丝，气丝串珠似的，串着无数挣扎着的修罗魂魄，往阵外飞出去。

　　十二都天神煞大阵之外，九凤十二人围在外面打坐着，顶上都祭起法宝，九凤、刑天、相柳三个顶上各是一个黑色舍利，发出恐怖的业力气息。

　　众人将都天魔神炼化的混沌法力和魂魄都吸收进法宝里，九凤三个是直接吸入体内，法力被吸收炼化入体，魂魄只在法宝肉体中转了一圈，又被分离出来，漫空游离。

　　穹顶之上，一尊接引宝幢发出八万四千种光明，光明之中，莲台座座，发出庞大的吸力，将四处游离的魂魄吸了上去，随后魂魄双手合十，俱赞叹阿弥陀佛之无量庄严功德，吟唱声中，魂魄由内而外，金光透体，渐渐结成实体。

　　至宝幢接纳一亿之数，苍穹在阵中一弹，宝幢化作一道流光，无视七宝殿的禁制，直往西方而去了。

　　不片刻，梵音嘹亮，穹顶降下一片耀眼的功德金光，分化十二份，寻九凤十二人而落。玫儿九人受功德金光灌注，浑身发出光芒，仿佛人形太阳，有一刻钟，才炼化了功德，恢复了平常样子。

　　九凤三人，却是不同，功德金光降落下来，业力舍利猛然发出亿万道细弱游丝的黑线，一瞬间将功德金光切割成无数细小光华，光华渐渐黯淡，九三人连忙将元神遁出，吐出元神本命元气，化作五色毫光，粘住了细小的功德光华，扯入体内，这才收起元神，运转玄功，将功德炼化了。

　　但见无数细丝光华，在顶上氤氲而起，绕业力舍利缠绕盘旋，渐渐凝固成一颗洁白无暇的功德舍利，与黑色的业力舍利相互追逐，在追逐中，业力舍利越来越小，而功德舍利却在慢慢增大，有一刻钟，两颗舍利同等大小了，这才没有变化，在虚空中首尾衔接，画出了一圈一圈的太极，仿佛大道运转，玄奥之至。

　　“此时斩尸，冥河没用前来干扰，正是时候，耽误不得。”

　　苍穹的声音从阵内传出来，余音未散，大阵开了一个间隙，三十瓣莲叶飞了出来，三人各得十瓣，连同法力、修罗魂魄俱炼化了，百个元会的法力尽皆灌注到黑白舍利中，喀嚓两声轻响，两颗舍利表面都裂开一道细小缝隙，一黑一白两道光华透出，纠缠盘旋而上，渐渐融合在一起，化作一股混沌色气流。

　　九凤三人运起苍穹所传授的斩三尸之法，恶、善、自我执念分开，元神显现三花聚顶，其中恶念所在的黑莲升起，托住那股混沌气流，执念寄托，渐渐化出了三人的样子。

　　“这是你们恶念元神，也不要用黑白舍利作元神躯壳了，我如今有法力，待我用盘古精血为你们塑身。”

　　苍穹说罢，嗤嗤之声响起，三十六股盘古精血从大阵中射将出来，平分给三人，聚在恶念元神上，一个呼吸之间，便炼成一具躯壳，元神化为一道光华钻进躯壳中，一声响亮，跳下云光，恶尸便被斩出来了。

　　“十二祖巫意念尽被我斩出，你们的肉身虽然是我盘古精血聚成，却不为盘古，虽如此，坚硬度也不下于祖巫之体，炼到最后，也能有祖巫之神通法力，比一般先天法宝还要好。”

　　“盘古与否，现在还有区别吗？不外如是，不外如是。”九凤叹息着，收起化身，站立起来，浑身骨骼抄黄豆一般喀嚓直响，一股气流从脚下自从头顶，穿透天顶穴，贯穿天地，霎时间天地交感，紫雷轰鸣，闪电破空，阴云聚拢。

　　“天劫要酝酿三天才会降临，你们帮我将血莲炼化，此莲为修罗血海所化，天生克制一切魔头，法宝若成，一切天劫都不是话下，除却斩三尸之劫，其余俱可轻易度过。”

　　苍穹手一挥，撒出修罗灭天镜、修罗奈何圭、摄魂法螺、摩罗伞，对九凤三人说道：“黑白舍利我要拿来研究一下西方法术，这些法宝，你们各选一件吧。”

　　三人之中，只相柳要了修罗灭天镜，刑天说道：“我有斧、盾，不需要其他的了。”

　　九凤却不屑地说道：“这些法宝，连我的身躯都打不坏，要来作什么？你我一群，不如再下血海，将冥河老鬼的元屠、阿鼻二剑抢夺过来吧。”

　　苍穹讶然失笑，说道：“接引宝幢已然飞走，你三人加上我，还有众多法宝，也别想在血海上打败斩二尸的冥河，一个不慎，反而会受其追杀，这可划不来。”

　　“若是他反攻上来呢？”九凤问道。

　　“无妨，冥河谨慎，如果没有绝对的把握，他是不敢贸然跑上洪荒世界的，等我将血莲炼成法宝，他的血神就要受我克制，那样他就没有多大的威胁了。”苍穹嘿嘿笑着说道，“况且他斩善尸是因我而起，想要斩却三尸，以后非来找我了结因果不可，到时候我设个圈套，让他有来无回，那元屠、阿鼻二剑还是要落入我手心。”

　　九凤暗暗吃惊，巧笑嘻嘻，说道：“那就等你设计了。”

　　苍穹哈哈一笑，将修罗幽冥旗给了玫儿，说道：“你为灵宗之母，这旗由你掌管，可护你平安，嗯，不要用来斩尸了。”

　　玫儿接过修罗旗，奇怪地问道：“这是何故？”

　　“修罗旗炼成化身，只能防御，不能攻击，有什么作用？还不如用元气聚成肉身，然后手持修罗旗，一样的防御，化身还能够攻击，修炼，提升法力呢。”

　　苍穹解释着，将摩罗伞给了陈亮，说道：“你都天神雷幡主攻，摩罗伞主防，这样攻防具备，才好度劫。”

　　陈亮称谢了，接过凝练不提。

　　苍穹又把修罗奈何圭给了玫儿，摄魂法螺给了雷老虎，增加两人的攻击力。

　　“你们肉身强度不够，比不上九凤三护法，无法炼化太多血莲元气，这时刻我也没办法，把你们的先天灵器给我，我用血莲将其解封完全，封神将起，我虽然为你们揽了杀劫，也未必是安全的，异人玩家可不管因果杀劫之论的。”

　　众人大喜，连忙将法宝都扔进十二都天神煞大阵中，都天魔火裹得紧紧的，众人也看不出情况来，有三个时辰，先天灵宝才被苍穹抛出来，众人连忙将自己的法宝拾起，一看，都已经完全解封了，就连精卫的混沌玄光塔，教主级的法宝，也都解封完全。

　　都天神煞大阵内，苍穹看着只剩下一半莲瓣的血莲，不由得咂舌，先天灵器解封消耗之大，一眨眼，就去了近乎一半的法力。

　　“还能吸收到三百元会的法力，足够了。”

　　苍穹抛出十二杆先天冥王旗，说道：“快助我炼化血莲。”

　　十二人各执一杆，连忙排布出十二都天神煞大阵方位，阵势一起，黑雾一蓬一蓬的冒出，旗面打开一个黑洞，九凤等人都钻了进去，玄功运转，元神与冥王旗合一，霎时间都天魔火汹涌而出。

　　苍穹将祖巫魔神斩出，脱离了冥王旗，再要同时指挥化身和冥王旗结成两个都天神煞大阵，精神却耗费不起，只能传了秘诀，让九凤十二人当作冥王旗的元胎，以维持冥王旗的运转，苍穹又在里面放出神魔太极图，这样又是三重都天神煞大阵，一起运转之下，都天魔火熊熊燃烧起来。

　　血莲在魔火包裹中，滋滋作响，几十亿蝼蚁般的修罗众，哀嚎着被弹来，魔神化身张开血盆大口，发出吸力，将修罗众都吞噬下腹，炼化为元气。

　　到第二天，血莲之中一片晶色，所有的修罗众俱被魔神吞噬了，九成九化作元气，还有一些修为比较强大的，让苍穹留了下来，要收服为门人。

　　剩下的血莲，还有一百零八瓣，苍穹任由都天魔火焚烧着血莲，闭目端坐，运转《黄庭内景经》，无数种炼器密法，妖族的、巫族的、人族的、西方教的，都浮现在意识海中，化作亿万中蝌蚪符号，形状各异，激烈的纠缠搏斗着，就好像显微镜下的各种不同细菌放在一起，都在互相吞噬着，补漏遗缺。

　　符号在吞噬中飞速减少，到了最后，大约剩下两万左右的符号，一个个发出五色光华，神秘之至，仿佛一只只生灵在漫天游离，照得意识海一片霞光，五颜十色，璀璨之至。

　　轰然一声巨响，一个发出万丈光芒的苍穹，从天降临在意识海中，立刻惊动了世界，符号受惊一般四处乱窜，俱要逃离苍穹身旁。

　　却见苍穹张口一吸，意识海立刻狂飚四起，化作一个庞大的龙卷，无可抵御的吸力将两万符号都吸了进去，被苍穹吞噬入腹中。

　　一瞬间，苍穹光芒尽敛，顶上显露三光，一个个经过造字神通转化了的符号飞了出来，绕着苍穹身外盘旋，苍穹仿佛被一个宇宙星辰包裹着，隐隐约约的呢喃声在四周响起，神圣之至。

　　意识海外，苍穹猛然睁开眼睛，张口念起经文，仿佛是《黄庭内景经》，又好似《道德经》，转而变成《阿弥陀经》，再过片刻，却含含糊糊的，听不清楚在说什么了，只见苍穹口中，一个个金色符号排着队伍飞出来，俱往血莲落下，绕着一个个神秘的大道轨迹，融入血莲之中，随后都天魔火将其融化为一体。

　　冥冥之中，苍穹突然哈哈大笑，漫天的都天魔火尽敛，露出里面的景象，众人连忙停止了都天神煞大阵，除了冥王旗，看着中间的苍穹，手中托着一朵十二品血莲，发出重重红光，这光不似血光，毫不带腥臭之气，晶晶亮亮的，透露出圣道的韵味。

　　十二品血莲：教主级先天灵器，防御至高，万法不侵，御魔至宝，真灵+9000。


第八十三章 脱神解身乾坤术，威迫恐吓修罗人

　　三天已到，天穹猛然传来一声霹雳巨响，紫雷轰鸣，闪电摩天，阴云四合，血光透照，层层叠叠，种种天魔在血光中穿梭咆哮，阴风中见得许多青面獠牙的恶鬼和赤身裸体的美女，甚至其间还有琉璃彩光结成天花飘闪，或狰狞恐吓，或呻吟色诱，或大欢喜迷惑，种种不一，尽显天魔妙法，轰然扑落下来。

　　此九凤三人外魔劫三重合一之劫也，威力之大，非三人合力就能打破。

　　苍穹忙将神魔太极图祭起，化作一个守护长洲岛的禁制光幕，天魔却直扑而下，教主级的法宝，竟然只把雷电火球狂飚挡住而已。

　　“果然是术业有专攻，看来非此宝不可了。”

　　苍穹一见就明白，魔由心生，天劫降临，未及身，劫不散，看似天魔直透神魔太极图禁制，其实没过，接触禁制之时便以消失，又在禁制之下重新形成，故而雷电火球不下，实是迷惑之道。

　　苍穹虽然有轮回通道可帮九凤，但此时修罗天魔不与天劫合一，大道锁定，也只能避过一时，避不了一世。

　　苍穹微微张口，吐出一朵十二品血莲，离口涨大有一亩方圆，发出通明的红光，反罩了九凤三人，天魔扑将下来，受红光一照，如雪遇烈日，霎时间就融化，分解成一丝丝元气，游离着落入九凤三人顶上的元神中，壮大着元神。

　　如此天劫源源不断，落下甚急，有一时辰，才停止了，血云弥散，雷火尽失，显了朗朗天空。

　　修者谈之色变的外魔劫，竟然就如此简单被破，实在让内外诸人，除却苍穹之外，就连九凤三个也瞠目结舌。

　　“万物相生相克，除却大道之外，俱有天敌，如不能证道，终究不能永恒，想要历无量量劫而成圣，不过是水中月，镜中花而已，切记不可大意了，万事无绝对。”

　　苍穹轻轻提点了一下，各人都有所顿悟，多少却是不知了。

　　“封神即将正式开始，我揽灵宗、鬼族杀劫，虽然无惧，也要闭关一段时间，参悟嫁接杀劫之法，你们既然无劫数，就在海外，切记不可上四大部洲。”

　　不提门人活动，苍穹进入密室，祭起十八杆天妖化形幡，妖雾升腾中，十八只天妖显形在幡面上，狰狞咆哮，挣扎着要跳落下来，却又被禁制牢牢钳制在幡上。

　　苍穹坐在中间，将十二祖巫魔神化身跳出，喷出无数条细弱游丝的都天魔火，像蜘蛛网一般，密密麻麻缠绕了一只金乌妖神化身，穿入皮壳下，沿着经脉逆行至紫府元胎所在的地方，就像寄生藤一样，占据了妖神躯壳。

　　这只金乌妖神，立刻瘫痪下来，全身黑肿，无力呻吟着，不时抖动一下，浑身的精血，尽被都天魔火炼化了，随后整只金乌妖神从内到外焚烧起来，转瞬化为一堆灰烬，喀嚓一声轻响，妖神的本命幡断成了两截。

　　吹走灰烬，却出现一颗乳白洁净的颗粒，仿佛玉石，呈现一种残缺的形状，好像一个碟盘摔碎成十几块中的一块。

　　这就是天妖化形幡的禁制之一，借助都天神煞炼化了化形幡，去芜存精，将其禁制提炼出来，然后苍穹再借助《黄庭内景经》心法，施展造字神通，将其分解，参悟成文字，炼成法术。

　　普天之下，也只有他一人能够做到将法宝的神通变成法术。《黄庭内景经》心法包含万物，不仅让苍穹可以无视法力输出限制，还能提升技能领悟的成功率，都天神煞神妙非常，能助苍穹炼化一切法宝，造字神通是关键，能够返照禁制，烙印其大道痕迹，造成文字，以供应苍穹施展法术。

　　三种最强的心法神通，让苍穹能够遥遥领先于所有玩家，没有人能够追赶得上。

　　“在玩家大量成圣之前，这个游戏里，还是要靠个人的力量，掌握多一点东西，就能多取得一丝生机，我要翻天覆地，没有种种神通，怎能够做到？”

　　苍穹眼神中透露出无法形容的坚定，十二尊都天魔神感应到主体的意念，咆哮着将都天魔火燃起，不片刻，就将一套天妖化形幡的禁制精华提炼了出来，一共十八颗似玉非玉的白色颗粒，组合起来，形成一颗海碗大的晶莹宝珠，完美无缺，发出十八种光华。

　　收起都天魔神，苍穹运转《黄庭内景经》，顶上鸿蒙玄光裹住禁制宝珠，缓缓旋转，发出嗦嗦的摩擦声音，一层层光华被分解了出来，弥散着平铺在玄光之上，叠了十八层，再看宝珠，已经被磨灭了。

　　“是时候了。”

　　苍穹看了时候，顶上玄光一冲而上，将十八层光华尽皆打碎，随后玄光变化出一个个光环，如同绳结，套住破碎的光华，漫空飞舞着，寻找着各自光华碎片的连接点，冥冥之中，也不知过了多久，一条长长的光绳，如同细蛇盘旋在苍穹顶上的玄光之中，一圈一圈的旋转着，一头穿射入苍穹体内，渐渐的陷了进去。

　　随后玄光收起，光华尽敛，苍穹闭目端坐，有一个时辰，浑身再度发出光华，玄光徐徐荡漾，显了圆满境界，这才收功。

　　伸手一招，落下一杆七宝旗，苍穹伸出右手，咬破指尖，指走龙蛇，一挥而就，转瞬在旗面上划了一个符箓，呵出一口元气，一片血光立刻将整杆旗化作血色，似魔似仙，如妖如佛，除了他自己，没人能够认出符箓的意思。

　　苍穹将身一晃，背后跳出一只都天魔神，张开口来，吐出一团血球，落地化为几个修罗，这些修罗，都是实力比较强大的，魔神一时间没法炼化，只困将起来，使其无法逃脱，留待以后慢慢炼化所用。

　　苍穹抓了一只修罗，将旗对其摇动一下，抓了修罗的气息，那修罗元神被困住，只觉心神有些模糊，转瞬就恢复了正常，正在奇怪间，苍穹发一道先天紫宵神雷，竟然是对着自己劈下去。

　　轰然一声雷响，在其余修罗不可思议的眼神种，那雷劈在苍穹身上，苍穹一点事情都没有，反而是那只被旗摇过的修罗，惨叫一声，无端端的皮开肉绽，如被雷劈过，血肉都被烤熟了，发出作呕的肉香味。

　　“终于成功了。”苍穹大喜，看着那杆血旗，得意万分。

　　脱神解身之术：立一血旗，下了符咒，对人一摇，抓其元神气息，能指人代受一次攻击，为抵劫之无上妙法，脱胎自天妖化形幡。

　　“有此妙法，封神一战，我可无恙也。”

　　想了想，苍穹将十二尊魔神都放出来，把还存活着的修罗杀死不少，只剩下因陀罗、吉祥天等三十天魔，有八大纳迦龙王，以及八部修罗众的七位首领（龙蟒之主摩候罗伽已经死了），总共四十七修罗。

　　苍穹一一将其抓了气息，作了表演，让他们知道法术的恐怖，这才说道：“如今你等性命在我手中，是乖乖的臣服，成为我灵宗山门护法，还是要反抗到底？”

　　众修罗见识了苍穹的狠毒，都战战兢兢的，连忙磕头不止，表示了臣服之意，心中却在各转念头。

　　苍穹也知收服人心不是简单的事情，只是说道：“你等也可下血海，寻冥河试试能否解开我下的禁制，只是下去之前，我先跟你们说好后果，听仔细了。”

　　“冥河若是能够解开我的禁制，你们还有活路，藏在血海里作缩头乌龟，等待他日天庭正神归位，聚集无数天兵天将，杀下血海，灭了修罗一脉，最后还是死路一条。若是冥河解不开，你们也不用回来了，就在血海里享受剩下的几天日子吧，我一察觉，就立刻发动禁制，让你们神魂俱灭，自家选择吧。”

　　众修罗面面相觑，只要有异心，左右都要死，这还能让他们有所选择吗？

　　因陀罗机灵，连忙率先表示诚心，磕首道：“愿为灵宗护法，永世不变，只愿宗主传授无上仙诀，脱我等修罗痕迹。”

　　其余修罗这才连忙纷纷叫嚷着，表示不会作出苟且之事。

　　苍穹似笑非笑，说道：“我灵宗法度庄严，一切皆看贡献而定，要想学会我灵宗仙诀，就要诚心诚意，时候到了，自然会传授与你们，此非虚言。”

　　众修罗就算不信，此时敢说出来么？

　　苍穹又见天魔之中，唯独没有魔家四天王，寻因陀罗问道：“这四人何在？”

　　因陀罗说道：“宗主不知，他四人一早就让冥河老祖叫去作某项任务，具体什么我也不清楚，只知道是在洪荒人间。”

　　“原来魔家四天王已经去了佳梦关了，血海新生，修罗一族算是覆灭一次，以前种种因果，消得差不多了，也不需要魔家四将抵杀劫，正好为我所用。”

　　苍穹想清楚，又制造四杆血旗，给了因陀罗，让其去佳梦关，骗得魔家四将，抓了元神气息再回来。

　　“先休息一阵，才好专心准备封神事宜。”苍穹想着，下了线去。


第八十四章 异能奥秘初揭晓，破碎空间自有因

　　因是趁着磁暴对金属制品的破坏性，苍穹将生物基因战甲计划推广到整个龙角系，所有的星球，都大变了样子，原本就是人少地多，如今干脆将许多无用的摩天大楼都推倒，取之以四合院之类的古老华夏建筑，人们交通之时，乘坐着的是拟兽化的生物基因机甲，比如恐龙啊、飞马啊，等等，别有一番情趣。

　　盘古星上，地下宫中。

　　“事情正如您所料想的那样，您的钛极金身确实发生了很大的变化，您看。”孙山指着屏幕上一行行的基因编码，神情如同触电般，口水乱飞，指挥棒乱点，只是苍穹也看不懂。

　　“你就直说结果吧。”苍穹看得头都晕了，连忙打断孙山滔滔不绝得专业术语。

　　呃！孙山只能恹恹的停止下来，切换了屏幕，出现两个人形模组，上面用红线红点标明了能量的分布，第一具只有光滑的红线，密布全身，另外一具，是一段段的红线，依靠红点联系成一体，构成一个经脉般的网络。

　　“第一具模组，是您还没斩尸之前的能量分布图，您看，能量光滑整体，没有棱角，就好像拳击之时带上手套一样，虽然力量一样的大小，却伤人不重。分布在您体内，造成的后果就是防御有余，攻击不足。”

　　“再看第二具，那些能量节点，就好像在拳套上镶了钻石颗粒一样，威力爆增啊。分布在您体内，打出一拳，拳带气压，踢出一脚，脚带刀风，一旦您能够完全控制肉体，浑身上下，无不可伤人的。”

　　“而这些节点，并不是能量，而是基因编码的变异，通过肉体组织形成的，就好像肉体做的闸门一样，开关与否，能量的变化，异能的威力，都受您控制。”

　　苍穹长吸一口气，说道：“这就是我斩尸带来的变化么？”

　　孙山敲敲桌面，说道：“准确的说，是都天魔神化身带来的异能变化。”

　　苍穹眼神闪动，沉思着说道：“这么说，是因为都天魔神本身代表着肉体力量的最高境界，所以表现在我身上的变化，就全是肉体控制上的异变吗？”

　　孙山一脸的狂热，叫道：“更关键的一点，您看到了吗？这些节点，全部是人体的穴道部位，并且通过能量串连在一起，随着心脏的跳动频率而有规则的变化着，这代表着什么？能量循环以及自我产生啊，就好像，好像传说中的内功一样，只要我们运用在生物机甲上，能量的消耗将上百倍的降低，而威力反而上升上百倍，一乘一除，就是万倍啊。”

　　“我们生物机甲时代终于来临了。”孙山狂笑不绝，许久没气了，才渐渐停歇下来。

　　苍穹静静的听着，等孙山发泄了他的狂喜之后，才默默说道：“看来我猜测的不错，内功果然是修炼出异能的方式，几千年前我们华夏人，就已经研究出了异能这门科学，可惜莫名其妙的消失了，只剩下传说。我怀疑，联盟可能在某个地方挖掘到华夏大量内功心法的储存地，然后通过现在的科技手段，研究出现在修炼的方式。”

　　孙山冷静下来，点头说道：“人体的所有能量，都在细胞内，要激发出来，只需要爆发出潜力就行了，但要形成能量通道，单靠个人打坐吐纳根本形成不了，古代内功，必然有一个筑基的过程，或许是师父耗费自己能量，或者天生就有异能，但这些都是万中无一的存在，故而内功久而久之，必然会消失的。”

　　“能量在肉体内，必然会互相影响，进而促使基因发生变化，假设联盟得到多种内功心法，通过现今的科技，归结出其中的共同点，用克隆生物做试验，只需要时间，就能够寻找到改变基因链的方式，这，应该就是人能够长生不老的根本原因。”

　　苍穹沉吟着，说道：“那么，这个游戏就是把全人类的精神力转化成能量，通过能量冲击肉体，造成基因链崩溃再重塑，是么？”

　　“理论上是这样的。”

　　“那么。”苍穹站立起来，说道：“放出一艘小型的生物星舰，把磁暴中的精神连接器偷下来，研究出收集精神力的方式，我相信，只要拥有这种方式，几十亿人的精神力收集起来，必然会产生能量波动，而对于有质的能量，研究起来就简单多了，至今为止，人类认识到的能量，都能够使用，精神力产生的能量也必然不能例外。只要我们得到了，以后就能自己制造异能，再也不受联盟钳制了。”

　　孙山笑道：“这容易得很，关键是那玩意捞下来之后，联盟会不会再送一个？”

　　苍穹冷笑：“放心吧，你当那些被困在这里的联盟税官们都是无所事事吗？龙角系内发生的变化，他们必定有通过游戏通知给联盟，想必联盟也很感兴趣的，没法通讯的话，着急的必然是他们，我们只要静静等待就好了，不用多久的，为了避免居民们慌乱，把你们研究出来的，能够压制基因衰变的药剂稀释几倍，把后遗症减弱，就说是防衰老疫苗，都给居民们注射了吧。”

　　孙山说道：“这方法可行，我们可以将其后遗症压制到一年发作一次，只要及时再注射药剂就没事的，一旦他们达到基因完美修复，游戏传输过来的能量会自动将后遗症却除的。”

　　“那么，就这样吧，记住，新的肉体和能量变化，只能军用，而且要保证秘密，非到必要，最好不要使用出来，这是我们最后的手段。”苍穹呢喃着说道，留下孙山继续研究，自己离开，回了卧室，静静的想着。

　　孙山毕竟没玩游戏，他注重的是结果，而苍穹想要知道的，是游戏里成圣与异能之间的关系，他通过破碎真灵空间，斩祖巫化身之后的身体变化，总算是模糊猜出了游戏的一点最重要的设定。

　　异能的分类，总的来说，可以分为物质、能量、精神三种，以及最为特殊的，几乎无法掌握的时间、空间两系。

　　而游戏中，证道成圣的方式，也有三种，斩三尸、功德成圣、以力证道，通过用自己来试验，苍穹推测，按易难程度来说，斩三尸得到的异能，应该是物质类的，比如力量型的、速度型的、变化型的、感官型的，等等。

　　而功德成圣，相对而言比起斩三尸困难一点，那么成圣获得的异能，应当是能量类的，比如地水火风，等等，就像魔法师。

　　至于以力证道，最为困难，几乎难以做到，对应最为诡异，至今没有一个通用的抵抗方式的精神异能，也说得通。

　　至于时间、空间系的异能，苍穹估计，应该隐藏在正品盘古幡、混沌钟、玲珑塔、太极图这四件独一无二的法宝上，谁拥有了并炼化，成圣之时就能够得到时间、空间异能。

　　苍穹用都天魔神斩尸，并没有得到异能，而是肉体基因的进化，这其实在苍穹的估计中，毕竟要是这样，斩三尸岂不是比其他两种方式多处三个异能了？

　　更何况，游戏里还有巫族玩家，他们要是证道，无论那种方式，苍穹估计，都会拥有本体巫族的异能，来弥补巫族玩家证道的困难度。

　　虽如此，对比异能，苍穹还是满意基因的进化，如今他的基因在完美的程度下，更加的具有攻击力，杀伤力。

　　简单的说，修炼到以后，传说中的‘熊的力量、豹的速度、鹰的眼睛、狼的耳朵’这种境界是完全可能的。

　　这是生物肉体的最完美形式，但也只是肉体而已，多是近身攻击，一旦碰上同等级的能量异能，或者精神异能，经常会被追打着逃跑。

　　虽如此，苍穹还是决定用斩三尸的方式成圣，因为在长生不老的日子中，拥有一具完美的躯体，比起拥有厉害的异能，更具有抵抗时间腐蚀的生存力。

　　关键是，苍穹有九成的把握，自己找到了多拥有一种异能的方式，提前拥有异能，应该是自己穿越之后发生的身体变化，但异能的方式是铁布衫类型，应该是自己与混沌钟合一带来的，两种情况合一，才造成苍穹拥有钛极金身的能量防御方式。

　　如今苍穹用都天魔神斩尸，完善了基因，肉体更加坚固，与钛极金身结合，正是相得益彰，可以说，一旦苍穹斩三尸证道，物质类的任何异能，以及大部分的能量异能，绝对破不了他的防御，他将是物质类异能之主。

　　如此他将拥有两项异能，不过在苍穹计算中，应该还会产生一种异能，空间类的特殊异能。

　　苍穹破碎混沌钟真灵空间，岂是随便而为的？他将破碎的空间禁制炼化在元神中，就如同以前将混沌钟与身躯合一那样，苍穹相信，有九成九机会会产生空间异能，或者在混沌钟完全之时，或者在他成圣的同时，这却无法猜测了。

　　“单一的异能，无论多厉害，总有破绽，并且是一破就性命无存的破绽，这应该是联盟的阴谋了，给了人们一个强者的假相，引起社会的变革，动摇十三家族的根基，最后由联盟来收局，联盟或许拥有大量的多系异能者，或者有破解单项异能之法，如此才能解释得通，联盟怎会舍得将异能放在游戏中。”

　　苍穹想到这里，心中骇然，庆幸自己情况特殊，如果情况真如他所预料的这样，或许在很久的将来，他将能够凌驾于许多人之上。

　　至少，苍穹相信，异能的获得，联盟也必须遵照某些规则，而不是无限制的制造，并且在时间、空间异能上，联盟也不能随意制造出来。

　　“不管怎样，联盟的阴谋要出现，非要几百年的时间不可，他们等的起，我更等的起，其他的不说，异能是没问题的，一切都还在猜测中，先快速成圣再说吧，游戏为主。”

　　苍穹想着，下了决心，休息了两天，生物星舰终于找到那颗精神连接器，并带了下来，交由孙山带人秘密研究。

　　刚拆开连接器，所有龙角系的玩家立刻都被弹出游戏，霎时间引起了骚乱，苍穹不敢表现得太镇定，连忙招集官员商讨对策，又出动生化武装，镇压了几起大骚乱，用了两天，让骚乱变成了慌乱，这才推出防衰老疫苗，转移了人民的视线。

　　有半个月，外面联盟才下了决定，又发送一个精神接收器过来，这才平息了人心。

　　精神连接器丢失，联盟当然有怀疑是苍穹下的手脚，游戏刚一连通，立刻就有这里的联盟官员前来找苍穹，东拉西扯，想要利用苍穹不熟悉官场对话的弱点，套出苍穹的话儿。

　　不过苍穹早有准备，凭借着主场，气势夺人，只是不停的逼问联盟的官员，为什么连接器这么脆弱，为什么不多发几个过来？问得联盟官员支支吾吾，狼狈而逃。

　　“交通不开，你敢得罪我吗？小样。”

　　苍穹得意的笑着，进入了游戏。


第八十五章 黄河摆渡，不灭官印

　　应付了玫儿等人的关心，苍穹这才问起游戏的进展。

　　玫儿统管灵宗一切事务，虽然没去四大部洲，但如今龙角系几亿玩家投靠苍穹，都由玫儿分配到各处，任何大举动，虽然无法做到瞬间就知，却也不会落后多久，加上还有论坛的存在，想要知道什么，确实不难。

　　玫儿回忆着，说道：“一个月前，姜子牙让西伯侯姬昌找到了，如今正在准备起兵造反。半个月前，青丘妲己的那一窝九尾狐狸被比干和黄飞虎颁布任务，让玩家杀光了，现在正在进行的是，妲己设计害比干，闻太师也在回朝歌的半路上。”

　　苍穹回想了一下，嗯了一声，说道：“那么，西伯侯姬昌一死，就快要进入正式封神了，还有三个月的时间，我要作些准备，好寻一些倒霉鬼抵劫。否则三个月后，一切都成定局，我之杀劫，就难以抵消了，说不定还会陷入三仙姑的黄河阵，消去顶上三花，跌落至天仙修为呢。”

　　大道五十而圆满，每一量劫，大道都要降下灭世之劫，毁灭一切苍生，让宇宙重归混沌，这才是真正的顺天行事，但却无人敢如此顺天，因为毁灭一切，就是要连同自己也毁灭，才是顺天。

　　但大道五十，天衍四十九，唯留一线生机让人争取，鸿蒙开辟第一量劫的一线生机，在巫妖征战，两厢不存，杀劫俱消，故而天地能存。这一量劫的一线生机，就在封神榜上。

　　任何人只要能够杀死封神榜上的正神一次，就能够抵消一次死亡惩罚，也就是死亡不会被削去修为上限，但若是死亡了，还是要被丢入幽冥，充实地狱的牢房，进行劳改，等待封神结束才能回到人间。

　　这个设定，使得无数玩家疯狂追杀着封神榜上的正神，像赵公明，三仙姑这等存在，玩家是不敢去惹的，但封神榜上除了截教之人，还有人教和阐教啊，阐教的上榜者在昆仑山上，元始天尊坐镇，无人敢去。人教的上榜者，却多数在朝廷上，无论商朝还是周朝都有，并且几乎没有什么实力，比如朝歌的比干、商容等等。

　　经过玩家前仆后继的摸索，人们都知道了，封神榜上的正神，除非是被NPC杀死，或者说，在《封神演义》设定好的情节上被杀死，才会真的死亡，其他的时间被杀死了，第二天就会复活，并且会发布奖励丰厚的任务，让玩家去追杀害死他们的那些人。

　　如此一来，封神虽然还没正式开始，游戏内却已经战斗连连发生了，到处都有战争，每天都有亿万玩家下地狱蹲牢房。

　　“这样下去，到了最后，玩家能够参与封神的，也就只剩下几亿精英了，显然能够安然度过封神量劫的玩家，以后都能够在洪荒世界里占一席之地，称王称霸了。”玫儿总结道。

　　“安然度过封神量劫，哪有那么轻易的？五年封神，第一年结束于西伯侯姬昌死亡，这一年诸侯争霸，就能削了八成想要取而代之的家族。”

　　苍穹呢喃着，道：“三个月后，第二阶段开启，黄飞虎叛变，姜子牙上昆仑取封神榜，闻太师西征，任务也是多得很，都是用玩家的性命在支撑封神的正常运行啊。”

　　“第三阶段的十绝阵和黄河阵，第四阶段的诛仙剑阵，以及最后阶段的万仙阵，哪一次不是要死亡亿亿万玩家，才能完成的？一个个任务，一次次冒险，种种奖励，或法术，或功德，或法宝，这天底下，又有多少人能够忍受得住诱惑呢？”

　　苍穹对玫儿等人解释道：“本来阐、截两教三商，已经签订了封神榜，通天教主吩咐门人不得离开山门，只待时候一到，该上榜的仙人上榜，杀劫立消，量劫便结束，无有争执。”

　　“但元始天尊要独尊仙道，掌控天庭，他深谋远虑，故而派下十二金仙，设下重重计谋，有哪吒闹海，有太乙真人收石矶，有申公豹四处拉人，等等，到最后的广成子三谒碧游宫，把战火引到了截教仙人门前，所谓是人便有三分火，圣人也要粘一个人字，不战也要战了。”

　　“战火虽然是阐教引起，但阐教毕竟占一个顺天，故而太上老君站在元始天尊一边，也有道理，非是以二大欺一小，通天教主若是败了，也只能吃下苦果，截教覆灭，从此没了脸面，哪里有资格去与元始天尊争夺天庭控制权？”

　　苍穹起身，收拾了法宝，将九九散魄葫芦系在腰间，这法宝，如今是苍穹最厉害的攻击武器了，虽然都是金仙级法宝，比起金箍棒还要好三分。

　　苍穹又道：“不过如此一来，十二金仙犯了红尘之劫，杀罚临身，需要用365正神来抵劫，只不过他们身份高贵，实力也强，杀劫又重，365正神，不过几个能够替他们消劫而已，不过那几人，无论是赵公明还是三仙姑，都不是广成子等人能够打得赢得，所以他们需要多几个正神，或者大量的玩家来抵劫，这才是我不让你们参与的原因，一不小心，你们就会被拉去祭阵了。”

　　众人都道：“如此，明白了，我等不会前去四大部洲的。”

　　苍穹满意，笑道：“你们在长洲岛上四年无事，也要闲出病来，不若这样，带领那投靠的三百万水族兵将，将海外无人居住的岛屿，一个个搬过来，增加长洲岛的面积吧。”

　　玫儿疑惑地问道：“你不是说封神一战，有可能世界会被打碎么？这样不是作了无用功？”

　　苍穹笑道：“我已得知情况，不会被毁的。”

　　玫儿默默点头，苍穹又道：“你等在此，我去也。”将脚一顿，化作一道虹光，向着东胜神州而去，速度快到了不可思议，不一刻钟，便到了黄河边。

　　苍穹此来，是要将方弼、方相这两个商朝反臣，以后十绝阵中为慈航道人、赤精子两人抵劫祭阵的正神收服，这两人实力虽然一般，身份却够大，商朝镇殿左右大将军，能够抵消赤精子两人部分杀劫了。

　　方弼、方相二人救太子反商，后来与两位太子分别，便来黄河摆渡，仗着力大无穷，将黄河上下的渡口都给砸毁了，只留他自家一个渡口，也不撑船，只用木筏，将两条绳子系住，两人各在渡口一边，拽了绳子用力拉，或左或右，爽利之至。

　　若论365正神，方弼、方相二人绝对是最好杀的，一是无朝廷大军保护，二是本身实力一般，因此每天聚在黄河两岸等着他二人复活再杀的玩家，多如牛毛，密密麻麻的拥挤在一起，苍穹来到这里，无需慢慢寻找，顺着人多的地方而去就能够找到二人了。

　　前文说过，封神的任务，都是两面的，杀二人不是任务，但二人却能发布任务，也不知他们用了什么办法，竟然聚集了不少玩家，建了水寨，后半部分在水中，因是玩家帮忙修筑而成，用了许多阵法，虽然粗糙不堪，但借助踹急的水流，一时间与要杀他们的玩家对攻，杀得有声有色。

　　苍穹用了一个隐身术，立在云端，拨开云层，用天眼仔细观看着地面，但见黄河之水流至此，受阵法一激，往天上急喷而上，如鲸鱼喷泉，随后散落在水寨四周，罩了整个地方，水寨之中，不知何处阵法产生了浓烟毒雾，与水珠相融，毒性便与水合一，漆黑一片，发出腐臭的味道。

　　外面无数玩家在与水寨内的玩家对射着法术，或者弓箭，却不见法宝进出，也没人接近漆黑的水幕，显然都已经明了水幕的毒性了，间或有外来不识威力的玩家，将法宝祭起，却受水珠粘住，立刻掉落在地，转瞬被腐化成几点真灵材料，立刻就有水寨内的玩家跃出，争夺着那些真灵材料。

　　“原来如此，巫族密法。方弼、方相二人竟然是巫族后裔，难怪形象异于常人，并且力大无穷，若不是受了封神，只怕还隐藏着实力呢。”

　　苍穹吸收了十二祖巫记忆，又将其寄托执念，斩出魔神化身，对巫族一切法术，俱了若指掌，那四溅的水珠中，隐隐约约的都天气息岂能瞒得过苍穹的感应？

　　“看来只好将两人收做弟子了，毕竟我用祖巫斩尸，断了巫族的后路，就算现在不承受这个责任，以后一旦强大了，进入圣人眼中，必然会用这个来对付我，不如一开始就接受的好，掌握在自己手中，多两个正神门人，也不是没有好处的。”

　　苍穹沉思了一会，就有了计较，将身一晃，帝江化身从身后跳出，苍穹稽首道：“麻烦道友了。”

　　帝江嘎嘎怪笑道：“你我一体，何分彼此。”怪笑声中，身形突然消失，苍穹也不理会，自己驾起祥云，往五夷山而去。

　　却说帝江撕裂空间，把那禁制视做无物，只瞬间便出现在水寨里，方弼、方相两人的木屋中。

　　两人正在木屋里开了一桌酒菜，大吃大喝之时，帝江突然出现，只骇得两人丢了酒杯，掀了木桌，跌下凳子，簌簌发抖。

　　帝江把爪子一挥，一片黑气涌起，化作光幕，罩住木屋，随后气势尽展，都天煞气滚滚四散，那些酒菜，桌子凳子受气息侵染，立刻化作了粉末。

　　方弼、方相两人受气息压迫，顿觉呼吸困难，连忙挣扎着起身，磕头大叫，声若呐蚊：“祖宗在上，后背弟子方弼、方相见过，万望祖宗赎我兄弟不敬之罪。”

　　帝江嘎嘎笑道：“你两人何罪之有？我之存在，乃是秘密，今日经过此地，因受气息牵引，认得族人存在，才下来一见，原来是你二人，却是榜上有名者。”

　　方弼苦着脸，叫道：“祖宗不知，自逐鹿之战后，我巫族不得不投靠人族，天长日久，人、巫血脉混杂，我等后裔却是有了一点真灵，但要修行仙法，困难重重，几乎没有进展，故而只有当一武夫的命运，若非异人提醒，我们都不知榜上有名，但望祖宗慈悲，赐下解救之法，免了上榜之苦。”

　　帝江冷哼一声，吓得两人磕头不止，这才说道：“量劫一起，三界六道，无不在劫难中，你等原是人教中人，受太上老君钳制，他要你等上榜，我有甚本事，能够助你等脱劫？况且上榜，未必就没有好处，真灵寄托封神榜上，你等几乎永恒不灭，就是我都不能如此，还能享受星辰天宫福禄，对你等修行困难的，正是最好方式，怎会受苦？”

　　两人原是享受朝廷俸禄惯了，本来听异人所言，只道上榜是苦，如今帝江一解说，他们也没怀疑祖宗的话，顿觉上榜无限光荣，立刻欣喜起来。

　　帝江摆平了两人求苦之事，又问道：“你二人何以能够死而复生？”

　　方相叫道：“祖宗不知，我等原是商朝镇殿左右大将军，有朝廷将军符印，反叛之后，不知何故，朝廷也没取消我等符印，留在身体里面没消失。”

　　两人运功，将符印祭出来，但见两方金印，上有龙纹，底面刻有‘镇殿大将军’五字，发出柔和的金光，罩在两人身上。

　　方相说道：“我等一旦死亡，真灵就被吸入这将军印中，随后印玺隐匿不见，浑浑噩噩中，第二天我们就复活了，具体也不清楚。”

　　苍穹看着金印，默默点头，说道：“原来如此保护你们的。”

　　掏出两套神龙化形幡，给了两人，传了使用法诀，叮嘱道：“他日你我会在战场相见，到时候若是还来认我为祖，便要无论何事都必须听我说话，若是不认我，我也不怪你，这幡就当送你等度劫用吧，以后不要再见我。”

　　说罢，显了苍穹样子，在两人目瞪口呆中，身形一晃，消失不见了。


第八十六章 五夷山上金钱宝，人财两得设圈套

　　奇峰如墨色氤氲，急浪滚雷石激鸣，说的是五夷山绵延几千里群峰聚峦的美景，山颠白云出岫，山间水泉如溪，山下千潭荡波，元气氤氲而起，灵物簇簇生长，仙洞座座透光。

　　只是如今的五夷山，也不得安静，满山遍野的玩家，弄得仙境似茅房，臭气冲宵，刀光剑影铿锵乱响，不是绞起一片惊呼，血光透天。

　　若论封神之中，最受人垂涎，并且最容易让人得到手的法宝，并不是定海神珠，而是五夷山散仙萧升、曹宝手中的落宝金钱，号称可以落一切法宝，就连赵公明手中的定海神珠，也照落不误。

　　就算是盗版的落宝金钱，也在玩家苍穹手中，发挥了无与伦比的光与热，造成如今这么一个苍穹，不管玩家服不服气，都是当之无愧的第一高手，当然也有许多人知道，苍穹只是用落宝金钱来起步，最大的变化还是真品混沌钟，不过这无碍于落宝金钱的光华。

　　特别是，按照封神演义的介绍，萧升、曹宝两个简直是传说中的雷锋前世，落宝不昧啊，把定海神珠送给了燃灯道人，原因就是‘一物自有一主’，话说回来，定海神珠的主人为啥不是玩家呢？

　　抱着这样或那样的心态，几亿玩家聚集在了五夷山，一个个山峰寻找着，本来仙府都用颠倒阴阳之术、搅乱乾坤之法护住，声不得出，光不得泄，但怎挡得住海底捞针的搜索？玩家终于找到了两人的仙府，把两人从洞内逼到了一座绝峰上，逃也逃不掉。

　　几亿玩家法术一轰击，两人的驾云逃遁技术又实在是缓慢，躲避不了海洋般的法术攻击，好在绝峰实在是绝，两人守护一座山峰，还是没问题的，玩家也不敢用法宝攻击，于是就这样僵持下来了。

　　“或许是当初赵公明打杀了萧升，曹宝看见燃灯没有及时出手救人，看透了燃灯存了杀人夺宝的念头，才把定海神珠送与燃灯吧，按照燃灯道人那奸猾的作风，却是有此可能，并且他最后还是害了曹宝。不管怎样，至少曹宝是能够见机行事的，收服起来也就容易多了。”

　　苍穹来到五夷山，立在云端静静的看着下方，无数玩家围着一座高不过百丈的长方形条峰，四壁陡峭，峰石青黑如铁浇铸，不长任何植物，峰顶之上，一个十丈方圆的八卦图祭台，内中阴阳位置各坐一个道人，各穿青、红二色衣袍，脸分黑、白，灵气氤氲升腾，至顶上三尺聚成雨水洒落下来，渗入峰中，这峰便坚硬可比拟钢铁，玩家虽多，要将铁峰折断，却是无此能力。

　　峰顶之上，白云拢聚，层层叠叠，绵绵密密，挡住了天上玩家的进攻。

　　原来此峰乃是这段五夷山，八百里地方的灵脉龙头，曹宝两人将其移至峰中，用八卦太镇压了，平日用来炼气，危机之时也好保命，果然挡住了无穷量的玩家。

　　苍穹也不隐匿痕迹，将一朵祥云，徐徐按下至山颠，也不收气势，所过之处，上边云层立被冲荡起千重雪浪，当时冲开一条极长匹练，阳光映照下来，幻出无边丽彩，吸引了所有人的目光。

　　“什么人？”黑脸萧升道人惊喝，手一指，一道闪电银蛇般直窜而上，此时苍穹刚下，看似正中胸膛，其实离身一寸外就消失了，因此无恙，施施然下到峰顶。

　　“道友请了。”苍穹稽首，笑着打了招呼。

　　“五夷山散人萧升、曹宝见过道友，敢问道友何方神圣？”两人不识苍穹身躯玄妙，心中惊骇，又看不出苍穹深浅，不敢怠慢，连忙稽首问道。

　　“贫道南海长洲岛灵宗之主苍穹。”

　　两人脸色大变，警戒地问道：“海外之岛，尽在截教手中，阁下莫非截教之人？”

　　苍穹笑道：“此言何解？在下不入道门三教，若论身份，其实不过一散人，收得几个门人，因是长洲岛无甚仙气，故而截教门人容我在那立宗而已。”

　　两人这才放心，萧升笑道：“原来如此，误会道兄了。”

　　苍穹又道：“今日经过此地，见二位受异人烦恼，特来解救。”

　　两人大喜，又是萧升说道：“多谢道兄了，实不相瞒，我二人依仗山峰灵脉，自保有余，却难以离开，今见道兄驾云飞快，只需承载我二人离开此地就是，也不多做杀劫，免得封神量劫中，难以度过，身做恢恢。”

　　苍穹却摇头，笑道：“二位难道还不知道，你二人已经是榜上有名了吗？”

　　两人默默不语，良久萧升才叹息道：“之前异人在山下大叫此事，我等只道是惑心之言，今听道友一说，才知竟是真的，想我两人不过散人，也不入三教，为何会如此？”

　　苍穹大笑：“封神起时，凡是成仙者，若不参与，便是神魂俱灭，此乃天道，道兄敢不参与否？”

　　两人齐声道：“不敢。”

　　苍穹拍掌，笑道：“如此不就得了，封神榜上365正神，道门三教岂会尽占，自然要尔等散仙来填补，此势不如人也，怨也没用，不如思考受封之后，如何脱劫罢。”

　　曹宝突然问道：“道友高深莫测，也是散仙，榜上可有姓名？”

　　苍穹笑道：“我虽是散人，后面有人护持，道门三圣虽然厉害，也没道理让我上榜。”

　　两人连忙施礼，说道：“尚请道兄赐教。”

　　“如今天帝，二位能有何评价？”

　　两人笑道：“不过一傀儡尔，如何比得上东皇太一在时。”

　　苍穹娓娓道来：“上封神榜者，有两部分人，一是道门三教门人，一是洪荒散仙，天帝为傀儡，后面是圣人，圣人之中，以道门三清为尊，如此说来，有实权的正神，当是三教受封者，二位自问，敢不听三教正神之言吗？”

　　两人齐声道：“自然不敢。”

　　“如此，二位一旦上榜，他日就算封神榜重拟，要替换一批正神，你二人自问能够脱劫否？”

　　两人黯然，说道：“自然是三教正神先脱劫，我等或许永生都在榜上了，可怜几千年修行，都化作无用功。”

　　苍穹却笑道：“今有一法，或许可助二位脱劫。”

　　萧升大喜，道：“道兄快快说来，若是有理，必当听从。”

　　苍穹说道：“只要二位入我教下，他日我证道之后，必定报你二人出来，重炼仙道。”

　　曹宝瞬时色变，大喝道：“果然如此，也是一小人，要夺我法宝，却罗嗦如此话语，用虚无缥缈的未来欺骗我等，当我们是傻瓜不成？”立刻抽出宝剑，向苍穹杀来，一旁的萧升，也一脸的怒意。

　　苍穹急忙闪过，怒道：“怎地不识好歹？封神榜一定，无人能改，但过此量劫，如有人独立成圣，却有可能重拟封神榜，三界之中，如有人能成圣，第一个必然是我，到时候助你们脱劫，也不是多大的难事，怎地想不通呢？”

　　萧升厉声大叫：“不必多言，眼前事，眼前做，你要成圣，问过六大圣人同意没有？当成圣是过家家不成？你想成了，就成了，那还是混元无极大道吗？天数在上，便让其来决定吧。”抽出宝剑，也向苍穹杀来，剑映着日光，分外显得青光闪闪，晶莹生辉，耀得苍穹有些看不清景象。

　　“也罢，既然你等都已经是惊蛇之绳，有理也说不清了，强行降服你们也是一样，以后自然知道我的好处。”苍穹纵身后跃，衣袖挥舞，一片黄云涌出，结成一只亩许大手，如拍苍蝇一般，罩住整个峰顶，两人不过天仙实力，如何能够逃脱。

　　“仗势欺人，不过如此。”曹宝厉笑道，在苍穹惊诧的眼神中，顶上显了云光，三花隐隐，萧升跳了上去，随后云光收敛，曹宝气势陡然暴涨，四周灵气受了冲动，一层层向外荡漾，狂飚呼啸着乱卷，水珠四溅。

　　这气势，丝毫不比苍穹弱小半分，曹宝伸手一指，一片金云涌出，也化作一只亩许大手，抓住苍穹那只，便往天上扯去，缠斗在一起。

　　“好！好！好！”苍穹长吸一口凉气，拍掌叫道：“原来萧升、曹宝是一人，斩却一尸，竟然无人能知吗？可惜不能躲过圣人窥视，最终化身、真身都要上榜，躲藏又有何用？”

　　曹宝怅然说道：“我本道用人身寄托执念斩尸，将法力分离，压制在天仙等级，用恶尸来抵劫，真身就能够躲过，可惜还是棋差一招，终究还是两身都上了封神榜，罢了，还隐藏做什么？我知你想夺我落宝金钱，有本事就来吧。”

　　曹宝运转玄功，四周的灵气如水归川，滚滚而聚，绕着曹宝身外盘旋，随着呼吸，从全身八万四千毛孔渗透进去，喀嚓喀嚓，随着天地灵气入体，曹宝身躯暴涨至百丈高，伸手握拳，锤向苍穹。

　　“就算你是斩一尸金仙，又岂是我的对手？”苍穹冷笑道，解下九九散魄葫芦，摇了几摇，往下倾倒，红云红砂倾泻下来，漫天席卷，如同炸弹爆炸一般，一股莫大的潜力向着四周爆发，震断了曹宝与八百里山脉的天人合一境界。

　　曹宝怒吼一声，身形急缩至七尺，猛然掏出落宝金钱，往上喷了一口精血，随后抛起，随后萧升跳了出来，将元神遁入金钱之中，霎时间金光暴涨，如同太阳爆发，金光带着粘性，红云红砂受其一照，如被积雪压顶，俱沉淀了下来。

　　苍穹只觉一股大力潜涌而来，压在散魄葫芦上，一时间把持不住，葫芦掉落，九九混沌之气俱散开了。

　　“好家伙，竟然还有这等本事。”苍穹大吃一惊，他晋升金仙，本来是不将落宝金钱放在眼中的，毕竟落宝金钱无法对金仙级以上的产生作用，却忘记了一件事情，法宝的属性虽然是固定的，但若是使用者愿意用损耗元神的方式，是可以将法宝威力增幅不少的，暂时突破限制，并非不可能。

　　不过也就这样了，苍穹祭起一宝，乃是神魔太极图，教主级法宝，罩落下来，曹宝还要用金光照住，却毫无作用，只一个迟疑，眼前景象变换，却是落入都天世界中了。

　　“终究是野仙，见识不多，闭门造车，能施出好计谋才怪呢。”苍穹感叹一声，也往都天世界落入。

　　“你究竟想怎样？你放了我，就将落宝金钱送与你。”曹宝惊恐，惶惶然叫道，手中握着一个方孔铜钱，生有一对光翅，便向苍穹递来。

　　苍穹摇头，说道：“我要你宝钱做什么？还是之前的话，你入我灵宗，听我语言，虽然不能使你脱劫，但至少不用给人抵劫，并且以后有脱劫的机会，如此不是很好么？”

　　曹宝惨然说道：“你这是法宝也得，人也要。”

　　“不然。”苍穹放出一身法宝，九九散魄葫芦、金箍棒、十二品血莲，单就这几件，已经让曹宝目瞪口呆了。

　　“我之法宝，比你多且好，要你落宝金钱做什么？”苍穹淡笑着，收了起来，又道：“实不相瞒，我要你用落宝金钱帮我做一件事情，好处就是我以后有能力了，就帮你脱劫，并且保你成神期间，不受人欺辱，如何做法，你自己选择吧。”

　　曹宝是野仙，虽然在封神榜上，又哪有受到圣人保护的？他们死亡，虽然还能复活，实力却会下掉，并且法宝真灵不断掉落，若是要选，还不如投靠苍穹，至少免了封神之前不断死亡的痛苦，他可不相信，要是不答应苍穹的话，苍穹会好心放过他的。

　　见曹宝终于屈服了，苍穹大为欢喜，用血旗抓了他的气息，告诉他脱神解身的厉害，使得曹宝不敢反抗，这才将计划告诉他，把神魔太极图留给曹宝，自己就离开了。

　　苍穹刚离开不久，曹宝就大开杀戒，落宝金钱一照，不知多少人的法宝被收走，人随后被杀，俱成曹宝的出气捅了。


第八十七章 白云洞中夜游神，布线完毕封神起

　　“周天正神中，还有夜游神乔坤是独自一人，出场即被祭阵，乃一无名之辈，正该我来收服。”

　　且说苍穹离开曹宝，顺着五夷山往西行走，却是要去寻那山中九曲溪源头之旁的白云洞散仙乔坤，要收做门人，为自家灵宗化劫。

　　本来九丑星龙须虎也是独自一人的，不过那货是元始天尊定下，为姜子牙抵劫的妖兽门人，苍穹不敢去冒犯圣人虎威，只得不作计算。

　　除切三教之外的散仙存在，其余人等，就算送上门来给苍穹做弟子，苍穹也不敢收下。

　　封神之战，迷雾重重，各个正神都有一段故事，水极度深寒，一不小心就被淹没，苍穹虽然自持身躯神妙，五大圣人都有结交，不让其有机会亲自出手对付他，却也怕了洪荒之中，另有秘术，能够将他覆灭，故而行事，俱小心翼翼，多方布线，按照常规，收来一干门人，好抵消部分杀劫，安然度过封神之战。

　　正在云间行走，苍穹突见山间一条银蛇般的长溪，蜿蜒行走在群峰之下，九曲环绕，清泉潺潺而流，山挟水转，水绕山行，地脉灵气顺山顺水，有天地和谐之神妙，却是找到了地头。

　　顺着九曲溪往上，至源头，在一片绝壁下，开了一条裂痕，不过一尺宽，深幽幽的，看起来并无甚奇特，不过缝壁上光洁如玉，隐透灵光，却让苍穹得知，里面另有乾坤，便是白云洞了。

　　施展了天妖变化之术，化作一条小龙，顺着壁缝爬了进去，弯弯曲曲，越走越低，越走越窄，有一个时辰，苍穹都怀疑已经走到地心了，转了个弯，却见光亮，跳将出去，只见一个百亩方圆的深谷，谷中树木参差巨大，地面只有几只平常野兽树猴在跳跃，半空中白云浓雾遮盖，清净到了极点。

　　“可惜，就算躲得再深，杀劫降临之时，也要昧了心机，不得不出去，终究是抵劫的命运，希望在我门下，能够死得坦然一点吧。”

　　苍穹也不去寻找乔坤，只寻一参天树下打坐，学那西方教门人菩提树下顿悟之意，有一刻钟，顶上显了一亩鸿蒙玄光，紫气氤氲升腾，变化种种虚像，如仙如魔，又出九州鼎，大放五色毫光，四方灵气，如水归川，俱往苍穹顶上云光九州鼎落下，转瞬之间，灵气便被扫荡一空。

　　此时苍穹与深谷合一，身若自然，野兽树猴受其吸引，都聚在苍穹身旁蹲坐，有松鼠跳到苍穹肩上嬉戏，苍穹也不赶落，有小鸟在九州鼎中筑巢，苍穹也不干涉。

　　再一刻钟，苍穹便开口讲道，东拉西扯，俱是三清道法片断，是他扑灭敌人元神获得的记忆，虽如此，却更显神秘莫测，讲道之声，无论远近，只在谷中传开，声音一样大小，不急不促。

　　却说乔坤正在谷中另外一头，本来谷中变化就让他惊疑不已，如今声音入他之耳，静心倾听良久，突然心有所悟，只是关键之处，却无解释之声传来，终于忍受不住，跳将出来，直奔苍穹所在树下，没头没脑的，开口直问：“却说修至天仙，如何斩却三尸？”

　　苍穹渐渐停了讲说，见四周鸟兽也不害怕乔坤，知道他在这里居住甚久，与自然也有一定程度的合一，故而鸟兽不惊，也不奇怪，于是摇头晃脑，说道：“此法为我门中秘诀，岂可传授外人？不可说，不可说。”

　　乔坤心痒难耐，待要逼问，却自知不是对手，突然惊觉，此人似乎另有目的而来，一时受道法吸引，竟然忘记此事，连忙戒备，问道：“道友何人？来我白云洞何事？”

　　苍穹笑道：“贫道苍穹，你说得奇怪也，这里明明是深谷，为何变成你白云洞？洞字一来，如何说起？”

　　乔坤白云洞是在谷的另外一边崖下，本来说这深谷是他洞府门外之地，也没错误，乔坤听得苍穹如此巧言，心中大怒，虽知其道法玄妙，心想未必就是法术高超，立刻手掌一震，发一个掌心雷，口中哼唧唧道：“道友请挪位。”

　　那掌心雷微带赤色，分明就是普通法术，乔坤在这里法天象地，所悟道法也是自然之法，并且只是表面，威力一般，苍穹何须躲避，只是不动，掌心雷到了身边，立刻化无，口中笑道：“贫道树下讲道，悟者自悟，何须挪位？你这法术，法天象地，只是表面功夫，一点都无用，不要也罢。”

　　大凡法术，再怎么样也不离阴阳五行，先天八卦，风云雷电，威力大者不过雷、火两种，都能在极小范围内最大限度的集中能量，历来是修士降妖伏魔的首选，特别是雷法，上天刑杀之术，端的威力惊人，能够度劫保身，哪怕是对道法不擅长的修士，对这雷法却也必须涉猎。

　　乔坤掌心雷连近身的机会都没有，不由得大骇，又有些愤怒，连忙转换自身修炼出的三昧火，一样不能近身，这才知道苍穹厉害，实在非他能及，连忙转身跃起，就要逃走，不料跃不到一丈高，一股吸力粘住乔坤，将其拖落下来。

　　乔坤怒道：“你待怎地？”

　　苍穹笑道：“跟你说个清楚，你的白云洞是洞，我的无名深谷是谷，地方完全不一样，不可一一概括。”

　　这却是强词夺语了，不过苍穹力大，乔坤不敢申辩，只得陪笑道：“既然如此，贫道换个地方就是。”说罢，转身就要离开。

　　苍穹轻轻叹息一声，说道：“可惜，可惜，不识天时，终究是生来无用之辈。”

　　乔坤本待不理，却又忍不住，转身问道：“道长此言何解？似乎是在说我。”

　　苍穹正要他搭理，连忙笑道：“你最近可是元神浮动，三尸暴躁，不得安定，无法静心修炼？”

　　乔坤一听，连忙走近前来，稽首躬身，叫道：“正是如此，仙长请为我解惑，感激不尽。”

　　苍穹哈哈一笑，问道：“你可算出什么来了？”

　　乔坤愁眉苦脸，说道：“贫道算术一般，只算得必须出洞府，才能求得平安，却不知为何，想我自修行以来，一直在此静修，为何却要被迫出去，实在不懂。”

　　苍穹冷笑道：“你虽是不杀生，但修行一事，本来是逆天，至天仙之颠，便是终点，再要前进，却要明了天机，顺天行事，化去种种因果，才能窥视大道运转，斩却三尸，跳出红尘，不生不灭，万劫不磨，你可懂得？”

　　一席话，听得乔坤心旷神怡，眼前仿佛出现另外一个世界，广阔无边，大道在中，不由得叫道：“请老师解惑。”

　　苍穹笑道：“老师一言，有解惑之意，有尊长之意，你是何解？”

　　乔坤犹豫良久，最终还是拜下，磕了九个响头，尊道：“弟子乔坤，愿拜仙长为师尊，请老师收我为徒。”

　　苍穹受了九个响头，伸手虚扶，让乔坤起来，笑道：“我便手下你了，你为我灵宗第一代弟子中，排行第八，上有师兄世界七人，他日带你去认识。”

　　随后告诉了乔坤灵宗的相关问题，说了自己的身份，掏出一套神龙化形幡，赐与乔坤：“你为我弟子，自然有法宝与你度劫用。”传下法诀。

　　乔坤称谢了，收下法宝，问道：“老师，我如今可能度劫否？”

　　苍穹轻叹道：“劫难已来临，我与你相见，却是晚了一步，如今你受封神，榜上有名，我也无法更改，只能让你平平安安的，等待最后时刻，无伤痛上榜了。”

　　苍穹将封神榜的事情告诉了乔坤，只听得他怅然若失，良久方道：“原来修行的世界，也不安稳，种种争执，种种因果就是因此而生的么？”

　　这些东西，苍穹也无法说明，只是说道：“你且跟着我，虽然救不了你，自然不会让你受人抵过了，当去祭阵。”

　　乔坤只能定下心神，他一身空空，也无拿手法宝，只炼就一把法剑，随身带着，就与苍穹出了深谷，此时当然不需要去钻狭缝了，直接往上飞去就是。

　　出了深谷一探，却是离开进入的裂缝好几个山头了，苍穹带着乔坤奔西岐城而去，此时姜子牙与西伯侯姬昌正在攻打北伯侯崇侯虎的崇城，带走无数玩家，虽如此，西岐城内还是人山人海，摩肩接踵，延至城外，少说也有十亿之众。

　　这也难怪，封神一战，谁都知道截教要败，除非是心有所求的，身份避免不了的，否则都不会站在截教一边，九成九的玩家都跑来西岐，因为商纣三十六路征讨，便在西岐城外开始，无数的任务等着玩家接取呢，不得不来。

　　此时城内，客栈都满，苍穹带着乔坤，寻找良久，无奈而出，学其他玩家，就在城外用建筑了一座简陋的土屋，用法术加固了，苍穹又下了颠倒乾坤的禁制，刻画几个防御、隐匿的阵法，随后传授乔坤斩三尸之法，让其在里面静修，期待被斩上榜之前，能够斩却一尸。

　　“若是能够不借助法宝，斩出一尸，真身虽然避免不了上榜，化身却能修行，提升法力，他日脱劫，两身合一，立刻就有金仙级的修为，岂不是妙的很？不过成与不成，就看乔坤的本事了，我也帮忙不了。”

　　苍穹也只是心中一个妄想而已，乔坤本是野仙，早就被元始天尊签名，真灵寄托在封神榜上，早晚受封神榜吸引，难以定神参悟玄妙，想要在重重干扰中，逆着封神榜斩尸出来，希望渺茫如证道成圣，不过怎说也是一个希望，总不能让乔坤浑浑噩噩等待死刑吧。

　　如此等待半个月，因陀罗悄然出现在苍穹面前，捧上血旗，恭敬地说道：“魔家四将受我抓了气息，知道无计可施，只得降服了，待得宗主前去，只需一句话，立马投降，绝不敢违背。”

　　苍穹微微点头，收了血旗，对因陀罗说道：“我要你去五夷山，持我手策去讲曹宝二人，如此如此，不可怠慢了。”

　　因陀罗口道不敢，躬身离开，便按照苍穹所说的，去做布置了。

　　此时苍穹虽然知道，姜子牙那边征战崇城，西伯侯会因此陨落，却不敢去参与，因为那种种事情，如雾里看花，有一个苍穹看不透的阴谋存在。

　　北伯侯崇侯虎照说是人教的身份，他的弟弟崇黑虎却是截教门下，因是商朝受截教控制，却也无可厚非。不过崇城一战，崇黑虎亲手抓了崇侯虎，又硬是要杀了他亲哥哥，用崇侯虎的人头吓到了西伯侯姬昌，致使姬昌死亡，姜子牙又不阻止崇黑虎的作为，这其中的内幕，实在值得苍穹思虑。

　　到底崇黑虎兄弟，各自是什么身份，姜子牙在其中，又扮演着什么角色，几人后面，到底是圣人在下棋，不过下棋双方，是道门三清中的哪两位呢？苍穹却琢磨不透，因此不敢前去，怕是中招，结下因果。

　　不管怎样，随着姜子牙征伐胜利归来，不几日，姬昌就死亡，武王姬发登位，封神之战，即告正式开始了。


第六卷 封神演义


第一章 苏妲己毒计未成，黄飞虎被迫归周

　　话说殷商武成王黄飞虎因用火计烧死轩辕坟的一窝九尾妖狐，抓伤妲己，惹得妲己心生杀意，又因有女娲娘娘吩咐在前，要败坏殷商纲纪，顺应天数，便设下毒计，引得纣王心生色念，要败坏黄飞虎元配贾氏清白。

　　正月元旦之辰，殷商百官朝贺纣王，各王侯并大臣的夫人也要入内朝贺正宫苏妲己皇后，贾氏盛装入宫，先来见过妲己，之后还要前往西宫与黄妃叙姑嫂之情，却不知今日一来，便是她姑嫂二人死期。

　　本来封神演义情节，玩家都是知道的，多的是想要改变情节，获取好处的异人，为何这等大事，却还照常进行？

　　原来游戏为了封神的正常进行，殷商王朝出现之后，官员出入都有大量的护卫跟随，其府邸更是禁制异人进入，整个游戏中，竟然无一个玩家能够获得朝廷品位，因此玩家知道的事情，无论用什么方式，传达到官员耳中，就只是谣言，有道是谣言止于智者，一干大员，都自命智者，怎会听从？

　　直至纣王辱女娲神像，东海诸侯叛变，有群体实力的玩家，才能据其地盘，归降平叛的闻太师，才能得到诸侯爵位，但就算他们想要泄漏情节，朝廷也不会相信的，反而会治他们诬蔑之罪，得不尝失，因此这些封神前奏情节，总是能够进行下去。

　　“大的方向不可改，小的细节未必就不行。心生一念慈悲，纵然违背定数，未必就是死劫，塞翁失马，祸福难知，总要以后才见效果，先来改变一处试试，若是能行，以后行事就不必拘泥于书本了。”

　　苍穹算定时间，用化虹遁术从西岐赶来朝歌，隐匿了身形，以他金仙级的实力，悄悄降落在皇宫里，却也不是难事。

　　不过一落入皇宫里面，苍穹立刻明白，为什么没有玩家偷入进来，盗窃或者杀人放火之类的事情了。

　　四面八方都传来了绵绵如丝缕不绝的潜力，如同人落水中，苍穹开了天眼，只见一片氤氲紫气，充塞天上地下，一草一木，一水一石，俱有紫光发出，苍穹受紫光一照，立刻显形出来，随后浑身如被套上几千斤重的枷锁，压得他抬脚都变做慢动作，天地灵气一丝也吸收不到。

　　殷商六百四十年的天道气运，二十八代帝王的氤氲紫气，一瞬间，俱压落在了苍穹身上，若非他玄黄不死身特殊，此时纵然斩却一尸，只怕也被压成肉浆，止能逃脱出元婴了。

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　这是天底下最强大的地利人和，而今虽说是殷商当败，但百足之虫，死而不僵，地利人和聚集在皇宫里，这等气压，也只有圣人才能做无视。

　　此时西周也不过得一‘天时’而已。

　　苍穹赞叹一声，显了鸿蒙玄光，九州鼎缓缓旋转，发出五色毫光。这鼎初成之时，便吸纳九州人民信仰，还把沉淀在宇宙命运长河深处的一切意念都炼入鼎中，神妙不可解说，殷商帝王紫气此时又是夕阳之光，如何受得住九州鼎炼化？当下帝王紫气竟然如水归川，俱落鼎中来矣。

　　不过这样一来，动静未免太大了，惊动了守护皇宫的兵将，叱喝声连连，从各处钻出了几百皇宫守卫，高举兵戈，向着苍穹杀来。

　　不过凡夫俗子而已，苍穹摇头，弹出一点祖巫天相尸气，一团灰云弥散开来，融化在空气中，不过一个呼吸的时间，所有的守卫都窒息昏迷在地，脸上浮现了灰色的尸斑。

　　苍穹怎去理会？算了方位，径自往后宫而去，一路上，氤氲紫气化作了紫色虹带，随在苍穹身后，壮观之至。

　　不片刻，到了西宫，黄飞虎之妹，西宫黄妃正在等待贾氏前来叙旧，不料贾氏未到，却来一陌生男人，身后千条紫色虹带，随风飘曳，不由得惊呼来人。

　　“黄氏一族富贵，都要化作恢恢了，便是娘娘也命不久已，今日来此，莫问我是何人，只随我前去就知因果。”

　　时间不多，苍穹也不与妇女多话，伸手一指，黄妃便开不了口，身不由己的跟着苍穹，往摘星楼而去。

　　一路上，过得十七八个宫殿，迷惑了三千皇宫精锐，至摘星楼，已是半个时辰了，可见皇宫之大。

　　却是来得及时，时逢纣王见得贾氏果然貌美，色心一起，便要动手动脚，贾氏刚烈，把一酒杯掷向纣王，骂了几句，就往栏杆外跳落，下面就是千古流传的酷刑——虿盆所在，无数蛇蝎缓缓蠕动着，间中露出池底成堆的白骨人头。

　　黄妃一见贾氏坠楼，不由得失声尖叫，也没来得及思考自己怎么能说话了，连忙奔跑小步，伸手要接贾氏，却又怎过得去？

　　“善哉！怎可见死不救。”苍穹感叹一声，衣袖挥舞，一片黄云化作大手，捞住贾氏，放在黄妃身旁。

　　不提两姑嫂哭泣，纣王逼得贾氏坠楼，心正后悔，见得苍穹救人，大概是受妲己迷惑多时，心已经入魔，竟然大叫道：“那道人，孤重重有赏，快把贾氏送上楼来。”

　　纣王变态，皇宫的守卫可正常的很，连忙涌出来，要抓住苍穹，却受苍穹一指，便都昏倒在地。

　　纣王这才发觉不妙，连忙拉着妲己，就要逃走，刚才转身，发现苍穹已经到了面前，只一指，纵然有帝王紫气护身，也受不住祖巫尸气，昏倒在地。

　　“若不是杀不死你，此时就要你神魂俱灭了。”苍穹冷笑一声，看向妲己。

　　因在纣王面前，妲己是一芊芊弱女，不敢施展法术，怕受纣王怀疑，此时纣王昏迷，妲己叱喝一声，挥手之间，一片桃花红雾弥散开，甜蜜的气息立刻遍布摘星楼，种种呻吟之声响起，令人欲仙欲死。

　　“当日野妖联盟的大长老，九尾天狐的族长妙山，施展出来的妖术，堂皇而浩大，正见东皇天庭光辉，怎地到了你手，却变成如此？莫非心已堕落不成？”

　　苍穹朗朗笑道，手掌一震，雷声响起，霎时间天崩地裂，妖雾俱被震散消失，妲己如受重击，一时瞠目结舌，摔倒在地，头晕脑涨，有一刻钟才清醒，却见摘星楼完好如初。

　　妲己挣扎着站起来，怔怔的看着苍穹不语，此时苍穹收起云光宝鼎，真面目出现在她面前，正是当初救得九尾天狐一族，送一粒天王补心丹与她的人。

　　“你，你……”妲己脸色变幻不定，一时间不知道说些什么好。

　　苍穹看着眼前女子，生得仙姿替月，粉靥羞花，目妙波澄，眉同黛远，一头秀发披拂两肩，纤腰约素，长身玉立，花冠云裳，金霞灿烂，有无限美妙，偏偏却是此女，败坏了殷商六百四十年气运，造砲烙、虿盆，废皇后、杀皇子，做人肉饼、害西伯侯，挖比干心，如今又要害这两无辜女子，让人不由得惊骇‘最毒妇人心’。

　　“我受女娲娘娘旨意，败坏殷商气运，如此做法，也是天数，怎能怪我？”妲己气喘吁吁，握着粉拳，突然大叫道。

　　苍穹冷冷问道：“女娲娘娘当日只要你三人托身宫院，惑乱君心，俟武王伐纣，以助成功，又强调不可残害众生，才能修成正果。”

　　猛然叱喝道：“可有教你如此恶毒作为？你无端造业，残贼生灵，屠毒忠烈，惨恶异常，大拂上天好生之仁，怎能修成正果，成就天仙妙道？”

　　妲己咬着下巴，一脸倔强，眼神中却已经透露出惶惶的心情，却只是不语，让人见了心生怜意。

　　苍穹想起以前故事，心中一软，叹息了一声，伸出手来，掌心一颗紫色圆球，有拳头大，芬香扑鼻，嗅得一口，立刻神情簌爽，浑身元气流转浑然。

　　“你若听我劝告，止了恶毒做法，静待结果，或许还有一线生机，若是不然，他日必然是女娲娘娘亲自出手抓你，神魂俱灭就是你的结局。”

　　将紫球抛给妲己，又送了一套神龙化形幡，叮嘱道：“这紫球是我用皇宫帝王紫气炼成的，有万邪不侵的妙用，能洗涤你一身妖气，若是将其吸收了，你便能够炼化皇宫的帝气，也相当于截断殷商的气运，能够完成女娲娘娘吩咐了。神龙化形幡给你关键时刻保命用，你我一见之情，就此了结，你之后路程，如何走动，与我无关了。”

　　苍穹伸手一指，虚空降下无数紫宵神雷，霎时间就将摘星楼下虿盆中的蛇蝎俱炼做齑粉，将身一晃，下了摘星楼，衣袖一拂，将搂做一团的贾氏姑嫂罩住，纵身一跃，出了皇宫，便往武成王府邸而去。

　　闯入武成王府邸，比起闯皇宫，自然是容易多了，不过王府外人影簇簇，苍穹开了天眼，见其大部分人元神都泛毫光，知道是天阶等级玩家，了解内幕时间，或者是来阻挡，或者是来帮助黄飞虎逃离朝歌，无论哪种，都有功德获得，当然因果也有。

　　今日是游戏元旦之日，黄飞虎一家俱在府中欢乐，苍穹突然落下，顿时惊吓了几十人，俱抄刀抽剑，要将苍穹乱刀剁死。

　　苍穹衣袖一放，贾氏与黄妃都踉跄落在地面，黄飞虎一见，顿时止住手脚，惊道：“这个怎么回事？可是这人逼迫你们？”

　　贾氏哭哭啼啼的，将纣王见色动手的事情说了，黄飞虎听得无语沉吟，过了许久，才问道：“大王不过敬你一杯美酒，你就喝下罢，说是为我谢过大王，或许没事，纣王未必就会动手动脚，你怎地如此暴躁，弄成这样子呢？”说罢，连连叹息不已。

　　苍穹在一旁，听得冷笑不已，天地君亲师，君在亲上，这黄飞虎真是愚昧，就算妻子受辱，也要为纣王解脱，反而说贾氏的不是了。

　　苍穹漠然说道：“武成王，此事本来就是纣王失政，大变人伦，有道是君既负臣，臣安能长仕其国。何不早日早日收拾东西，离了朝歌，另寻天子扶持。”

　　黄飞虎一听，怒道：“你这异人，不思报国，陷害我合门之祸！我家事情，与你何干！我黄氏一门七世忠良，享国恩二百余年，难道为一女人造反？”

　　一旁的贾氏和黄妃，谨守妇道，沉默不语，将一切事情都交与武成王做决定。

　　苍穹大笑道：“早闻武成王倚妻、妹姿色，和悦君王，得其富贵，如今一看，果然不虚也。”

　　黄飞虎羞恼，大叫道：“我官居王位，禄极人臣，列朝班身居首领，披蟒腰玉，俱是一生征讨而获，众人皆知。你这异人，要讨好处，偏来惹我，容你不得，黄明、周纪，给我将其拿下，押送至皇宫，见过纣王，说个清楚。”

　　苍穹只是冷笑，一旁黄飞虎结拜兄弟，周纪却劝道：“纣王失政，君欺臣妻，兄长明知如此，只是放不下黄门一世忠良荣誉。只是兄长可想过，今日无论事情如何，终究是得罪了纣王，妲己，君臣却如破镜，难以缝合如初，他日终究难逃一死，或者连个君逼臣反的名号都排不上，只落得如亚相比干等人下场，兄长又何忍心？”

　　黄飞虎沉吟不语，黄妃饮泣道：“兄长不知小妹在宫中之苦，终日战战兢兢，就怕有朝一日，得罪了苏妲己，落得姜皇后那般下场，害得兄长也丢失官爵，如若兄长还是信任纣王，不如将小妹头颅送回，或许纣王心软，便留下兄长，依然是殷商武成王罢。”

　　黄飞虎更加的烦恼，还没说话，他三个儿子跑来抱住大腿，哭嚎道：“父亲怎地如此无情，母亲侥幸生存，你不安慰，反而大说母亲不是，却是要让孩儿无母耶？如今还心在纣王，此时不反，莫非要孩儿连父亲都没有？”

　　苍穹又道：“武成王早做决定，纣王在皇宫中受我法术昏迷，一旦醒来，必然派兵来王府抓人，若不想被抓，当立下决定。”

　　黄飞虎一听纣王受伏，大惊，立刻作了决定，叫道：“收拾行囊，打点反出朝歌！”

　　黄明大喜，问道：“反向何处？”

　　苍穹插嘴：“西岐武王，乃天定帝王，正是武成王所向之地。”


第二章 西门外剧烈自爆，贵族家穷凶极恶

　　黄飞虎武将出身，一旦下定决心，虽然还是不舍，却是立马点了一千家将，把细软、金银珠宝装载停当，同贾氏、黄妃、三子、二弟、四友，将车辆四百摆开，蜿蜒向朝歌西门而来。

　　一行人中，除却苍穹之外，还多出几百玩家，守护在车辆之外，身上都见得血迹，一脸戒备警惕的样子。

　　原来其他玩家，虽然没有苍穹那样的实力，能够无视府邸禁制，自由进出皇宫王府，但都知道，元旦之日，便是黄飞虎反叛之时。故而有想获取西周功德者，凭借着实力，偷入朝歌，等待时机来临。

　　当然不止是把西周阵营的玩家吸引出来，更多的是殷商阵营的玩家，数量相差十倍之多，一番激战，若非有苍穹存在，西周阵营的玩家早就死光了，因此残存下来的玩家，身上才有血迹。

　　护送黄飞虎归周，要走半年路，绝对不是一帆风顺的事情，而且只有黄飞虎安全归周了，才能得到功德，每个护送者，都会按照功劳获得总功德的百分比数量，无需跟随到底。

　　而殷商方面则是珍宝奖励，加上黄飞虎带着走路的四百车辆，里面珍宝也是多不计数，足够吸引玩家前来了。

　　如此，半年的激战，就要淘汰无数玩家，达到联盟削弱总体实力的目的。

　　“可真难过呢。”

　　苍穹叹息着，此时一行人到了紧闭着的西门前，玩家们涌了上去，将守门的士兵切菜般杀死，打开了城门，只道外面平安，却见门外更多的是玩家，数也数不清，少说也有十万之众，杀气腾腾，分明就是殷商阵营的。

　　双方沉默不过瞬间，立刻冲击起来，狂乱的激战在一起，巨响连连，法术无情的倾泻着，惨叫声时刻响起，硝烟弥散，还没一刻钟，护送黄飞虎的几百玩家，就都死亡干净了。

　　黄飞虎一行人，却是无恙，用四百马车围成一圈，人在中间，车辆之外，十八杆丈六长的天妖化形幡，冒出一蓬一蓬的妖气，将空间笼罩了，十八只天妖在迷雾中隐隐约约，玩家一接近就被撕碎，根本打破不了禁制。

　　那些人包围了过来，密密麻麻的，手指上闪动着法术的光芒，若是全部人都发一个法术，天妖化形幡绝对是瞬间就被打破的。

　　“阻止游戏进程，不怕因果惩罚么？”

　　苍穹冷笑着，从阵中升起，悬浮在上空，俯视着地面十万玩家，空气中弥散着浓郁的血腥气，千百具尸体横七竖八地躺在不远处的地面上，泥土如被乱犁耕过一般。

　　“相比起来，如果能够取得你的性命，因果又能算什么呢？”

　　一个充满着无边恨意的声音，在人群中响起，苍穹连忙注视过去，人群分开，走出六个年轻人，孙宝、孙霸、孙胜、孙强、孙晓、孙蕾。

　　“原来是你们，人生真是无处不相逢啊，好多年不见了呢，这些都是你们的手下吧？”

　　苍穹意外之至，笑着说了一声，心神急转，思考着孙家六人突然出现的原因，他可不相信，这是一场意外的重逢。

　　“想要找你，容易的很，不就是依赖那口混沌钟，往最高奖励的地方钻吗？你的心态作为，任谁都能猜出来，不用想了，我们是专门等着你的，就算你不出现在这里，我们也会在别处碰到，这是你的命运，逃脱不了的。”

　　孙宝冷笑着，用充满杀气和怨毒的语气说着，作了手势，十万手下慢慢的挤近向苍穹。

　　苍穹皱了眉头，说道：“我想我们的仇恨，还没强烈到需要你们这样做的程度，况且，难道你们被十三家族放弃了吗？不知道我现在的实力，已经不是玩家靠数量就能杀死的吗？”

　　孙胜指着苍穹，口中发出恶毒的语言：“你强大？你哪里强大了？以为从蒋太子他们抢夺了几口混沌钟，炼成化身，就强大了吗？游戏里的东西再强大，能够保护你龙角系的星系？你的狂妄，已经让八十亿龙角系的人民陷入绝望，你能奈何得了蒋太子他们吗？信不信下一次，蒋太子他们就会把龙角系整个抹去，让你在地狱作着强大的梦想去？”

　　苍穹的脸沉了下来，冷然说道：“很可惜，孙家不是十三家族，就算杀光你们，你们又能奈何我么？当初我一点势力都没有，就敢得罪你们，如今摔破罐子，我更加不需要害怕你们，那么，就让我来送你们下地狱劳改四年吧。”

　　苍穹伸出手来，掌心一朵苍白的火焰，飘飘然飞落地面，转瞬爆开，千多点火星溅射在四周，沉入地面，地面立刻震动起来，一只只骷髅从地里爬将出来，喀嚓喀嚓，绿发红睛，丈六高大，骨骼洁白坚硬，共有一千八百只，正是力大无穷的十二元辰白骨神魔。

　　“来吧，让我看看，你们准备了什么，能够有信心打破我这具混沌钟化身。”苍穹低笑着，伸手一指，白骨魔神离开嘎嘎怪叫着，张牙舞爪，向着玩家涌杀过去。

　　白骨神魔金刚不坏，苍穹用其来试探孙家的手段。

　　“你跟我们最大的区别，在于你是暴发户，没有根底。我们有数不尽的手下使用，纵然不能命令这些手下在现实里大量自杀，但这是游戏啊，纵然神魂俱灭，也不过重来一次而已，我们耗得起时间，我们年轻，但你能命令龙角系的人民为你付出这种代价吗？苍穹，今日一战，给我们下地狱去吧，混沌钟再厉害，十万人马神魂俱灭性的自爆，你能够抵挡得住吗？”

　　孙宝狂笑了起来，随着笑声，十万玩家身上，都闪烁着法术的光芒，如同风中烛火，明灭不定，却在飞速暴涨着，初始不过一个个人形光焰，孙宝话声才落，已经变成了一个个刺眼的小太阳。

　　“不好。”苍穹大骇，只来得及作了一个动作，十万玩家，已经一起自爆了，神魂俱灭的自爆，威力爆增百倍不止。

　　没法形容这等威力的盛况，如同站立在太阳表面看着太阳爆炸一样，光芒过后，天地寂静，朝歌西门城段直接汽化，地面凹了一个万倾大潭，泥土呈现出陶瓷般的色泽，一切变化，就在瞬间。

　　原来朝歌西门外的地方，大潭之中，一口大钟静悄悄的罩着三百亩地面，有一刻钟，大钟飞上天空，旋转了一圈，化作人形，降落了下来，那原本罩着的地面，黄飞虎一千多人，以及四百车辆都完好无损。

　　“一群疯子。”

　　苍穹脸色惨白难看之至，恨声骂道，若不是关键时刻，他化出混沌钟抵御了攻击，此时黄飞虎一行人早就化为恢恢了，也不知道能不能重生，但任务就算是失败了啊。

　　虽然守住了，但苍穹的损失之大，却让他不由得出口骂了出来，十万人的神魂俱灭式自爆，除非是圣人才能无恙，苍穹纵然再特殊，在最纯粹的力量对抗中，也无法安然无恙。

　　因为多了黄飞虎等累赘，苍穹不得不消耗一百个元会的法力支撑混沌钟，就算如此，也损失了一套先天天妖化形幡，若不是他新得了防御至宝十二品血莲，此时早就化恢恢了。

　　至于那一千八百白骨神魔，自然是死得一干二净了，任何事情都有个相对度，金刚不坏，可不是万劫不磨的圣人躯体啊。

　　不得不说，孙家确实是算准了苍穹得性格，若非为了守护黄飞虎，苍穹最多就是损失一套天妖化形幡而已，保护自己一人，法力却是不用消耗多少的。

　　不过若不是苍穹法力大增，也不会任由法力如此消耗了，好在只是消耗而已，可以通过修炼回复。

　　“武成王，我们快点离开吧，这么大的动静，朝歌城内任何人都能感受到的，再不快走，就没机会了。”苍穹压下心头的愤怒，对黄飞虎说道，倒不是怕了城内的NPC，而是怕十三家族还有后手，多来这么几个程度的攻击，苍穹可承受不住。

　　黄飞虎勉强压下惊骇，连忙呼喝着家将把车辆驱动，爬出大潭，轰隆隆的跑动起来，苍穹在一旁看着，也不阻止。

　　“孙家再怎么憎恨我，也不可能连同他们自己，用神魂俱灭的自爆方式来杀我一次呀，虽然他们的理由是年轻，消耗的起时间，不过代价太大了，除非游戏里的损失，能够通过现实得到补充，结合他们的话，应该是十三家族给了什么好处，才这样作的吧，看来要玫儿帮忙调查一下了。”

　　苍穹驾着一朵白云，跟在黄飞虎旁边，心中却在琢磨着孙家的举动，虽然孙宝说了理由，但这理由未免太儿戏了，苍穹是怎么都不相信的，如果是十三家族，或者说蒋太子许下什么现实的好处，足够吸引孙家暂时放弃游戏里的发展，这还说得通。

　　如果是这样的话，那苍穹就要更加小心十三家族的阴谋了，这应该只是对付苍穹的第一步计划，虽然不知道他们想要得到什么结果，但至少，消弱了苍穹不少的法力，并且摸出苍穹的实力限度，凭这一点，他们就可以调整计划，作出一个能够直接抹杀苍穹的陷阱来。

　　“看来，我是看重了NPC人员，却忽略了玩家了啊。”

　　苍穹拍额，叹息着喃喃说道，一时间有些头疼，玩家人海战术，在正常情况下，就算是自爆，确实是奈何不了苍穹，不过如果十三家族愿意消耗，像孙家这样的对付苍穹，却是能够让苍穹在封神量劫中，什么都得不到。

　　无论现实还是游戏，苍穹的实力，都是建立在远比所有玩家都走得快的基础上，走的是钢丝绳的无奈方式，生机一线，就是那么一线而已，一步走错，立刻就是万劫不复，无法重来，一旦封神量劫得不到好处，苍穹就会被十三家族拉近距离，如此一来，危险系数可是千万倍增加啊。

　　“一定有某个我不知道的，能够让蒋太子他们在封神量劫里翻身，彻底把我压下的方式，到底是什么呢，真是伤脑筋，算了，船到桥头自然直，反正我自己按照设定的走下去，基本就没问题了。”

　　呼了一口气，苍穹暂时放下寻思，对黄飞虎说道：“武成王，据传闻太师伐东海，已然胜利回归，只怕快要到朝歌城了，不如我们放弃金银珠宝，只单身离开如何？我有法术，能带几十人飞向西岐城。”

　　黄飞虎先是大喜，突而又沮丧下来，摇头说道：“道长不知，通往西岐方向，中有五关之阻，左右有青龙、佳梦二关，关城建造之初，就有修道之士知道，埋伏了禁制，用天地灵气作屏障，只是平时都关闭着，储存能量，如今我反西周，是人都知我去向，那关卡必然开了禁制，不信，道长可试试看。”

　　苍穹咦了一声，飞上高空，开了天眼，直望天穹，只见西面方向的天空，一层层霞光，仿佛夕阳照出的光辉，从天外直垂落下来，罩了大半边，将整个东胜神州分离成两半，至于海上的场景，苍穹却是看不到了，只是感觉，必然也有什么禁制存在，让人无法用法术挪移过去。

　　苍穹想不到还有这种设定，不过转瞬就释然了，若非如此，护送黄飞虎前往西周，怎会耗费半年之久呢。天象大改，苍穹一时不敢乱来，怕是触动了游戏设定，又多处什么不受掌控的变化，劳心又劳力。

　　“也罢，黄飞虎五关，显然是必须的了，就让我看看，能有怎样变化吧。”


第三章 白莺林再生变故，急先锋哪吒出手

　　听到闻太师在后追赶，黄飞虎连忙提速，一行人急赶，行至临潼关地界，走过白莺林之时，只听得后面喊声大作，滚滚尘起，众人回头一看，幡旗招展，写有闻太师旗号，不由得大惊，苍穹却是知道，假装吃惊而已，众人连忙躲进林中。

　　不料一声鼓响，左边冲出一支人马，打着青龙关张桂芳的旗号，又一声响，佳梦关魔家四将率兵从右边冲出，正中间临潼关张凤也把人马带来一支，四方兵力，总数不下百万，包围了白莺林，立刻喊降。

　　黄飞虎见四面人马俱来，自思不能逃脱，长叹一声，眉带绝望，苍穹连忙说道：“武成王不必惊惶，来者兵马虽众，却有八成是异人，料那些异人，怎会懂得行军布阵之法，你我看准破绽，即可冲出，无需担虑。”

　　“嗯，该是清虚道德真君出场救人了。”苍穹回忆着书本记载，心中刚想至此，天空一杆混元幡飘飘然罩落下来，这幡炼有乾坤术，能够把大量人马凭空挪移一段距离，正是救出黄飞虎的关键法宝。

　　却在此时，殷商人马群中飞起一口混沌钟，往混元幡一碰，钟声大响，那幡受不住震动，立刻爆碎了。

　　变化就在瞬间，苍穹相信道德真君实力，没多作防范，却不料发生如此事情，混沌钟一出，苍穹立刻知道，十三家族的第二波攻击出现了。

　　“王震是太上老君弟子，不能帮助殷商，来的是轩辕玉，还是华盛顿？”苍穹一跃而起，伸手向着混沌钟就抓，半空中，头顶渐渐透出云光，便要祭起九州鼎，用‘九鼎天下’破了混沌钟内的凝练真灵，夺取过来，据为己有。

　　不料法宝刚泛出五色毫光，地面突然射出一束光华，凌空分化五色，定住了苍穹法宝的五色毫光，力道沉重如山，苍穹一时不防，跌落回了地面，那混沌钟趁机被人收回了。

　　“是闻仲的五行破法眼。”苍穹收起九州鼎，那五色光华就收了回去，所去方向，正是闻仲存在之地。

　　五行破法眼是通天教主秘传，专破一切五行法术，截教之中，唯独闻仲身份特殊，故而能够学得，苍穹九州鼎虽然神奇，也逃脱不了太极阴阳、五行八卦的变化，故而要受限制，措手不及之下，甚至还被打落下来。

　　“武成王，你黄门一家七代忠良，莫非要在你手中毁去不成？若听我劝，此时回头尚未过时，我已明白事情因由，乃是君负臣心，故当赦免，你若与我同回，大王面前，闻仲必为你解说，保你性命身家无忧。”

　　闻太师打落苍穹，消了黄飞虎一行人的气势，延声就叫，声音传遍整个地区，众人皆能听到，黄飞虎在林中听了，一时心动，却又有些犹豫，看了看苍穹不说。

　　“破镜岂能重圆？纣王之心，武成王不知耶？”苍穹大笑道。

　　黄飞虎这才定心，大声说道：“纣王失政，天下皆知，此是天命转移，当在西周，我为天下百姓，自然要顺天行事，闻太师，你若阻我，便是逆天，他日怕是有大难临头啊，不如让开一条大道，你我就此分别，如何？”

　　闻太师一听，勃然大怒，中间神眼放出三尺白光，骂道：“黄飞虎，你负圣恩，今日必当擒下你，押解入京，把你断头台上受一刀。”手一挥，令张桂芳在外指挥包围树林，兵马立刻攻入林中。

　　“道长，敌众我寡，这当如何是好？”黄飞虎大惊，连忙问计苍穹。

　　苍穹连忙安慰道：“武成王莫惊，你我俱是顺天行事，自然有仙人前来搭救。”手一指，布下天妖化形幡大阵，将众人罩在里面，自己跃上半空，将那密密麻麻冲进来的玩家和士兵，犹豫了一会，还是不想把十二尊都天魔神放出来，怕被躲在一旁的轩辕玉或者华盛顿察觉底细。

　　此时他把混沌钟真灵空间粉碎，尚未找到重现的方式，因此只剩下一个困敌空间，这空间不成世界，却是不能无视重量存在，若是将黄飞虎等人藏在里面，苍穹便要承受那么多人和东西的重量，法力每时每刻都在消耗，苍穹可承受不起，只能靠着硬碰来阻挡了。

　　“道德真君刚才离开，跑得飞快，想必是去般救兵了，我只要挡住一些时间就好了。”

　　自从道德真君出现，苍穹就把神识锁定真君，混元幡一被毁灭，道德真君转身就走，他受元始天尊饬令，来保护黄飞虎安然归周，自然不是逃跑，苍穹念头一转，就知道了他的去处。

　　掏出龙鱼河图，苍穹往地上一抛，霎时间鬼哭神嚎，起了几千妖魔，俱是元神之体，受法宝保护，分散一念，法术难有能伤者，在林中穿梭，时而躲入树木中，时而藏在石头里，无论是玩家还是士兵，一旦接近，受妖魔一碰触，立刻身躯中毒，元神昏迷，被妖魔伸爪一钩，元神立刻被钩出来，落入妖魔腹中去了，一时间，鬼声呼啸，惨呼凄厉，吓得士兵们退缩不前。

　　“妖孽，用此歹毒魔器，容你不得。”临潼关总兵张凤见此大怒，骑马执刀，绕过林木，去势汹汹，就向苍穹杀来，妖魔嘎嘎怪笑着，往张凤一扑，不料才近身，张凤山上金光大作，妖魔惨呼着化作一阵青烟消散了。

　　苍穹大吃一惊，仔细观看，见张凤身上金光结成一个将军印，把张凤笼罩在其中，金光浩大，正气凛然，妖魔如何能够近身？

　　“左右张凤命殒就在这几天，杀死却是无妨，想必圣人怪罪我也无理由。”

　　张凤不过一人间武夫，岂是苍穹对手？纵然靠着官爵护身，要打破却也不难，苍穹把金箍棒拿在手中，念一声变大，立刻就涨有碗口粗，百丈长，苍穹拿住一头，震动一下，金光耀眼，照得张凤看不清景象，还没来得及遮眼，金箍棒砸落下来，将军印护罩转瞬破碎，张凤连忙举刀抵挡，不知金箍棒有一万三千五百斤，立刻连刀带人带马都被砸烂，只剩一点真灵向着三十三天外飞去。

　　闻太师大怒，摧动墨麒麟，将雌雄双鞭祭起，此鞭原是两条蛟龙化成，双鞭按阴阳，分二气，飞在空中，化作两条百丈蛟龙，张牙舞爪，一条缠住金箍棒，一条直扑苍穹门面而来。

　　苍穹忙将金箍棒放开，用神念指挥着凭空乱飞乱打，毫无顾忌，一时间不知打死多少人。苍穹趁机解下九九散魄葫芦，将红云红砂倾倒出来，一片混沌红海，席卷方圆十亩空间，蛟龙不敢扑来，只在外面盘转。

　　“道兄，你却是何故？”闻太师暗暗传音给苍穹，原来他早就认出苍穹来了。

　　“出得太师府，你我便不相识，太师，如今你我是敌人，出手无需留情，他日封神量劫过后，你自然知道我与通天教主的打算。”苍穹匆忙回答了，又放一法宝，是紫云八卦帕，一朵紫云漂浮在树林上空，绿色的太古毒火如下雨般洒落，粘在树上地上，俱都燃起，浓烟弥漫，烟中带着毒气，嗅得一口立刻全身疲软，骇得士兵用兵器，玩家用法宝，猛打火焰。

　　苍穹冷笑一声，发雷一震，紫云中白光一闪，地面上的人，无论兵器还是法宝，凡是五金炼就的，都捏拿不住，俱往天空就飞，有拿得太紧的，甚至被带着飞了起来，惊呼声不绝。

　　闻太师忙把神眼打开，光华射入紫云中，如石沉水中，毫不见动静，他不知元磁灵光不在五行中，故而破法眼无用，太师大吃一惊，连忙一指绕苍穹身外盘转的蛟龙，蛟龙长吟一声，摇头摆尾，冲入紫云中，作那腾云驾雾之术，一转眼将紫云扯得破碎，苍穹连忙收回法宝。

　　兵器法宝下雨般掉落，此时林中火焰飘飞，浓烟滚滚，人多且杂，兵器法宝砸落下来，不小心就砸死砸伤了不少人，一时乱作一团。

　　闻太师又将神眼打开，射入空中，不片刻，一片黑云聚涌，风雷轰响，随着一声霹雳，大雨倾盆而下，这雨来得快，去得也快，转瞬黑云消散，又见了天日，林中毒火却是熄灭了。

　　此时愤怒的士兵和玩家们蜂拥到了天妖化形幡大阵的边缘，兵器法宝疯狂砸落下来，苍穹无法，连忙祭出一个解封二层的真品混沌钟，放大罩落下来，人在半空，把紫宵神雷乱轰，玩家们气愤不过，也将法术轰击向苍穹，可惜法术一接近苍穹，就都化无了。

　　激战一刻钟，任苍穹法力消耗不少，闻太师只差一步就迈入金仙境界，雌雄双鞭威力不妨，一条缠住金箍棒，一条漫空旋转，抵消了不少紫宵神雷的攻击，不时还反窜下来，撞得护罩不稳，苍穹又不好下重手杀害闻太师，坚持到现在，却是精神有些疲惫了。

　　闻太师神眼不断射出五行光束，一点一点消弱着护罩，双手法术发动不停，狂飚四起，神雷轰炸，席卷四面八方，把龙鱼河图的妖魔杀得无法聚形，苍穹见法宝无用，只得收起，不料神雷跟着炸落向苍穹。

　　苍穹连忙运功，显了一亩鸿蒙玄光，把紫云八卦帕祭在云光中，挡住闻太师神雷，五行破法眼的光束也打不落苍穹的鸿蒙玄光。

　　却在此时，混乱之中，人群里飞出一口混沌钟，趁着苍穹无力顾及之时，猛地撞中了天妖化形幡大阵，轰然巨响，连续十八声，妖雾弥散，显露出里面茫然失措的黄飞虎一行人。

　　“黄飞虎，你再也难逃。”闻太师大叫，士兵们汹涌而上，打破了车辆，珠宝散落满地，此时哪里有谁去关注？

　　“不好，终究是独立难持。”苍穹大惊，连忙就要冲下来，却被闻太师阻住，冲突几次，终究不能下重手，冲不出来，下方黄飞虎等人却是危急了。

　　“妈的，还是被逼出法宝了。”苍穹心有不甘，却无计可施，只能张口，吐出一朵十二品血莲，发出明亮的红光，反罩了黄飞虎等人，无论是谁都无法接近，那口混沌钟撞击了几次，估计是摸透了法宝等级，就消失不见了。

　　“道友，你虽是法宝高超，终究是带不走千多人，不若自行离开，我等只捉黄飞虎，绝不怪罪与你。”闻太师劝道。

　　苍穹尚未回答，却听天空风声呼啸，尖锐如箭穿射来，两人连忙抬头观望，却见一人生得俊美，脚踏风火二轮，手提火尖枪，身缠混天绫，右手套乾坤圈，放声长吟道：“异宝灵珠落在尘，陈塘关内脱真神，莲花化身不坏体，先锋哪吒到处闻。道兄莫慌，哪吒奉命前来相助。”

　　“哪吒。”闻太师大惊，话音刚落，又见天上一道童打扮者，头挽抓髻，手挽花篮，腰束麻绦，背束宝剑，脚登祥云，徐徐然落下，开口长吟道：“花篮内藏玄妙，背悬宝剑锋凶，临潼关父子相逢，方显麒麟有种，道兄莫慌，黄天化来也。”

　　闻太师勃然大怒，喝道：“此事乃我殷商之乱，你阐教化外之人，参与进来作甚？乱我朝廷法度，岂有此理，魔家四将，给我出来，杀了这两个叛逆。”

　　见得是哪吒、黄天化作帮手，苍穹先是大喜，后是大惊，原来魔家四将虽然在战场上，但此时他们气息受苍穹脱神解身之术控制，苍穹用密言传讯，故而四人只在四周游动，不敢与闻太师联手，如今闻太师下令，不得不从，但苍穹又怕他们与黄天化遇上，这可是命中的克星啊，封神演义里魔家四将即是死在黄天化手中，不可不防。

　　“哪吒，你来挡住闻太师，黄天化，你去保护你父亲，让我来施法，冲开一条血路。”苍穹连忙分配任务，因是刚来，哪吒与黄天化一时看不出形势，就按照苍穹吩咐作了，哪吒登动风火轮，提枪就刺闻太师脸面，闻太师无奈，值得收回雌雄双鞭，与哪吒战在一起。

　　那边黄天化下到地面，与黄飞虎认亲，暂且不提。


第四章 占关卡以御敌，回西岐功德灌顶

　　闻太师拜师金灵圣母，是为截教第三代弟子，若论身份，道德真君还是闻仲师伯，真君自持身份，不好落下语柄，就回仙洞，传讯了太乙真人，让哪吒与黄天化一起，顺应情势发展，提前下来，护得黄飞虎安全归周。

　　此时哪吒与闻太师，一番好战，闻太师把雌雄双鞭祭起，两条蛟龙绕哪吒乱打，口喷风雷，哪吒抖擞精神，放出混舔绫，漫天红彤彤，似火团千朵，缠住一只蛟龙，又把乾坤圈发出，一个金晃晃的圈子，打在蛟龙头上，火星乱溅，错非蛟龙是借助法宝聚形的元神，此时已然命绝多时矣。

　　闻太师见法宝占不了上风，就把风雷法术打来，被哪吒躲过，持枪刺近，太师一声武艺，乃是多年战场练就，岂会害怕？当下拿起一把宝剑，展开剑法，但见雪花片片削落，只打得哪吒狼狈躲闪不止。

　　闻太师却不知中了计谋，哪吒近身之后，立刻祭起一法宝，乃是金灿灿一块金砖，所谓‘武功再高，也怕板砖’，闻太师躲闪不及，当场被金砖撂倒，正中面目，鼻子都被砸扁了。

　　“无耻娃儿，诡计多端，气煞老夫也。”闻太师暴跳如雷，翻身而起，法术轰炸得哪吒后退十丈，掐起法诀，念诵了真言，伸手对哪吒一指，霎时间，虚空游离出一片电光，结成一张电网，把哪吒罩在里面，哪吒见势不妙，忙把金砖飞出，不料金砖才起，立刻雷霆大作，雷光遁着金砖上的真灵联系，容不得哪吒躲闪，尽数劈中了哪吒。

　　原来此雷是天雷，金能导电，也克五金法宝，哪吒不识，故而吃亏，只见雷光过后，一个黑人登着两个乱七八糟的轮子，头顶还在冒黑烟，口中又有黑烟袅袅，极是可笑。

　　“臭老头，我与你死过。”哪吒把手一抹，一手的黑灰，虽然看不见自己样子，却知道必然难看得很，不由得大怒，震动火尖枪，不要命的乱刺闻太师，两人又征战在一起。

　　原来哪吒莲花不死身，闻太师天雷不过平常雷，不带道家属性，因此虽然外表难看，其实无伤，不过哪吒脸面却是没有了，因此生气。

　　不提哪吒与闻太师，苍穹脱离了战场，得到自由，立刻把实力展现，身旁百丈之内，雷蛇千条，如同雷狱，一切东西，进入范围，俱化为齑粉，无有例外。

　　苍穹又把龙鱼河图放出，紫云八卦帕祭在天上，头顶九州鼎，震慑或许还躲藏在其中的十三家族太子，手把金箍棒，也不看地方了，一招横扫千军，金光扫过，立刻清空一大片地方，摧枯拉朽，纵然是百万人马，实力不济，又岂能走过苍穹手下一合呢！

　　不过百万人马，毕竟难以快速杀干净，此时神魔太极图不在手上，苍穹也无法，杀得片刻，把士兵惊吓得四散，就让黄天化保护着黄飞虎千人，苍穹在前杀出一条血路，向着临潼关下而走。

　　此时临潼关总兵张凤已然被苍穹杀死，关中只有一副将萧银，此人身份神秘，其实是阐教第三代弟子萧臻化装潜在此，只为等待今天，见黄飞虎等人前来，立刻关闭了关卡禁制，悄然回玉虚宫去了。

　　此时群兵无首，在关卡上见苍穹飞空而来，煞气冲荡霄汉，侵染得四周空间一片寒冷，仿佛就要结冰似的，他们不过普通士兵，什么时候见过仙术？有人大喊一声，立刻作鸟兽散，倒是让苍穹等人轻易占领了临潼关。

　　“武成王，你可知临潼关禁制如何开启？”苍穹急忙问黄飞虎，关下已然追来不少兵马，远处哪吒与闻太师大战，毕竟哪吒经验不足，实力逊色半分，此时不过苦苦支持而已，不过性命却是无妨的，闻太师还没有杀死哪吒的实力。

　　黄飞虎定神，说道：“我毕竟也是征战多年的武将，殷商各处关驿官兵，多有出自我门下的，我岂会不知。”便分配一千家将，各守一出关键，自己寻找到总枢纽，打开开关，运转禁制，一片夕阳霞光笼罩了天空。

　　苍穹仔细看了黄飞虎动作，待得完成之后，说道：“武成王，你们一行人先行离开，向西岐而走，我留下来挡住闻太师人马。”

　　黄飞虎待要反对，黄天化学了道术，知道苍穹把握，便扯住他父亲，稽首说道：“如此，这里便麻烦道友了，一旦出得五关便安全，道友即可赶来汇合。”

　　苍穹应声明白，黄飞虎一行人休息片刻，就动身离开了，不片刻，哪吒败逃入关，苍穹让其前去会合黄飞虎，自己一人，把临潼关禁制开着，又将十二品血莲祭起，天妖化形幡、龙鱼河图、金箍棒、紫云八卦帕等法宝轮流使用，硬生生挡住闻太师人马，直至黄飞虎等人打出五关，进入西周地阶，苍穹才化虹遁走。

　　因有哪吒和黄天化守护，一路摧枯拉朽，当中过潼关之时，黄天化杀了天罗星陈桐，过穿云关之时，哪吒杀了月刑星陈梧，界牌关总兵是黄飞虎父亲黄滚，一番解说，亲情加力量加计谋，逼得黄滚弃关一齐投靠西岐。

　　最后一关是汜水关，总兵韩荣，麾下一将余化，人称他‘七首将军’，手中法宝戮魂幡，勾魂夺魄，可惜遇上哪吒，他乃莲花化身，无有元神，不受法宝克制，余化大败而逃。

　　出了五关，苍穹这才赶到，之后一路平安到达西岐，苍穹要保持地位，不想受西周册封，故而在西岐城外就与黄飞虎一行人告别，哪吒与黄天化遵照师命，也跟着离开了。

　　苍穹回到临时住宿地，乔坤一直在里面苦修道法，只为能够晋升至金仙等级，斩出一尸，好脱离封神之苦，可惜四五个月过去，还是一无所获。

　　安慰了几句，回答了一些乔坤的提问，苍穹盘膝打坐片刻，顶上聚起鸿蒙玄光，运转玄功，集中意识，有一刻钟，在浑沌一片的意识海中出现了一点光亮，初始如萤火虫般的微弱，一瞬间就涨大成一亩许光焰，发出柔和的白光，绵绵密密，连续不绝，毫无瑕疵，光焰四周是粘稠的黑雾，与光接触的黑雾变做了灰气，翻滚不休，罩在光辉外，如白璧蒙尘。

　　光亮之中，有种种景象变换不停，俱现苍穹过去游戏一切行为，好似放录影带般循环反复的播放着，这是苍穹明心见性，斩却恶尸出现的本相光辉，真灵本质所在。

　　天地有三光，为日月星辰，道家有三光，为恶善自我，人之意识有三光，为过去现在未来，其实说的都是同一种情况。生灵修炼，吸纳天地三光元气，明心见性，斩却三尸，意识三光便会出现，照彻整个意识海，直指本性，提取真灵本质，与大道合一，就叫做真灵寄托虚空，永恒不灭，是为混元无极大罗金仙，又叫圣人。

　　这就好像，把意识海当作天地来开辟，借用大道构造出思想世界的循环系统，直接从大道提取能量，供应自身需求，随心所欲，不受外界因果粘身，法力又无穷无尽，自然能够永恒不灭了，其中玄妙，不进入金仙境界，是无法理解的。

　　玄功运转有一个时辰，意识海中，突然从深处涌现了一片功德金光，刹那间就把意识海分成两部分，下方如同一片金色海洋，上方漆黑如虚空。

　　心灵光焰如同一轮悬浮在海中的明月，挥洒着柔和的光明。苍穹心念一动，明月跃出海面，发出吸力，光辉顿时倒卷，带动整个意识海旋转起来，金色海洋出现了无数个漩涡，功德金光尽皆被甩了出来，化作一条条金丝，缠绕着光焰，一寸寸的，被炼化成白色光焰。

　　冥冥之中，也不知过了多久，整个意识海中的功德金光都被炼化，光焰涨大了一倍多，照亮了更大的意识空间，种种变幻着的景象，速度已经快到了看不清的程度，只见白光连连闪动，令人产生一种绵绵密密的感觉。

　　“接近两亿后天功德，虽然黄飞虎归周功德九成九是我得了，不过最多也就一亿啊。”苍穹退出意识海，百思不得其解，连忙推算起来，过一会才恍然。

　　原来苍穹救贾氏、黄妃，本来是逆天之举，要受大因果，不过他又逼反了黄飞虎，推动情节正常进行，这逆天的因果就抵消了，反而因为救人，符合‘上天有好生之德’，把因果逆转为功德，也有一亿之多了，加上他杀死了钻骨星张凤，因为是在任务中，张凤合该那时上榜，也能获得功德，笼统加起来，就有两亿之多了。

　　“因果竟然能够这样逆转，有意思。”

　　应该是先逆天，后顺天，整个过程都是他亲自出手，并且不超过情节设定的时间，才能把因果转化成功德，苍穹琢磨一会，就明白了经过。

　　苍穹招来乔坤，问了情况，乔坤说道：“闻太师回朝歌准备兵马伐周，西周也在招兵买马，姜子牙上昆仑山去接封神榜了。”

　　“嗯，三十六路征讨，今年下半年有六路要进行，除却魔家四将那一路，其余五路，你我都不能参与。”苍穹推演了片刻，对乔坤说道。

　　乔坤大奇，问道：“却是何故？”

　　苍穹笑答：“异人要参与封神，有两种方式，一是参军，二是作客卿，参军的话，行军大战都要听令行事，作客卿自由一点，做的是阵前单条的事情。我曾被太上老君逐出人教，不能参与人教正统之争，也不能以自由客卿的身份来参战，否则阐教的十二金仙知道我与元始天尊有因果，必然会下毒手，只能等待时机，依仗西方教身份，才能安然。”

　　乔坤这才恍然，就安心修炼起来，至少，他还有半年的时间参悟斩三尸之法，这段时间，苍穹也很少出去活动，一是不愿让阐教、人教的NPC高手感应到，二是不想被十三家族的人找到踪迹，每天指点乔坤修行之余，剩下的时间，大部分花在现实上。

　　用都天魔神斩尸，苍穹身体各项素质提升了不止十倍，并且还在稳定提高中，不过这样一来，苍穹少在现实活动，造成的后果是思考与身体反应配合不上，经常是意念才起，身体已经不受控制的完成动作，而此时苍穹意念指令才下，于是动作再作一次，甚至两次、三次，站立都是困难。

　　这种难题，唯一的解决方式是不停的锻炼，仗着钛极金身，苍穹每天都要与那些被抓住的刺客作生死搏斗，刚开始就像一个不倒翁一般，被当成沙包打来打去，靠着累死刺客来获胜，直至半年将过，苍穹才能自如的控制身躯。

　　进入游戏，苍穹发现，周围少了不少玩家。

　　原来西岐城有四门，面对朝歌的是东门，此时战争正发生在此地，那里如今集聚了九成的玩家，而苍穹所在的地方是西门，东西门之间，若以距离论，城中不能用法术飞行，至少要走一天的路程，故而战争一起，人就跑了去，西门外顿时一空。

　　算算时间，苍穹唤了乔坤，说道：“走吧，轮到我出场了。”

　　乔坤愁眉苦脸地叫道：“老师，我还是没有参悟斩三尸之法。”

　　苍穹叹息道：“你的法力本来已经足够，不过功德差得太多，唯一的方式，是观察大道运行，提升道行，借机提升境界，只是可惜，你真灵被签上榜，与大道之间的联系，如同多了一层纱，想要提升道行，难上加难，你又非天资绝世之辈，终究是脱劫不了啊。”

　　乔坤黯然不语，苍穹只能安慰道：“放心吧，有我在，以后你封神了，我不会让你受人欺负的，你在星辰天宫安享荣华富贵，做好准备，他日我一旦成圣，必然使你脱劫。”

　　乔坤这才心情好点，与苍穹一起，走向东门，战场所在的地方。


第五章 四天王弃纣归周，闻太师兵伐西岐

　　五百年有王者起，其间必有名世者。

　　因是天数所然，王朝更替，此时成汤合灭，凤鸣西岐，周室当兴，又逢神仙犯戒，元始封神，姜子牙享将相之福，恰逢其数，挂帅伐纣，请回封神榜，代天尊封神。

　　殷商岂会甘心让出？所谓生机一线，有闻太师掌管兵马，申公豹游说三界，共计三十六路征伐，誓要争取那线生机。

　　第一路征伐，由岁破星晁田、中斗星晁雷率领人马三万探路，要招异人从军，只不过玩家俱知结果，从者不多，结果才到西岐地界，就应了劫数，被几千万玩家包抄，不降都不行了。

　　第二路征伐，由丧门星张桂芳、吊客星风林率领青龙关十万人马，两人都为截教门下，张桂芳练有一门法术，名曰：天妖摄魂音，能吐语捉将，道名拿人，风林也会一门法术，为天妖夺魄神球，能口吐神球，打中即死，他们的法术都是东皇妖庭时代的妖神所传，如今妖神投在截教门下，法术却是传承了下来，却被阐教当作旁门左道来侮辱截教了。

　　这两人法术诡异，防不及防，西周无数玩家，竟然无人能够抵抗，单条群斗，接连被杀得死亡无数，后来还是哪吒下山，克制了两人法术，这才稳住局面，不过他一人抵二，也只是僵持下来。

　　第三路征伐，由镇守灵霄宝殿四圣大元帅——西海九龙岛王魔、杨森、高友乾、李兴霸四人来帮助，这四人法术高明张桂芳两人十倍，胯下坐骑，狴犴、狻猊、花斑豹、狰狞，天生带龙威，西岐马匹无力走动，大军溃败，玩家死亡几百万。

　　姜子牙无法，只得再上昆仑山，求来元始天尊坐骑四不相，又在北海收得至凶至丑徒弟龙须虎，加上中央杏黄旗守护，还要文殊广法天尊用遁龙桩，才能把四人杀死，张桂芳大败，自刎殉教。

　　第四路征伐，由北斗五气水德星君鲁雄、勾绞星费仲、卷舌星尤浑三个废才领军，被姜子牙施展万里冰封之术，把整支人马冻成冰块，三人都上了榜。

　　第五路征伐，由佳梦关魔家四将领兵，这四人手中法宝，青云剑、混元伞、碧玉琵琶，都是天仙级先天灵宝，还有异兽花狐貂，都是玩家眼馋的东西，左右跟随的异人，少说也有百万之众，西周方面的玩家更多。

　　话说佳梦关正对西岐城北门，魔家四将把人马驻扎在北门外桃花岭，三军摆开队伍，呐喊一声，出来辕门叫阵单条。

　　姜子牙忙把令下，让金吒木吒守护自己，南宫适用钢刀架住魔礼青长枪，辛甲举斧来战魔礼红方天戟，哪吒摇火尖枪迎住魔礼海长枪，武吉白马长枪，接战魔礼寿两根锏鞭。

　　双方客卿玩家也都下场单条，一时摆开几千小战场，只待主将分出胜负，就起兵杀敌。不过殷商玩家知道魔家四将威力，立刻有不少客卿祭起法宝，要来襄助哪吒四人。

　　事情危急，魔礼红忙把混元珍珠伞撑开一晃，本来朗朗天地，有一瞬间的昏暗，仿佛只是错觉，却听无数人惊呼，他们祭起的法宝都凭空消失了，放开心神却只感应到法宝就在身边，却无法定位具体坐标。

　　混元珍珠伞号称能够装载乾坤，伞中自成一世界，祭起之时，世界罩在身外，形成领域，一放一收，就能把离身的法宝收在世界中，主人无法收回，极是厉害，只是不能去除凝练的真灵，否则就不止是天仙级先天灵宝了。

　　魔礼红又把混元珍珠伞转了三转，咫尺间天昏地暗，如同乾坤崩塌，日月无光，众人眼前看不清楚。

　　魔礼青见此，虚晃一枪，跳出阵外，把青云剑一晃，往来三次，黑风卷起，此风来自九幽，寒彻入骨，四处乱吹，如万刃戈矛，风过之时，万物粉碎，又有烈焰扑腾，金蛇乱窜，黑烟四起，可怜三军叫苦，战将着伤，一时间死亡了无数人马。

　　魔礼海拨动了碧玉琵琶，声音一起，地水火风源源不绝，威力爆增十倍，混元珍珠伞罩住整个战场，一派黑暗中，魔礼寿把花狐貂放出在空中，现形如一只白象，高大上千丈，任意食人，长鼻一卷，口生龙卷吸力，无数人不由自主进入，都作了腹中之食。

　　姜子牙大惊，忙把中央杏黄旗展动，霎时间金光万道，有万朵金莲涌出，裹住方圆十里地方，如同黑暗宇宙中的太阳，惊惶失措的士兵们连滚带爬的赶了进来，金莲护体，火烧不到，风吹不动，就此安全了。

　　四天王大怒，点了人马杀来，姜子牙把打神鞭祭起，长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，绕鞭旋转，晦灭隐现，闪现之间，发出一股特别的力量，凡是榜上有名者，俱要中招。

　　姜子牙自信满满，只知鞭中人亡，不知混元珍珠伞世界厉害，打神鞭在空中，不受姜子牙指挥，一转眼就被收走了，把姜子牙吓得目瞪口呆。

　　四天王奈何不了杏黄旗，把气撒在外面西周人马上，大杀四方，只杀得三军散架，人亡马死、将躲军逃，死气郁结成云，一派残兵乱奔。

　　毕竟是法宝不够厉害，四天王法力也无法支持长久，姜子牙等人在内发力，总算挣破世界，收拢残兵败将，逃回西岐城中，把护城大阵启动，四天王也奈何不了，只能团团围住，日夜叫骂。

　　姜子牙下令不得开城门，只作耳聋，在府内立了祭台，拈香祈祷，面对昆仑山方向，默诵真言，告知元始天尊。

　　过有半月，西岐无粮，道行天尊门下弟子韩毒龙、薛恶虎奉命送粮，以续西周命运，再过半月，时间来到，玉鼎真人门下杨戬，道德真君门下黄天化前来，要破魔家四将法宝。

　　这日姜子牙传令摘了‘免战牌’，正要让杨戬，黄天化出城叫阵。忽有侍卫来报：“有一道人，号称一句话能降魔家四将，正在门外等见。”

　　众人大惊，杨戬叫道：“我练九转元功，七十二变化，无穷妙道，也不敢说正面是其四人联手之敌，那道人有何能耐，作此大言，也不怕风大闪了舌头。”

　　黄天化也说：“我有师传妙宝攒心钉，乃无上暗器，也不敢正面发动，怕被收去，那道人好生狂妄，快快叫来，好见识一番。”

　　姜子牙于是下令道人前来，至眼前一看，原来是苍穹，黄天化与哪吒却是认识他，立刻没了傲气，苍穹救过黄飞虎，其实高黄天化一个辈分，虽然以道兄称呼，却是不敢闹气了。

　　苍穹笑道：“丞相可叫阵，贫道一人即可让那魔家四将来降西周。”

　　姜子牙大喜，忙下令摘了‘免战牌’，苍穹单独一人出去城外，四天王时刻准备出营搦战，探马来报有人叫阵，立刻出战，来至阵前，却见此人竟然是他们克星，不由得大惊。

　　苍穹把血旗升起，摇动几下，四天王立刻头晕目眩，跌下坐骑，苍穹叫道：“魔家四兄弟，此时不降，更待何时？”

　　四天王立刻磕头，大叫道：“愿降西周。”顿时四外群众，目瞪口呆，任何一方都没有想过此中情况，苍穹哪去理会，叫上四人，下令士兵放下武器，便要进入西岐城，递上降书。

　　玩家们本来在等待着魔家四将死亡，好抢夺法宝掉落的正品真灵，不料苍穹却把四人收服，这种情况，却不是封神演义情节，顿时鼓噪起来，把武器拿起，就要起义，几百万玩家，声势却也巨大。

　　只是没了魔家四将，殷商的玩家就算多十倍，也不放在西周眼中，姜子牙在城中一见，连忙下令大开城门，兵马涌出，结成阵势，把殷商的玩家包围了起来。

　　苍穹不想多做杀孽，与玩家结怨太深，连忙发雷一震，晴天霹雳，响彻虚空，惊吓了所有人，一时寂静。

　　苍穹延声说道：“四将归附西周，你们正好趁机脱离殷商阵营，这事光明正大，又顺应天地，纵然你们师门怪罪，也只在一时，他日封神完毕，你们师门也好借你等之手，脱离覆灭之厄，感激你们还来不及，届时大功德加身，如何选择，就看你们想法了。”

　　众人冷静下来，也觉得是如此，只不过苍穹是玩家，如何能够让他们信服？当下有人大声问道：“如何保证我等情况？”

　　苍穹看着城上姜子牙诸人，姜子牙明白，连忙大声说道：“天命归周，大道功德，俱由西周付出，赐予苍生，顺者有功德，逆者得因果，异人归周，自然无过，他日封神结束，自当按功劳赐下荣华富贵、功德法宝，并受朝廷保护，纵然师门，若以此因由怪罪你等，可由朝廷出面解决，必保你等无恙。”

　　于是众人欢呼，若非受迫师门，哪有多少玩家愿意投靠殷商呢？当下俱降服了西周，身份立刻改变。

　　苍穹带同四人，来至姜子牙面前，见过之后，苍穹笑道：“不瞒丞相，此四人如今归我门下，我门人不入道门三教，不受朝廷节制，故而不能领兵，门外几万人马，丞相派人前去接受即是。”令魔家四将把兵符拿出，给了姜子牙。

　　姜子牙不知苍穹与元始天尊因果，只从异人口中得知，苍穹曾经也是一个人皇，只因争夺失败，被太上老君逐出人教，不敢强求，只得感谢过了，送苍穹离开，又下令整备人马，不提。

　　且说闻太师在相府闲坐，闻报：“反臣东伯侯姜文焕被一名叫轩辕的异人杀死，兵马从游魂关退走，三山关邓九公有女邓婵玉连胜南伯侯，今已退兵。”

　　闻太师闻讯大喜，不料过得几日，魔家四将叛变之事传到朝歌，朝廷上下皆惊，闻太师拍案大怒，因是朝歌四方平了东、南、北，只剩下西岐，便禀告纣王，亲领三十万精锐，玩家跟随几亿，往西岐而来，半路收得雷部正神邓、辛、张、陶四天君，为第六路征伐。

　　此时西周修道有为之士，有杨戬、哪吒、黄天化、金吒、木吒、韩毒龙、薛恶虎，闻太师只有四天君，单条不敌，一开始闻太师还依法宝聚风幡，把黄沙漫天席卷，胜了一局，不过终究是殷商气运消亡，第二次接战，姜子牙祭起打神鞭，把闻太师雌雄双鞭打断了一根，闻太师失神，受打神鞭一次，重伤而逃，追逐中又下来雷震子，因此大败，高挂‘免战牌’不出。

　　“可惜，六大圣人，只有通天教主才站在殷商一边，他又无教上级灵宝镇压气运，自身都难保，最后脸面丢尽，又怎么能够护得殷商存在呢？”

　　苍穹闻得战况，心中叹息道。封神之战，固然是量劫需求，不过圣人计较，另生变化，元始天尊要一统天下道门，弘扬盘古大道，计算之中，把截教、西方教、甚至人教都包括进去，其中不知多少谋算，阴阴阳阳，此时圣人受天机蒙蔽，算也算不出来。

　　苍穹虽然知道一些，也不能尽数了解，更加不敢破坏，至少不敢全部破坏，怕天尊愤怒，把他算了进去，或者丢进黄河阵，削去顶上三花，或者让他同入诛仙剑阵，神魂俱灭，或者万仙阵中一个意外，都没法生机。

　　故而他虽然与通天教主有计算，也不敢另生枝节，只在等待时机，成功失败，只有一次机会，不得不谨慎。

　　三十六路征伐之后，殷商气数用尽，再也无力反弹，任谁都无法逆转乾坤。


第六章 横锁西岐十绝阵，摄魂姜尚七箭书

　　却说闻太师大败，把兵营后退五十里，出了西岐地界，因是三十六路征伐未完成，殷商气数未尽，西周不敢违背大义，只能停下，不再追逐。

　　闻太师痛定思痛，战后反思，知道败在军中顶尖力量不足，便动了心思，骑墨麒麟至东海金鳌岛，邀秦完等十友协助，于城外摆下十绝阵，十种凶绝煞气直冲霄汉，封锁了整个西岐城，便是一只苍蝇，也飞不过去。

　　纵然如此，闻太师知道阐教卑鄙，动不动就有十二金仙出现，实力非是十天君所能抵挡，就上峨嵋山，请出罗浮洞赵公明，他有灵宝缚龙索，又有定海神珠，威力非同小可，等闲三两金仙都不是其对手。

　　赵公明出现成汤营，造成的轰动可想而知，双方大军尚未叫阵，玩家已经大战起来，把战场绞得天翻地覆，有分教：一人动而千万人跟。为夺取赵公明定海神珠，西周阵营几亿玩家冲击十绝阵，想要靠人海战术冲垮防线，却不想十绝阵为截教秘传，威力无穷，几亿玩家冲进，如雨落大海，只溅起浪花，实际没半点用处，俱化作了恢恢。

　　闻太师抖擞精神，就要发兵攻打西岐城，果然兵马才动，十二金仙就下凡，坐镇西岐，赵公明出来邀战，果然无敌，十二金仙无人是其敌手，不过十二人联手偷袭，却把赵公明打得悲惨，险些不存，只能靠十绝阵保命，因是时候未到，十二金仙不敢破阵，就此僵持下来。

　　过半月，有菡芝仙炼成玄阴聚风袋，与彩云仙前来助阵，菡芝仙把风袋打开，玄阴黑风呼啸而出，刮得宇宙黑暗，日月无光，彩云仙把戮目珠祭起，此物专伤眼睛，此时黑暗，众人只有眼睛晶亮，发出光芒照明，却被看得清楚，戮目珠每出必中，十二金仙大败入城。

　　闻太师大喜，又开辕门，西岐本来将破，不料下来燃灯道人，把金仙级先天灵宝灵鹫灯燃起，照亮虚空，又反弹了戮目珠的锁定，自己挡住赵公明，十二金仙出手，成汤再败。

　　赵公明愤怒万分，上三仙岛把云霄、碧霄、琼霄三仙姑请下来，三仙姑也是三花聚顶的人物，手中有金蛟剪、混元金斗两件金仙级先天灵宝，金蛟剪无坚不摧，混元金斗内有空间，能收法宝罩人，人落斗中，金光一削便去一元会法力，威力惊人，阐教无人能敌。

　　不过三仙姑道行高超，知道阐教十二金仙犯了杀戒，消除不去，而截教杀劫，已然被上榜的门人抵消，因此能有逍遥，不愿与阐教争论闲非，多生枝节，就在十绝阵后摆下九曲黄河阵，只待三十六路征伐齐全，虚晃一枪，假装败退，就回山门，静等结果。

　　只要截教不灭，纵然封神榜在元始天尊手中，截教上榜者也无需受阐教折磨，反而能有封神榜护住真灵，能享无量量劫福禄，等待时机证道成圣，在通天教主安排下，也不是不可能。

　　此时阐教实力尽出，而截教来者不到一半，两厢比较，可见截教威力，非是圣人亲临，破不得黄河阵，不过真是圣人前来，却是破坏了规矩，最终惹得通天教主祭起诛仙剑阵，又设下万仙阵，把三界杀劫演化到了量劫极限，却是后话，暂且不提。

　　此时西岐山下，两教对立，世界震动，杀劫充塞三界六道，修士无论躲藏在何处，都受杀劫牵引，无法静心修行，只能离开洞府，往西岐山下聚拢，或投殷商，或归西周，仙气魔气鬼气妖气，把天空染得五彩斑斓，灵气冲突，碰撞出一个个彩色漩涡，漫天飞旋，又把三界的煞气吸收了过来，俱在天空，形成一片庞大的煞云，云中霹雳响动，轰隆隆如飞瀑天降，震耳欲聋。

　　因是三仙姑不愿出手，只坐镇军营，赵公明又鬼鬼祟祟，不知在作什么，闻太师拿西岐城无法，整日生闷气，这一日，姚天君从落魄阵中出来，对闻太师说道：“道兄何必担忧，据贫道看来，西岐城不过弹丸之地，姜子牙不过浅行之夫，只小弟略施小术，把姜子牙处死，军中无主，西岐自然瓦解。”

　　闻太师大喜，连忙问计，姚天君笑道：“金鳌岛上众多道友中，有不少是东皇时代的妖神，受教主感化，修炼上清道法，脱去一身妖气，但他们妖术却未曾忘记。我也学过一二门，其中一门为钉头七箭书，此法恶毒，凡有三魂七魄者，只要气息被抓一点，炼在一草人中，做法拜礼，一日三次，二十一日过后，用小箭射草人，立刻死绝，绝无例外。”

　　闻太师大喜，急问道：“如此能使姜尚自死，又不张弓持矢，不致军士涂炭，幸之幸也，道兄快把法术施展。”

　　姚天君却道：“此法乃东皇密诀，钉头七箭书既是法术，也是法宝，如今随着东皇覆灭，失落不知何方，贫道也无法完成，不过修改一番，用我上清法术改造，也能显示威力，只是不及原版，每三日拜去他一魄，七日拜一魂，只要中间不受干扰，二十一日后，姜尚绝矣。”

　　闻太师想来也只有此法，便设法抓了姜尚气息，姚天君进入落魄阵，筑一土台，设一香案，台上扎一草人，草人身上写“姜尚”的名字，草人头上点三盏催魂灯，足下点七盏促魄灯，姚天君在其中，披发仗剑，步罡念咒于台前，发符用印于空中，一日拜三次，连拜七日，把姜尚去了一魂二魄，坐立不安。

　　此时西岐城内，燃灯等人也知姜子牙中了法术，不过这法术诡异，众人算出法术过程，却不敢贸然跑去落魄阵夺回姜子牙魂魄，眼看二十一日将至，众人依然无计可施，只得发布任务，寻求解救之术，一时不知多少玩家接受，只是法宝尽出，还是解救不得姜尚。

　　这厢苍穹等待到了时机，有准提道人召唤，苍穹几次传送，到达极乐世界，再转灵台方寸山，进入斜月三星洞中，拜过准提道人，静立一旁。

　　准提道人自顾说道：“因是天庭当立，道门三教并谈，签订封神榜，共编成三百六十五位成神，依根性高深决定未来，不过三教人员众多，岂是区区一张封神榜所能尽数包揽的？我观东胜神州，有三千丈红气冲空，与我西方有缘，正好借此把西方大法运行东面，收来三千红尘之客，充实我西方教门面，也好正是立教，把佛门极乐教义弥散三界。”

　　苍穹嘿嘿笑道：“阿弥陀佛发大宏愿，立极乐世界，曾说不出极乐，即能不染红尘量劫。二教主传播教义东面，本来是好事，不过如此一来，却是把世界开放与红尘，如此，还能极乐否？”

　　准提道人注视苍穹，把七宝妙树刷动，七色佛光照耀三星洞，冷然说道：“你把接引宝幢弄坏，去了大归依光明云，又怎懂得我西方莲花菩提大法？花开见我，我见其人之奥义，与你多说也没用，你只需明白，有事情要你去做就是。”

　　苍穹笑吟吟的，拜道：“如此，请二教主说明，苍穹遵命就是。”

　　准提道人脸色稍齐，把七宝妙树放于膝上，命童子摘来一百零八颗菩提子，又折下六根清净竹，揉成一股绳线，把菩提子串上，以圣人大法，炼成一串佛珠，统合六根三世一百零八烦恼内容。

　　准提道人把佛珠一放，套在苍穹脖子上，把七宝妙树执起一刷，佛珠泛出七色宝光，无量光明庄严功德。准提道人曰：“你替我西方教前去，不可无物代表，此珠能泛功德光，每日掐捻一圆周，念诵阿弥陀佛，有无量功德利益，能消六根烦恼，减轻杀劫，有护体妙用，能吸引众生向往极乐。”

　　苍穹只让准提道人作为，无能反抗，却问道：“教主还未说明，要我作甚事情？”

　　准提道人曰：“截教门下，匪类众多，当日妖庭余孽多有存在，妖法防不胜防，如今有金鳌岛姚天君用恶法，要夺姜尚性命，此为实是逆天也，你学过防御钉头七箭书之术，可以西方名义，前去救助姜子牙，结一段善缘，护得封神进行，有无量功德，不可大意了，他日还有用你之处，救助之后，你便在西周营中，听候调遣即是。”

　　准提道人吩咐罢，就让苍穹离开，即刻前往西岐城，此时姜子牙已经被拜去二魂六魄，止剩下一魂一魄，数不尽的玩家疯狂冲击十绝阵，就为破坏姚天君法术，却都被杀死，煞气郁结，浓厚之至，众仙还是束手无策。

　　眼看姜子牙性命将无，燃灯道人招来众仙，商议往昆仑山求救，却听门卫来报：“有一身穿道衣，脖戴佛珠的怪人，说是西方教苍穹，要见姜丞相。”

　　燃灯道人不认识苍穹何人，广成子皱眉说道：“原来是他，此人曾经与人皇轩辕争夺圣位失败，被师伯逐出人教，还受过通缉，并且与我阐教有些因果，来此作甚？”

　　旁边哪吒叫道：“前次多亏了他，佳梦关魔家四将才降服，武成王还是他救出来的呢。”

　　道德真君一听，也想起那事情，说道：“或许是为子牙而来，他说代表西方教，那是圣人教下，不可怠慢了，有什么因果，看过再说吧。”

　　门卫连忙引来苍穹，众人见过之后，苍穹稽首道：“听闻姜丞相受妖术伤害，不知情况如何？”

　　哪吒性急，忙跳出把情况一说，苍穹笑道：“无妨，我有一法，可以凝神固体，把丞相尚在的一魂一魄拘在身体中，那人法术收不去，虽然还是破不了，拖延时间，等待变化却是可以的。”

　　众仙大喜，连忙带苍穹去见姜子牙，此时姜子牙僵卧床上，出了还有些许体温之外，一切与死人无疑，苍穹见了，叹息道：“善哉，此法真恶毒也。”

　　让人取来两盏等，一盏放头顶，名曰固魂灯，一盏置胯下，名曰守魄灯，苍穹做法，把灯点燃，对众仙说道：“此两灯不灭，姜丞相便不会死绝，不过我法术也止如此，却无法把落魄阵中的其余魂魄收回了。”

　　这却是苍穹说谎了，他连正版的钉头七箭书都能防备，岂会拿一盗版货无法？却是因为之后情节，关系到一个大变化，苍穹不敢改变，要待时机，好做争战。

　　一部封神之中，处处埋伏陷阱，圣人都在下棋，一环接一环，纠结如乱麻，有些东西，实在碰不得。

　　燃灯道人听到，沉吟良久，叹息道：“如此下去，耽误了子牙金台拜将，却是不妥，终须前往玉虚宫，问过教主才行。”

　　旁有赤精子阻止：“道兄代子牙执掌符印，岂能轻离西岐？贫道脚程不慢，且让贫道代劳前去就是。”

　　燃灯道人一听有理，就让赤精子前去，众人分散，有哪吒引苍穹寻丞相府客房住下，离开不提。

　　封神一战，苍生杀劫纠缠，只有两种方式能避过神魂俱灭的结局，杀足够多的人来完杀劫，或者自己被杀来消杀劫。

　　姜子牙代师封神，但一样杀劫缠身，有灾难临头，要完杀劫才能享将相之福，只是他实力不济，几次出手无功，只能仗杏黄旗逃命，打神鞭替天行道，只打得正神，也不能消杀劫，故而有落魄阵之厄，无法避免。

　　元始天尊再厉害，也无法用神通消去姜尚因果。不过生机一线，不能自杀消杀劫，也完不了杀劫，有圣人护持，也未必是绝杀之局，当可施展乾坤挪移之术，用先天灵宝替过灾难。

　　话说赤精子上昆仑玉虚宫问计元始天尊，天尊却让他去大罗天玄都洞八景宫见太上老君，事关人教大事，非要太上老君才做的准。

　　老子曰：“落魂阵中姜尚有愆，吾之宝亦要遭此厄，都是天数，违背不得。”叫玄都大法师取来太极图，此图乃盘古劈地开天，分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝，付与赤精子，在其手上画一符箓，曰：“将吾此图……如此行去，自然可救姜尚，你速去罢。”

　　赤精子得了太极图，离了大罗宫，片刻来至西岐，众人听闻，连忙迎了出来，苍穹也在其中，赤精子摇晃手中太极图，笑道：“子牙有救矣。”

　　众将听说，不由得大喜，杨戬问道：“何时再闯落魄阵，夺回师叔魂魄？”赤精子沉吟说道：“落魄阵威力不凡，虽有太极图这等至宝，我也发挥不了多大威力，未必就是安全，不如等到三更时分，天地黑暗，方才行动，一战而定。”


第七章 落魄阵中夺灵宝，金鳌岛外争太极

　　时近三更，天穹受十绝阵煞气笼罩，寰宇黑暗。

　　落魄阵中，一丝丝黑线游离而上，密密麻麻的，黑线之顶，连接着一个个扭曲的人面，挤压在一起，或哭叫，或呻吟，或怒嚎，喷出一团团黑气，但见悲风飒飒，冷雾飘飘，好生凶恶。

　　这落魄阵是姚天君用一吸魄葫芦，吸来无数魂魄，炼成黑丝般的落魄神光，再立一白纸幡，上存符印，藏有天地戾气，两者合成一斗落魄神砂，受砂粘身者，不论仙、神、人、妖，凡有魂魄，必死无疑，顷刻覆灭。

　　并且如今，量劫演化，天地杀劫显身，弥漫三界，十绝阵乃破灭之道，借杀劫生煞气，聚成煞云，沸腾连绵，近乎顺天，阵法威力爆增十倍，实在不是一般斩一尸金仙所能破之。

　　落魄阵中，祭台上，草人顶上三盏灯已然灭了二盏，脚下也只剩下一盏还亮着，如风中劲草，摇摇欲坠，却又顽强存在着。

　　姚天君在祭台上披发仗剑，步罡踏斗于雷门，连拜几拜，高呼：“姜尚二魂六魄已至，一魂一魄为何不归！”一旁的吸魄葫芦把落魄神光放出，无数条黑线罩在灯火上，却无法扑灭火焰，姜子牙的一魂一魄始终吸不来。

　　姚天君只在专心拜魂魄，却不知苍穹变化成一尊帝江魔神，把都天煞气罩在身外，悄悄的躲藏在落魄阵顶上的煞云之中，都为煞气郁结，都天煞气质量上还要高上一筹，自然能够无碍。

　　“抢到太极图，给通天教主送去，这第二个任务，可真麻烦啊，要不是我挂着西方教的身份，还真不敢来做呢。”苍穹把自己深深隐藏在煞气中，等待着时机。

　　姜尚有劫，以无上灵宝挡之，太极图就有失落之难，此为天数，不可逆转，否则姜尚必死，无可解救，太上老君以乾坤大挪移之术，以太极图失落，换来姜尚一命，完成封神大业，计算之中，其实无错。

　　太极图纵然落在别人手中，图中真灵却依然为圣人所有，除非落入其他圣人手中，否则太上老君意念一动，太极图立刻飞回，什么禁制都无法限制。

　　就算被其他圣人拿到，没有几百年的时间，也别想把太上老君的凝练真灵驱除，期间若是被太上老君打上门来，法宝得不到，只怕连洞府都无法保存，脸面也要丢尽了，故而老君不怕太极图遗落他人手中。

　　不过三界之内，其实还有两种方式，能够短时间内驱除太极图中的圣人真灵：诛仙剑阵和十二都天神煞大阵。

　　两种阵法都为终极破灭之道，能毁天灭地，重演混沌，若是发挥到极点，把自身也破灭了，诛仙四剑和完全体盘古真身自我毁灭，就能把这超越一切的力量汇聚成一股，瞬间破开圣人凝练真灵，把法宝变做无主之物。

　　通天教主的打算，这是最好的结局，就算不行，太上老君及时打上门来，也能够把太极图镇压一段时间，使得以后摆布诛仙剑阵与万仙阵之时，削弱阐教、人教威力，多争取一些生机。

　　不过截教之人，尽皆被阐教监控，通天教主只能借助外人，苍穹之手来完成抢夺太极图的任务。苍穹挂着西方教的身份，只要还是西周阵营的，太上老君纵然再愤怒，也要卖西方二圣一个面子，至少破诛仙剑阵之前，不会对苍穹下手。

　　并且还可以让元始天尊怀疑西方二圣，是否已经与通天教主有瓜葛，正是一石二鸟之计。

　　“就算截教最终失败了，只要我不被神魂俱灭，纵然封神量劫什么好处都捞不到，通天教主承我人情，法力功德，要提升还不简单，退一步说，只要教主把混沌钟壳下落告诉我，也就值得了啊。”想到这里，苍穹把自己的气息收藏得更加隐蔽了。

　　三更一到，赤精子捏土成遁，驾在空中，脚踏两朵白莲，把老君她太极图抖开，手中符箓一放，太极图化了一座金桥，五色毫光，照耀三界，一时间煞云崩散，落魄阵威力大减，赤精子连忙往下一坠，一手把吸魄葫芦打落，飞出姜尚的二魂六魄，聚在草人上，另一手连忙抓住草人，望空就走。

　　因要拜姜尚魂魄，姚天君没有操控落魄阵，被赤精子偷袭成功，把姜尚魂魄放出，惊怒交加，大叫一声：“赤精子，你敢入吾‘落魂阵’抢姜尚之魂，定要你来得，去不得。”把白纸幡摇动，一斗落魄神砂泼水般出现，落魄神光暴涨，天上煞云重聚，垂落万千黑丝，竟然将太极图的五色毫光压制了下来。

　　“不好。”

　　这落魄神光来得飞快，赤精子来不及躲闪，脚下两朵护身白莲受黑光一照，立刻汽化得无影无踪，黑光还在迅速往赤精子身上缠绕而来，只把赤精子吓得魂飞魄散，面如金纸，喘息不定，连忙飞遁至太极图所化的金桥上，正要抖动太极图，却发现手心符箓已然消失，太极图不受了控制。

　　此时落魄神光如大浪席卷而来，赤精子只能舍下太极图，把土遁之术施展，往西岐而去。不料才遁到城外，几十道光华飞闪而来，落地显出人形，却是听到动静的闻太师等人，赤精子土遁之术岂能瞒得过他们？立刻被挡了下来。

　　闻太师刚把赤精子截下，城内燃灯道人与其余十一金仙立刻出现，他们也是早有准备，当下战成一团，声势震天，把所有人都惊醒了，灯火点起，法宝泛出光华，照亮了战场，随后玩家们要趁火打劫，立刻变成混战，一时间无法停止。

　　却说落魄阵中，姚天君把落魄神光放出，泼不到赤精子，只把太极图落下，卷成一个画轴，刚才拾取，猛的眼前一花，一条怪影掠过，出现只在电光火石，等姚天君反应过来，手中太极图已然不见，就是祭台上的落魄葫芦，也不见了踪影。

　　不提姚天君暴跳如雷，苍穹显出帝江化身，穿梭空间不过本能事情，夺了太极图，顺便把落魄葫芦拿走，不使落魄阵完整，威力提升不上来，以后纵然还是苍穹门人，方相入阵，也不会简单的被斩杀祭阵了。

　　三十三天外，大罗天玄都洞，也就在苍穹把太极图抢夺到手的同时，太上老君停止了炼丹，把金刚琢拿在手中，又拄着铁拐，也不骑坐青牛，也不带玄都大法师，只驾起紫云，下了三十三天，径往东海而去。

　　苍穹不敢停留，太极图一到手，伸手一指，一道清光射出，化作绳索把太极图缚住，这清光是通天教主所下的禁制，专为等待这个时刻，把太极图中的老君真灵暂时镇压，不能指挥太极图变化，才好让苍穹取得，要不然，老君一个意念，苍穹就会被太极图卷住，一抖就作恢恢，非是假话。

　　苍穹立刻把四翅展动，一瞬间便是一百零八万里距离，只不过三两下刹那，已然到了东海上，隐约可见远处金鳌岛泛出的无量玄光，如道永恒。

　　却在此时，一声爆响，浪花四溅中，一轮红日跃出海面，中有一只三爪金乌展翅，发出万丈镏金色的太阳真火，大海立刻沸腾，温度急速上升，附近水族大鱼，尽皆翻白肚漂浮起来，伏尸万千。

　　“陆压，你敢阻我去路？”苍穹惊怒交加，变化人形，伸手一指，叫一声变，金箍棒从袖中飞出，转瞬涨有百丈长，碗口粗，苍穹拿在手中，直捅红日中的金乌。

　　“敢抢夺人教教主法宝，苍穹，你罪无可赎，今日吾要将尔拿下，他日圣人面前问罪，把你祭军。”

　　金乌从红日中飞起，把三足抓住金箍棒另一头，随苍穹抖动，就是不下，大力压来，一时间挣脱不得，苍穹反而行动受到压制。

　　那轮红日立刻化作人形，乃是陆压本身，祭起宝莲灯，弹出几点灯火，其光如萤火虫，微弱之至，苍穹却不敢怠慢，意念一动，九九散魄葫芦飞到头顶，把红云红砂落下，裹在身外，宝莲灯的混沌火冲不进，烧不了九九混沌之气，更是伤不得苍穹。

　　苍穹念一声变小，金箍棒变做一根绣花针，金乌抓了个空，却见虹光一闪，苍穹就不见了踪影。

　　“化虹遁术，你快得过我？”陆压厉笑一声，将身一扭，化虹还快三分，苍穹才走不到十里，又被陆压截住，宝莲灯祭在空中，火光反罩下来，把两人罩在里面。

　　一瞬间，四周灵气飞速消散，换上一种粘稠如实质的混沌火气，苍穹知道空间变化已然被宝莲灯限制了，除非杀死陆压，否则要破空间禁制，非要多出十倍力气不可，只是有陆压存在，如何能够随心所欲破开？

　　两人飞快，远处的陆压金乌化身却也不慢，展翅飞翔，眨眼之间到了禁制之外，里面陆压真身连忙缠住苍穹，要让金乌进来帮忙之时，不使苍穹趁机逃出。

　　陆压把太阳真火压缩成一把火焰剑，挥舞之间，漫天光焰，团团罩住苍穹，苍穹左右支绌，狼狈万分，一时间竟然无力反击。

　　金乌在外看的仔细，忙把宝莲灯禁制打开，立刻穿入，就把禁制重新关闭，整个过程不过刹那，但与苍穹缠斗的陆压真身却大叫一声，声音之中充满着愤怒与懊恼，苍穹却大笑起来，猛然间金光大作，金箍棒迅速飞出，把金乌砸中一下，只打得太阳真火乱喷，挣扎困难。

　　“你竟然用都天魔神斩尸，晋升金仙境界，好，好，想不到我又中你一计。”陆压气急败坏，把火焰剑乱斩，却被苍穹用红云红砂挡住了。

　　原来就在陆压金乌化身进来的瞬间，空间禁制打开一条缝隙，苍穹把帝江化身放出，顺着缝隙穿越空间，此时已经远去了，陆压没想到相隔不久，苍穹就斩尸出来，还用都天魔神来寄托执念，一个不慎，满盘皆输，他自己反而被苍穹挡住了。

　　“自己愚蠢，怪的了谁来？”苍穹大笑一声，其余十一具化身却不用出，好让陆压以为他就斩出那么一具都天魔神，祭起那解封二层的真品混沌钟，把法术乱轰，急切间，陆压却挣脱不得。

　　不提苍穹与陆压的战斗，且说帝江化身把太极图拿着，展翅才飞百万里，猛然间，天空落下一根拐杖，竟然比帝江还要快，帝江才看见拐杖出现，拐杖就已经到了顶上，待要躲闪，却发现空间已经被锁定了，就是自身，也在瞬间失去了行动能力，只能任由拐杖击向头颅。

　　“老君之力，竟然连都天神煞都能克制。”帝江骇然。

　　就在此时，远处金鳌岛中，飞出一股剑气，只听一声雷暴，白光一闪，老君的拐杖就被反弹回了天上，再看帝江顶上，一把诛仙剑悬浮飞转着，白森森的剑气，冰冷入骨，帝江打了个寒战，却发现已经可以行动了。

　　帝江大喜，明白通天教主意思，把太极图挂在诛仙剑上，立刻运转都天神煞之术，把四翅疯狂展动，向外逃窜。

　　好在帝江跑得快，天空落下一个亮灼灼的巨大圈子，轰击下来，下方海水竟然被压出老大一个凹陷，水中鱼虾水类，不知被粉碎多少，连躯壳都无法存在。

　　金刚琢在老君手中，岂止是套物之能？不过它对上的，是同为教主级的诛仙剑，破灭之灵宝，由通天教主使出，旋转一圈，剑气爆射八方，金刚琢被阻住瞬间，从金鳌岛上飞来另外三把宝剑，斩中金刚琢，轰然一声巨响，金刚琢又被反弹回了天上。

　　诛仙四剑嗖的一声，缩回金鳌岛里去了。


第八章 界牌关下诛仙阵，西游主角先确立

　　“通天师弟，我太极图有失落之厄，本是天数，却非落入你手中，为何师弟夺我法宝？却是无礼。”

　　太上老君驾紫云而下，徐徐然来至金鳌岛外，将手一指，岛上玄光分开，显出中间碧游宫真貌，如道悬于虚空，不可名状，老君哪去理会？把拐杖伸长，就捅向碧游宫。

　　苍穹被陆压阻挡了时间，老君下来得又太快，内中通天教主没有时机，无奈把诛仙四剑祭起，护住碧游宫四角，把太极图放置起来，持青萍剑出到天上，指着老君笑道：“太极图失落之厄，天数失落在我截教手上，如今到得我手中，本是应该，师兄行那欺骗天道之法，转眼就要取回，却是不该，师兄太清之道，本是顺天行事，如今却来欺骗，怎地见大道真义？”

　　老君大笑曰：“大道在我手中，师弟岂会比我明白？无需多言，师弟既然不还，就不要怪我拐杖之下无礼了。”把拐杖当面劈向通天教主。

　　通天教主大怒，脸皮涨红，持青萍剑就杀向太上老君，两人都为盘古，法术无分高低，老君把天地玄黄玲珑塔祭起，通天教主却是打不到老君，只能连连躲闪老君拐杖，不过老君要打赢通天教主，却也困难，非是一日之功。

　　圣人交战，苍穹却是不敢参与，帝江化身飞快离开，来到苍穹本身与陆压交战的地方，毕竟是苍穹法宝厉害，十二品血莲祭出，陆压就知不好，忙把宝莲灯收回，灯光只罩在身外，朵朵混沌火绕身飞旋，金乌化身立在头顶，太阳真火飘飞，海水蒸发，白气腾腾，遮蔽天日，陆压藏在里面，四外冲突，就要逃窜。

　　帝江怪笑一声，猛地一冲，来到金乌之上，把胸前、腹部、双腿六个爪子按在金乌身上，向外一撕，就把金乌撕成六块，抓在爪中，来到苍穹身旁，把碎肉塞进口中咀嚼，吞下腹中，用都天神煞之术转化出几个元会的法力。

　　陆压没有防备到这种情况，被帝江偷袭成功，金乌化身被杀，大吼一声，来不及可惜化身中的几十个元会法力，法力疯狂运转，尽数输入宝莲灯中，霎时间，灯火暴涨上千丈，把正要趁机扑来的苍穹弹开。

　　陆压七孔流着金色血液，神情凄厉，将身一纵，化为一道虹光，霎时间远去不知几万万里，青冥渺渺，苍穹神识伸展，也寻不到陆压气息。

　　可怜陆压，法力还比苍穹多一倍，只因斩仙葫芦斩不到苍穹，法宝又不如苍穹多，几次交锋，损失惨重至此，实在令人叹息，也可见好的法宝，对度劫证道的作用是多么的巨大。

　　不过陆压是用肉身斩尸，金乌虽然被苍穹炼化了，还可再塑一具，不过化身法力却被清零，要重新修炼了。

　　“斩仙葫芦有些古怪，也不知陆压是要重塑金乌肉身，还是用宝莲灯斩尸？最好用法宝寄托执念，他日遇上，也好把宝莲灯夺取过来。”

　　原来苍穹也有打算，陆压怎么说也是斩一尸金仙，要杀他困难重重，花果山一战，是陆压贪念混沌钟，自己把元神送死，非关实力，并且陆压已经警惕，想要再杀死他却是不能了。

　　帝江化身实力不足，如果直接偷袭陆压本身，最多就是重伤陆压，他把化虹遁术用出，苍穹却是追不上，还不如只杀金乌化身，如果能够让陆压用法宝寄托执念，下次相遇，纵然奈何不了真身，还可以设计杀死法宝化身，顺便夺取法宝，就算陆压还用金乌化身，也能削弱其总体实力，化身想要威胁到苍穹，却是没那个本事了。

　　解决了陆压，顺便设下圈套，苍穹就不再关注，招来一朵白云，人在云上观看着圣人争斗，虽然不能领悟出什么大道运转玄妙，至少还能看看圣人神通，也是大有裨益。

　　“师弟，你我同为盘古三清，掌握盘古幡、太极图、诛仙四剑，乃是老师分配，法宝各有其主，你要强行夺取，休怪我抓你上紫宵宫，老师面前怪罪下来，你有大罪矣，此时罢手还来得及，通天师弟，莫要走入魔道了。”

　　老君苦口婆心，一面把拐杖乱打通天教主脸上，一面把金刚琢祭起，发出亮灼灼的白光，套住碧游宫，要将其连根拔起。

　　通天教主大忙，把青萍剑护身，发雷震动诛仙四剑，剑光削落金刚琢白光，一时分神，被老君欺近，一拐打中了脸上，把教主打的三昧真火喷出，脸皮涨紫，怒发冲冠，却又无计可施。

　　“暂且忍耐他，吾往紫宵宫中避祸，也不敢在紫宵宫放肆，李聃若是追来，谅元始一人也没资格理由出手坏我门人阵法，耽误了封神时机，李聃也有大罪、若是不追来，吾便舍弃诛仙四剑，把太极图中的太清烙印毁灭，夺来太极图，纵然此量劫门人死绝，下量劫我再起争执，把门人解救出来便是。”

　　通天教主想了清楚，忍下一口气，虚晃一招，收了诛仙四剑，往三十三天外就走，后面老君追来，大呼道：“通天莫走，放下吾之法宝。”

　　远处云层中，苍穹看的好笑，两人一追一逃，速度都是一样，蜿蜒向上，却是怎能追上？

　　不料就在此时，西方天边飞来一朵七彩莲花，大有万倾，罩了天穹，挡住通天教主去路，教主大怒，喝道：“准提小人，不受你逃阐之教，敢来坏我大事，他日必不让你好过。”

　　待要逃开，却被老君追上，又一拐打中脸面，跌了下去。

　　“终究是夺取不来。”

　　教主心中叹息了一声，将诛仙四剑抛出，四道剑光划过天穹，落至东胜神州，殷商地界中的界牌关下，轰然巨响中，化作四座大门，正东诛仙门上挂一口诛仙剑，正南戮仙门上挂一口戮仙剑，正西陷仙门上挂一口陷仙剑，正北绝仙门上挂一口绝仙剑，杀气蒸腾而上，震动寰宇。

　　通天教主一言不发，进了碧游宫，宫门紧闭。

　　老君见诛仙四剑飞走，竟然也不追下来，在空中看了看远处云层中的苍穹一眼。

　　“不好。”苍穹大惊，通天教主此举，是承认服输，把诛仙剑阵祭在神州上，表示了不再炼化太极图的意思，同为三清，老君也不好作绝，硬是追到碧游宫中，把太极图要回来，怎说也要给通天教主一个脸面。

　　但老君怎能空手而归？那罪魁祸首的苍穹，竟然还在云中把两人看戏，当下就要把苍穹抓住，虽然看在西方二圣以后又用的份上，不好杀死苍穹，却要将其镇压，使得苍穹无法在封神量劫出现。

　　不过苍穹乃是西方教的一颗重要棋子，西方二圣怎会放任老君作为？但见老君才动，西方立刻飞来一座接引宝幢，发出光明佛光，吸住欲逃的苍穹，随后阿弥陀的声音，洪亮之至，却只有老君与苍穹才能听见。

　　“善哉，老君有礼了！此人冒犯老君，本是大罪，理应受死。不过好在尚未铸成大错，有准提道兄把天数扭转回来，但请老君赎罪一二，此人于我西方教还有用处，待得他日完成，定当交由老君处置。”

　　老君沉默了一会，大笑道：“也罢，道兄既然求情了，便饶他一命吧，他日诛仙阵前，再与道兄论法。”

　　阿弥陀笑声传来：“恭送老君！”老君大笑，驾紫云回大罗天去了。

　　等得老君离开，阿弥陀用大法，把苍穹带回大雷音寺中，摔落在一朵莲座上，苍穹虽然身躯特殊，竟然也感觉到了疼痛。

　　“人教大兴，乃是天数，太上老君有至宝太极图、天地玄黄玲珑塔镇压气运，人教永恒不灭，三界之中，以后莫不以人类为主。元始天尊自认老君之下，又有盘古幡在手，阐教气运也不至于灭绝，值此封神量劫，二教三商，截教势孤，又无镇压气运至宝，如何能存？”

　　阿弥陀端坐十二品莲台上，无量庄严，俯视苍穹，把口微张，声音直达苍穹心中：“纵然我西方教有二圣，也不得不认此天数，不敢得罪老君，这本来是明白的事情，尔一向精明，为何如今却帮助截教？”

　　苍穹爬将起来，喘息了几下，运转玄功，把疼痛驱除了，嘿嘿说道：“天数定数，我也不知如何区分，通天教主有点拨我证道之路，我受其恩惠，自当报答，如今事了，却是不会再发生了。”

　　阿弥陀沉默一会，说道：“如此，却也说得通，不过你违背我法旨，却也应当受罚。你不听我语言，乃是接引宝幢破坏，没了钳制，才作此放肆，而今接引宝幢修复，便交由你使用，若是再有违背我意思的，休怪我无情，尔之身躯虽然特殊，我要打坏，却也不难，你要谨记了。”

　　苍穹无奈，只能诺诺应了，退将出来，愁眉苦脸的回了西岐城，苦思着解决顶上接引宝幢的办法。

　　“未必就是坏事呢。”苍穹心中暗想，阿弥陀是绝对不会相信苍穹的解释的，如今这样看来，应该是看出了通天教主另有计算，想要取那渔翁之利，便把接引宝幢给了苍穹，明面上是保护苍穹，暗地里是使得通天教主的计划顺利进行。

　　圣人争斗，都为不灭，乃是无量量劫的事情，如非必要，没人想作绝，不给自己留后路，阐、截二教之争，乃是阳谋，本来未必是截教覆灭的结局，不过元始天尊要独尊道门，除非解决截教存在，但道门三清一体，自然不能下此毒手，便要借助西方家二圣之手，把祸水西移。

　　又有太上老君，把多宝道人化胡为佛，酿成西游量劫，将西方教拉扯进了红尘，因果缠身，再也不能享受极乐。

　　种种计算，或阴谋或阳谋，西方二圣未必就是不知，但西方教要发展，只有这么一条路，实是力不如人也，不过二圣同为先天圣人，也是万劫不磨，怎会甘心认栽？

　　恰逢巫妖征战量劫结束，苍穹出现，以其身份，二圣拍板，把苍穹捆绑在西方教的战车上，当作对外扩展的刀锋，不料与轩辕黄帝争夺人皇之战的时候，苍穹脱离准提控制，抢夺了乾坤图，给予太上老君驱除苍穹人教身份的借口，也使得西方教计算落空。

　　若不然，纵然失败，也要封个一方帝君，西方教借地、人发展，何须讨好老君？

　　本来二圣已然心灰意冷，正要按照历史情节进行，不料苍穹又送来光明，二圣从中看出通天教主也有反击计划，便把赌注压在苍穹身上，好作翻身之本，因此有送接引宝幢一说，一是堵了老君之口，二是保护苍穹性命，三也未必就无存在监视之意。

　　“只要计算的好，或许，或许能够成为下一个量劫的主角，只要我能保住性命的话。”苍穹突然打了个哆嗦，心神却兴奋起来。

　　如果能够成为量劫主角，无论正反面，只要能够活过量劫大战，就能把获得的功德转化为先天，如果能够在一量劫内积累到斩三尸的程度，一旦合道成圣，就是先天圣人啊。

　　如果能够成为西游量劫的主角，因为西游取经乃是量劫主线，无法更改，如此一来，仗着熟悉的情节，纵然大改，也有隙可寻，能够左右逢源，从圣人手中逃命，从而完成量劫任务，比起其他时候证道，要明确得多了，也不至于摸不着头脑。

　　“彻底得罪元始天尊、太上老君、女娲娘娘、准提道人、阿弥陀五人，有通天教主护住，加上自己的实力，只要安全过了这量劫，圣人计较，下量劫的反面主角，就逃脱不了我掌心了。”苍穹如此想着。


第九章 选人祭阵破十绝，陆压要对赵公明

　　却说通天教主被迫把诛仙四剑摆在界牌关下，表明心迹，因此老君收手，姜尚回魂，二教征战得以开始，有元始天尊传下旨意，十二金仙命犯红尘，姜尚力有未逮，符印交由燃灯掌握，以期破阵，各完杀劫，了却心思。

　　“不过是要把带头的因果推到燃灯身上，以后因果转入佛教，加深通天教主憎恨而已，说得好听。”苍穹嗤之以然，心头暗自鄙视这冠冕堂皇的理由。

　　随着城中炮声轰响，西岐城门大开，一支大军冲将出来，幡旗对对，至城外芦蓬前四外分开，各受一方，随后哪吒、杨戬、黄天化等阐教第三代弟子，对对而出，至芦蓬两旁站立。

　　燃灯掌握元戎，骑梅花鹿，领众仙出城，步行排班，缓缓而上芦蓬，各按方位而坐，顶上现出庆云端彩，或金灯贝叶，或璎珞垂珠，瑞气万千，照遍世界。

　　众仙坐定，成汤营中喊声齐起，闻太师出营，在辕门口左右分开队伍，乃邓、辛、张、陶四将，随后劫雷震动，阴云四合，煞气冲荡，便分了半边天地，此时洪荒世界一半白天，一半黑夜，分明之至。

　　十绝阵内有钟声响起，阵门打开，众人都见阵内幡旗两三杆，中间祭台上各坐十天君，把眼睛睁开，看向西周芦蓬，冷笑连连，脸上杀气，狰狞凶恶。

　　燃灯坐芦蓬上，见此笑曰：“众位道兄，你等看他截教上下，哪有一点道德面貌？亏是圣人教下呢。”

　　广成子答曰：“截教匪类无数，多是根性浅薄，能够上榜封神，已经是圣人脸面了，还谈什么道德？我等完杀劫，正应在他们身上，可擂鼓而战。”

　　燃灯道人曰：“不然，还要等待三日，纠集四方道友，一同破阵。”

　　“原来如此。”众仙齐曰，便不再所化，把云光祭起，招纳洪荒仙人前来，一同杀将封神。

　　西岐城内，姜子牙并不空闲，他要四处发布任务，把功德奖励分配下去，让玩家有好处可捞，才能聚集大量的异人，参与十绝阵之战。

　　成汤阵营也是如此，若不然，怎能削弱玩家实力？不过天降功德在西周，成汤阵营的奖励，却是各种宝物、法宝、丹药、仙石、妖兽内丹等等提升法力的东西，怎样选择，就看玩家的想法了。

　　并不是所有玩家都能自由接受任务的，天阶以下的，只能参与军队行动，令行禁止，违背就要扣奖励，惩罚很严重。只有天阶仙人玩家，才能以客卿的身份，聚集在西周的芦蓬下，或者殷商的十绝阵前，等待大战开始，也要听令行事。

　　三日之后，有阐教第三代弟子邓华、萧臻，此二人榜上有名，奉天尊意旨，不得不来，又有陆压养伤完毕，前来助阵。

　　苍穹这时才带着方弼、方相、乔坤、魔家四将前来，与陆压相见，因此时同一阵营，众仙阻止，才能暂时无事，只是自然免不了一个怒眼，一个冷笑了。

　　见人完齐，燃灯于芦蓬上曰：“而今三界之内，已有九成仙人前来，其中三成归成汤，六成归我西周，虽然只有六成，也有百万之众，可见天命所向，顺天者得功德，逆天者有因果。”

　　此时芦蓬上，只有燃灯、陆压、苍穹，以及十二金仙几人，其余人等，或者身份不够，或者法力不足，自然不能与他们并立，只在芦蓬下待命，不过燃灯说话，无论何处，声音一样大小，只是传不过成汤阵营那边而已。

　　陆压笑曰：“凤鸣岐山，合该应命于此，三十六路征伐完毕，成汤气运从此不再，你我顺天行事，他日功德无量。”

　　苍穹却一言不发，为了不受阐教命令，苍穹并没有去接任务，这一战下来，无论功劳多大，他都得不到功德，若非存想赵公明的定海神珠，他才不来呢。

　　燃灯问曰：“众仙可准备好了么？慈航道人，定风珠可曾借到？”

　　慈航道人躬身说道：“已经借到，随时可破阵。”

　　燃灯曰：“十绝阵乃是截教秘传，以天地人三才，炼先天五行而成，为绝杀之阵，如今又与量劫煞气合一，每阵藏有一万逆天之仙，破之不能，唯一法术，只能用祭阵之法。文殊广法天尊，你带邓华，挑选三万仙友，去天绝阵中杀戮，以杀消煞，再图破之。”

　　文殊广法天尊领命。

　　燃灯又道：“惧留孙，你带韩毒龙，也选三万仙友，去破地烈阵。”惧留孙连忙领命，让韩毒龙挑选人马，不提。

　　燃灯转头，向苍穹稽首道：“道兄，你门下方弼、方相、乔坤俱领了破阵任务，也该上场了结。”

　　苍穹笑道：“天数如此，岂能违背，道兄掌握符印，下令就是，必然听从。”

　　燃灯于是把命令放下，为：

　　慈航道人带方弼破风吼阵；

　　普贤真人带薛恶虎破寒冰阵；

　　广成子带萧臻破金光阵；

　　太乙真人带哪吒破化血阵；

　　玉鼎真人带杨戬破烈焰阵；

　　赤精子带方相破落魄阵；

　　清虚道德真君带乔坤破红水阵；

　　道行天尊带雷震子破红沙阵。

　　燃灯曰：“你十人入阵之后，直奔阵心祭台，与十绝阵阵主争夺控制权，切记在祭台上不要下来，如此才能用杀戮消了煞气，届时十绝阵威力大减，才能一举破之。”

　　陆压笑曰：“我等以三代弟子祭阵，都为天仙境界，也不辱没他截教二代门人了。”

　　燃灯又道：“黄龙真人，灵宝大法师去捉拿闻仲几人，陆压道兄，赵公明不出现则以，若是出现，万望道兄挡住。”陆压笑着答应了。

　　燃灯又对苍穹说道：“道兄法宝众多，多有防御者，云霄三人虽说不出黄河阵，但若是十绝阵被破，赵公明身殒，必然会出来，就靠道兄抵挡一二，以挨众仙完杀劫，才能联手破去黄河阵了。”

　　苍穹踌躇了一会，笑道：“也好。”

　　当下任务分配完毕，燃灯居中指挥，众仙下芦蓬挑选人马，苍穹把乔坤三人叫到一边，传授保命之法：“众人里，有哪吒、杨戬、雷震子出现，这三人都是榜上无名，不该死在此处，可见祭阵人马中，未必就是死局，你们手中都有一套神龙化形幡，不过还不保险。”

　　向魔礼红要来混元珍珠伞，给了乔坤，把魔礼海的碧玉琵琶给方弼，吸魄葫芦给方相，都只是暂借的，混元珍珠伞自成世界，能够护身，碧玉琵琶弹动地水火风，破坏四周能量平衡，造成空间扭曲，能够御开狂风，吸魄葫芦本是落魄阵一部分，方相拿在手中，落魄阵不能伤害到他，如此才能安全。

　　苍穹又吩咐：“心存二意，小心慈航道人、赤精子、清虚道德真君三个，危险的时候，万万不能接近他们身边。”三人诺诺应了，熟悉法宝，不提。

　　此时众仙挑选人马完毕，每阵三万，都为玩家，或许是看到有哪吒、杨戬、雷震子三个加入，玩家们纵然知道是祭阵之法，还心存妄想，要拼一拼运气，如果能够活下，功德至少千万啊。

　　其实更关键的是，愿意参与破阵的玩家，都只有灵仙境界，纵然死亡，被削修为上限至度劫期，也是无妨，两者法力相差极小，又不用重新度劫，只要修炼一阵，就能重回天阶了，相比起来，还是值得拼命的。

　　十绝阵在外头，阐教十金仙带队，穿阵门而入，阵主门摇动阵幡，阵门立刻关闭，天上煞云翻滚，闪电雷鸣，轰击下来，俱落阵中，黑雾弥漫，只见十团庞大无比的黑球，在城外原地旋转着，雷霆从天上密集轰落，谁也看不清里面景象。

　　等有片刻，众仙看天上煞云降落的雷霆渐渐稀疏，显露出了空隙，燃灯笑曰：“事成矣，众仙速度行动。”

　　众人轰应，只领了对抗成汤阵营任务的玩家，连忙一哄而上，冲击成汤军营，手有快慢，速度不快，只怕连剩汤都喝不到了。

　　黄龙真人，灵宝大法师两个截住闻太师，黄天化、金吒、木吒和几个玩家挡住邓、辛、张、陶四将，一番好杀，闻太师指挥不得人马，毕竟是西周玩家更多，成汤军营转瞬就被冲破，众人到处放火，四处杀戮，骚乱已然无法阻止了。

　　却在此时，军营深处一声震天虎啸，跑出一只黑虎，上坐一仙，乃是赵公明，四处冲突，把神鞭祭起，刹那间狂飚飞射，鞭影漫天，威力巨大，把冲在最强的几百个灵仙玩家，都碎作了肉块，血花四溅。

　　燃灯见赵公明势不可挡，连忙对陆压说道：“麻烦道兄出手了。”

　　陆压笑容说道：“陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。道兄放心，赵公明定海神珠虽然厉害，我也有法宝斩仙葫芦，他万万抵挡不住。”说着，陆压却不由自主的看了一眼苍穹。

　　苍穹暗笑，知道陆压还是参悟不透其中玄奥，他是不知，斩仙葫芦只能斩仙、妖、魔、佛、人等有魂魄者，却不能斩巫，更不能斩法宝化身，苍穹身躯特殊，不归仙妖魔佛人，如何斩得？

　　“封神之后，一定要把斩仙葫芦弄到手，看看到底有什么奥秘。”苍穹心中转着念头。

　　燃灯看陆压下去，又对苍穹说道：“赵公明转眼覆灭，为防云霄三人出来，麻烦道兄前去阻止。”

　　苍穹应允了，让魔家四将在此小心等待，自己化虹过了十绝阵，身外笼罩一片黄云，没人能够伤害到他，转眼来到黄河阵外。

　　苍穹见此阵，由六百士兵把五色幡旗，按九宫八卦围成一座十亩方圆的迷宫，里面迷雾重重，把鸿蒙紫气天眼打开，只见阵内有一祭台，云霄三姐妹闭目端坐，旁边有菡芝仙与彩云仙二人。

　　“很好，三仙姑是打算不出来的了。”苍穹这才安心，运转玄功，把九九散魄葫芦祭起，红云红砂罩住整个大阵，阵内五仙姑要出来，无论哪个方向，都逃脱不了他的感应。

　　阵内菡芝仙与彩云仙，见苍穹如此肆无忌惮，顿时大怒，走来阵门旁，彩云仙把戮目珠打来，珠在空中，泛出刺眼的白光，让人看不清景象。

　　“此珠不过天仙级后天法宝，怎能伤我？”苍穹淡笑，伸手一指，一道紫宵神雷，准确命中戮目珠，将其打落地面，彩云仙大惊，连忙运功摄回。

　　“妖道，还有点本事。”菡芝仙叱喝，祭起风袋，霎时间天昏地暗，狂飚呼啸，把红云都切割成了袅袅烟丝，红砂乱飞。

　　苍穹连忙祭起十二品血莲，一片明亮的红光倾泻下来，顿时风止。两女不服，只是不敢走出黄河阵，只能干瞪眼。

　　“我闻通天教主在碧游宫外有对联一副：紧闭洞门，静诵‘黄庭’三两卷；身投西土，‘封神榜’上有名人。又有言说，弥封名姓，当宜谨慎。你等怎能违背教主旨意？私自前来？有罪，有罪，合该应命而殒。”苍穹摇头晃脑，叹息着说道。

　　“生在红尘，必然因果纠缠，天数岂能避过？纵然知道，我心不服，自然要争夺那一线生机，若是人人都知天命而顺之不争，活来何用？顺天命而封神，命不由己，逆天命而争，也是一样结果，却能有自己活法，终归算是活过一次了，你又怎懂得其中滋味？”

　　阵内传来云霄冷然说话之声，苍穹沉默，细细品味，不由得蹉然，一时无话可说。

　　“不对，有埋伏。”突然一阵异动，惊醒了苍穹。


第十章 定海神珠无人敌，原来目标在苍穹

　　“赵公明，你不识天数，今日要你命绝于此。”

　　陆压大呼道，化虹落在前面，把一盏宝莲灯，弹出三点星火，涨大成三只金乌，放声长鸣，直扑赵公明而去。

　　“好妖道，上量劫跑你一人，还敢来张牙舞爪，大言不惭，今日看谁绝命。”赵公明大怒，把神鞭挥舞，将三只金乌大碎，纵虎来取陆压。

　　陆压忙把宝莲灯抓出一朵混沌火，聚成火焰剑，架住赵公明神鞭，斗不几回合，陆压武术不如人，连忙化虹到了赵公明背后，把宝莲灯砸来，赵公明躲闪不及，只能往黑虎底下一缩，宝莲灯只把黑虎砸成了肉酱，火焰喷出，转瞬化作恢恢。

　　赵公明脸皮发紫，怒吼一声跳起，还没动作，却见陆压手托一斩仙葫芦，正在打躬，葫芦口已然出现一点白光，不由得大惊，陆压法力不比赵公明差多少，若是白光升起，定住他泥丸宫，赵公明可无法挣脱，连忙把定海神珠取出，祭起在空中，五色毫光照耀天地，斩仙葫芦钉不住赵公明元神，陆压无奈，斩仙葫芦就是祭起太慢的缺点，他改不了，只能收起。

　　芦蓬上的燃灯道人，窥视赵公明定海神珠，非是一日之想，见法宝出现，立刻遁到赵公明旁边，把紫金钵、灵鹫灯罩向定海神珠，自己持乾坤尺，从后面偷袭赵公明，前面又有陆压持火焰剑，宝莲灯夹击。

　　定海神珠有大因果，大业力在内，赵公明不能凝练，这一点，燃灯道人早就知道了，他与准提道人有约定，定海神珠如能抢夺到手，只要他皈依西方教，准提就用西方神通帮他洗去因果业力，炼成二十四诸天战神，威力无边，乃是燃灯证道的希望所在。

　　“早知你燃灯卑鄙，岂能中伏？”

　　危急关头，赵公明厉笑，叱喝声中，二十四颗定海神珠，突然变做二十四个赵公明，身泛五色毫光，顶上却各有一片黑色焰云，大约一亩，诡异之至。

　　“赵公明，你疯了？不消去业力，就用定海神珠斩恶尸，那业力若是反噬，祸及你真身，不需要我们动手，你就要神魂俱灭。”

　　燃灯大惊，吼叫起来，手忙脚乱的收回法宝，转身就逃。陆压比燃灯还要奸猾，定海神珠变化，他立刻化虹遁得不见踪影了。

　　“左右都要上榜，定海神珠的业力反噬又能拿封神榜如何？上榜之前，把你们这些小人都杀死，心中才痛快。”

　　赵公明狞笑起来，把二十四尊化身，两尊与真身追杀燃灯，其余的分散开来，四处追杀西周仙人。

　　变化之快，让人无法反应。

　　黄龙真人与灵宝大法师正把闻太师赶得鸡飞狗跳，突然落下两个身泛五色毫光的赵公明，大吃一惊，他二人并无拿手法宝，只用法术，把玉清神雷轰下来，正中赵公明顶上黑焰，却如雨落大海，竟然连浪花都不起。

　　赵公明狞笑着，把手遥按两人，却不出法术，两人正莫名其妙间，突然五色毫光大作，顿时看不清景象，四周空间凝结如实质，还没来得及反应，已经被抓住了胸前，随后腾空飞起，重重的摔落地面，等到挣扎着站起一看，云霄三人正在不远处冷笑着，只吓得魂飞魄散，却是被抛入了黄河阵中。

　　轰轰轰！不片刻，阐教十二金仙，哪吒、杨戬、雷震子、乔坤、方相等人，凡是上了天仙级的，都被赵公明扔了进来，不到天仙级的，俱被他定海神珠化身杀死。

　　“一招算错，满盘皆输，三十六计，走为上策，贫道无能为力，搬救兵去也。”燃灯面如死灰，大叫一声，转身就逃。

　　“燃灯小人，今日不杀你，誓不为人。”赵公明神情疯狂，把化身，连同真身就追燃灯而去，闻太师、云霄三人连声叫唤都不听。

　　如果眼睛亮的，就能看见赵公明真身顶上，有丝丝黑线冒出，隐隐约约，要聚成一朵黑云，急速闪动之中，始终立在赵公明顶上。这是定海神珠的业力，祖巫共工上万年的因果聚成的，非是赵公明所能驱除，此时业力干扰，他已经甚至不清了，只知道要杀燃灯。

　　“妈的，多了玩家这个变数，赵公明是摔破罐子，要破釜沉舟啊。”苍穹金仙级的实力，自然也在赵公明照顾之中，把五个定海神珠化身追杀而来，每个都有斩一尸金仙的实力，苍穹连忙把九九散魄葫芦收起，十二品血莲护身，绕湖而逃。

　　定海神珠五色毫光，不仅能照人看不见景象，若是凝练了，还能操控天地的五行灵气，形成一个暂时的空间牢笼，没有超出一个等级的修为，挣脱不得，苍穹依赖十二品血莲，加身自身特殊，本来不怕赵公明定海神珠化身，但此时变化，让人看不清未来，苍穹不想引起赵公明全力攻击，只能先做逃跑，看清形式，再做决定。

　　只是追没几圈，赵公明发疯，把化身都去追燃灯，定海神珠也是苍穹想要得到的东西，怎会放任赵公明离开，连忙就要追上去。

　　却在此时，虚空破开无数孔洞，无穷量的血箭飞射而出，俱做弧线飞行，一圈圈重叠，把苍穹罩在里面，无法离开，大股大股的污血倾泻下来，把天空都染成了暗红色，地面慢慢融化，一个小型的血海，渐渐诞生。

　　“冥河，你还敢来得罪我。”苍穹惊怒交加，忙把十二品血莲置于脚下，污血无法粘身，祭起九九散魄葫芦，红云红砂冲开污血，血莲飞起，向外而走。

　　“今日就要把你神魂俱灭，报你炼我血海之仇。”冥河狂笑着，从虚空孔洞里飞出四万八千血神子，结成血河大阵，一个鼓动着的血茧，把苍穹紧紧包裹起来，无穷量的污血与业力，被冥河从九幽之中引来，灌注进去。

　　血茧之中，苍穹仿佛落入另外一个世界，脚下是一望无际的血海，一只只冤魂在血海中哭叫挣扎，伸手来抓苍穹，苍穹连忙控制血莲飞到半空，却听一声霹雳，天上下起了瓢泼的血雨，雨落至半空，猛然焚烧起来，一朵朵红莲业火，漫空飞舞，渐渐充塞虚空。

　　血海上，随着霹雳，也开始沸腾起来，卷起滔天血浪，与红莲业火交融，喷泉般直冲而上，半空化作一条条龙蟒，张牙舞爪，俱噬向苍穹。

　　“我这血河大阵，连通幽冥血海，无穷无尽，我倒要看你能有多少法力支撑下去。”冥河真身从血海上出现，把阿鼻、元屠二剑祭起，一白一绿两道剑光，绕苍穹身外切割，把血莲发出的通明红光，一片片削落，压缩着血莲的防御空间。

　　苍穹纵然满身法宝，法力却非无穷无尽，又能支撑多久？冥河想至此，嘎嘎怪笑起来。

　　“红莲业火也不见得就能够奈何的了我。”苍穹冷笑一声，把身一晃，十二都天魔神跳将出来，仰天咆哮，都天魔火汹涌澎湃，红莲业火岂能存在，顿时熄灭了一大片。

　　苍穹用十二品血莲吸住阿鼻元屠二剑，十二尊都天魔神直扑冥河，若是能够困住冥河，血河大阵显出破绽，立马就能逃出，没了大阵的钳制，冥河虽然斩却二尸，苍穹法宝却更加厉害，要在这里击杀冥河，也不是难事。

　　不料就在此时，冥河背后，转出一人，手托斩仙葫芦，葫芦口中冲起一线白光，顶有一物，有眉有眼，眼中射出两道白光，定住飞得最快的帝江化身，正要打躬请宝贝，斩杀苍穹一具化身。

　　却是陆压。

　　苍穹魂飞魄散，大叫一声变大，把金箍棒急速抛出，凌空暴涨伸长，陆压刚把宝贝请转身，金箍棒已捅了过来，把白线捅断，帝江化身清醒，立刻展翅飞走，此时金箍棒力尽，旁边冥河猛然伸手，把金箍棒抓住，瞬间画了无数符箓，镇压住苍穹的凝练真灵，收了起来。

　　冥河没有瞬间破开金箍棒真灵空间的本事，只能等把苍穹神魂俱灭，真灵自动消散，才能把金箍棒据为己有。

　　陆压有些不愉的看了冥河一眼，两人合作，陆压为了把冥河叫来，说过只要混沌钟，其他东西都给冥河，不过冥河如此性急，放任苍穹把金箍棒砸断斩仙葫芦锁定，让他有些反感，不过此时人在血河大阵中，陆压也不敢多说什么。

　　“把苍穹杀死，才是第一任务。”陆压冷然说道，把斩仙葫芦托在手中，苍穹只得收回十二都天魔神。

　　“我这血河大阵，乃是六道轮回之术，苍穹只要一死，立刻就会被重生，那时候他正虚弱，实力下降一个等级，我们杀起来更加简单，如此反复，很快就能把他神魂俱灭了。”冥河抢来金箍棒，发泄了一口闷气，有些兴奋的怪笑着。

　　“小心他的十二祖巫化身，不要让都天魔火乱喷，那是我血河大阵的克星，六道轮回禁制若是被都天魔火烧化，我们就不能把他神魂俱灭了。”冥河怕陆压放松警惕，连忙警告道。

　　不提两人在远处唧唧歪歪，苍穹救回十二都天魔神化身，里在血莲里，结成十二都天神煞大阵，人在里面，血河大阵无法产生威胁，不过也只能躲得一时，不破开血河大阵，都天魔神化身法力有限，支撑不了多久。

　　“陆压，你与成汤阵营勾结，我若出去，必定参你一本，让西周阵营追杀你。”苍穹口中威胁着，暗地里把神识展开，仔细搜寻着血河大阵的禁制痕迹，这大阵既然是用幽冥六道轮回禁制炼成，苍穹拥有一条轮回通道，只要找到入口，立刻就能遁出。

　　“过了这量劫，纵然誓言还在，我也必定尽起兵力，把修罗一族从洪荒里抹去。”苍穹心中暗想，下量劫，如果苍穹能够成为主角，量劫结束之前，他有把握斩三尸，就不怕圣人惩罚，那誓言，还能有什么作用？

　　陆压听苍穹威胁，不由得大笑道：“我从血海进入，除你之外，西周阵营还有谁知道？就你一人之言，有谁听进？”

　　冥河见苍穹防御比乌龟还硬，无法短时间杀死，有些焦躁，说道：“我用分身解体大法，破开虚空，把血河大阵拉入幽冥血海，再慢慢炼化了苍穹，外面赵公明在发疯，我怕他回来，六亲不认，在外面攻击我血河大阵，道友帮忙看住苍穹。”

　　陆压连忙应了，冥河把左手腕断开，燃烧元灵魔焰，凌空画符，叱喝一声，外面虚空，顿时出现一个巨大的裂缝，裂缝里传出汩汩的水声，眼看进去，一片血红，正是幽冥血海。

　　却在此时，冥河心神松动，血河大阵运转出现了瞬间的变化，苍穹神识搜索仔细，感应到了轮回通道的痕迹，猛然大喝一声，顶上显了接引宝幢，倒转过来，宝幢急速旋转，仿佛一个钻头，往血海就钻。

　　“不好。”冥河大叫一声，连忙运转大阵，血海滔天震动，一个个漩涡飞旋而出，红莲业火一朵朵爆开，此时冥河也不存在把苍穹神魂俱灭的心思了，只想把苍穹杀死一次。

　　可惜苍穹头有接引宝幢，脚有十二品血莲，身旁还有十二尊都天魔神，纵然是圣人，也不能一击杀死苍穹，冥河不过斩二尸，血河大阵再厉害，又怎能打破两件教主级法宝，加上一个十二都天神煞大阵的防御呢？

　　轰然一声巨响，苍穹落入血海之中，下一刻，已经出现在血河大阵，血茧之外了。

　　一个变化，十二都天神煞大阵罩住血河大阵，都天魔火涌，污血纷纷蒸发，才炼掉了一个血壳，里面陆压、冥河以及血神子都已经跑得不见踪影了。

　　“金箍棒暂且寄放在血海里，他日必定亲手取回。”

　　此时成汤营中，闻太师一方已然占据上风，十二金仙俱落黄河阵中，苍穹不敢久留，放一句狠话，化虹就走。

　　赵公明的定海神珠，更加重要。


第十一章 燃灯毒手夺灵宝，苍穹谋算更在前

　　大抵是天数所然，燃灯逃窜的方向，依然遵照历史，往五夷山而去。

　　“燃灯，纳命来。”赵公明一脸狰狞，双眼泛红，二十四具化身加上真身顶上，俱是业力黑焰熊熊，纵然冥河在此，也没他这么像魔道。

　　往前赶有多时，到五夷山上时，赵公明终于追上了燃灯，在一个山坡边，定海神珠把燃灯包围着，五色毫光照耀，周围虚空的五行灵气被一抽而空，纵然呼吸也觉困难。

　　“你的后手，不就是落宝金钱吗？现在我凝练定海神珠作化身，执念寄托，落宝金钱还有什么作用？燃灯，偏你有后招，我不知情节不成。”赵公明哈哈狂笑。

　　原来也不知是哪一个玩家，告诉了赵公明他的下场，赵公明怒上心头，就把通天教主的教诲忘却，又仗着封神榜保护真灵，才把定海神珠斩尸出来，这实在是燃灯与曹宝、萧升所逼迫，因此上的恶念，充满着要杀死燃灯、曹宝、萧升三人的念头，此时受定海神珠业力反噬，恶念占据神智，满心只要杀人，已然走火入魔了。

　　“曹宝、萧升二位道友何在？一场功德就在眼前，速速出来助我，他日永享星君福禄，苍生敬仰，就在此时。”

　　燃灯无法，左右支绌，把紫金钵与灵鹫灯祭起，也只能护住自己，没有反击之力，连忙放声大叫，妄图把两人叫出来。

　　“道友莫慌，小道来也。”

　　真有人说话，应声闪出两人，各穿青红二色道袍，脸分黑白，执宝剑杀向赵公明。赵公明连忙把化身分错，转眼间将两人也包围了进去，燃灯见此，暗暗叫苦。

　　“曹宝，萧升，你两个也炼五行、分阴阳，与我截教一脉相通，你不帮我，反而辅助燃灯小人，是何道理？”赵公明怒道。

　　原来截教最顶尖的心法，炼的乃是顶上三花，胸中五气之术，未炼成金仙境界之前，身躯常应五行之色，故而赵公明看了两人脸色，有此一说。

　　只是他执念上身，没想仔细，曹宝、萧升乃是两人各分一色，却不再一人身上，不过一旁的燃灯听了，却神情一动，若有所思的样子。

　　“赵公明，你强逆天道，扶假灭真，自不知己罪，反而追袭，吾顺天行事，你怎好问我？端的不知天数，徒惹人笑话耳。”萧升大声嗤笑道。

　　赵公明大怒，眼喷三尺红火，把定海神珠化身威力尽展，整个虚空慢慢凝固，仿佛被冰霜冻结一样，一种透明的无形力量，把燃灯与曹宝三人牢牢束缚着。

　　“不好，道友快把落宝金钱祭起，贫道助你一臂之力，把落宝金钱威力放大，打破牢笼，我等也要逃出，以后再作打算。”燃灯把灵鹫灯死死顶住压力，吃力大叫道。

　　萧升听话，把落宝金钱祭起在头顶，但见一方孔铜钱，生有两翅，上有玄妙符箓，金色流光绕金钱盘旋，赵公明不由得有些谨慎。

　　“好灵宝。”燃灯赞叹道，见萧升正在运转玄功，要把法力尽数灌输在落宝金钱中，连忙飞起乾坤尺，一尺打在萧升身上。

　　祸起萧墙，避之不及。

　　萧升大叫一声，全身爆开，碎肉混着鲜血乱溅，燃灯伸手一指，血肉定在空中，燃灯又弹出一点灵鹫灯火，把血肉焚烧，炼成纯粹的元气，倒灌入落宝金钱中，刹那间，落宝金钱大放金光。

　　“你干什么？”曹宝大骇。

　　从萧升祭起落宝金钱到被燃灯杀死，不过瞬间时刻，连曹宝本身也反应不过来，可见燃灯手法之快，非是陌生。

　　轰然一声巨响！落宝金钱猛然爆炸，一股不可思议的力量瞬间冲击八方，漫天金光。

　　落宝金钱，凡是法宝者，本质上都要受克制，程度高低不同而已，如今燃灯引爆萧升，把落宝金钱爆开，威力已然超出了限度。

　　刹那间，赵公明只觉四周凝固的五行灵气，受金光一照，如雪受日，立即融化，定海神珠化身身上的五色毫光，竟然在发散，渐渐熄灭，随后赵公明失去了与化身之间的心神联系。

　　萧升爆炸、落宝金钱爆开、加上燃灯的法力，竟然一举把定海神珠中的执念打散了。

　　一根乾坤尺，就在赵公明大惊失色的同时，悄悄袭击而来，正中赵公明背心，赵公明大叫一声，翻倒在地，等爬将起来的时候，顶上业力黑焰突然熄灭，连忙转身就逃。

　　原来赵公明毕竟法力修为都是顶尖，定海神珠一旦被压制下去，蕴藏的业力也就回收，他又受燃灯一尺，疼痛刺激下，立刻恢复了神智，判断出局面不利，故而要逃。

　　这边曹宝在落宝金钱爆开，把定海神珠归原的同时，连忙抢前上去，他与萧升本来一体，落宝金钱爆开的威力，对他伤害不大，燃灯正躲避爆炸威力之时，二十四颗定海神珠，已经被曹宝收了起来。

　　“燃灯，你为何杀我道兄萧升？今日不说明白，誓不罢休。”曹宝怒气冲冲，追燃灯至身前，大声吼叫道。

　　这种变化，虽然还是把定海神珠拿到手中，却不在他与苍穹计划之内，曹宝有些惶然，此时他阅历经验不足，容易冲动的弱点，却是表露无疑了。若是有点冷静的人，此时应该远离燃灯，才作打算。

　　“你二人一体，分明就是斩尸金仙，骗得了我么？若非如此，怎能解释萧升爆炸，落宝金钱竟然不经过我大力摧动就自爆的。”燃灯心中念头转过。

　　紫金钵发出吸力，乾坤尺打头，灵鹫灯罩住空间，一刹那间，燃灯法宝尽出，封锁了曹宝的一切逃路，法术轰炸下来，口中这才笑道：“贫道深感二位道兄援手之恩，只是天数在上，二位合该今日上榜，本来是应在赵公明身上，不过他已逃走，贫道不才，只能亲自出手，二位他日享受福禄，谨记吾之功劳。”

　　竟然是指鹿为马，胡说八道，曹宝气得三昧真火从七孔喷出，大叫一声，猛然抛出一物，落在燃灯顶上，展开来，乃是一卷画轴，上面无穷神魔，狰狞恐怖，黑光万道，如丝线乱舞，那画轴压落下来，燃灯此时正在偷袭曹宝，躲闪不及，立刻被罩了进去，消失在画轴中。

　　正是苍穹交与曹宝护身的神魔太极图。

　　然而此时，曹宝也被燃灯三件先天灵宝击中，燃灯既然知道曹宝境界，法力几乎尽出，若非如此，怎会轻易被神魔太极图罩住？他固然落入都天世界里，曹宝受法宝攻击，也无法存活，轰的一声，立刻死绝，真灵落入封神榜中。

　　神魔太极图落地卷起，灵鹫灯、乾坤尺、紫金钵也都掉落在地，无人来拾取。

　　一场计算，只因为赵公明的破釜沉舟，无论燃灯还是苍穹，都计算失误，燃灯落入都天世界里，曹宝还是顺了天数而殒。

　　喀嚓喀嚓，神魔太极图落在地面上，突然抖动起来，那图展开，卷面上裂开一道缝隙，金光透彻而出，直冲霄汉，猛然反卷下来，至半空显出燃灯人形，伸手就抓向神魔太极图。

　　“这法宝，比定海神珠还要高一等级啊。”燃灯浑身，已经兴奋得颤抖起来。

　　此时他已经知道，自己落入别人计算，不过那人也计算失误，反而把法宝遗落在此，虽然凝练真灵还在，但只要燃灯拿到手，下了符印，那人也无法轻易收回法宝，只要法宝到手，立刻跑到西方，投靠西方教，有圣人出手，驱除凝练真灵还不简单？

　　燃灯手还没碰触到神魔太极图，突然这图往地面一沉，转瞬没有了踪影。

　　燃灯大叫一声，知道法宝主人已经出现，意念一动，灵鹫灯等三件法宝立刻飞来，绕身护体，往天上逃窜。

　　“我门人救你一命，你反而下毒手，燃灯，今日怎能不杀你。”却是苍穹终于破开血河大阵，赶得及时。

　　一个元磁神雷在燃灯脚下炸开，强烈得白光一闪，紫金钵乃是五金铸造，受的元磁吸住，停滞了瞬间，燃灯把法力连贯法宝，也受到牵扯，停顿了下来。

　　“苍穹道友，此事误会，听我解说。”燃灯吓得大叫。

　　然而回答他的，是九九散魄葫芦的红云红砂，如大浪席卷，燃灯躲闪不过，立刻被红浪卷入，红砂摩擦，九九混沌之气疯狂旋转，燃灯连忙把灵鹫灯灯火反罩自己，向往冲突。

　　苍穹冷笑一声，意念一动，神魔太极图徐徐展开，卷面上，一个黑色漩涡出现，苍穹把九九散魄葫芦，带着燃灯跳入进去，来到都天世界，祭起十二都天神煞大阵，都天魔火汹涌澎湃，弥散整个都天世界，封闭了六道轮回。

　　苍穹这是要把燃灯挫骨扬灰，把他神魂俱灭。

　　轰！

　　燃灯法力虽然比苍穹还要高，但他神通怎及得上苍穹？，苍穹将身一晃，十二尊都天魔神跳将出来，合力砸开灵鹫灯，元磁神雷定住紫金钵，都天魔火涌来，立刻把燃灯肉身炼化，只剩下元婴逃逸在半空。

　　“永别了，燃灯。”苍穹大笑一声，反手震动，一道紫宵神雷轰然炸向燃灯元婴。

　　不料就在此时，一声磬响，苍穹头顶升出一座接引宝幢，无量佛光，顿时熄灭了都天魔火，把天穹撕裂一个出口。

　　燃灯正要绝望自爆，以其能够逃入轮回，却见天赐良机，大喜若狂，连忙逃了出去。苍穹正要追赶，那接引宝幢发出吸力，苍穹飞不起来，只能作罢。

　　“教主，此是何故？”苍穹一脸阴沉，怒气充塞胸膛。

　　阿弥陀的声音宏亮，从接引宝幢中传出：“燃灯与我西方有缘，命不该绝你手中。”

　　“然则他杀我门人，罪孽深重，此种人也能成佛？”苍穹冷笑道。

　　阿弥陀旋转接引宝幢，光雨银丝飘散，荡开四周魔火，悠然说道：“曹宝、萧升榜上有名，合该命绝于此，燃灯顺天而行，并无罪孽。”

　　苍穹平息了胸中怒火，大笑道：“原来如此，杀人也有理由。”

　　阿弥陀念一声佛号，曰：“他为元始天尊指定，代姜子牙指掌符印，你若杀他，无论因由如何，终究是得罪元始天尊，如何能够站立在西周阵营？”

　　苍穹冷笑一声，不答，阿弥陀此话，看似在保护苍穹，其实不过是在保护他们自己的计算，免得苍穹被赶出西周阵营，或者被计算而死，坏了他们大计，所以苍穹根本心不起感激之念。

　　“定海神珠合该兴于我西方……”

　　阿弥陀话还没说完，苍穹连忙打断，说道：“我如今也算西方之人，定海神珠合该我得，燃灯杀我门人，与我有大因果，教主也知，我若是要报复，除非他一直躲在极乐世界不出，否则总是逃不过的，教主若是要我交出定海神珠，我必定不让他好过，若是就此作罢，我可不计较他与我的因果。”

　　阿弥陀沉默许久，叹息一声，曰：“善哉！汝当谨记今日之言，他日违背，休怪我无情。”

　　苍穹打个哈哈，笑道：“自无虚言。”

　　阿弥陀曰：“元始天尊驾临西岐城外，正在等待太上老君下凡，共同了结因果，汝可前去，听命行事，侍机显我西方大法，吸引东来之客。”

　　阿弥陀说罢，收回心神，接引宝幢佛光消散，渐渐缩小，投入苍穹泥丸宫中去了。

　　苍穹把定海神珠从神魔太极图深处招来，看了看，冷笑一声，收起来，出了都天世界，把图收起，看了方向，化虹而去。

　　五夷山上，只留一片狼藉。


第十二章 怎违天命犯杀戒，定就前因须上榜

　　圣人行事，说的是天数，要的是脸皮，讲究冠冕堂皇。

　　通天教主谋算太极图不成，把诛仙四剑立在界牌关，已然在老君面前认输一次，如今赵公明等人不听教诲，私自下山，教主知道众人都要殒命，却没有理由再次出手了，毕竟总是赵公明等人不对在前。

　　况且就算出手，如今元始天尊坐镇，稍后太上老君也要下凡，没有诛仙四剑，教主就算下来，也不过再丢一次脸皮而已，不如忍让，等待诛仙剑阵之时，再会三清。

　　却说苍穹从五夷山下来，来至西岐城，见芦蓬上，端坐开天辟地盘古玉清圣人元始天尊，顶上现一亩庆云，上放五色毫光，远近照耀，金灯万盏，络绎不断，垂珠璎珞，如檐前滴水不断。

　　此时天穹之上，哪有半点煞气存在？

　　苍穹悄悄来到芦蓬下，不敢上去与元始天尊并列，不过天尊法眼，怎会不知苍穹来到，命童子召唤上了芦蓬，苍穹见除却天尊随身二童子外，只有姜子牙、南极仙翁、燃灯、陆压四人，其中又只有陆压有坐位，另外三人站立在一旁。

　　苍穹正要下拜，元始天尊阻止，曰：“你为西方接引佛，不必见过，可坐一旁。”童子放一蒲团在陆压旁边，苍穹谢过，坐了下来，偷空看了陆压，见其脸色平静，还向苍穹点头微笑，只觉一阵佩服，无话可说。

　　姜子牙躬身，对天尊说道：“启禀师尊，三仙道摆黄河阵，众弟子俱皆陷身，求老师大发慈悲，普行救拔。”

　　天尊曰：“陷阵弟子，广成子等人，可有性命之危险？”

　　子牙躬身说道：“弟子接到消息赶来，把中央杏黄旗投入阵中，护住众人，理当无事，只不过那时混元金斗在阵中削出万道金光，只怕众人都要失去不少法力。”

　　天尊曰：“天数已定，自莫能解，广成子等人犯杀戒，只因三尸不斩，六气未吞，本有命殒之厄，而今不过法力损失，却把杀劫消去不少，也算是一桩好事，尔等不必担忧。”

　　陆压侧身，躬身说道：“谅诸位道兄已无大碍，教主何不施展神通，破了他截教邪阵，完此几路征伐？”

　　天尊笑曰：“阐教虽是贫道掌，尚有师长，此事实是人教相关，必当请问过道兄，方才可行。”

　　言未毕，天空紫气氤氲，瑞彩纷呈，仙乐阵阵，众人连忙起身，见混元无极太清圣人骑青牛而降，旁边跟随玄都大法师，金角银角二童子。

　　元始天尊大笑曰：“有劳道兄驾临。”

　　老君曰：“本我分内事情，不得不来。”

　　两圣人坐下，众人再拜之，起身恭立，老君问天尊：“他截教摆十绝阵、黄河阵，走那邪道，违背天数，你怎不破他？”

　　天尊曰：“贫道见其阵法，那时不应垂象，虽能破之，却不顺天，故而等待师兄前来。”

　　老君曰：“祭阵过后，杀劫已消，可寻十人破那十绝阵。”

　　天尊曰：“阵法虽无力，那阵主毕竟也是天仙，芦蓬上只有燃灯、南极仙翁、陆压、玄都大法师、苍穹五人，却是难破十阵。”

　　老君曰：“吾把法宝赐予姜尚，可让他破一阵，魔家四将可各担当一阵，灵宗也有门人受困黄河阵，自当出力。”

　　苍穹不敢违背，躬身说道：“本应出力。”

　　老君只略微点头，不看苍穹，此时若非苍穹西方教身份，他都可以亲自出手来击杀苍穹这个叛逆，不给脸色，已经算是最大方的了。

　　正说话间，晴空一声霹雳震动，黄河阵中突然飞出三道光华，一道落在苍穹手上，是吸魄葫芦，两道落在魔家四将中，正是珍珠混元伞、碧玉琵琶。

　　这种情况，只有乔坤三人死亡，才会出现。

　　苍穹大吃一惊，转头看姜子牙，缓缓问道：“丞相，为何发生如此变故？莫非杏黄旗已然被破？那样杨戬、哪吒等人岂能存在？”

　　姜子牙也是大惊，转头看陆压，惶然推辞道：“小道法力不足，只能用杏黄旗护住自己，此事乃陆压老师出手，才能放入黄河阵，抵挡混元金斗，道兄可问陆压老师。”

　　苍穹不语，姜尚一说，他怎会不知其中鬼祟，见陆压一脸‘我也不知道’的神情，只是冷笑一声，不再说话，收起吸魄葫芦，等待圣人分配任务。

　　天尊叹息道：“想来天数如此，逆改不得。”

　　下令：

　　姜子牙破天绝阵；

　　魔礼红破地烈阵；

　　魔礼青破风吼阵；

　　魔礼海破寒冰阵；

　　玄都大法师破金光阵；

　　燃灯破化血阵；

　　陆压破烈焰阵；

　　苍穹破落魄阵；

　　魔礼寿红水阵；

　　南极仙翁破红沙阵。

　　老君把紫金葫芦给了姜子牙，元始天尊把三宝如意给玄都大法师，其余人却没有赏赐。

　　苍穹见此，连忙把魔家四将叫道一旁，把神魔太极图给魔礼寿，紫云八卦帕给魔礼红，九九散魄葫芦给魔礼青，龙鱼河图给魔礼海。

　　于是众人入阵。

　　苍穹进入落魄阵中，姚天君在祭台上，连忙把黑砂一斗洒将下来，化作一块块斗大的磐石，宛如流星天降，磐石外裹着一团团黑色的落魄神雾，如火焰熊熊，发出勾魂夺魄的落魄神光，数不尽的黑丝如密发，向苍穹缠绕而落。

　　声势虽然巨大，又怎能伤害到苍穹？不过苍穹不愿意与其纠缠，衣袖挥舞，黄云托住磐石，把吸魄葫芦祭起，葫芦口发出吸力。苍穹法力比姚天君多，落魄神光尽数被吸入，被黄云托在半空的磐石，外面缠绕的落魄神雾也逃脱不料吸魄葫芦的威力，磐石急速缩小，化作一抖落魄神砂，被吸了进去。

　　姚天君面如黄金，海下红髯，声如霹雳，吼叫道：“原来是你，纳命来。”把一根神锏，追苍穹杀来。

　　“尔已犯戒，怎能脱厄？定就前因，怎违天命。”苍穹叹息道，伸手一指，玄黄气化作一只亩许大手，擒拿了姚天君，苍穹施展法术，一道紫宵神雷，把姚天君杀死，真灵飞去了封神榜，没了阵主，苍穹拔起白纸幡，落魄阵即告被破。

　　苍穹出来一看，陆压比他还快，早就回了芦蓬，斩仙葫芦果然杀伤力无匹。

　　苍穹徐徐上了芦蓬，不片刻，燃灯也破阵而出，玄都大法师，南极仙翁紧随破阵，又过一刻钟，魔家四将破阵而出，唯独姜子牙，修为不到天阶，众人等待一个时辰，才靠着紫金葫芦，狼狈破阵出来。

　　十绝阵阵主，尽皆上了封神榜，应合天数。

　　老君叫来苍穹、陆压、燃灯三人，曰：“你三人，正好合力去破黄河阵。”

　　陆压大惊，连忙说道：“启禀教主，黄河阵与混元金斗结合，金光一削就是一个元会法力，小道抵挡不住，实在无力破阵。”

　　老君曰：“无妨，吾有天地玄黄玲珑塔，可定住大阵运转，又有混元一气太清符一道，可护你不受金斗伤害。”把太清神符给了陆压，陆压这才答应破阵。

　　陆压如今的后台，是女娲娘娘，人教还是女娲娘娘让与老君掌管的，太上老君不得不卖女娲娘娘一个面子，要保陆压一命。

　　元始天尊叫来燃灯，赐下混元盒，却对苍穹说道：“你身上法宝，不再混元盒和太清神符之下，自然不怕混元金斗。”

　　苍穹暗叫小气，又想：“我们三人，天数上都归西方教，以后通天教主怪罪，因果都应在西方教上，元始天尊好计算。”

　　虽然如此，苍穹却也不怕，他与通天教主联合，无论怎样，云霄三人都要上榜，苍穹杀了，教主不会怪罪在他身上的，可怜陆压与燃灯，两人若是被圣人记住，如何能有成圣希望。

　　苍穹要回众多法宝，三人准备完毕，老君把玲珑塔祭起，立在虚空，玄黄气四垂，罩住黄河阵，阵内迷雾立刻消散，大阵抖动不止，却又怎能逃脱教上级法宝钳制？当下阵法只有形状，却没了威力，众人这才徐徐入了黄河阵，只见阵中，广成子等人被摔在一起，还在昏迷中，杏黄旗化作一朵硕大金莲，罩在众人之顶。

　　云霄三姐妹与函芝仙和彩云仙俱在祭台上，把混元金斗落下万道金光，宛如刀剑，削至金莲上，却都化作虚无，三姐妹怒气上来，用力摇动金斗，金光密集如雨，大阵之内，无处不在金光笼罩中。

　　陆压祭起太清神符，燃灯把灵鹫灯点起，苍穹把十二品血莲置脚下，通明的红光罩在身外，金光削落不进来。

　　“西周妖道，还敢入阵送死，今翻定要把你们削成凡人。”五仙姑见来人，大怒道，收了金光，下祭台杀奔三人。

　　“碧霄就交与道友处置了。”

　　却说燃灯见陆压一声不吭，抵住持金蛟剪的琼霄，自问躲不过混元金斗一刷，连忙大呼一声，奔云霄而去，把拿混元金斗的碧霄，还有函芝仙与彩云仙都让与苍穹对付。

　　苍穹暗骂一声奸猾，此时混元金斗已然刷落下来，却也无法选择，连忙把神魔太极图祭起，一团都天神煞挡住，金斗只在半空翻滚，却落不下来。

　　函芝仙连忙打开风袋，一阵黑风，冰冷入骨，满天席卷而来，苍穹把身一晃，风之祖巫天吴跳将出来，张口咆哮，那黑风如何能够吹动，都散开了去。

　　一旁彩云仙连忙抛出戮目珠，一团刺眼的白色光焰，飞疾而来，苍穹把袖口一迎，戮目珠立刻消失不见，彩云仙大吃一惊，驱动不得戮目珠，连忙转身要逃，苍穹祭起解封二层的混沌钟，迅速罩住彩云仙，发力震动，神雷轰炸，钟声响有三声，里面彩云仙大叫一声，顿时被神雷轰死，真灵上了封神榜。

　　“妖道，今日月缺难圆。”碧霄大怒，混元金斗被挡在半空，取宝剑一把，漫天削动，雪片飘飞，让人看不清剑势，苍穹正凝神观看，一声尖锐的呼啸响起，那剑尖已然刺中苍穹脖子。

　　却只削落一点外皮，连轻伤都算不上，碧霄大骇，把剑连刺苍穹全身上下，苍穹笑道：“随便你刺。”不作防御，伸手抓向碧霄手腕，碧霄无功，连忙收剑后退，苍穹快速跟上。

　　两人绕祭台追赶十几圈，碧霄闷头逃窜间，突听一声惨叫，抬头却见函芝仙被不知何时出现的帝江化身一爪穿过胸膛，死了，真灵也是上了封神榜。

　　“天数如此，你等怎好违背通天教主旨意，私自下山，实在是咎由自取，怪不得别人。”苍穹叹息道，停止步伐，把神魔太极图收回，碧霄不知何故，大喜把混元金斗收在手上，法力震动，霎时间金光万道，光芒如刀，密集如网，罩了过来，波及到了陆压与燃灯，两人本来占据上风，此时却被金光削得只能防守。

　　苍穹把九九散魄葫芦祭起，九九混沌气护身，伸手一指，黄云涌出，合在一起，金光削落不进来，把神魔太极图往地面一抛，碧霄看不清情况，不知地面已然被转化了属性。

　　苍穹运功，顶上显了鸿蒙玄光，九州鼎悬浮其中，缓缓运转，五色毫光照耀出来，与金光争夺光辉。

　　碧霄不由得被吸引了眼光，才看一眼，五色毫光突然消失，下一刻，出现在她面前，碧霄大骇，没有反应过来，苍穹已经施展‘九鼎天下’，一招击中了金斗。


第十三章 激通天燃灯坏计，炼至宝定海灵珠

　　轰然一声巨响，碧霄不愧是金仙级人物，苍穹又无法得知混元金斗真灵空间所在，对金斗的先天禁制也一无所知，金斗中的凝练真灵竟然没被打击出来，不过大力涌出，碧霄也拿捏不住，金斗飞上了天空，出了阵外。

　　外头不少玩家正在观看，突见一金光灿烂的法宝飞出阵外，知道是混元金斗，顿时冲起无数人，往金斗抢来，半路上，就开始了你争我夺的激战。

　　芦蓬上元始天尊见此，伸手一招，金斗落入他手中，老君把衣袖一展，阵中琼霄把金蛟剪拿不住，落入老君袖中。

　　“可惜了。”苍穹暗自叹息，他把神魔太极图转化身周地面属性，穿梭都天世界，能够在周围一亩之地随心瞬移，本想把混元金斗夺取过来，却失败了，反而让元始天尊收去。

　　碧霄失去混元金斗，又在神魔太极图地界中，虽然有金仙级实力，如何是苍穹如此多法宝对手？两人激战百回合，被苍穹用神魔太极图裹中，抖动之中，都天魔火焚烧而出，把碧霄肉身炼化，真灵上了封神榜。

　　此时陆压与燃灯，还在艰苦奋战着。

　　苍穹把十二品血莲吸住杏黄旗变化，发雷爆响一声，因是黄河阵被玲珑塔定住，运转不灵，广成子等人受惊动，猛然跃起，左右一看，发觉元始天尊与太上老君在芦蓬上，顿时大定，又见云霄、琼霄两人还活着，顿时怒火大冲，广成子拔起杏黄旗，众人冲出，一拥而上。

　　烟尘之中，两女抵挡不住，陆压空出手上，祭起斩仙葫芦杀了琼霄，燃灯祭起混元盒，丢在空中，把云霄吸进去，晃动了几下，不片刻就化成血水，真灵上了封神榜。

　　黄河阵逐破，成汤营一败涂地，收尾工作自然有姜子牙处理，众人来芦蓬拜见圣人，陆压与燃灯上缴了圣人法宝。

　　苍穹暗地里摸出戮目珠一看，却见只剩下一点真灵材料，正品已然随彩云仙真灵去了封神榜了。

　　“果然没有这等好事。”苍穹也不惊讶，若是法宝能够如此得到，也不会引得玩家如此疯狂了。

　　芦蓬上，元始天尊目视左右，见杨戬等三代弟子还好，不过失去几个元会法力，还在天阶灵仙境界，广成子等人却受三仙姑重点关照，被削了顶上三花，修为上限下降到了天仙等级，失去的法力，有几百个元会之多。

　　不过比起封神演义中的记载，连天门都闭去，无法与天地沟通，身作凡胎，只有地阶修真境界来说，已经好很多了。

　　哪吒为灵珠子所化，肉身本为法力所化，是受难诸人之中，唯一没有损失的一个，还是天仙级的实力。

　　老君曰：“尔等杀戒，受此一难，削了顶上三花，消了胸中五气，三去其一，生机已显，他日过诛仙剑阵，万仙阵后，再无灾难，修为才能精进。”

　　众人拜应了，广成子磕首禀告，曰：“启禀师尊、师伯，我等镇洞之宝皆受混元金斗装去了。”

　　天尊取出金斗，弹动了一下，嗡的一声，哗啦啦落下十几件法宝，翻天印、九龙真火罩等俱在其中，众仙把法宝取回，天尊曰：“而今姜尚有四九之惊，尔等要往来相佐，吾赐尔等纵地金光法，可日行数千里，尔等需尽心辅佐。”

　　老君把金蛟剪取出，放于金斗之旁，曰：“此二物为截教至宝，吾也不贪图他金鳌岛之物，将其送回去吧。”

　　天尊笑曰：“正要如此。”

　　命燃灯：“吾离去后，尔将其送去金鳌岛，传我与老君师兄话语给灵宝，此事乃他门人咎由自取，怪不得我们。若是他还听我等劝告，收拢门人，静待封神完毕，把门人送上榜来，还可不丢脸面，如若不然，休怪不念同门一体之情。”

　　天尊又道：“赵公明与闻仲逃离至绝龙岭中，他二人合该命绝此时，有云中子困住岭中，你等即刻起兵，以应天数，送二人上榜。”

　　随后二圣拜驾回去了，燃灯重掌符印，看那金斗、金蛟剪在面前，虽然眼馋，却又如何敢昧下？更加不敢带着天尊话语去金鳌岛，怕被通天教主一把捏死，就算教主大度，不杀他，将其镇压起来，也是不好。

　　左右没有好处，燃灯不做，左右视之，发现苍穹，顿时大喜，他不知通天教主与苍穹关系，却是破坏了元始天尊激怒通天教主的计划，下令曰：“苍穹道友，你脚步快，麻烦将这两件法宝送至金鳌岛去，把天尊话语传达通天教主耳中。”

　　“乐意效劳。”苍穹正想往金鳌岛一行，才愁寻不到时机，立刻就有机会，怎会怕教主愤怒？当下欣然笑答，把金斗与金蛟剪收起，化虹往东海而去。

　　距离长远，非只片刻，以苍穹脚力，也要走四五时辰，才到了金鳌岛上，见到通天教主，把法宝放下，将元始天尊的话语告诉了通天教主。

　　教主冷笑，何须元始天尊激动？他把诛仙四剑摆在界牌关前，心意已然表示，非要见个高低不可。

　　苍穹小心翼翼地问道：“赵公明与闻仲受困绝龙岭，教主可要我把二人救出来？”

　　教主曰：“不必，赵公明不听我教诲，私自下山，咎由自取，又本来要上榜，让他去吧，闻仲天数已到，拯救不得。”

　　教主推算一番，冷笑一声，曰：“西周诸人围住绝龙岭，还怕赵公明实力，陆压要用钉头七箭书拜死他，让我门人死得窝囊，你前去，赶在陆压之前，把赵公明杀死。”

　　苍穹说道：“就怕赵公明道兄以后要我还他因果。”

　　教主曰：“无妨，他日事成，吾自然会与他说明，截教毕竟出自我手，他若是不听我言，你即便将其神魂俱灭，吾也不怪罪你。”

　　苍穹得到教主保证，顿时大喜，拜别教主，离开金鳌岛，却不立刻去绝龙岭，反而在东海上，寻找一个无名荒岛，要把定海神珠炼化。

　　陆压钉头七箭书要拜二十一天，此时广成子等人实力下降，不敢恣意妄为，保命第一，怎会冒险去杀赵公明，只是依靠云中子的通天神火柱结成阵法，将两人困在里面不得逃窜而已，苍穹有的是时间。

　　金箍棒被冥河抢去，苍穹法宝少了一件，心中有些失落，神魔太极图、十二品血莲、九九散魄葫芦、金箍棒，这四件至宝，十二品血莲护身，九九散魄葫芦破阵，金箍棒趁机偷袭，神魔太极图杀人，苍穹已然运用熟悉，连贯起来，几乎是无攻不克，战无不胜，如今失去金箍棒，遇上危急时刻，却要苦战才能解脱了。

　　好在苍穹夺取到了定海神珠，这法宝祭起之时，五色毫光照耀，纵然神仙，观之不明，在偷袭上，威力比金箍棒还要强大，炼化之后，正好代替金箍棒。

　　“我本道轩辕玉几个，会在十绝阵中对我下手，发动第三波攻击，已经做好准备，不过始终看不到那几人，这倒让我有些警戒了。”

　　苍穹仔细想着，轩辕玉等人，当然不会就此放弃杀死苍穹的念头，这种情况，只有一个可能，就是在设计一个更加恐怖的，超越十绝阵与黄河阵威力的陷阱，要把苍穹一举歼灭，并且他们有绝对的把握。

　　所以苍穹不得不谨慎，一干法宝，都要准备周全，只要定海神珠能够使用，苍穹就算遇上再厉害的禁制，都能付出一点的代价，打破空间，逃入轮回通道中，只要不是圣人出手，就不会被神魂俱灭。

　　如果只想保命，他只要跟随着西周大队行走，自然无事，不过苍穹还要骗出轩辕玉等人，好夺取他们的混沌钟，只能冒险，明知道有陷阱，也要踏入，才能有机会。

　　有多大的冒险，才能有多大的收获，苍穹从来没有期望过，轩辕玉等人会来与他单条，乖乖送上混沌钟，苍穹又没有王八之气，怎能震慑得到轩辕玉他们？

　　“我把混沌钟正品真灵放出，借鸡生蛋，到了如今，也是该收回得时候了。”

　　苍穹嘿嘿笑着，把神魔太极图祭起，人进入都天世界，这法宝就隐匿起来。苍穹运转玄功，顶上显出鸿蒙玄光，九州鼎悬浮其中，把定海神珠抛上，五色毫光互相交融，照耀着整个都天世界。

　　浑浑噩噩中，过了三天，本来毫无瑕疵，一派晶莹的定海神珠，冒出一丝丝的黑烟，浓郁之至，聚而不散，变化出种种怪象，或鬼神、或妖魔、或景象、或战场。

　　这是定海神珠中，祖巫共工几千年的业力显化，没有斩三尸的修为，难以承受业力的反噬，故而通天教主警告赵公明，只能使用，不能凝练，更加不能寄托执念。

　　若非赵公明榜上有名，真灵受封神榜保护，在寄托执念的那瞬间，他就要被业力反噬而神魂俱灭了。

　　不过这法宝却是西方教的极品之物，西方大法，本来就是凝练业力，聚起无上金身，生三尸之法，业力越多，金身越是强大。定海神珠若是落入燃灯手中，有准提道人把业力提取，燃灯炼成金身，立马就能斩尸出来，业力法器加上定海神珠，三界之中，圣人之下，几近无敌。

　　苍穹虽拜在西方教下，却不懂西方大法，不过这并不妨碍他炼化定海神珠，九州鼎能够提纯宝物品质，业力虽然与定海神珠郁结一体，终究抵不过三天的炼化，还是被炼了出来。

　　意念一动，共工化身跳将出来，把身一挣，显了原型，蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，威势无两，仰天咆哮，把口张开，用力一吸。

　　那定海神珠业力，本来就是共工所有，如今共工出现，虽然已经不是原来祖巫，却还是都天魔神，把业力都吸了进去，都天魔火从四周涌来，将共工化身包裹，炼又三天，才将自家业力转化成了百个元会的法力。

　　“金仙级的都天魔神，普通斩一尸景象，没有金仙级的法宝，怎会是其对手，哈哈，哈哈！”

　　苍穹大是得意，把共工化身收起，再花费三天，借助神魔太极图中的十二都天神煞大阵，才用九州鼎，把定海神珠炼成了属于苍穹自己的先天灵器。

　　定海灵珠：第三等先天灵器，套装法宝，能十倍提升修炼速度，克制一切水属性法术法宝，吸收反弹攻击，发五色毫光，隐身攻击，能操控周围空间的五行灵气，真灵+5000。

　　“以后盗版的定海神珠，再也没有正品真灵进化了，哈哈。”

　　虽然都叫定海，但苍穹的定海灵珠，是先天灵器，本质上已经有了区别，那些盗版的货色，除非是借助苍穹的九州鼎，否则永远没有机会提升为真品法宝。

　　九州鼎在苍穹手中，他门人的定海神珠，却是随时可以炼成先天灵器，这样一来，只要他把定海神珠正品毁灭的消息发布出去，盗版的定海神珠价格非要下降九成不可。

　　“过了这量劫，才把消息放出，让陈亮去收集盗版定海神珠。”苍穹凝练了这定海灵珠，分离出一点真灵，与自己的盗版全解封定海神珠，用九州鼎炼成只解封一层的先天灵器，收了凝练真灵，要等以后给精卫使用。

　　玫儿本来就有一套盗版的定海神珠，等苍穹炼化之后，也就成了解封一层的定海灵珠，如果能够收到大量的定海神珠，灵宗门人，人手一件也未必是难事。

　　“是时候，解决赵公明了。”苍穹收了法宝，往东胜神州，绝龙岭而去。

　　PS：定海灵珠分离出一点真灵，下降至解封十一层，前文说过，先天灵器不用真灵来解封，仙石、法力、法宝、真灵、矿石、什么都可以用来解封先天灵器，只要消耗得起就是，主角身上仙石很多，因此分离出一点真灵，定海灵珠用仙石补充之后，就又完整了。


第十四章 千年道行随流水，一时姻缘化乌有

　　定海神珠被破的那时刻，赵公明就知道，天数这东西，不是他这个等级的存在所能逆转的，殷商之败，已然是定局。

　　赵公明逃跑至半路，看见西岐城外庆云笼罩，知道元始天尊亲临，情势无法收拾，只能黯然独自逃窜。不过他有情义，从异人口中知道，闻仲要命殒于绝龙岭，虽然现实上改变甚多，也不知闻仲能否逃出，总是一线希望，故而前去绝龙岭，想要赶走云中子。

　　不料却低估了一向低调的云中子，也高估了自己失去定海神珠之后的实力，云中子的通天神火柱乃是金仙级功德圣器，用人间功德火源炼成神火，硬是挡住赵公明几个时辰，闻太师也败退至此，随后燃灯等人追来，燃灯祭起紫金钵，与通天神火柱合一，把他们都困在了里面。

　　不过破船也有几斤烂钉，赵公明几人若是拼命，广成子等人实力大降，说不定会被拉几个陪葬，得不偿失。正在踌躇间，陆压献计，要用妖族密法，钉头七箭书拜死赵公明，广成子几人原来有天尊吩咐，不到万不得已，不要亲自杀死截教二代弟子，免得结下圣人因果，偿还不了。

　　陆压却是不知这种计算，他用此阴毒之法杀死赵公明，虽然完了自己的杀劫，却把赵公明千年修行都给玩弄了，受通天教主记恨，总有一天，会尝到苦果，想要证道成圣，基本上是没有机会了。

　　广成子等人岂会告知陆压，自然是任由陆压施法，用钉头七箭书，拜了赵公明十几天，把赵公明拜得神智不清，坐立不安，虽然知道是钉头七箭书在起作用，此时除却感叹命运依旧外，还能如何？

　　却说苍穹来到附近，见整个绝龙岭都笼罩在通红的火焰中，几百条火龙在火中飞腾，半空一个紫金钵若隐若现，金光罩落下来，绝龙岭外，不觉半点火焰热度。

　　西周人马，燃灯等人，都在绝龙岭另一边的白鹤墩上，自信大阵无人能破，把大军扎营一起，也不用包围起来，其实就算包围住，赵公明等人若是出来，普通士兵也没用处，何必多此一举，却是便宜了苍穹，不用受陆压阻止。

　　施展先天火遁之术，苍穹化作一团火焰，融在神火之中，悄悄进了阵。这火遁之术没有化虹遁术快，不过先天之火能融于任何火焰中，虽然还是起了一点波动，云中子虽有感应，也只是怀疑了一下而已，先天火遁之术，神农之后，只有苍穹与精卫学会，云中子也没想过这一点。

　　苍穹显身在闻太师等人面前，闻太师大惊，慌忙问道：“道兄来此，有何贵干？”

　　此时闻太师身边，除却一个昏睡着的赵公明，就只有邓忠、辛环、吉立、余庆四天君跟随，此外再无他人，可见凄凉，苍穹叹息道：“贫道奉通天教主之命，来此取尔几人性命。闻太师，赵公明违背师命出山，本该早就死亡，殷商气运渐消，你要应命殒于绝龙岭，此为天数，不过通天教主慈悲，不远赵公明死于钉头七箭书上，故而命我前来执行。”

　　闻太师大怒，狂笑道：“苍穹，你把我闻仲当作稚子婴儿，此言也能欺骗我？教主怎会让一西方教之人来杀我等？你法力纵然高超，我五行道法却也不差，你今如此戏我，看你有何法治我！”

　　闻太师说罢，一个手势，五人结成一个五行阵，把苍穹包围起来，巨木、水龙、风卷、烈焰、巨石、刀剑，俱从虚空出现，撞击下来，声势壮大，阵内空间，齐受冲动，庞大的潜力压在苍穹身上。

　　苍穹任由他们把阵法结出，顶上显了一亩鸿蒙玄光，脚下十二品血莲发出通明红光，那五行之力如何能够靠近？把九九散魄葫芦祭起，红云红砂席卷下来，彭湃的力量，如天河倒悬，轰然一声巨响，五人被震倒在地，五行阵逐破，五行之力也消散在虚空中。

　　闻太师怒发冲冠，挥鞭杀向苍穹，辛环把肉翅张开，飞在半空，其他三天君也把法术发出，一阵风响，顿时雷鸣大作，闪电银蛇乱窜，通红雷火在半空翻滚，转眼如雨倾泻下来。

　　“命殒之时，什么法术神通都已经没用了。”苍穹说道，伸手一指，一道紫宵神雷隐藏在闪电雷火之中，把辛环轰死，真灵上了封神榜。

　　三天君急忙逃窜，苍穹祭起定海灵珠，五色毫光照耀天地，此珠今日要见开门红，灵珠刷落下来，把三天君砸成肉酱，真灵上了封神榜。

　　“定海神珠不是在燃灯手上吗，怎会出现在你手中？”闻太师大叫，把正中神眼打开，五行破法，五色毫光顿时消散，显出二十四颗晶莹通透的灵珠，悬浮在半空中。

　　“此定海灵珠非彼定海神珠，不可同语也。”苍穹笑着，身体晃处，十二尊都天魔神化身跳将出来，祭起十二都天神煞大阵，闻太师大叫声中，正要自爆，都天魔火汹涌而来，已经吞没了威力，肉身恢恢，只剩下真灵，却是忠心不灭，往朝歌方向去了。

　　收起化身法宝，苍穹来到赵公明旁边，一场大战，赵公明竟然无法被惊动清醒，可见其悲，他卧倒在地，道服粘尘，头发藏逅，身躯臭秽，已然显出天人五衰之象。

　　“可怜千年道行，绝在钉头七箭书，都随流水逝去了。”苍穹叹息着，把神魔太极图祭起，裹住赵公明，卷起来，不片刻，将其化作了恢恢，真灵上了封神榜。

　　猛然间，苍穹只觉意识海中光明大作，一片庞大的功德金光降临，霎时间就把意识海扩大了将近一倍，种种妙音，种种符号，一一显现在意识海中。苍穹连忙用心记忆那玄奥符文，聆听那靡靡之音，过了许久才参悟透彻。

　　原来灵宗有门人方相、方弼、乔坤、曹宝命殒，消了灵宗与鬼族杀劫，苍穹又杀死赵公明、闻仲以及四天君，获得两亿后天功德，完了自身杀劫，精神空明，明心见性，扫灭伪识，见到真如，笼罩在天地间的量劫杀劫，再也无法对其产生作用，封神真像，已然铺展在苍穹意识海中。

　　从此以后，整个封神量劫中，苍穹纵然被杀死，只要是正常情况，三天后就能在洪荒世界上复活，而不会受到封神量劫影响，只能复活在地狱，更加不会被削去修为上限。

　　“好像没什么作用。”

　　若是别的玩家，此时只怕要欣喜若狂，这样就能够随意杀戮，大量赚取功德，真灵材料了，不过对苍穹来说，却是一鸡肋，除却圣人，纵然三界金仙都来围攻，只要不是遇上诛仙剑阵或者两仪微尘大阵，要围杀他，只怕不比证道成圣容易多少。

　　赵公明，闻仲既死，外面燃灯等人已经知道，云中子连忙撤了通天神火柱，几个仙人下来见过，魔家四将也在其中，苍穹见燃灯一脸阴沉，陆压双眼冒烟，不由得暗暗偷笑，此时突然想起一句话：若是眼神可以杀死他，苍穹只怕都被杀死上万次了。

　　完了杀劫，苍穹自身便能逍遥，此时除非圣人亲临，要苍穹上场，否则无需听从燃灯等人指挥，苍穹岂会怕了陆压与燃灯，只是苍穹不想把斗争明显化，干脆向姜子牙辞行，带着魔家四将离开。

　　燃灯连忙阻止道：“魔家四将也在劫中，离开不得。”

　　苍穹微微冷笑，道：“非是永远离开，劫数来到之时，吾自然把四人带来。”

　　燃灯无话可说，只能放行。

　　广成子等人也各自散走，回山门静修，恢复实力去了。

　　苍穹带着四天王，行走有一天，落至一荒山中，苍穹计算了一番，说道：“今年剩下的时间，还有二路征伐要来，是青龙星邓九公、六合星邓婵玉一路，土府星土行孙一路，我们有大作为。”

　　魔礼青问道：“如何作为？”

　　苍穹冷笑一声，说道：“邓婵玉炼有暗器五光石，此暗器无视法术神通，百发百中，并且专打门面，中者破相，极为难看，西岐阐教三代弟子，只有杨戬依仗九转玄功能够抵住，不过他独木难支，最终西岐靠着诡计，用土行孙坏了邓婵玉贞操，邓九公被迫无奈归周，西岐才能降服这路征伐。”

　　封神之中，若说阐教卑鄙，这一段情节可为代表，土行孙这人生得萎缩，仿佛一只人形老鼠，这且罢了，他却还贪财好色，没有任何优点，只因邓九公无心一句话，阐教诸人就歪曲事实，把土行孙坏邓婵玉贞洁这种事情，做的冠冕堂皇，实在让人恶心。

　　苍穹狞笑着，说道：“邓九公还在三山关中，我们前去，先收服了他父女，等土行孙前来投靠，立刻设伏杀死他，然后征伐开始，前期让邓婵玉把哪吒几个打个脸皮全无，等到西岐大人物出现，就提着土行孙的头颅投靠西岐，这叫见面礼，看姜尚他们怎么说话。”

　　计划既定，苍穹五人就往三山关而去，瞒过士兵，悄悄出现在邓九公父女面前。

　　“尔等何人？”邓九公惊骇，连忙大呼，要把声音传达出去，苍穹伸手一指，一片通明红光，顿时罩住了房间，内外隔绝，什么消息都传达不出去。

　　邓婵玉一言不发，悄悄取出五光石向苍穹打来，光华一闪，就到了苍穹面前，却在距离面皮一寸之外，五光石化作了灰尘消失，邓婵玉吓得面无脸色。

　　苍穹笑道：“五光石虽然神奇，又怎能伤我？”

　　邓九公毕竟武将出身，很快定神，稽首问道：“不知道友前来，有何见教？”

　　苍穹寻地方坐下，笑问：“不知九公可知自己父女命运？若是不知，贫道可解说一二，贫道长洲岛灵宗宗主苍穹。”

　　邓九公大惊，手按腰间宝剑，喝道：“原来是你。”感情苍穹之名，已经传达三界了。

　　邓婵玉却插嘴道：“前有异人说过，我要被嫁与一个叫做土行孙的矮子，道长指的可是此话？”

　　苍穹说道：“正是如此，不知小姐可甘心？不知九公有何打算？”

　　邓九公沉静如水，捋长须曰：“异人有说，吾要投靠西周，才能苟活一段时间，最终还是免不了死亡上榜的命运，如今吾已得知，岂会降服西岐？道友莫非前来劝说吾投靠西岐不成？”

　　邓婵玉也叫道：“宁愿死，不受此屈辱，一个好色矮子，岂能配得上我？”

　　苍穹大笑道：“两位虽有此心，不过那阐教诸人擅长颠倒黑白，诡计多端，吾怕尔父女终究还是中计，命运改变不了，二位可知赵公明、闻仲下场呼？”

　　邓九公父女二人顿时沉默无语，一时担忧万分。

　　邓婵玉见苍穹笑脸还在，福从心起，连忙跪倒在地，磕首求道：“万望道长赐救，只要不让我嫁给那矮子。”

　　苍穹笑道：“也不是没有办法，你入我灵宗，九公降周，自然能够无事。”那九公是人教身份，太上老君管辖，苍穹万万不敢将其收下的。

　　邓九公一听，大怒道：“吾受成汤福禄，怎能降周？此事万万不可。”

　　苍穹皱眉，说道：“九公父女归周之命运情节，天下皆知，此时只怕已经承上了殷商皇宫，纣王面前，你纵然赚辞，谁肯信之？即使战死，也要落个叛逆的名头，得不到成汤纣王称赞，不如顺应天命，好落个不劳心，如此不是更好，左右连同纣王都要上封神榜，他日你们天上相见，互相说明，不就好了？”

　　九宫沉吟，脸色不停变化，一旁邓婵玉只是哭泣，梨花带雨，九公见了，心都软了，如此妙龄女子，岂是那土行孙所能配的上的。

　　九公跺脚，叹息道：“罢了，罢了，天数不可逆，为女儿，舍却一生名誉又如何，左右都是一场空梦，女儿，苍穹道长属于西方教，不受道门三教管理，你拜入灵宗，他们也不敢强迫你嫁给土行孙了。”


第十五章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　等有几日，朝歌来了圣旨，要邓九公征伐西岐，随诏而来的，正是土行孙。

　　邓九公见那土行孙，果然生得不好，心中更加坚定，把杀念隐藏了，招待使命官离开，才对土行孙说道：“土将军且随我来后房，有密事相商。”

　　土行孙才出山门，哪有多少经验？只道是受重视，连忙乐巅巅的跟着去到后面，至滴水檐前，看见有一女将，生得如花似玉，顿时看呆了，挪动不了脚步，口水流下来也不自知。

　　邓婵玉本来观感就不好，见此更是觉得恶心，怒喝道：“还不进来房间？”

　　土行孙神魂颠倒，脚不粘地的飘进了房间，邓婵玉把房门关上，一把抓住土行孙后领，提在半空中。

　　土行孙嘻笑道：“小姐轻点。”

　　这人受色昏迷，死到临头，还不醒悟，邓婵玉气得笑了起来，说道：“不瞒你说，我邓门一家，已经决定投靠西岐，正愁没有投名状，你来得正好，取下你头颅，作我归周敬献之物。”

　　说罢，取一把弯刀架在土行孙脖子上，杀气透彻，土行孙这才清醒过来，发现邓九公已经不见可，大惊道：“申公豹师叔叫我来三山关邓九公处，能披蟒腰玉，受享君王富贵，却不是说会送命，你是何人，怎要杀我？”疯狂挣扎起来。

　　邓婵玉连忙把弯刀割下，只是她毕竟地阶实力，土行孙却已然是真仙，那刀也不是法宝，只割开一点皮肉，鲜血喷出，邓婵玉正要继续，土行孙尖叫一声，法力疯狂涌出，邓婵玉拿捏不住，让土行孙掉落在地上。

　　粘地便能土遁，土行孙用脚在地面摩擦几下，房间地面本来铺就了一层磨平的石砖，受土行孙法术，却化作了齑粉，尘土飞扬中，一道金光一闪，凭空一声雷鸣，邓婵玉已经被捆仙绳绑起来了。

　　土行孙嘻嘻笑着，平息了尘土，走将出来，来至邓婵玉面前，轻佻的抬起邓婵玉下颚，嘻笑道：“原来是邓家小姐……”

　　话音未落，房间猛然爆碎，漫天碎石碎木中，冲进来四人，包围向土行孙，口中大喝道：“大胆土行孙，竟然敢心怀不轨，亵渎小姐，纳命来。”

　　这四人，却是魔家四将，法力岂是邓婵玉能比的？土行孙连忙把捆仙绳从怀中取出，晃动一下，分出四条金光，魔礼青、魔礼海。魔礼寿三人顿时被绑住了。

　　魔礼红却把混元珍珠伞祭起，收了一道金光，伞中喷出道道黑气，蜿蜒缠绕，如龙蛇行走，土行孙大惊，把身一扭，施展土遁走了。

　　“任你土遁厉害，还不是自投罗网，进了都天世界，哪能活着出来？”邓婵玉冷笑着，看着地面显现出来的神魔太极图说道。

　　魔礼红笑道：“师尊计算齐全，土行孙怎能逃脱，你们身上的捆仙绳却要等师尊出来，才能解脱了。”

　　“无妨，我们且等待就是。”魔礼青说道。

　　却说都天世界中，土行孙进得来，出不去，土遁也没有用处，四面八方透露出无法形容的恐怖气息，不由得惊惶失措。

　　苍穹从远处渐渐走出，伸手一指，祭起了十二都天神煞大阵，都天魔火熊熊，土行孙尖叫着，把捆仙绳祭起，几十条金光，迅疾非常，往苍穹罩来。

　　“偷来的法宝，祭炼都没有，怎能拿我？”苍穹冷笑一声，祭起定海灵珠，一派五色毫光笼罩身外，捆仙绳金光才近，就被定海灵珠砸碎了。

　　眼看土行孙就要被都天魔火淹没，突然间，捆仙绳大放金光，脱离了土行孙之手，飞在半空，激烈晃动着，雷鸣身大作，一道道金光，少说也有三千，倾泻下来，结成一张金网，向着苍穹罩落。

　　“惧留孙，你徒弟背叛师门，违背天数，扶假灭真，你还敢救他？”苍穹大喝道，十二品血莲发出通明红光，把捆仙绳金光顶在半空，落不下来。

　　听得苍穹话语，那捆仙绳化作人形，正是惧留孙化身，对着苍穹连连稽首，道：“道兄，我这徒儿顽劣，他如此作为，吾本是要磨灭他意志，却不知冒犯了道兄门人，但请见谅，放过他一马吧。”

　　苍穹冷笑道：“岂有此理，道兄不见截教赵公明，云霄等人下场？扶假灭真，乃是大罪，非死不能赎回，吾尊天道，岂能放人？道兄，若是我说，你把土行孙在此杀死，才能保你飞云洞名声，不受他人嗤笑。”

　　惧留孙苦笑，道：“道兄原谅则个，土行孙虽然榜上有名，不该绝在此处，还与道兄门人邓婵玉有一场姻缘，那且不说了，只要道兄放了土行孙一马，贫道保证，此后不再提此事，也不起报复之心。”

　　苍穹哪里愿意？把身一晃，跳出十二尊都天魔神化身，把半空金光扯碎了，奔土行孙而去，苍穹真身，大笑道：“道兄既然于心不忍，就让贫道代劳吧。”

　　惧留孙大惊，连忙把化身化作捆仙绳，向苍穹袭来，这捆仙绳，只要没有防御的法宝，除非能有替身之术，否则只要是人或仙，就要被捆住，元神受封锁，厉害非常。

　　苍穹身躯虽然特殊，当初也受到盗版捆仙绳招待成功，而今身躯虽然更加厉害，按解封等级来说，身躯也才金仙级阶段，捆仙绳也为金仙法宝，苍穹不敢再试验一次，连忙把九九散魄葫芦祭起，红云红砂吸住捆仙绳。

　　“惧留孙，你一昧护短，不顾天数运转，休怪我无情，元始天尊面前，我也有话可说。”苍穹怒道，顶上显了鸿蒙玄光，祭起九州鼎，运转片刻，猛然一招九鼎天下，轰击在捆仙绳上。

　　两声惨叫，一片金光流散，惧留孙在捆仙绳的凝练真灵，被苍穹轰击出来，化身如流光溢散，同时间，都天魔神化身也把土行孙真灵送上了封神榜。

　　“不是忌惮这见仙就捆的捆仙绳，怕我真身承受不住，岂会设计这么小心的陷阱，如此才能让你惧留孙无话可说。”

　　苍穹得意笑了一声，把捆仙绳收来一看，有些破损，只要简单修复一下就能使用，连忙先简单祭炼了，这才收了起来，出了都天世界。

　　把捆仙绳晃动一下，捆绑在邓婵玉四人身上的绳索，化作金光回了捆仙绳上，四人连忙跃起，跪在苍穹面前。

　　苍穹请来邓九公，说道：“九公还要带兵归周，婵玉和魔家四将都留下，保护九公，怕惧留孙不让你安全归周，或者让姜子牙直接杀你，有魔家四将在军中，谅姜尚也不敢否认。”

　　邓婵玉连忙问道：“师父，您却是要去哪里？”

　　苍穹笑道：“吾非人教中人，如今完了杀劫，不能久待军中，多结因果，怕要祸及你们，吾寻一地方，等待出手时机就是。”

　　说罢，把身纵起，到了半空。

　　突然间，上边彩云分开，青黄红白黑，五道粗大的光华直冲而下，笼罩了半边天空，向着苍穹绞来。

　　“孔宣，五色神光。”苍穹大吃一惊，祸起仓卒，躲闪不及，已经被刷了进去，落入神光空间，四外一股莫名的力量，把苍穹的一干法宝，无论是五丁神斧这类的，还是教主级法宝的十二品血莲，神魔太极图，甚至接引宝幢，都被弹出苍穹身躯，漂浮在一旁。

　　被五色神光刷中，纵有天大的本事，都要落入其中，苍穹也难以动弹，浑身软绵绵的没有力气，好在他身躯特殊，还能保有一丝神智清醒，把法力慢慢运转起来，待神光运转出现间歇时候，才好脱身出来。

　　“孔宣受殷商俸禄，行动不能自如，要听朝廷调遣，我虽然知道他要来这里当总兵，从别处来，用孔雀真身，也要飞一天，我才因此要离开，只是他怎会现在就出现？莫非剧情改变，孔宣就在这附近关卡里潜修？”

　　封神演义中，孔宣的原来地方是没有说明的，有怎样的变化，全在联盟改变中，苍穹只能如此猜想着。

　　“邓九公果然叛变，本将来的及时，还把仇人刷住，正所谓来得早，也来得巧也。”孔宣大笑着，把五色神光落在背后，光华隐约，按下云端，向总兵府邸落下来。

　　天上剧变，下方邓九公几人还在恭送苍穹离开，怎会看不见，见一道人把苍穹刷走，魔家四将连忙飞起来，魔礼青把青云剑晃动三次，顿时黑风烈焰扑腾而出，席卷向孔宣。

　　“米粒之珠，也放光华。”孔宣大笑，把左边黄光一刷，将魔礼青连同青云剑都刷走了。

　　魔礼红大骇，连忙祭起混元珍珠伞，只道可以护身，不料孔宣把红光一刷，魔礼海顿时消失，就如沙灰投入大海之中，只有黑烟数道袅袅而散。

　　魔礼海和魔礼寿自认抵挡不住，连忙转身就逃，孔宣笑道：“你们是苍穹这贼人一伙，岂愿放走？”把白光刷魔礼海，青光刷魔礼寿，都刷中了，什么法宝都没用。

　　孔宣得意万分，下来地面，指着邓九公说道：“你是束手就缚，还是要我神光动手？”把五色神光一抖，魔家四将抖落在地面上，法宝丢在一旁，人却昏迷不醒，任由邓婵玉叫唤，都没有动静。

　　孔宣却不敢把苍穹放出来，镇压在五色神光内，都有些困难，运转起来法力消耗巨大，好在如今孔宣，已经是斩一尸金仙，短时间内法力还是消耗的起。

　　邓九公一言不发，把大刀就砍孔宣。

　　“顽昧不灵。”孔宣怒道，把手一指，邓九公只懂一点修行皮毛，受不起孔宣一指，大叫一声，昏迷在地。

　　“休伤我父亲。”邓婵玉大惊，取五光石打来，孔宣没有防备这弱女子的五光石如此厉害，顿时中了门面，鼻子都被打平了，眼泪混合着鲜血汩汩流出。

　　孔宣负痛，大叫一声，气怒之下，把黑光一刷，将邓婵玉刷了去，随后摔落在地面上，也是昏迷不醒，孔宣连忙取灵药敷面，立刻痊愈。

　　一时间，孔宣却是忘了，他五色神光已经运转了一遍，出现了间隙。

　　苍穹人在里面，立刻把法力爆发，顶上显现一亩鸿蒙玄光，十二尊都天魔神在云光中沉浮，十二股都天魔火汇聚成一条黑色火龙，漫天穿梭，须臾间，就把五色神光的禁制焚烧破坏干净。

　　孔宣大叫一声，背后五色神光猛然爆碎，彭湃的力道把孔宣抛飞到一旁。苍穹从空中显形，十二尊都天魔神立在顶上云光之中，把凶神恶煞的眼睛，瞪着孔宣，狰狞笑着。

　　苍穹伸手一招，十二品血莲，神魔太极图等法宝都回了手上，只有接引宝幢放出佛光，在空中缓缓悬转，不受苍穹召唤。

　　苍穹皱眉，正要用心，孔宣却已经反应过来，念诵了真言，把四散的五色神光重新聚起，大叫一声：“今日与你了结因果。”五色神光刷了过来，铺天盖地般。

　　五色神光，无物不刷，世间只有五方仙旗才能抵挡，教上级法宝，若是祭炼完全，也是无妨，次一级的，纵然是十二品血莲这等防御至宝，同样防御不了五色神光。

　　苍穹连忙化虹纵到远处，才站定脚步，孔宣却立刻出现在眼前，五色神光刷得迅速，苍穹一惊，连忙化虹，绕三山关逃有三圈，始终摆脱不了孔宣。

　　原来孔宣进入金仙等级，法力修为大进，他本是孔雀真身，也是飞禽，虽然速度没有化虹遁术快，但短距离内移动，差距极小，法力也消耗的起，苍穹想要摆脱孔宣，除非放弃魔家四将和邓婵玉父女，远遁万里，才能逃脱。

　　“今日定要杀你。”孔宣狂笑道。

　　苍穹再跑两圈，突然停住脚步，大笑道：“本来不想逆改封神情节，既然如此，休怪我出手无情，送你去轮回。”

　　“大言不惭，吾五色神光，天下无敌，你能耐我何？”孔宣大笑，把五色神光刷了下来。

　　此时苍穹，竟然没有躲闪。


第十六章 五色神光落我手，孔宣终究是明王

　　苍穹顶上十二尊都天魔神突然跳落在地，向着孔宣扑来。

　　孔宣连忙把五色神光一刷，苍穹却祭起神魔太极图，孔宣急忙中断，把一道红光刷了神魔太极图，苍穹心神运转，孔宣只觉那神魔太极图在红光空间中鼓荡不休，连忙运功镇压住了。

　　那十二都天魔神却已经包围了孔宣。

　　“执念化身，纵然是都天魔神，还能挡住我五色神光不成？”孔宣大笑，把神光刷动，一片片五色光华，耀眼之至。

　　苍穹冷笑着，用十二品血莲挡住，被黄光刷落了，运转玄功，孔宣只能分功镇压。苍穹却跳上半空，来到接引宝幢之上，一手按住，一片黄云包裹了接引宝幢，随着苍穹手势，向孔宣砸了下来，孔宣无奈，只能用青光刷了进去，这接引宝幢的力道好生强大，孔宣耗费不少法力，才镇压得住。

　　“原来是想要撑爆我，看你多少这种法宝。”

　　孔宣顿时知道了苍穹打算，孔宣毕竟不是圣人，法力有上限存在，五色神光虽然无物不刷，却要受他本身法力限制，苍穹人在外头，元神不受五色神光镇压，那些法宝，论等级又比五色神光高，苍穹还是可以通过元神来沟通法宝，孔宣要镇压住可就困难了。

　　不过以孔宣现在的法力，五道神光，每一道都可以镇压一个教主级法宝，苍穹再怎么厉害，也不可能有五件这样的法宝，故而孔宣虽然知道苍穹打算，也不惧怕，来多少法宝，就刷多少。

　　苍穹一言不发，这次祭起的却是定海灵珠，还有九九散魄葫芦，孔宣大笑道：“法宝穷矣。”把白光一刷，两件法宝都被刷落，苍穹运功，抵住了这道神光。

　　再下去，紫云八卦帕等法宝等级不到金仙级，一入五色神光，凝练的真灵都会被彻底镇压，没有用处，苍穹略作闪避，孔宣用黑光一刷，把苍穹刷了进去。

　　此时十二尊都天魔神化身，已经结成了阵法，都天魔火渐渐涌现出来，天穹之处，出现了一片黑云，凄厉的呼啸声，在黑云中翻涌传出。

　　“单就十二尊弱小的都天魔神化身，纵然用十二都天神煞大阵，我还有黑色神光，刷多一人却是不怕镇压不住。”如此想罢，孔宣凛然不惧，就要把黑光刷动，破坏十二都天神煞大阵。

　　只是孔宣却万万想不到，苍穹不仅身上还有九州鼎这种金仙级功德异宝，自身更是解封八层的真品混沌钟，也相当于金仙级法宝，在自身被刷入神光之前，苍穹就下令，让外面都天魔神化身拥有操控诸多法宝的权力。

　　他自己被刷进去，神智不泯，还能运功反抗，如此一来，孔宣的五色神光就都失去了作用。如果把五色神光比作五个水桶的话，此时桶中水满，想要再刷什么东西进来，却是放不下了。

　　孔宣刚才运功，黑光中立刻传出巨大的压力，逼得孔宣连忙运功镇压，这时候，孔宣知道中计了，连忙要把白光中得定海灵珠与九九散魄葫芦放走，好空出一道神光，破坏都天神煞大阵，逃走远方。

　　此时孔宣还是舍不得那些教主级法宝，更加不敢放开苍穹。

　　却不料孔宣还没动作，都天魔神之中，帝江化身突然狞笑一声，取出一条绳索抛起半空，一声雷鸣，金光一闪，孔宣大叫一声，已经被捆绑住，摔倒在地上了。

　　却是苍穹刚得到的捆仙绳，作了那么多步骤，苍穹为的，只是不想五色神光把捆仙绳收走而已。

　　都天魔火涌了过来，只要孔宣受火粘住，此时还在封神量劫中，孔宣又是NPC，只有轮回重生一条道路了。

　　没有神魔太极图帮助，单靠化身的十二都天神煞大阵，却无法把孔宣神魂俱灭。

　　“不料你如此阴险。”孔宣大叫一声，背后五色神光掉落出来，变成五个孔宣化身，他的五色神光，一开始孔宣炼化不了，只能负在背上，如今用其斩尸，已经习惯背着，不收在体内，此时却给了他一线生机。

　　每一道神光，内部就有一个禁制空间，苍穹和法宝都在里面，此时神光不运转，苍穹也无法找到间隙挣脱出来，不过神光变做化身，依然要用法力镇压，无法出手攻击。

　　只是法宝化身之所以厉害，就是化身的躯壳本质上是法宝，想要破坏，极度困难，特别是金仙级的法宝。无需攻击，五尊神光化身，守护在孔宣真身之外，泛出五色光华，连成一片，都天魔火虽然厉害，从都天魔神化身使用出来，威力还是不足以短时间内炼化了神光化身。

　　时间拖得久，对孔宣越是有利，十二都天神煞大阵威力是强大，法力大量输出，都天魔神化身又能支持多久？孔宣想到这里，神情更加悠然了。

　　此时他也不敢把神光中镇压的法宝扔出来，都天魔神还在，若是法宝一出现，受控制近身打中他真身，没有防御力的真身可抵挡不住金仙级法宝的一击，那时候就得不偿失了。

　　只是孔宣却不知道，十二尊都天魔神，能够在损耗法力上限的情况下，聚成盘古真身，发出混沌都天神雷，此雷能开天辟地，五色神光虽然神奇，在绝对力量面前，始终还是一件金仙级法宝，如此而已。

　　孔宣不知道，西方极乐世界中的阿弥陀，却是知道的，通过接引宝幢，心念一动，神光空间禁制怎能抵挡圣人心神入侵？那接引宝幢发出万丈佛光，一个呼吸的时间，那尊青色的神光化身大叫一声，不由自主的张口吐出接引宝幢。

　　接引宝幢悬浮在空中，迅速涨大，那无量量的佛光，开始包围着孔宣真身和化身，把都天魔火挡在外面。

　　这情形，接引宝幢即是在控制孔宣，又在保护着孔宣。

　　接引宝幢在空中不受苍穹召唤之时，苍穹就知道，阿弥陀必然在窥视着他与孔宣的举动，不过阿弥陀也不好意思一开始就做的明显，所以苍穹用玄黄气裹住接引宝幢的时候，还是任由宝幢被神光刷了进去，这其中也有对圣人实力的自我信心在内，不怕五色神光。

　　只是苍穹也只需要刹那间的时间而已，等阿弥陀反应过来，把接引宝幢祭出来的时候，苍穹十二尊都天魔神，每尊耗费两个元会法力上限，瞬间就聚出了盘古真身，混沌都天神雷在真身掌心流转盘旋。

　　下一个呼吸，接引宝幢佛光刚罩住孔宣，混沌都天神雷立刻放出，一股莫大的潜力撞在接引宝幢上，轰然一声巨响，一片刺眼的白光，等有片刻才消散，却见那接引宝幢，已经被撞到了一边，佛光黯淡。

　　这一个混沌都天神雷，就消耗了十二个元会法力，好在不是法力上限，以后能够恢复过来。

　　盘古真身，却又在掌心聚起了混沌都天神雷。

　　突然间，接引宝幢又发出无量佛光，一根根银丝缠绕住孔宣真身，把孔宣真身拖入接引宝幢之中，随后光华一闪，宝幢就不见了踪影，只一根捆仙绳，飘荡荡落了下来。

　　地面上，孔宣的五色神光化身，一脸的慌张，弄不清情况是何变化。苍穹却不会迟疑，混沌都天神雷脱手而落，震耳欲聋的雷鸣声中，五色光华乱散，惨叫之声回荡良久。

　　混沌都天神雷一出，盘古真身立刻分化出十二道黑气，重新聚成十二尊都天魔神化身，盘膝打坐，呼吸都急促起来，猛然间消耗如此多法力，还削去了法力上限，任是祖巫之身，也抵挡不住空虚的感觉袭来。

　　等到光华消散，地面上留下了五根三尺来长的羽毛，各有颜色，按青、黄、赤、白、黑五色划分，晶莹透彻如宝玉，光华只在内部流动，如水流转不休，也不向外放射光芒。

　　却是五色神光中的孔宣执念元神，被苍穹的混沌都天神雷给轰杀干净，五色神光返本归原，乃是先天的一点五行灵根。

　　迟则生变，共工化身吸纳了定海神珠业力，法力深厚，那点损耗也不放在眼里，连忙起身，把五色神光拿起，找出黑色神光，法力冲击，里面苍穹也运转玄功，内外交加，很快就震破了禁制。

　　苍穹跳了出来，把神光粗略凝练一下，放出其余法宝，也都收起。

　　“今次可是你立下功劳了呢。”苍穹把玩着捆仙绳，突然冷笑一声，收了起来，将五色神光负在背后，才要离开，西方天边飞来一点光华，迅疾非常，一转眼就到了苍穹面前，显形出来，却是接引宝幢。

　　宝幢之中，传来阿弥陀声音：“孔宣与我西方有缘，是我西方孔雀明王，不可毁在你手中，他得罪与你，五色神光就作补偿，算是因果了结罢。”

　　苍穹只能说道：“如此也好。”能够说不好么？又有什么用。

　　阿弥陀又道：“宝幢还是与你，此时封神量劫，不上榜者，都与我西方有缘，你可用接引宝幢，牵引来西方，你也熟知情节，应当知道有什么人，是我西方未来成教之后的佛陀，不要怠慢了。”

　　苍穹笑道：“不敢胡来，教主放心即是。”

　　阿弥陀就此收声，接引宝幢落入苍穹手中，苍穹看了看，完好如初，这才收起，想了想，回到破损的总兵府中，拍醒了邓九公几人。

　　邓婵玉跳将起来，叫道：“师尊，那是何人？好生厉害，一道光华刷中，我就昏迷不醒了。”

　　苍穹笑道：“那道人名叫孔宣，他那刷你们的法宝，叫做五色神光，如今就在你师父我的背上，一口气也出了。”

　　邓婵玉五人顿时大为羡慕，又赞叹苍穹法术，苍穹有些脸红，笑道：“今此如果不是你们，让孔宣的五色神光运转出现间隙，我也脱身不了，那人是我以前敌人，要是逃脱不了，我的下场，就是神魂俱灭了。”

　　把两套神龙化形幡，给邓九公父女护身，苍穹对邓九公说道：“看来朝歌朝廷已经在怀疑你了，不如现在动身，你写一封降表，我亲手拿去西岐姜尚手中，谅他们也不敢怀疑我的话。你在这里，把人整合了，一切不愿投降的，让魔家四将出手，都杀了。”

　　邓九公答应了，写了降表，苍穹拿起，化虹往西岐城而去，半个时辰即到，在丞相府中见到了姜子牙。

　　姜子牙恭请苍穹坐下，一旁杨戬、哪吒和黄天化几个作陪，互相问候过了，苍穹把降表给予姜子牙过目。

　　姜子牙一看，顿时大悦，喜道：“未想道兄出手，能让邓九公弃暗投明，解我西岐之厄，道兄功德无量。”

　　苍穹徐徐说道：“只是为表决心，吾让邓九公设计把惧留孙道友的孽徒土行孙杀死，只怕得罪了惧留孙道兄，届时还望丞相劝说一下，吾亦留下魔家四将在九公军中，也好应天数。”

　　姜子牙连忙说道；“天数已定，凤鸣岐山，纵是圣人也违逆不得，土行孙胆敢背叛师门，凡我西岐之人，皆可杀之。道友放心，惧留孙师兄就算怪罪，也不能指挥我西岐兵马，若是他敢胡来，吾必奏请老师治罪。”

　　“果然阐教诸仙，也不是一心的。”苍穹微微一笑，说了一会话题，就告辞离开。

　　“该回长洲岛看看了。”苍穹心中，突然有些感叹，有些怀念的想到了长洲岛诸人。


第十七章 长洲岛上巨变，诸神不灭

　　却说苍穹完了杀劫，一身轻松，不愿多惹麻烦，又思念起长洲岛上诸人，便决定回长洲岛。

　　在岛上才过了一天，这日苍穹正要进七宝殿后殿祭炼五色神光，却突然间，心神感应，猛然抬头看天，就见东面半边天，突然从地平面开始黑暗，阳光还在天上照射，黑暗却迅速扩展，不过片刻，就笼罩了半边天。

　　随后闷雷阵阵，仿佛暴风雨来临的前奏，阴风呼啸，冷雾迷空，势如天崩一般。过有片刻，那片黑暗从地平线上拔起，化作一片庞大无匹的黑云，遮天蔽日，在天上高速飞行着，向着南海这边方向而来。

　　苍穹的脸色，渐渐凝重起来，在他天眼中，那片黑云，分明是数不尽的鬼魅魂魄，夹杂着大量的玩家，仿佛是把目标放在他长洲岛上，才到南海，立刻从高空压落下来，庞大的气压，重重叠叠出现，把整个南海都晃动了起来，一些小一点的岛屿，甚至被压沉。

　　“这是怎么回事？”

　　苍穹正在观看，突然后面响起一声惊呼，转头一看，是玫儿也感觉到了不对劲，出来观察，随后陈亮、精卫等人也跃出来，站在苍穹身边，惊讶的看着。

　　这声势，虽然无与伦比，长洲岛却也不是没有经历过，当初几亿玩家围攻长洲岛，声势比现在还要宏大，如今灵宗壮大不知多少，众人实力增强，岂会害怕，反而看的津津有味。

　　“华盛顿他们，第三波攻击来临了。”

　　苍穹冷笑着，指着黑云上空的几点云光，鸿蒙天眼无碍，看穿一切虚妄，那几点云光，虽然距离遥远，苍穹还是看的明白，正是华盛顿、王震、轩辕玉等人，与苍穹对立的几个太子，都来到了。

　　“贼心不死，白送功德给我们而已。”陈亮嘿嘿笑着，神情之中，极为兴奋，甚至已经跃跃欲试的把都天神雷幡拿了出来，在手上乱晃。

　　“不可大意，十三家族的太子不是白痴，明知道人数没用，还来攻击，必然是有所依仗。”玫儿连忙提醒众人。

　　苍穹也说道：“我回来才一天，他们就来攻击，明显是针对我而来，想来是有什么变化，能够克制我这些法宝，不管怎样，我们先防守，看情况再反击。”

　　玫儿点头，吩咐精卫等人去聚集妖兵妖将，又让陈亮关闭了传送阵，自己开启了七宝殿的禁制，一个七色光罩，把整个长洲岛罩了起来。

　　苍穹一旁观看，暗自点头，把十二品血莲祭起，一片通明的红光，随着法术，血莲隐匿了起来，光华相融，别人也看不出这光幕禁制之坚固，不是金仙级高手，都无法激起一点波动。

　　过一刻钟，庞大的黑云，压到了长洲岛上方千尺高度，天空顿时黑暗了下来，凄厉的呼啸声冻结了虚空的灵气，一片片雪花漫天飘落。

　　黑云之上，华盛顿等人观看着长洲岛的动静，蒋太子突然问道：“如今这一次攻击，还是杀不死苍穹，我们怎么办？”

　　华盛顿大怒，喝道：“我们百般忍耐，就为了今天的一战，几个家族的谋士合力推算，成功率至少九成九，这样都不行，还有天理吗？”

　　王震嗤笑道：“天理就在我们手中，你叫这些，有什么作用。”

　　眼看就要吵起来，轩辕玉连忙阻止，说道：“今次如果还是不行，那我们就只能忍耐，对他退避三尺，等到成圣之后，法宝的威胁大降，再跟他计较了。”

　　李君阴冷地说道：“也未必就要退避三尺，我们还有破釜沉舟一条路可以走，学我们这样，通过吞噬手下天阶元神，快速提升到金仙级实力，我就不信，几百个金仙，也拿他没有办法。”

　　原来蒋太子，李君两人，几次被苍穹神魂俱灭，都是靠着这种办法，快速提升实力，他们家族人员众多，如今成就灵仙实力的，少说也有几十万人，虽然用人海战术，奈何不了苍穹那么多法宝，但把多人法力集中在几人身上，制造出几个斩二尸金仙，也不是不可能，只是这却是破釜沉舟的做法了，不到走投无路的时刻，他们怎会愿意这样消耗，苍穹只是他们最强的敌人，却不是唯一的。

　　王英（王震的妹妹）担忧地说道；“他有两件教主级法宝呢，我们的真品混沌钟又比不上他，真的能够打得过吗？”

　　轩辕玉微笑道：“我们毕竟是外来人，不如让他们来解说吧。”

　　华盛顿等人点头，从怀中各掏出几个金色画卷，总共五十多个，将其抖开，卷面上一片金光流转不息，刻画着密密麻麻的蝇头文字，开头中间，各有一个大字体的名字，如果苍穹看见，一定会惊骇不已，那些开头名字中，赫然就有赵公明、闻仲、云霄等人。

　　竟然是盗版的封神榜，上面的开头人名，都是已经死亡上榜的正神。

　　华盛顿手中的封神榜，全是截教中人，王震与李君的，是人教中人，蒋太子手中的，是阐教的，唯独轩辕玉手中空空。

　　原来，这就是太子们的把握。

　　一张张盗版封神榜，化作了一个个正神，如今都聚集在几个太子身边，互相之间，虽然称不上友好，至少没有明显对立着。

　　这些正神中，只有赵公明与云霄三姐妹修为最为高深，有发话权，赵公明冷笑道：“教主级法宝，顾名思义，就是圣人教主创造出来的法宝，比不上教上级至宝，却又比金仙级灵宝高一筹，也没有强大了让人恐惧的地步。”

　　云霄跟着解释道：“最适合使用教主级法宝的，是圣人和斩三尸金仙、在圣人手中的我们暂且不说，但在斩三尸金仙手中，借助教主级法宝，能够暂时拥有圣人那种忽视时空限制的手段，也就是说，一切非圣人，都无法躲过斩三尸金仙手中的教主级法宝，只能用法力硬抗，这是一种绝对的力量，教主级法宝的真正威力所在。”

　　琼霄比喻道：“比如斩三尸金仙手中有正品金刚琢，只要往苍穹身上一套，任苍穹有两件教主级法宝，只要他还没有斩三尸修为，法宝都要被套走，绝对没有反抗的力量。”

　　碧霄冷然说道：“神魔太极图在苍穹手中，能够发挥的威力，其实也就跟金仙级法宝一样，只不过毕竟法宝等级摆在哪里，无形的威压，才让你们认为是高不可攀的天堑。”

　　闻仲死亡之前，就已经隐约触摸到金仙境界的边缘，见识也广，捋须沉吟，说道；“如此说来，只要是金仙，手中有好的金仙级法宝，挡住苍穹一件教主级法宝，也不是难事了，可惜我等如今，真灵上了封，虽然借助盗版的封神榜能够塑造肉身，又服下无数仙丹，实力上限也只能到天仙为止，纵有不死从神军队，怎么奈何得了他？”

　　轩辕玉等人一听，相视一笑，脸上都显露出狂喜，王英稽首笑道：“诸位道友，吾等还有准备，只要把苍穹他们逼出长洲岛，就有陆压、燃灯、冥河三位道友前来助阵，谅苍穹就是斩二尸，也逃脱不了命运。”

　　诸神一听，顿时大喜，道：“原来还有如此后招，苍穹必死无疑。”

　　轩辕玉笑道：“行军大战，非闻太师不能指挥。”

　　闻太师说道：“闻仲也不推辞，今次吾等，受华盛顿等人恩惠，只为杀苍穹，不论原来阵营，诸人谨记。”

　　诸神皆服从，听令行事。

　　“十天君率领从神，摆下十绝阵，云霄、碧霄、琼霄三人摆下黄河阵，护住华盛顿等道友，不让敌人中心突破。”

　　云霄说道：“我等混元金斗在碧游宫老师手中，结不成黄河阵。”

　　蒋太子连忙掏出一个解封十二层的盗版混元金斗，说道：“只要阵成，威力大降也不妨，能够阻挡一二就是。”

　　云霄接过，与十天君各去摆阵了。

　　闻太师又下令：“函芝仙助风，彩云仙起雾，其余道友，各率从神，立即攻打长洲岛，务必将灵宗诸人逼出岛外。”

　　诸神应诺，立刻行动，彩云仙做法，海面上浓雾升腾，函芝仙在天上把风袋打开，一阵狂风把浓雾卷起，化作一条条高耸入云的风柱，四面八方向着长洲岛挤压，一头伸入海中，把海水卷出无数涡流，巨浪向着长洲岛轰击。

　　天空上，诸神把各自盗版封神榜上的从神带领着，化作一条条黑色长虹，如黑龙穿空，鳞爪飞扬，无数法宝祭起，无穷法术轰击，仿佛流星群飞降，轰击了下来。

　　只见那闪电银蛇乱窜，通红雷火翻滚，法宝迅疾，狂涛起伏，怒吼奔腾，几百万人的攻击，都击中了长洲岛上的七色禁制。

　　“哇！”长洲岛内，苍穹等人只觉瞬间，随着巨响，刺眼的光芒闪现，那恐怖的震动传来，心脏都差点停息了跳动，众人不由自主的提聚起法力，顶上云光护身，这才觉得好过。

　　等震动平息，光芒消散，众人再看，长洲岛上不少树木粉碎，巨石翻倒，宫殿也坍塌了一间，一些修为浅薄的妖兵，甚至肉身被震碎，魂魄冒了出来，立在肉酱上茫然四顾。

　　长洲岛上的禁制，却是无恙。

　　苍穹连忙把功德化龙池拿出来，抛在地上，伸手一抓，那些妖兵魂魄，不由自主的被吸了近来，往池中打一个滚，但听龙吟之声响起，化作一条条巨龙，鳞爪飞扬，从池中飞了起来，凌空盘旋。

　　不一会，就转化出了几十万巨龙，不过只是空有躯壳，实力依然低下，最高也才地阶化神期，改变不了炮灰的身份。

　　外面的攻击，丝毫没有停止，七色光罩虽然坚固，却渐渐出现了抖动，这也难怪，七宝殿的禁制，靠的是长洲岛的五行灵脉聚气，十二品血莲，靠的是苍穹法力支持，长久下去，灵气法力跟不上消耗，光幕防御范围就会急速缩小，到最后，甚至消失，却是单独防御不能持久的道理。

　　玫儿皱眉，说道：“这样下去，不是办法，看来他们的手段，就是要逼迫我们出去迎战。”

　　“这种状态，我们也不知道他们的把握是什么，还是要出去，才能发现变化。”

　　苍穹看精卫等人，都已经跃跃欲试，战意旺盛，思考了一会，心想有天妖化形幡在身，安全度也不低，便说道：“集中兵力，步步推进，不要急躁，更加不要离开大队。”

　　众人轰然应诺，各领一万人马，苍穹把神魔太极图祭起，全力施展，接下一波攻击，换来空间，把七色禁制打开，众人连忙冲出，苍穹又关闭禁制，把神魔太极图收起，两军顿时激战起来。

　　苍穹人却在岛中，把十二品血莲运转，通明的红光照耀天地，狂风浓雾立刻停歇，海面平静。

　　这一交战，可见结果，苍穹士兵，毕竟是征战多时，经验充足，习惯了结军阵，分工合作，在南海海域磨练三年，依然成了精锐，反观太子们的人马，这些从神，基本都是玩家组成，实力参差不齐，又没经验，虽然有闻太师等名将指挥，也难以合力，初一接战，立刻溃败。

　　漫天血光，灵气崩散，爆炸连连，仿佛庆日的烟花，璀璨之中，又显凄美，一转眼，太子们的兵马，被屠戮一光，只剩下中间防守不动的一支人马。

　　“赵公明、云霄、闻仲，他们怎么会在这里？”苍穹这才看见这些真灵已经上了封神榜的正神存在，顿时大吃一惊。

　　更令他吃惊的事情出现了，在中央的太子们身边，突然光华闪烁中，出现了几十人，苍穹也认得，是那些已经死亡的正神，他们跳出来，把手一挥，顿时无穷光华闪烁，虚空出现了几百万人马。

　　刚才被杀死的人，既然都复活了。

　　“怎会这样？难道这就是轩辕玉他们的把握？”苍穹动容。

　　中央受保护的太子们，终于狂笑了起来。


第十八章 斩首行动，再镇十绝

　　PS：封神榜当然有限制了，不过从主角的角度看，主角也只能知道封神榜的从神不死不灭，其他属性，是太子们才能知道的，所以就这么写了。

　　不死军队，并不是无敌军队，想要消灭亿万蚂蚁，方法多的是，太子们不也是靠着长洲岛灵宗基地的逼迫，把主角钳制住，才能发挥作用吗？

　　长洲岛上，不提苍穹自己，如今就有玫儿等九个天仙，四十七个真仙境界的修罗，更有五百多灵仙门人，五百多灵仙等级的巨龙，五百万地阶士兵，装备精良，天阶等级的，更是人手一套神龙化形幡，玫儿等人手中还有比拟金仙级法宝的先天灵器，三界之内，此时除却圣人教派，可谓第一帮派。

　　若是算上苍穹，只要不是圣人出手，纵然全洪荒的所有人集中起来攻击长洲岛，结果也只会是两败俱伤，敌人死绝，苍穹独存。

　　前提是敌人不能死亡之后，立刻复活。

　　封神榜作为最令人恐怖的法宝，其唯一的好处，就是无限复活，赵公明等人出现，士兵死而复活，苍穹联系起来，立刻知道了，必然是盗版封神榜的作用。

　　盗版封神榜极为稀少，就算得到手中，据别人传说，属性上只有一个说明：封神之后，才能开启。

　　只是显然的，‘封神之后’这句话有歧义，主语可以是时间，也可以是人物，或者说，根本就是一个后门，十三家族知道了后门，在正神真灵上封神榜之后，立刻就能使用盗版封神榜。

　　而苍穹和大部分玩家，却在以为，要封神量劫之后，才能开启封盗版神榜属性。

　　这就是十三家族的杀招，确实，转瞬复活，并且没有虚弱期的不死军队，是能克制一切非圣人，法力有时尽的存在，苍穹再厉害，法力也是受游戏等级限制的，水滴石穿，海枯石烂，无穷无尽的攻击，总有一天，能够把苍穹磨死。

　　前提是苍穹不逃。所以太子们才把目标定在长洲岛上，只要把灵宗上下包围进来，苍穹是绝无可能独自逃走的，不得不正面碰撞。

　　“难怪西岐城外十绝阵中，他们没有出现，原来，就是为了这一波攻击。”苍穹脸沉如水，这样结成的十绝阵与黄河阵，威力虽然不高，但胜在破之即生，源源不断，极度难缠。

　　混战之中，玫儿祭起修罗旗，黑气升腾，结出朵朵黑莲，护住玫儿下了长洲岛，径自来到苍穹面前，焦急地说道：“他们兵力不怕消耗，我们却在不断死亡，这样下去不行啊。”

　　苍穹默默点头，把神魔太极图抖开，身形微抖，十二尊都天魔神，化作十二股黑气，投到图中世界去了，再把神魔太极图徐徐卷成画轴，苍穹说道：“交战没用，只能斩首，我用法宝隔开双方，你下令让士兵回来。”

　　“只能如此了。”玫儿说道，把修罗旗张开，护着又上了半空，在战场里转动几圈，就不见了踪影。

　　等有一刻钟，化身在都天世界里做法完毕，苍穹猛地一抖神魔太极图，但见一条黑色虹带，从岛上升起，横贯虚空，穿越战场，所到之处，黑焰飘飞，朵朵如莲，充塞天地，黑莲火焰的中心，幻化出一张张神魔脸面，发出唧唧的怪叫声，寻找着一个个敌人，凡是被火莲粘住的，立刻死亡。

　　只有太子们站立的地方，靠着十绝阵，与太子们的混沌钟，都天魔火靠近不了，才能无事。

　　那黑色虹带出现，不过瞬间，战场上的敌人，就死了个干净，须臾间，却又都在太子们附近复活，又杀将出来，只是此时神魔太极图还在，那些从神正神，才离开阵法保护，魔火涌来，又死亡了一次，不过众人都看出来，那漫天的火莲，已经在消减了。

　　神魔太极图只是教主级法宝，想要暂时施展出教上级太极图那样的威力，还要加上苍穹的都天魔神化身，不过法力消耗太大，苍穹也无法持久。

　　不过对玫儿等人来说，已经足够了，她们受通知完毕，一脱离战场，立刻按下云端，流星坠落般，跌回岛内，随后禁制打开，敌人也无法进来，只能在外攻击着。

　　苍穹这才把神魔太极图收回，都天魔神从图中跳出来，气喘吁吁的盘坐在地上，当场吐纳炼气，恢复着消耗的法力。

　　“那些盗版封神榜上的士兵，第一次死亡之后，就都只有引气期的修为，杀起来简单。”

　　苍穹看了一眼，默默说道：“等会玫儿、精卫、还有吴纤三人，去镇压黄河阵，你们法宝不怕那盗版的混元金斗，记住不要破阵，只要镇压住，使其运转不了就是，玫儿可趁机用金光如意环把混元金斗套来。”

　　又对四十七个修罗说道：“因陀罗，吉祥天，你们两个带着修罗天众，去镇压落魄、红砂二阵，娑伽罗等八个龙王镇压化血阵，你等本身戾气血水而成，此三阵天生受你等克制，切记镇压，不可破之。”

　　陈亮有摩罗伞护身，又有都天神雷幡，可破天绝阵之三才幡。

　　雷老虎有两界撼天钟，护身妙宝，可挡住红砂阵。

　　旋灵子有火焰星光环，本身实力也高，可镇压寒冰阵。

　　毒龙的六阴聚毒珠不是护身法宝，苍穹赐下紫云八卦帕护身，让毒龙镇压地烈阵。

　　张鸾的风火云光灯，镇压烈焰阵易如反掌。

　　鸠灵子有法宝两仪元磁瓶，可镇金光圣母用五金炼制的二十一面金镜。

　　苍穹把一尊都天魔神，风之祖巫天吴放出，来镇压风吼阵。

　　吩咐完毕，苍穹视察左右，说道：“尔等镇压住十绝阵与黄河阵，吾才能进入中间，击杀轩辕等人，破了这次厄难。”

　　众人应诺，连忙去做准备，因陀罗四十七人，随陈亮去仓库取神龙化形幡做替身，他们受苍穹脱神解身之术钳制，苍穹也不怕他们造反，除非是不想活了。

　　苍穹叫住玫儿，问道：“九凤三人呢？”

　　玫儿说道：“她三人把南海里天阶的水妖都吞噬了，如今正在闭关炼化法力，可要我去叫醒她们？”

　　苍穹沉吟了一会，说道：“暂时不用了，等下如果进攻不利，再把她们叫醒吧。”

　　休整片刻，众人准备完毕，苍穹把神魔太极图一抖，都天魔神化身都跳了上去，一条黑色长虹贯穿战场，都天魔火漫天飘飞，须臾间，几百万士兵都化作了虚无，太子们身边光华无穷，闪烁不停，从神们又在重新复活着。

　　趁着这段空隙时间，玫儿等人连忙纵起，按照着前定，陈亮等人闯入十绝阵中，陈亮祭起摩罗伞，乌光一涨，一个个修罗魔咒绕伞盘旋，变化出无数修罗，魔音大作，天绝阵本来是先天清气炼成，如今受戾气充塞，阵法立刻运转不灵。

　　秦天君大怒，把三才幡合一，左右连转数转，将幡摇动，顿时雷声交作，天地人三才合成一道道混沌气剑，漫天刺向陈亮。

　　“三才混沌，哪里比得上我都天混沌。”陈亮哈哈大笑，祭起都天神雷幡，摇动了一下，霎时间落下无数混沌雷珠，电光环绕，盘绕陈亮身外飞旋，混沌气剑飞来，两厢碰撞，轰然巨响中，三才混沌果然逊色半筹，消失了干净，都天混沌神雷却还剩下一半。

　　阵主受压，天绝阵立刻停止了运转。

　　片刻之间，其余阵法都被镇压住，露出了空隙，里面一层是云霄三人的黄河阵。

　　此时从神复活完毕，受指挥，杀将出来，苍穹又把神魔太极图抖动，杀死他们，连忙示意玫儿三人入阵。

　　“可惜正品混元金斗不在，要不然，倒是能够比较一番，是我们的先天灵器厉害，还是她们的先天灵宝强。”精卫嘻笑一声，与玫儿、吴纤飞过空隙，进入黄河阵中。

　　黄河阵中，除了云霄、碧霄、琼霄三姐妹，还有函芝仙与彩云仙，见玫儿三人入阵，函芝仙连忙放黑风，彩云仙把浓雾弥散大阵，顿时天地昏暗，狂风呼啸不停。

　　“看我都天五行旗厉害。”吴纤嘿嘿笑着，把法宝祭起，五面漆黑小旗，绕着吴纤盘旋，旗面上符箓运转，旋转出漩涡，但听五声恐怖的吼叫传出，出现的却是千万道霞光，穿刺虚空，须臾间，天地晴朗，烈日悬空。

　　“不外如是。”吴纤冷哼一声，把九州镇妖剑祭起，一道剑光，往祭台上五仙姑飞速刺去。

　　“狂妄。”碧霄大怒，祭起盗版的混元金斗，云霄、琼霄运转黄河阵，金斗放出万道金光，如同刀剑，与九州镇妖剑碰撞，发出金铁交击之声，两者僵持在半空中。

　　却在此时，祭台后面转出一赵公明，把手一挥，缚龙索来得迅疾，青光荡漾中，玫儿借助天妖化形幡转化龙身，受此法宝克制，被法宝光华一照，顿时元神疲软，全身无力，把九州镇妖剑给混元金斗收了去。

　　“纤儿小心。”玫儿近乎道，连忙祭起修罗旗，朵朵黑莲，充塞周围虚空，护住了三人，缚龙索落不下来，光华被挡住，玫儿这才脱离险境，脸色涨得通红，心神摧动，混元金斗毕竟只是盗版法宝，镇压不住第三等先天灵器，九州镇妖剑飞了出来，往赵公明杀奔而去。

　　赵公明如今不死之身，岂会害怕，他如今虽然只有天仙实力，见识却是金仙境界，把神鞭祭起，虽然法宝不如九州镇妖剑，但凭借着精妙的意识操控，竟然与九州镇妖剑斗个旗鼓难当，甚至隐隐压制住了宝剑，完美诠释了操作流的神奇。

　　云霄见此，连忙运转黄河阵，函芝仙与彩云仙帮助，吸住修罗旗变化，碧霄把混元金斗落下万道金光，往玫儿三人刷落，琼霄把宝剑一放，一道剑光，趁着间隙来袭吴纤。

　　“借助阵法还要以多欺少，不当人子，凭的落了截教名声。”

　　精卫长笑一声，顶上一亩通红火云，升起一尊混沌玄光塔，缓缓旋转，玄光大放，照耀天地，突地钟声连响，清越悠扬，玄光受钟声摧动，一圈圈向外荡漾，四面八方，摧枯拉朽，无论黑风、浓雾还是混元金斗金光，都变成了虚无。

　　单就精卫一个混沌玄光塔，失去了正品混元金斗的黄河阵，根本抵挡不住，若非苍穹命令只是镇压，玄光塔威力尽展，火焰喷出，立刻就能破阵。

　　混元金斗不仅能够削人法力，也能落人法宝，只是最多只能落金仙级的法宝，并且还要在黄河阵中，碧霄见精卫法宝神奇，没想到是教主级法宝，又一时忘了自己手中的混元金斗并非正品，就将其祭起，要来落混沌玄光塔。

　　玫儿一直隐忍，等待的就是这个时机，混元金斗被混沌玄光塔玄光敌住，在半空中翻滚，却给了玫儿机会，把金光如意环祭起，一圈灿烂的金光，把混元金斗套了进去，被玫儿收了起来，黄河阵逐破，只剩下一个躯壳。

　　“还吾法宝。”琼霄大呼，弃了阵法，持剑杀下祭台，玫儿连忙祭起修罗奈何圭，业力黑光一照，不料琼霄真灵已经上榜，不受业力侵蚀，丝毫不惧，迎面冲过业力黑光，杀到玫儿面前，宝剑削来，雪片乱飞。

　　“休伤吾母。”精卫大呼，玄光塔喷出火焰，琼霄只能后退躲避。

　　就在此时，其余正神从阵外进来，或祭法宝，或用法术，一团涌了上来，顿时混战一起，就是从神，因为外面没有敌人，也跑了进来，他们不死不灭，勇气之高，只怕去打圣人，都能丝毫不惧，更不要说眼前几人了。

　　不过这却在玫儿三人计算中，吴纤嘻笑着，把五面都天五行旗抛落五方，顿时结成一个都天五行阵，把这些正神，都包围了起来，随后玫儿展动修罗旗，朵朵黑莲护住三人，精卫把混沌玄光塔玄光大照，这些正神，连法力运转都困难，想要自爆都不行。

　　于是黄河阵，连同正神，都被镇压住。

　　苍穹见此，才从岛中跃出，穿过空隙，来到太子们面前。


第十九章 反败为胜的关键，最后的杀手锏

　　已经是生死仇敌了，还能有什么战前话说。

　　苍穹直接攻击，神魔太极图一抖，太子们连忙聚集在一起，把混沌钟祭起，怕被罩了进去。

　　只是这次，苍穹打着一举歼灭诸人，把混沌钟收回的主意，却不是用神魔太极图直接攻击，而是把威力分散，都天魔火四面涌开，把周围虚空转化了属性，这种方式，不久前苍穹才在黄河阵里使用过，仗此杀了碧霄。

　　苍穹大袖挥舞，玄黄气一蓬蓬涌出，太子们三个解封四层的混沌钟，顿时被限制住，纵然华盛顿他们法力尽出，一时之间，也不能挣脱出来。

　　苍穹顶上鸿蒙玄光显现，九州鼎缓缓旋转，五色毫光充塞天地，建造出九鼎天下的出招结构，苍穹把手渐渐伸出，呼吸配合着法力运转，下一刻，就要击想混沌钟。

　　“此时还不出手，更待何时？”华盛顿大叫一声，随着声音落下，轩辕玉顶上云光，突然跳出九只化身，龙之九子化身，冲出云光，猛地自爆了，九珠连环爆炸，地水火风从虚空汹涌而出，如同决堤的洪水，顿时把神魔太极图以及玄黄气限制了的空间给破开。

　　此时苍穹并没有意识到，华盛顿是在叫别人，而不是轩辕玉。

　　“应龙最后一层心法的秘笈，可惜还没斩尸出来。”苍穹冷笑着，祭出定海灵珠，五色毫光照耀，天地间的五行灵气飞旋出无数漩涡，把地水火风四大本源能量都吸收转化成新的五行灵气，空间渐渐的，重新凝固起来。

　　蓦然间，从三口混沌钟中，落下三条人影，迅疾非常，苍穹才看清楚是陆压、燃灯、冥河三个，他们已经扑到苍穹面前，燃灯祭起灵鹫灯，又起紫金钵，罩住定海灵珠变化，陆压砸出宝莲灯，把九州鼎砸散了结构，冥河双剑当空划拉，破开了空间间隙，连通幽冥血海，流淌出大股大股暗红的污血，宛如一道血色的瀑布，向着苍穹顶上云光倾泻。

　　若是鸿蒙玄光被污血侵染了，业力侵蚀，急切间驱除不出去，苍穹实力至少要下降一半，三个金仙围攻，纵然有再多的教主级法宝，也要死亡才能解脱。

　　与此同时，太子们也全力出手，三个解封四层的混沌钟，加上轩辕玉融合了《黄庭内景经》的应龙神通，顿时钳制住了神魔太极图的变化。

　　祸起仓卒，苍穹狂吼一声，接引宝幢冲宵而起，放大希有净妙光明，光雨飘洒，银丝缕缕，不愧是教主级法宝，至刚至阳的光明佛力，天生就是修罗克星，污血倾泻下来，遇到佛光一扫，化做水烟，蒸腾而去了。

　　“还要做那鸡鸭，头都没了，还要挣扎。”冥河狂笑着，把元屠阿鼻二剑祭起，两道剑光，缠绕住接引宝幢，冥河又将污血吸住接引宝幢，向着高空拉上去。

　　此时苍穹心神，要同时控制神魔太极图、定海灵珠、接引宝幢，还有长洲岛上的十二品血莲，若是平时，单独对上一个金仙，目标单一，自然是威力无穷，但现在是三个金仙，苍穹又要一心三用，又要保持法力输出，每件法宝施展出来的威力不足八成，不片刻，就陷入了险境。

　　苍穹连忙把另外十一准都天魔神化身放出来，只是缺少一尊，结不成十二都天神煞大阵，除了共工化身还能有点作用之外，其他化身，都是被打的份。

　　不要忘了，燃灯与陆压，还有冥河三人，此时都只是用法宝攻击，真身还没出手呢。

　　无论盗版封神榜多么厉害，真正能够伤害到苍穹的，还是要靠金仙级的高手。这计算，几乎是把苍穹的所有可能反击手段，都参考了进去，这已经是他们的孤注一掷，如无意外，苍穹绝对必死，太子们有这样的自信。

　　“好，好，陆压、燃灯、冥河，你们三个妄顾天数，正邪不分，值此封神紧张之时，来与我结下不死不灭之因果，他日必让你们不得好死。”

　　苍穹大笑着，收起九州鼎，把手一撒，五行神雷、太清神雷、紫宵神雷、元磁身雷接连爆炸，将周围炸出一个空间，解下九九散魄葫芦，猛地将红云红砂倾泻出来，席卷四方，纵然是金仙，陆压等人也要暂避锋芒。

　　苍穹连忙趁机，收回了十一尊都天魔神化身，化虹遁到燃灯身旁，玄黄气聚成一只大手，拿捏过去，燃灯连忙躲闪开，却让定海灵珠发力，内外夹击，大手拍散了禁制，苍穹把定海灵珠收了回来。

　　“他要收了法宝逃走，快挡住。”陆压大惊，宝莲灯也不留做护身，向神魔太极图砸了过去。

　　“逃不了。”冥河长啸一声，一个闪烁，进入了落魄阵，把口一张，涌泉般喷出一大陀污血，罩住了镇压阵法的因陀罗等修罗天众。

　　因陀罗等修罗看见突然出现了教祖冥河，顿时吓得魂飞魄散，只道冥河是来杀他们的，连忙跪下，磕首连连，大叫道：“教祖饶命，教祖饶命。”

　　冥河急忙说道：“尔等叛变我修罗一族，纵然是受贼人法术控制，也该神魂俱灭，不过眼前有用你们的时候，可将功赎罪，吾参悟出破解之法，你们把元神遁将出来。”

　　原来冥河斩却二尸，明心见性，法术神通无不完善，道行比苍穹还要高深，避开苍穹，卜算出了残余的因陀罗等修罗，受苍穹法术控制，殚精竭虑，想出了破解之法，借机解救因陀罗等人，好出其不意，一举擒拿下苍穹。

　　因陀罗等人，连忙听话把元神遁在头顶，冥河伸手一指，元灵魔焰化作一条匹练，往因陀罗元神穿体而过，霎时间，只见因陀罗大叫一声，身体升腾出一片淡淡的青色妖气，这就是脱神解体的妖术禁制，被罩在外的污血护罩吸收了，外面苍穹也感应不到。

　　如此连进三阵，冥河把四十七修罗都破了控制法术，因陀罗等人又拜在冥河面前，冥河说道：“去摆血河阵，罩住整个长洲岛，我要苍穹灵宗一脉，尽皆死绝。”

　　解放了的因陀罗等人，也恨不得把灵宗上下剥皮削肉，顿时嗷嗷叫着，冲了离开，去摆血河大阵，空闲下来的三个阵主天君，连忙解散阵法，来到中间外围，小心的建筑出阵法，要把苍穹包围住。

　　此时苍穹少了冥河钳制，已经将神魔太极图收了回来，那接引宝幢却是不去理会，正要脱身，冥河及时赶到，四万八千血神子从虚空显形出来，冲击而下，陆压与燃灯连忙发力，总算又将苍穹围住了打。

　　苍穹抖擞精神，身外罩着玄黄气与九九混沌气，把神魔太极图一头拿在手中，十一尊化身进入图中世界，都天魔火聚成无数条火龙，牢牢挡住三个金仙的进攻，过有几十回合，不见胜负。

　　却在此时，三个阵主把化血阵、落魄阵、红水阵祭起，阵外按三才方位，结成一个大三才阵，把苍穹等人包围起来，三个有混沌钟的太子，进入了三阵，祭起混沌钟守护阵心，阵法立刻牢不可破。

　　燃灯三人连忙退开，各入一阵，只把法宝祭起护身，法力输入祭台，阵主驱动阵法，霎时间，沟通了天心，大道之力降临，排山倒海的力量从虚无中涌出，或挤压，或未缩，或撕裂，绵绵密密，尽皆倾泻在苍穹身上。

　　轰！一声庞大的巨响，烟尘四起，地水火风乱绞之中，突然出现了一股都天魔火，一股玄黄气，一股九九混沌气，分化三才，轰击在三个大阵上，随着连串巨响，大三才阵运转停歇了瞬间。

　　苍穹已经通过轮回通道，出现在了阵外。

　　“不可能。”陆压大叫道，用阵法做核心炼成的大三才阵，用三个金仙的法力做能源，沟通的大道之力，纵然是斩三尸金仙，加上如此多教主级法宝，也不能说是能够无损，苍穹怎会还能活着？

　　一直以来，苍穹从来没有被人杀死过，以至于让敌人产生了一个错觉，只要拥有杀死苍穹的力量，就能杀死苍穹，却忘记了，苍穹，同样是有天妖化形幡在身的。

　　“想要杀我，做梦。”苍穹冷笑着，遁到黄河阵前，把九九散魄葫芦祭起，震开阵法，带出玫儿三人，又破开十绝阵，把门人都放出，往长洲岛落下来。

　　“怎么有一层血光？”玫儿突然问道。

　　众人一看，果然在七色光华外面，罩着一层薄薄的血光，淡得几乎让人看不见，若是大意碰到了，后果绝对不是舒服的事情。

　　苍穹天眼一扫，顿时知道了前因后果，冷笑道：“四十七修罗脱离了限制，在他化自在天魔波旬领导下，用血海污血罩住我长洲岛，要灭我灵宗满门，若是我脱困慢一刻钟，还有可能，不过现在么，嘿嘿。”

　　九九散魄葫芦祭起，破开一个间隙，众人逃了进去，关闭了七宝殿禁制，苍穹把神魔太极图也祭起来，两件教主级法宝，加上七宝殿的禁制，抵挡几天，也不是什么难题。

　　就在此是，那接引宝幢，不知道怎么回事，也脱离了战场，进入长洲岛上，苍穹冷笑一声，伸手一指，把接引宝幢立在五色宝山上，发出光明佛力，增强着禁制光幕的威力。

　　“我们的一切，都被他们摸透了，如果没有意外变化的话，输的必然是我们，如今唯一能够打开僵局的东西，就是我新近夺得的五色神光，我要去祭炼完成，才能更改局势，反败为胜。”

　　玫儿问道：“让九凤三人出来帮忙，不就可以了么？”

　　苍穹连忙摇头，说道：“万万不可，不要忘了陆压手上有斩仙葫芦，此时他们占据上风，九凤三个又没有好的防护法宝，若是出现，一不小心就会被斩杀，那斩仙葫芦，可是巫族的克星，一旦被斩死，九凤三个可就神魂俱灭了。”

　　“等我把五色神光祭炼成功，钳制住陆压，再让九凤三人出来，立刻就能反败为胜，这段时间，就靠你们挡住了，九凤三个金仙是我们的杀手锏，不到最后关头，不要出现，免得他们有所防备。”

　　进入七宝殿中，苍穹坐到了云床上，如此说着，把神魔太极图与十二品血莲的控制发觉传授给玫儿与陈亮，加上接引宝幢，还有精卫的混沌玄光塔，稳固如天，至少，在苍穹祭炼完成之前，是没有问题的了。

　　花开两朵，各表一支。

　　却说陆压几人，眼睁睁的看着苍穹逃脱回去，心中的郁闷，可想而知，只是让正神从神去攻击禁制，反正他们不怕消耗，几人站在半空，思考着破局的方式。

　　冥河看着长洲岛外的血河大阵，有了他血神子化身的加入，岛边的海域，已经都转化成污血，在海底下，侵蚀性极强的污血还在侵蚀着长洲岛的地基，说道：“给我三天的时间，血河阵就能把长洲岛连根拔起，到时候陆压道友与燃灯道友帮我撕开空间间隙，把长洲岛拖入我血海里，用整个血海来炼化，只要半年时间，苍穹必定会彻底死亡，神魂俱灭。”

　　众人听了，有些心动，旁边赵公明却摇头，冷笑着说道：“尔等不见接引宝幢异象么？我等所作所为，都有西方阿弥陀看着，虽然他现在没有插手的理由，不过苍穹还挂着西方教的身份，一旦封神情节进行到关键之处，西方圣人能够以任务需要，出手解救苍穹，到时候我们只得一场无用功。”

　　燃灯喃喃说道：“如此说来，我等只能解决苍穹的时间，就只有这几天么？”

　　陆压抓来一把气息，闻过之后，皱眉道：“原来是天妖化形幡，有这法宝存在，想要杀死苍穹，难度太大了。”

　　一旁轩辕玉小心翼翼地问道：“陆老师，您为妖族太子，对天妖化形幡可有破解之法？”

　　陆压看了轩辕玉手中混沌钟一眼，淡淡说道：“也不是没有办法，不过需要真品混沌钟才能破解。”

　　轩辕玉笑道：“愿闻其详。”

　　陆压解释道：“天妖化形幡说到底，就是妖族某一种技能在不间断的运行着，如此而已。吾以混沌钟，用天妖密法施展镇字诀，不仅能定住时空，还能同时摧毁一切正在使用的妖族技能，天妖化形幡只要被祭炼过了的，就逃脱不了毁灭的命运。”

　　轩辕玉几个太子听了，互相打了眼色，统一了想法，轩辕玉把手中混沌钟，恭送到陆压手中，说道：“如此，请陆老师施展神通，破了灵宗的法宝吧。”

　　陆压一脸平静，接过混沌钟，又道：“这混沌钟，解封不多，破不开长洲岛上那几件教主级法宝的禁制，本来三口合一，自然是没有问题的，不过想来你们也不愿意，不如这样，让冥河道友，燃灯道友也一人一口，他们施展镇字诀破开禁制，吾用天妖密法，同时出手，自然能够破开禁制，毁坏天妖化形幡，去了他们最大的屏障。”

　　蒋太子在一旁，问道：“只是混沌钟的镇字诀，不分敌我，届时我们都被定住，纵然破开禁制，毁坏了天妖化形幡，但发觉收起之后，那禁制光幕又会恢复，我们依然进攻不了。”

　　陆压笑道：“我却有一办法，让正神从神进入封神榜，尔等收起来，躲进封神榜中，吾三人紧贴着禁制光幕施展镇字诀，神通一出，必定是贴住的光幕先裂开，一旦时空重新解封，光幕裂缝恢复总要有时间，混沌钟却能够立刻掉进去，只要进入长洲岛，灵宗破灭，只要一天就足够了。”

　　燃灯喜道：“果然是道兄熟悉法宝，这方法好。”说着，看向轩辕玉等人，法宝毕竟是他们的，决定权在他们手上。

　　轩辕玉等人走到一边，低声交错说话着，掩饰了密语的交流。

　　“有把握吗？”华盛顿问道。

　　“没问题，一旦进入长洲岛，必然是先杀苍穹，只要苍穹一死，其他灵宗的人翻不了天的。”蒋太子信心满满。

　　“以陆压他们的本性，苍穹的法宝只会掉真灵，他们看不上眼，肯定是会贪图我们的混沌钟，到时候，再用我们的最后杀手锏，把这三人送上盗版封神榜，当十年奴隶，我们就赚大了，什么心法没有，还用得着拜圣人为师吗？”王震嘿嘿笑道。

　　“说起来，还要多谢苍穹呢，这方式，可是从他那里学来的。”李君脸上不见了优雅，显露出一个狰狞的笑容。

　　“不要忘了，这个方式，用我神魂俱灭换来的。”蒋太子冷然说道。

　　眼看又要吵起来，轩辕玉连忙阻止，说道：“那么，就让陆压他们折腾吧，第一目标，是杀死苍穹，让他无法度过封神量劫，削了他修为上限，下一量劫，就是我们的天下了。”

　　众太子商议完毕，就来到陆压三人面前，送上混沌钟，当然，凝练真灵是没有消去的，这无碍于陆压他们使用法宝。

　　陆压接过混沌钟，与冥河、燃灯相视一笑，神情之中，仿佛有所图谋。

　　太子们在现实里，哪个不是察言观色的好手，怎会看不出来，未免露出异状，连忙离开，去收回盗版封神榜。

　　谁在图谋谁，谁又是最终的获利者，此时此刻，谁能知道呢。


第二十章 神光发威，摧枯拉朽

　　天妖化形幡为东皇太一所创，说他没有留一手，谁也不相信，陆压作为太一最疼爱的小儿子，受有重托，对各种天妖密法，自然是都知道了的，上次花果山中，抢夺苍穹混沌钟施展出来的神通，就能够说明了。

　　陆压与苍穹肯定有仇，通过混沌钟的关系，太子们不难联想到，于是顺藤摸瓜，陆压带来冥河，半途又把燃灯扯进来，就形成了一个利益联盟，目标都在苍穹身上。

　　当然的，太子们作为最弱小的一方，即将得到的利益肯定是最差的，而其他好处，自然是三位金仙平分。

　　太子们当然不服气，于是在计算苍穹的同时，还在计算陆压三人，封神榜就是他们的杀手锏，十年之后，谁还怕谁呀。

　　陆压三人在得知计划之后，胃口更大，想要吞下所有的利益，所以施计要来混沌钟，靠着太一传下来的密法，夺取过来也不是难事。

　　不过这一切的前提，是苍穹必须死亡，至少要死亡一次，这样苍穹就算杀过正神，能够复活，也是三天之后的事情，并且还有一个虚弱期，实力暂时跌落到天仙级。那时候，靠着某种神通，要找到苍穹并杀死，就简单多了。

　　苍穹对他们的威胁性，比起一切都要严重。

　　不管怎样，苍穹必须死亡，双方都这样想着，下来到禁制光幕上，冥河撤销了血河大阵，把血神子化身收在身上，毕竟等下进入了长洲岛，还有一场生死大战，马虎不得。

　　三位金仙互相点头示意，祭起混沌钟，把太子们收了进去，运转心法，法力圆融，驱动混沌钟，施展了镇字诀。

　　混沌钟之镇字诀：金仙级及以上存在才能驱动，耗费10元会法力，能驱动盗版混沌钟定住时空（一分钟×解封层数）时间，效果范围（一亩面积×解封层数）；耗费30元会法力，能驱动真品混沌钟定住时空（一天×解封层数）时间，效果范围（千亩面积×解封层数）；可以通过消耗法力上限延长效果，对圣人与斩三尸者无效。

　　混沌钟的镇字诀，是一个超级强的神通，但大部分时候，也是一个没用的神通，因为这是一个敌我不分的神通，这也是当初东皇太一死亡前，一直没有使用的原因，虽然都说是准教主级存在，十二祖巫靠的是本身实力，太一却是靠着混沌钟而来的，一旦使用了镇字诀，太一必定动弹不得，十二祖巫却没事，这样一来，就变成自己送死了。

　　任何禁制，都是靠源源不断的运转来维持的，一旦时空被定住，当然禁制就破了，教上级法宝的最高神通，都是大道之力，只有同样是教上级的法宝，才能抵御，就算陆压他们使用的是解封四层的混沌钟，而长洲岛上的禁制是四件教主级法宝联手架设的，也无法抵御镇字诀。

　　这就是教上级至宝的魅力。

　　“不好，轩辕玉他们傻了吗，去跟陆压与虎谋皮。”

　　三个金仙敲响了混沌钟，随后爆炸声如同过年放鞭炮一样，连绵不绝响起，在七宝殿后殿祭炼五色神光的苍穹，本身不受低层数混沌钟镇压，立刻感应到了情况，不由得大骇，这才发现，自己犯了先入为主的错误，忘记了轩辕玉他们并不知道陆压对混沌钟的克制。

　　不过此时，说什么都晚了，敌人已经进攻到了长洲岛上，苍穹当机立断，把十二品血莲、接引宝幢防御范围收缩到七宝殿外，招回神魔太极图，要耗费法力，极速祭炼五色神光。

　　神魔太极图展开，十二尊都天魔神化身站立了上去，都天魔火交融，转瞬之间，聚成盘古真身，燃烧着都天魔火的手从五色神光表面抚摸而过，只听一连串轻声爆破，孔宣下在上面的禁制都被破了开去。

　　盘古真身把口张开，苍穹的执念元神，裹在都天魔火之中，投入五色神光里，也不讲究什么破解方式，一路上，靠着都天魔火，横冲直撞，摧枯拉朽，寻找到真灵空间，法力疯狂运转，须臾间，把真灵空间的禁制破了一个间隙，苍穹真身连忙把一点真灵凝练进去。

　　五色神光如此厉害的先天异宝，祭炼方式比别的法宝困难五倍，每道神光都要一点凝练真灵，苍穹只能驱动盘古真身，将每一道神光都祭炼了一次，这才解开盘古真身，化为祖巫魔神。

　　所耗时间，不过一个时辰而已，如此快速的祭炼，代价当然是巨大到让苍穹心痛不已的程度了，每道神光，两个元会法力的上限，平分在祖巫魔神化身上，也就是说，祖巫魔神化身，除了共工化身之外，其他的都残废了，要重新修炼法力。

　　不过现在，也不需要魔神化身了，苍穹狂啸一声，把心痛化作了仇恨，冲出七宝殿，见长洲岛上，已经乱作了一团，到处都是战场。

　　玫儿等人，被黄河阵，十绝阵困在一旁，三个金仙祭起混沌钟，正在攻击七宝殿的禁制，冥河把血神子放出，吸住了接引宝幢，种种法宝，撞击在禁制上，激荡起了璀璨的火星，如同正月里的烟花，艳丽非常。

　　“终于出来了吗？”陆压大笑着，祭起混沌钟、宝莲灯，燃灯祭起灵鹫灯、混沌钟，冥河祭起双剑、混沌钟，霎时间，都攻击到了苍穹面前。

　　“今日，定要你们后悔一辈子。”苍穹俯视着下方的敌人，一字一眼地说道，祭起三道神光，把这些法宝，一瞬间，都刷了进去。

　　刹那之间，太子们的阴谋，陆压三人的计算，就在最接近成功的时候，化作了泡影。

　　“五色神光，不可能，你怎么能够得到正品的五色神光？”陆压疯狂吼叫着，一脸的不可思议，眼神之中，更是折射着恐惧的光芒。

　　燃灯与冥河，还有不远处诸位太子们，一脸铁青，运转法力，要招回法宝，苍穹连忙镇压住，陆压镇定了心神，此时说什么话都没用了，关键是把法宝取出来，陆压把身一晃，化作一轮庞大的红日，充塞整个长洲岛上空，镏金色的太阳真火，一瞬间把长洲岛上化作了火焰山，仿佛世界末日降临，轰然巨响声中，红日向着苍穹压落下来。

　　“垂死挣扎。”苍穹冷笑着，把十二品血莲祭起，通明的红光，顿时罩住了长洲岛，正在焚烧着的太阳真火，渐渐熄灭了下去，苍穹又祭起神魔太极图，向着陆压所化的红日裹了上去，激斗起来。

　　力分即散，趁此时机，冥河怒吼一声，四万八千血神子聚成一尊万丈血魔，千只巨手，握拳轰击下来，拳破虚空，霎时间天崩地裂，电闪雷鸣。

　　燃灯一言不发，祭起紫金钵、乾坤尺，不打苍穹，却往他背后的五色神光打了过去，只要苍穹敢刷，此时多方钳制，五色神光运转，间隙必定明显的很，届时众人法力，内外挣扎，立刻就能打破五色神光，收回法宝，然后再寻逃跑。

　　却在此时，七宝殿中，冲起三道人影，正是苦忍的九凤三人，苍穹的杀手锏，相柳扑向陆压，刑天来杀冥河，九凤急袭燃灯。

　　太子们的杀手锏，陆压三人的杀手锏，苍穹的杀手锏对碰，显然的，还是苍穹占据了绝对的赢面。

　　燃灯三人，若论杀伤力，其实陆压要排第一，斩仙葫芦在手，除了圣人与苍穹，机会没人能够抵挡，相柳扑来，虽然迅速，陆压反应更快，立刻化为人形，伸手一指，一片太阳真火挡在面前，祭起斩仙葫芦，立刻打躬请出斩仙宝贝。

　　下方解封了身手的苍穹，一直在关注陆压这个杀手，见此连忙心神运转，神魔太极图发出一股吸力，激战之中，陆压顾及不到下方变化，不知苍穹已经能够全力驱动法宝，被神魔太极图吸得停顿了瞬间。

　　一瞬间就是生死之别，相柳喷出毒水，穿过太阳真火，把陆压罩了个正着。相柳毒水，毒性何等恐怖，陆压真身又没有苍穹那样特殊，被毒水喷中，立刻融化，陆压吓得魂飞魄散，惨叫一声，赶在毒水腐蚀到元神之前，自爆了真身，把元神躲在金乌化身里面，裹着斩仙葫芦，但见一道虹光，穿越了亿万里虚空，一瞬间，就消失在西方的尽头。

　　苍穹却不知道，借助这个机会，西方准提道人下凡，寻找到了陆压，把陆压带回西方教，也不知怎地说服了陆压，让其皈依西方教，成就大日如来佛之尊，此是后话，要应在西游量劫，与苍穹有一番因果了结，暂且不提。

　　九凤三人出现，燃灯这个泥鳅般的奸猾人物，立刻知道不妙，九凤还没接近，燃灯大吼一声，双手挥舞，一层晶莹的玉清仙光阻在九凤面前，等九凤破开仙光，燃灯一顿脚，用土遁之术，已经从地下逃走了。

　　“算你走运。”九凤恨恨说道，看见远处玫儿等人还被困在十绝阵与黄河阵中，连忙过去帮忙。

　　刑天与冥河之战，没有人帮忙，两人实力相差不多，冥河血神子，穿体攻击，刑天也吃不起，把刑天盾紧紧护身，刑天斧凌空飞斩，把虚空斩得支离破碎，血神子却无视虚空，如鱼在水中游，扭了几扭，就扑到刑天面前，刑天连忙遁出恶念化身，乃是天吴魔神之躯，立在头顶，口吹狂风，血神子近不得身来。

　　冥河待要逃走，刑天化身用力一吸，把血神子都吸住了，冥河舍不得血神子，只能返身来救，正在僵持之时，相柳从天而降，毒水如泄洪瀑布，包围了冥河，绞杀了下去。

　　“血海不枯，吾神不灭。”冥河大呼一声，收回四万八千血神子，任由刑天、相柳轰击在身上，一声巨响，血水溅射四方，转瞬消失在了虚空中。

　　却是冥河放弃身躯，元神回了血海之中去了，血海无边，他要重炼一具躯壳，也不是什么难度，又不怕没有法力，不像陆压或者燃灯等人，非到万不得已，不会出此下策。

　　太子们眼看这个孤注一掷的计算，转眼又落空了，顿时面如死灰，绝望的呆立着，蒋太子喃喃自语道：“为什么，为什么他总是能有这样的好运？”

　　苍穹此时，连得意的时间都没有，刚赶走陆压，连忙将神魔太极图向着太子们罩下来，只有如此，才能将太子们神魂俱灭。

　　危急之时，轩辕玉最先清醒过来，见此大骇，狂呼道：“大家快自爆，逃脱这里再说。”说罢，自己已经运转玄功，刹那之间，就把自己自爆了。

　　“不好。”苍穹大惊，连忙把剩下的两道神光一刷，一道卷住王震，一道刷中华盛顿，其他人，却都自爆死亡了，如果他们杀过正神，三天后就能复活，如果没有，就要去地狱蹲到封神结束了。

　　随着太子们自爆的自爆，被刷昏迷的昏迷，满天遍野的从神军队，刹那之间，都消失了，长洲岛上，一片狼藉。

　　“我要炼化王震与华盛顿元神，善后的事情，你们自己处理。”苍穹对匆匆赶来的玫儿说道，也不等她反应过来，自己已经化虹，进去了七宝殿后殿，炼化五色神光中的法宝去了。

　　PS：祖巫是一个特殊的存在，他们的实力等级，全看法力，不用看功德，所以他们每个拥有准教主级别的法力，就是准教主等级，而东皇太一，纵然本身有这个法力，功德却没有这么多，所以真实实力不算准教主，故而要受混沌钟镇字诀影响。

　　又PS：九凤三个，当初血海之时，法力很弱小，而且一直没有与冥河正面遇上，故而没被太子们计算到。


第二十一章 大收获，封神榜的作用

　　五色神光：金仙级先天异宝，除却教上级法宝与五方仙旗，无物不刷，无人不落，无防御力，无攻击力。

　　单以属性介绍来看，只要不是遇上克星法宝和圣人，拥有五色神光的人，就是无敌的存在了。

　　封神演义中，孔宣确实近乎无敌，若不是准提出手，单就孔宣一人，就能尽擒阐教诸仙，坏了元始天尊独霸道门的计算。

　　只是游戏里，五色神光若是真的如此厉害，圣人们为什么不早点出手，抢夺下来，自己使用，去刷其他圣人的教主级法宝呢？

　　五色神光五行运转之间，会出现间隙，这一点，若是以圣人法力驱动，甚至用神通修补了这个缺点，岂不是就能完美？世间岂不是除了四件教上级法宝与五方仙旗，其他的法宝，都要归拥有五色神光的圣人拥有？

　　但事实上，这是不可能的，若真的如此完美，五色神光甚至就能与太极图、混沌钟、盘古幡、玲珑塔这四件教上级法宝比肩。

　　如果结合游戏设定的死亡惩罚，其实就清楚了：任何人死亡，只要不是神魂俱灭，就会损失一点或者几点真灵，如果凝练了法宝，这真灵损失就用法宝真灵扣除，掉落法宝真灵材料，而在等待复活的时间内，法宝会被收回。

　　这是一个系统强制行为，高于一切法则，三界之内，只有两件法宝，能够在死亡情况下，阻止法宝被系统收回，落宝金钱与金刚琢。

　　落宝金钱有落宝限制，并且不能落金仙级以上存在的法宝，还必须杀人才能落宝，金刚琢能套法宝，但不能消除真灵，并且只有人族才能完全使用其威力。落宝金钱限制太多，所以只是天仙级法宝，金刚琢最为强大，所以是教主级功德圣器。

　　随着游戏时间的进行，落宝金钱总有一天会失去作用，而金刚琢属性最为完美，但在太上老君手中，只要太极图与玲珑塔还在，玩家就没法通过杀死太上老君来获得金刚琢正品真灵，只能徒羡慕。

　　当然拥有圣人凝练真灵的法宝，除非是故意，否则是无法被金刚琢逃走的，这却是圣人的神通，不是法宝限制。

　　五色神光作为金仙级异宝，算上刷人的属性，其实不比金刚琢差，但之所以还不能算是教主级法宝，就是不能阻止刷落的法宝被系统回收。

　　只要对方死亡，被刷落的法宝，立刻变成真灵材料，或者直接消失，这，就是五色神光的坏处，圣人看不起的原因。

　　轩辕玉第一个自爆，死亡一次，他那口被刷的混沌钟就只留下真灵材料，让苍穹取回所有真品混沌钟的梦想落空，好在他反应够快，总算刷落王震与华盛顿，为免夜长梦多，必须立刻将二人神魂俱灭。

　　此时两人受刷，元神昏迷，苍穹进入都天世界，限制了空间，把两人放出，为了安全行事，连续施展七窍锁元之术与借物镇魂之术，力保绝对，这才借助十二都天神煞大阵，将两人神魂俱灭，不仅是混沌钟，一人一套盗版全解封教上级法宝，华盛顿的盗版诛仙四剑，以及价值上千亿信用点的仙石，各种材料，都落入了苍穹手中。

　　因为太子们主动攻击灵宗，阵营对立，灵宗上下杀人都能获得功德奖励，苍穹杀伤力输出最多，差不多占据八成功德，并且陆压三个金仙敌人的存在，提升了功德奖励，加上两位太子送上的功德，这一战，苍穹自己就获得了一亿后天功德。

　　“再来三亿功德，就足够斩二尸需要了。”苍穹欣喜的想道，手中拿着二十张盗版封神榜，上面已经没用了名字，一片空白，好在已经能够看见属性。

　　封神榜：教主级异宝，不灭神道的根基，大道灭世，唯一生机所在，无攻击力，无防御力。

　　这是正品封神榜的属性，而盗版封神榜，不提各种使用条件，最终效果就跟苍穹手中的龙鱼河图差不多，只不过从神没有复活的时间间隔，并且数量也太大了。

　　收了封神榜，此时在封闭的都天世界里，苍穹也不怕法宝能够逃出，把五色神光一抖，几件法宝掉落出来，光华黯淡，果然心神联系被封锁了。

　　却在此时，宝莲灯光华爆闪，苍穹一惊，还没来得及动作，那灯已经飞起，迅疾非常，只见一道亮光，把神魔太极图的禁制视若无物，不知飞向何处去了。

　　苍穹手指微动，卜算出了因由，有圣人在施展神通，收走了宝莲灯。“是女娲，准提，还是阿弥陀？”

　　苍穹思考着，想起外面的接引宝幢，阿弥陀不出极乐世界，却在通过接引宝幢，无时无刻关注着苍穹的举动，也只有在都天世界里，借助十二都天神煞大阵，苍穹才能放松心情。

　　“最多下个量劫，就要你西方教吃个大亏。”苍穹冷笑着，不再去费神思考，看着剩下的法宝，还有元屠阿鼻二剑与灵鹫灯。

　　才要动手，却见灵鹫灯突然跳动了一下，苍穹一惊，以为又是圣人收宝，不敢阻止，那灯却只是跳动了一下，就不再变化，苍穹拿起一看，却是一份灵鹫灯正品真灵。

　　“好燃灯，佩服。”苍穹一愣，转瞬就想了明白，感情燃灯通过自杀，来把法宝收回了，定海神珠抢不到手，灵鹫灯就是燃灯最好的寄托执念法宝，怎会容许丢失？他也杀过正神，不怕死亡无法复活。

　　“不知冥河可有勇气自杀。”苍穹却不急着祭炼修罗双剑，感兴趣的等待了许久，双剑还是没有变化。

　　这道理，苍穹也好理解，冥河与血海一体，不仅别人杀他困难，就是自己自杀，都不是横刀一抹的问题，要先把自己与血海的联系割断，才能正常自杀。

　　不过如今封神量劫，冥河没杀过正神，抵劫的魔家四将又被苍穹收服，他劫数没过，一旦死亡，就是两年不能与血海联系，届时血海会不会诞生一个新的意识，实在难说的很，冥河冒不起这个险，只能自认吃亏，把双剑放弃。

　　反正他斩三尸不需要法宝，又不是以力证道，放弃双剑，对证道没有多大影响，最多就是度劫难度增加而已。

　　“算你识相。”苍穹自言自语的说着，要是冥河自杀，苍穹立刻让九凤带人下去，彻底消灭了修罗一族存在，说不定还能再搞出一个超级法宝呢，西方教气运如何，也不管了。

　　祭起九州鼎，把冥河的凝练真灵轰杀了，苍穹才用十二都天神煞大阵，用了一天时间，破开禁制，用自己真灵凝练了，这才走出来，收起所有法宝，出来前殿。

　　“元屠阿鼻，给我一把使用吧。”苍穹才来到前殿，九凤立刻说道，巫族生性奢杀，九凤三人虽然炼成仙道元神，本性难移，见两剑锋利，就向苍穹讨要。

　　“也好，元屠剑给你，阿鼻剑给相柳，到也合适。”

　　苍穹想自己法宝太多，总要分出的，两剑虽然锋利，苍穹却不缺少杀伤力，要来没用，不如送于九凤，他们作为灵宗护法，攻击越是犀利，越能传扬灵宗之名，便把双剑分给九凤与相柳，又对刑天说道：“你的盾与斧，等级都太低了，不适合你身份，给我重新炼制一下。”

　　刑天本来正失落，听得这么一说，顿时大喜，连忙把刑天斧与刑天盾抛给苍穹，好家伙，错非苍穹，大殿里可就九凤与相柳才能接住这几千斤的重量。

　　把一套盗版教上级法宝给了玫儿，换来玫儿的盗版玲珑塔，一套给陈亮，陈亮在外头为他收集三个星球的讯息，必须有所奖励。

　　有功必赏，盗版全解封教上级法宝在如今，对天阶玩家来说，虽然威力弱小到了几乎没用的地步，但代表意义重大，相当于古董奢侈品，陈亮如今不缺信用点等物质享受，这些东西，奖励最为用心，不愁陈亮不感动。

　　苍穹把盗版封神榜拿出来，众人看了，都是吸气动容，玫儿叹息道：“封神之后，365正神镇压宇宙，应运而生，功德无量，都要被元始天尊收走，通过任务赐予门人，长久下去，阐教的任务奖励丰富，其他教派，哪里能够追上？”

　　苍穹沉思着，说道：“也不尽然，下一量劫是西游记，之后的演变，就是智脑推演出来了的，肯定会有巨大的变化，未必就是阐教一帆风顺，毕竟玩家都不是好骗的，没人愿意生活在一个强大到无法打倒的教派阴影之下。”

　　陈亮笑道：“况且佛教也不是善货，通天教主更是不会善罢甘休，还有女娲，游戏创造出来的圣人，会一直没有动作吗？妖族复兴，想必就是女娲手中最大奖励的隐藏任务了。”

　　一旁精卫听了，嘻笑道：“我们也算是妖族吧，不如去接女娲娘娘的任务，好不？”精卫问着她的师妹师弟们。

　　苍穹连忙阻止，说道：“不要去接圣人的任何任务，我还要部署计算西游量劫，一不小心出错，那就麻烦大了，说不定我会玩完。”

　　精卫听苍穹说得严重，只能罢休。

　　玫儿并没有在关注精卫几人说话，翻看着封神榜，说道：“按照使用条件，我们可以用灵宗的功德，签订几张封神榜，悬挂在长洲岛上，下次再遇上这样的情况，就不会这么狼狈了，这是守护基地的最强大法宝啊。”

　　玫儿算了算，对苍穹说道：“人教、阐教上榜的正神，不会给我们签的，我们灵宗自己，有乔坤，曹宝、萧升，方相，方弼，邓婵玉与邓九公七人，是我们一定能签的，魔家四将有些问题，会叛变吗？”

　　苍穹逃出脱神解体之术的血旗，看了看，说道：“上面魔家四将的气息已经消失，想必冥河当心自己度劫不过，把魔家四将解除禁制，反回了成汤阵营。如果我猜得没错，冥河要杀我门人泄愤，邓九公与邓婵玉两人，应该已经被杀死了。”

　　刑天在一旁，冷笑道：“不如让我们杀下去血海，你不去就是，血海虽然神奇，也不是不能用都天魔火烧干枯的，灭了冥河的老根，他就什么都不是了。”

　　苍穹摇头，笑道：“冥河还另有用处，等过了这个量劫再收拾他，现在还要他活着，你们也不要下去。”

　　九凤冷哼了一声，说道：“你道理总是一堆堆的，这些计算我不懂，时间到了让我行动就是，我回去祭炼宝剑去了。”说着，就提着元屠剑离开了。

　　苍穹不由得摇头苦笑，问起玫儿灵宗的损失，玫儿说道：“当初钉下那么多字桩，长洲岛没有事情，就是表面上的植被都没了，不过这可以用法宝甘露催生，就是人员损失惨重，死了两百万妖兵。”

　　以前说过，封神量劫，NPC死亡，没有赫免条件的话，是要经过轮回重生的，天阶的还能保存意识，天阶以下的，却要被屏蔽记忆，重生之后，除非有人去点化，否则记忆恢复，要等到自己成就金仙，点开三光才能得回记忆。

　　灵宗上下，哪有人无聊到去一个个寻找重生的低级妖兵？也就是说，灵宗这两百万妖兵，基本上是彻底没了。

　　苍穹沉吟着，问道：“这些封神榜，能够合成一张全解封的，还有剩下三张解封四五层的，看看能不能收购到其他人手中的盗版封神榜，价格合适就买下来吧，能合成就合成，有六七张就够了，然后你把长洲岛上那些太低级，又有潜力的妖兵，都写上，我拿去让乔坤他们签订，用来守护长洲岛。”

　　略一思绪，玫儿说道：“这法子好，能够保留一些品质好的根基，十年之后，灵宗稳定了，就能快速发展壮大。”

　　苍穹笑道：“正是如此。”


第二十二章 深海采珠，长洲炼宝

　　“每一次下海，心神都是震撼的。”

　　一声轻轻的叹息，随着海水的传播，猛然惊起了宁静的海域，随着水波的晃动，光线开始了折叠，显现出渐次晕淡的天蓝色光华，一层层向下折射着，越来越模糊，直至海底。

　　苍穹与玫儿，在海底走动着，脚下踩着柔软密集的海草，旁边的海底岩石上满铺着美丽的植虫动物，无论花、石、还是植物、介壳、珊瑚类动物，都在放射着浓淡各不相同的七色光华，错综交结，像彩色缤纷的万花筒，因走路时所引起的最轻微的波动而摆动着色彩，如仙如魔。

　　听玫儿发出感叹，苍穹笑道：“现实里，一个星球，三个世界：天上、人间、海洋，如今人类也只能自由出入人间与天上，唯独海洋世界，纵然能够借助机械设备下海，却无法享受到自由自在的解放，生命的起源地，还是神秘依旧啊。”

　　两人手拉着手，漫步在神话的世界里，海水自动在两人身外分开，顶上游动着一个万人队的水母妖，它们伸出天蓝色的触须，发出磷光，照亮着前进的道路，偶尔有不识相的野妖恶鱼进入防御领域，那无数的触须，就会放出透亮的电光，一瞬间就能把敌人烤熟。

　　虽然不是两个人的世界，也不是为了浪漫而来，但两人还是不由自主的，放慢了脚步，欣赏着海底景观，缓慢前进，忘了已经多久，两人没有独处过了，紧拉着手，苍穹看了看玫儿，突然想起，对玫儿在现实世界的关注，好像都遗忘了似的，自责自己粗心，连忙问道：“你教主在现实环境里，现在发展如何了？”

　　玫儿奇怪的看了苍穹一眼，好像在奇怪苍穹为什么会问这个他一直避而不谈的问题，不过还是回答：“能有什么麻烦？整个大三角星系群，都知道我们的背景是十三家族，哪里敢对我们怎样，至少表面上很客气，我们想买什么，就能买到什么，发展自然是一帆风顺了。”

　　苍穹略一皱眉，发觉了一个问题，说道：“那样，你们岂不是无法融入大三角星系群原来的家族社会里？”

　　玫儿笑道：“外来者想融入原来的体系，总是要经历这样那样的磨难，我们能够做的，就是低调，谦虚，等待时间的磨合，或者出现变故。”

　　苍穹说道：“被动等待，总是不好，容易出问题。”

　　玫儿叹息道：“我们岂会不明白，不过这也是没有办法的事情，毕竟家族实力就是那么弱小，不出来龙角系，不知道世界的广大啊。”

　　说话间，两人已经到达了目的地，一处万倾面积的海底盆地，到处是洁白的细沙与砂砾，一条龙型岩脉盘旋环绕着整个盆地，上面繁殖着不可数计的亿万珍珠贝，有珊瑚贝、脑形贝、星状贝、菌状贝，形成一条花卉织成的地毯，泛出光辉夺目的七色光华，形成一个禁制护罩，罩着整个盆地。

　　这些贝类的贝壳粘附着岩石，天生如此，摆脱不开。贝类会以岩脉中的葵水精华为食，转化成一种珍珠质，像粘稠的乳白胶，数量多了，流淌出来，粘了地面的细沙，有一些回卷到贝壳里面，被珍珠质孕育成珍珠，能够吸收蕴含在海水中的日月精华，时机来到之时，神智开窍，挣脱贝壳，就变成了贝妖，步入地阶修真境界。

　　这里，就是长洲岛海域附近，最大的一个贝类族群，盆地中上百万的贝妖，用贝壳作盾牌，边缘锯齿锋利，便是金铁也能一削而断，孕育出来的珍珠，还能当作葵水神雷使用，爆炸威力极为强大，南海的海族，只有南海龙宫的龙族，实力才能稳稳压过一筹。

　　“里面有十只天仙级的贝妖仙，上百灵仙级的贝妖王，加上百万贝妖，占据地利，从来不把我们灵宗放在眼里，以前我们评估过，纵然勉强打下，兵力至少要损失一半，只能放弃了，好在他们也识相，不敢来主动惹我们。”

　　玫儿知道苍穹还是第一次下来这里，对情况不熟悉，就在一旁解释，此时盆地之外，灵宗剩下的三百万妖兵，在九凤等人带领下，团团包围着整个盆地，就等着苍穹前来下令。

　　整个盆地，充塞着七色光华，生长着不少的树木，丛生的枝权没有一根向外蔓延，也不弯曲垂下，也不向横的方面伸展，只笔直伸向洋面，像铁杆一般，顶端悬挂着碗大的珍珠，或白玉色，或粉红，或浅黄，闪耀着种种珠光，各色光芒交织成一道光罩，过滤着海水，把日月精华分离了出来，受珍珠吸收转化。

　　苍穹指着禁制笑道：“难怪你们进攻不下，这个地方，地面连同南海地灵之气，葵水精华无穷无尽，上方日月精华构造出天幕，整个盆地，就是一个半独立的空间领域，有种种神妙，岂是强攻得下的。”

　　“我们来此，不为杀人，要少造杀虐，当以威吓为住，他们若是受降，那是最好，如若不让，再把带头的杀了就是。”

　　苍穹吩咐着，取出十二杆先天冥王旗，让玫儿分给九凤几个，布成十二都天神煞大阵，围住整个盆地，祭起十二品血莲，罩住上空，又把神魔太极图往地面一扔，沉了下去。

　　都天神煞大阵隐而不发，十二品血莲隐匿虚空，神魔太极图深陷地面，苍穹做法屏蔽了感应，里面的贝妖还到与以前一样，围攻几日，没有效果就退兵，故而大意得很。

　　“三日之后，十二品血莲红光渗透天幕，断了天之灵气根源，神魔太极图转化地面属性，岩脉灵气断绝，无天无地，这些贝妖也就不足为范了。你们用这封神榜，去恐吓他们，想来他们会识相的。”

　　苍穹做法完毕，收功笑道，拿出七张签满了名字的封神榜给玫儿，便回了长洲岛上，灵宗的事务，向来都是玫儿和陈亮等人在掌管，苍穹虽然回来，也不想插手，他给自己的定位，是用强大的实力，威慑门人，以及消灭一切想要对灵宗不利的敌人。

　　今次之所以要收降贝妖一族，并非为补充兵力，扩大灵宗，而是苍穹看长洲岛上，无论仙草灵芝，还是岛上的特产植物不沉木，以及妖兵根源的各种妖兽，都让陆压太阳真火焚烧干净了，起了心思，要把整个长洲岛，炼成一座宝岛，最终转化成一件能够养育生灵的超级法宝。

　　一件已经完成的法宝，是无法让生灵长时间存在的，就算是正品混沌钟，能够演化生灵，但是生灵在混沌钟空间内生活一段时间之后，也要搬出来，否则的话，时间长了，会被混沌钟的法则给同化了，变成一尊傀儡。

　　这当然不能用普通的炼器方式，必须以天地作洪炉，用大道造化之力推动，聚阴阳二气锤炼，这是一件非常麻烦的事情，旷日长久，苍穹也只是一个模糊的想法，只是如今灵宗上下，时间空闲，为免闲出病来，就调动门人热情，火热朝天的大干起来。

　　第一步，就是要把长洲岛的泥土等等物质，都转化成纯粹的宝物灵矿，萃炼天地灵气，把整座长洲岛熔炼一体，才能在断开长洲岛在海底的根基之后，不会沉没。

　　这一步的实现，若是靠各种阵法和天地灵气来萃炼，没有上百年的时光，根本无法完全转化成功。

　　苍穹想出一个办法，就是利用贝妖的珍珠质，大量聚集，通过五行灵脉传输至整个长洲岛中，借助珍珠质能够变废为宝的属性，千万倍缩短变废为宝的时间，这才是苍穹征讨贝妖的原因。

　　珍珠质就像现实里液化的氢气那样，只能存在贝类的身体里，一旦离开贝壳，就会分解消散，所以苍穹必须做两手准备，把珍珠质灌入五行灵脉中稀释，用造字神通构建出循环能量通道，密布整个长洲岛，这样才能生生不息，也不用杀死贝妖，只要每隔一段时间，让贝妖放点血就是。

　　果然过了三天，征讨军便把贝妖一族降服，带了回来，玫儿把法宝还给苍穹，问道：“怎样使用，还是要你下主意。”

　　苍穹嗯了一声，说道：“我已经炼制了八万四千根七宝桩，画了一张分布图，你让妖兵打桩下去，在那些节点上挖出一亩大小的珍珠池，给贝妖居住。”

　　这个分布图，是苍穹从现实中，按照自己的身体中的能量分布图，修改而来的，苍穹心想这结构是混沌钟异能给予的，若是反用进来游戏里，是不是会产生某种变化，比如缩短转化时间，或者提升品质，等等，苍穹最期待的，当然是最后能够炼化出一个根基是教上级的法宝，虽然几率无限接近于零。

　　忙忙碌碌间，这一年，封神之战，以阐教全面胜出为结束，无论西周还是殷商，都要休整一个月，其实是让玩家好过星际年。


第二十三章 研究与合作，某人的苦恼

　　过年期间，游戏世界封神的暂休，苍穹总算有了空闲的时间，但苍穹却没有放松，而是投入紧张的年际财务统计与发展计划讨论当中。

　　享受生活这种情绪，现在还不属于苍穹，一日没有取得至高的地位，苍穹便没有安全的时刻，时间的穿越者，固然是万中无一，但同时，也是一种极大的负担，正是因为有了攀登最高峰的机会，才会恐惧，才会患得患失。

　　有钱人与穷人，贵族与平民，虽然生活在同一个世界，却是近乎绝对的两极，十五年的时间，在贵族世界里，或许已经翻天覆地，但对平民来说，根本没有任何的变化，在宇宙星际里，人类文明高度发达，监控系统近乎完美的时代，任何一点出格的举动，都在智脑记录之中，苍穹根本没有任何可以利用的地方。

　　好在《永生》的出现，使得苍穹把握到了这个千载难逢的机会，取得了如今的地位，但周围的环境，因为苍穹的野心，必然会在将来的某一时刻，出现剧烈的冲突，这种情势下，苍穹怎敢放松，游戏里，拼命的提升实力，现实外，苍穹能够做的，就是提供自身的基因与异能给人研究，创造出自己主导的生物基因时代。

　　会议室中，孙山正在报告研究进展，当然，有资格听的，只有苍穹一个人，因为不是专业人士，孙山的报告，没有涉及具体数据，只是一个框架。

　　“生物基因战甲，我们分成三个研究方向，一个是新旧结合，就是生物基因做装甲，外挂能源核心与智脑控制，因为有反空间能量提取设备做能源核心，这个研究已经完成，如今我们龙角系的航空星舰都改造完毕了。”

　　事实上，生物基因战甲的整体研究，单纯从装甲上来看，如果把金刚战甲的能源核心与控制方式移植过来，同等级战甲之间的性能比较，各种参数表示，生物基因战甲完全胜出一倍之多。

　　这种结合方式，就是龙角系推出的大众流通货，市面上买卖的，都是这种产品，不过目前，买的人不多，只有一些个体公司买去当门卫，剩下的都让政府部分自己消化了，苍穹给自己买的单。

　　毕竟如今，人们的关注点，是长生不老，而不是享受，更不是战争。

　　苍穹说道：“根据参数显示，这样的超大型武装战甲，比如星舰，空间要塞等，装备了武器，性能也就提升两倍而已，战斗之中，甚至无法做到一对二的绝对完胜，对龙角系的实力提升，并没有质量上的变化。”

　　孙山放下资料，说道：“这也是没办法的事情，我们的第二个研究方向，精神控制才刚起步，虽然有偷下来的精神传送器做样品，我们花费了半年，也才把零件分解出来，接下去的步骤，还要研究出零件的作用，以及破解核心程序，我估计，至少要二十年才能完成。”

　　苍穹有些头疼，一旦涉及到最高端的科技，龙角系研究力量不足的弱点，就完全显露无疑，想了好久，苍穹说道：“这样行不，你看，我们现在的生物基因装甲，毕竟科技含量不是最高端的，也无法保证以后不会被人复制了去，不如现在拿来与联盟政府交换一些精神传输技术。”

　　孙山沉吟良久，说道：“现在的生物基因战甲，对我们实力提升不高，但给了联盟政府，凭借他们隐藏的科技力量，以后提升的可就不是一两倍的问题了。”

　　苍穹笑道：“联盟政府越是强大，越是把他们自己推向星球家族的对立面，十三家族也不是吃素的，他们明争暗夺，间谍渗透，也不是一两天的事情，这样一来，我们也不会成为所有星球家族的首要目标，才可以安然发展，等待时机。”

　　同样的技术，在联盟政府手中，与龙角系手中，让其他星球家族选择的话，肯定是投标联盟政府，龙角系发明了生物基因战甲，在其他家族眼中，并不代表着就能完善这种技术，这是一个品牌与质量的问题。

　　孙山说道：“这样也好，不过最好是用技术共享的借口，他们提供一条专用的联系通道，最好是使用《永生》游戏的联系方式，不要直接说精神传输技术，毕竟生物基因装甲给了联盟，还不知道他们会修改成怎样的，最好是跟我们不一样。”

　　这样一来，纵然得不到精神传输技术，联盟也要用一些相关的高端技术资料来交换，不管怎样，只要与政府联盟成功，龙角系的科技力量就能大幅度提升，还能把未来的危机转给联盟去承受，不管怎样，苍穹都能获利。

　　当下拍板了这个问题，苍穹问起最后的研究方向，孙山苦笑道：“第三步，是异能武器，也就是借助生物基因战甲，通过精神传输技术，把异能威力增幅扩大的研究，这一点，追根究底，就是您自身的问题，除非您能够证道成圣，得知异能增长的方式，否则没有任何的头绪。”

　　苍穹现在能够被研究出的，只是能量循环与输出系统，但输入系统，必须等苍穹证道成圣，知道了修炼的方式，然后研究出与能源核心的结合问题，才能入手。

　　苍穹只能苦笑着，说道：“研究的问题，我不懂，你处理就是，我还是进入游戏，尽快提升实力吧。”

　　说罢，解散了会议，处理了一些事情，签了一些文件，苍穹便迫不及待的进入了游戏，虽然是过年，苍穹却又要去与谁过年呢？

　　长洲岛上，玫儿已经下线了几天，出乎苍穹意料的是，陈亮竟然没有下线，问起因由，陈亮淡淡说道：“现实里，我又没有至亲之人，如今又长生不老了，时间没有了作用，过年还有什么意义？”

　　苍穹讶然失笑，说道：“你不会以为，就真的是长生不老吧？先不说还会被人杀死，就是平平安安的过日子，据我们研究，每隔百年，凡是进行基因完美修复的，都必须再修复一次，并且是收费的，绝对昂贵非常，一般人若不努力工作，只怕付不起费用。”

　　陈亮吃惊道：“还有这种事情？那样一来，岂不是把普通人当作了永生的奴隶？联盟要是用这个做威胁，岂不是可以收回星球家族的特权？”

　　苍穹说道：“一开始是这样，不过科技总是在发展的，十三家族更是不会放任联盟垄断这个技术，联盟也不是傻子，这种利益，必定会与星球家族进行沟通分配，好平息星球家族的恐惧，联盟也怕破釜沉舟啊。”

　　其实苍穹之所以把生物基因战甲技术与联盟交换，一个目的也是为了能够在这个利益上分到一羹好处，毕竟联盟身份摆在这里，他们只会与十三家族交易，绝对不会自掉身份去跟小家族合作，当然苍穹要是抛出这种计算，联盟还是乐意分上那么一丁点好处给龙角系的。

　　陈亮听了，有些苦恼，他一辈子的心愿，就是长生不老，然后慢慢赚钱，来享受生活，如今得知真实情况，一时有些惶然。

　　看见陈亮神情，苍穹连忙安慰道：“那些不过普通人的事情，你跟着我，难道我会坐视你那样么？一点小钱，我又不是出不起，最多你现实里帮我打工就是。”

　　陈亮苦笑道：“问题就在这里，我游戏里要给你卖命一辈子，现实里，我渴望绝对的自由，至少要在生活上，能够自由自在，现在还能这样吗？”

　　苍穹冷笑道：“绝对自由，难道这个命题，还需要我寻找资料给你证明是绝不可能的吗？”

　　陈亮沉默着，一言不发，苍穹说道：“我又没有一统宇宙的野心，你就算现实里跟着我，一旦我的实力能够自保，不就能够开始享受了？你若学不会在工作中享受，想要在现实世界里自由自在生活，那不过是妄想。”

　　陈亮还是沉默，苍穹转身离开，只丢下一句话：“你若是想通了，就去贵族学校上学，学习管家礼仪，他日我的星系与外界交通重开，你就来当我管家。”

　　此时月在正中，苍穹上至五色宝山之颠，俯视着长洲岛，各种色彩驳杂交错，地面密布珍珠池，乳白色的液汁流淌在山间、溪流中，一只只贝妖，把珍珠祭起，悬浮在虚空中，发出种种光华，吸收着倾泻下来的太阴精华，借此洗涤身上的妖气，转化成仙灵。

　　“这些NPC，就是我立教的根基了，虽然修行没有玩家快速，还有种种限制，不过我身上有九州鼎这种逆天宝物，借助炼制出来的法宝，丝毫不比心思诡异的玩家逊色，关键是有我最想要的忠诚度啊。”

　　看着长洲岛上的景象，苍穹心思起伏，一时间，思绪飘向了未来。


第二十四章 偶逢旧人，诛杀叛逆

　　就在长洲岛大动工之时，突突过了两个月，西岐城外，三十六路征伐，又在继续。

　　成汤大军主帅，乃是妲己名义上的父亲，东斗星官苏护，此人得知妲己是妖狐所变，已经不是他女儿，为保护名声，把殷商朝廷瞒住，一心想要归附西周，扶真灭假，就把大军按住不动，只让大将出来单条，想要借助西周杨戬等人本事，削了成汤大军士气，好顺利归周。

　　长洲岛上，苍穹看过情报，对玫儿说道：“苏护有心归周，姜尚无心接纳，双方僵持，却让截教死伤了瘟部正神，面子再丢，未尝不是阐教一场计算。”

　　玫儿讶然，说道：“苏护有心归周，玩家皆知，为何无人揭穿？”

　　苍穹笑道：“朝歌朝廷，玩家少有能接触者，不达天听，圣旨下来，玩家还能违背么？若我是成汤阵营的，就不会想着揭穿，而是趁机获利，比如瘟神吕岳，散布瘟疫，西周可没有多少人抵挡得住，那时候杀起人来，功德大把得手，好处多的是。”

　　玫儿想想，觉得是如此，不由得笑道：“这么多好处，你可要前去？”

　　苍穹说道：“这是当然，魔家四将背叛我，也在苏护军中，非要我亲自去收拾不可，再说我功德如今差不多七亿，只差三亿就能够分离善念，等待法力炼制化身，不参与封神之战，哪里能够寻找到大量功德的任务？”

　　苍穹说罢，把手向上摊开，掌心一口解封六层的真品混沌钟，是把华盛顿与王震的混沌钟合一而成的，祭起在半空，罩住整个长洲岛，念了咒语，作一个法术，那钟便隐匿起来，天地仿佛没有变化，只是若仔细观察，便能看见，虚空中多了一层淡淡的黄色光幕。

　　“有这钟守护，轩辕玉他们就算卷土重来，也不能偷袭成功，长洲岛可无恙，你们可放心等待封神结束，下一量劫，就是我们灵宗大展身手的时刻了，哈哈。”苍穹大笑着，收拾法宝，架起遁光，往东胜神州而去，走有一日，来到西岐城内，丞相府中见过了姜子牙诸人。

　　“道兄来矣，我等可安枕无忧。”姜子牙笑道，恭请苍穹上座，一旁杨戬，哪吒，雷震子等相陪。

　　苍穹笑道：“因是西岐城有灾难，特来解围，又魔家四将杀我门人邓婵玉，反叛成汤，罪在我身，如今还敢扶假灭真，吾岂能任由他在城外嚣张？”

　　左右视之，不见黄天化，苍穹故意问起，姜子牙愁眉苦脸，叹息道：“苏护军中，有一人名叫郑伦，学来截教左道之术，鼻中喷射白光，发钟鸣之声，凡有魂有魄者，都要中招，黄飞虎与黄天化，防御不住，都被他三千乌鸦兵抓了去。”

　　苍穹问道：“哪吒莲花之身，杨戬九转之体，不是可以抵挡法术？”

　　杨戬答道：“慢了一步，黄天化父子在他手中，我等不敢逼迫过分，怕玉石俱焚，况且魔家四将法宝厉害，黄天化不在，克制不住他四人。”

　　哪吒嘻笑道：“那郑伦还是我父亲同门，我要叫一声师叔呢，我知他身份，乃是乌鸦修炼成道的，乌鸦主不祥，鼻中白气吸人魂魄，声音如同阎王上门勾魂，俗语道：阎王要你三更死，没人能够活五更，不是顶上有三花者，或者如我与杨戬道兄这般，谁能不惧？”

　　苍穹笑道：“原来有此一说，吾听说苏护有心归周，想必会设法放武成王父子回来吧？”

　　姜子牙赞道：“道兄猜测无误，苏护已经送来密信，今夜三更，让我们劫营，救出黄飞虎父子，以及击杀郑伦与魔家四将，本来我等还在愁如何完成，道兄就来了。”

　　苍穹笑道：“吾必尽力。”

　　众人商定情节，便回去收拾装备，等到二更时刻，杨戬、哪吒、以及三十多个真仙级的玩家，来叫苍穹，众人施展了隐身法术，远远绕过成汤军营正门，来到后粮门，埋伏了下来。

　　三更正时，但听擂鼓想起，随后喊杀之声大作，灯火大亮，姜子牙与雷震子，带兵冲击成汤军营正门，搅乱了成汤营的平静。

　　“时机到矣，众人速度行动，武成王就被囚禁在后营里，大伙救人之后，立刻退走，断后的事情，由我等处理。”杨戬看成汤因乱作一团，立刻起身，对其他玩家如此吩咐。

　　众人分配了任务，连忙快速行动，以迅雷不及掩耳的速度，苍穹放出五行神雷，几十颗碗口粗的雷珠轰击在木门上，轰然巨响声中，哪吒已经登上风火轮，手持火尖枪，杀将进去了。

　　众人连忙跟上，才进得营中，突然周围亮出几百火把，灯火通明，杀出几千人来，士兵也有，玩家也多，显然早有准备，要瓮中捉鳖。

　　“怎会不知尔等诡计。”杨戬大笑，抓一把黄符，喷一口精气，抛落在地，生出了一千草头神兵，兵戈锋利，喊一声杀，挡住了敌人。

　　“这里我来挡住，众人速去拯救武成王。”杨戬指挥着草头神兵，将哮天犬祭起，四处咬人，凶恶非常，吓得敌人惊叫乱跑。

　　看哪吒一路前进，已经杀到了营中，苍穹连忙跟上，走不到百丈，一群被哪吒抛弃的敌人，挡在面前，哪吒尚且不愿杀的货色，苍穹哪会放在心上，手指一弹，白光一闪，一颗元磁神雷炸开，元磁之力充塞周围虚空，但听惊呼声四起，敌人手中的法宝，全部不受控制，有的吸在一起，有的飞射出来，伤到了自己人，此时怎还有人顾得上苍穹？

　　苍穹将身飘起，从敌人中间穿过，走不到几步，却听见有人在叫唤他的名字，苍穹扭头，急忙看之，在一个幽暗的营帐边，有十几个人躲藏着，声音就是从中发出来的。

　　苍穹迟疑了一下，正在思考是否有诈，却见一人走了出来，说道：“不认识我啦？月食啊，六七年前后土部落里，我们曾经组队练级过的，还有凤舞、奔流他们四人呢。”

　　苍穹这才认出来，当初在后土部落里，他化名‘铜人’，算得有些交情的，就是月食五人，当初相处，苍穹也觉得快乐，连忙走近，笑道：“原来是你们，怎么加入成汤阵营了？我们现在可是敌人哦。”

　　月食还是那么豪爽的，哈哈笑道：“难道游戏里搞出来的对立，还真的影响到我们交情不成？”

　　一旁奔流轻笑道：“苍穹兄真不够意思，当初用假名与我们交往。”

　　苍穹只能告罪：“我当初不是实力弱小么，只能夹着尾巴做人，大家不要见怪。”

　　月食拍着苍穹肩膀，哈哈大笑道：“若是不理解你的苦处，现在怎会出来认你？”

　　苍穹任务在身，不敢久留，匆匆说道：“月食兄，现在不是聊天的时候，你若是信得过我的话，就不要参与今晚得战斗，你们的实力，阻止不了我与杨戬和哪吒的，你我明日午时正，西岐城北门外十里处有一个残破古亭，你我在哪里相见，有好处与你们合作，至少不会比现在阻挡我们的收获差的。”

　　月食知道苍穹本事，加上他们实力也只有一般，当机立断，肃然说道：“怎会不相信你，我们立刻躲藏起来，明日见。”说罢，便带着十几人离开。

　　“冲着你的信任，也要你得到巨大的奖励。”苍穹心中有些感动，下了决心，此时耗时已多，也不再隐藏身形，纵起到半空，看见一团黑雾笼罩了几亩地方，风声呼啸，烈焰不时喷出，带起几声大喝，苍穹一眼认出，那是魔家四将用法宝困住了哪吒。

　　苍穹祭起九九散魄葫芦，又把神魔太极图拿出，两件法宝一用，立刻就能杀死魔家四将，突然想想不妥，他日四人镇守天门，辅弼西方教典，苍穹准备下量劫起风雨，此时若是亲手杀之，怕是多生麻烦，不如还让黄天化杀人，他日相见，四人想起反叛之事，心先恐惧，不敢多提意见，如此才好。

　　旁边百丈外，就是囚禁之地，郑伦率领三千乌鸦兵守护在外，有几个跟随苍穹等人前来的玩家，知道郑伦实力一般，只靠法术神奇，就祭起准备好的法宝护身，郑伦鼻窍中两道白光吐出，如钟鸣一样，那些人法宝挡住了鼻中白光，却挡不住声音穿耳，顿时站不定身躯，跌落在地，被乌鸦兵用挠钩搭住，一刀割了脑袋，死了。

　　“其他玩家，非要有落魄钟或者金仙以上等级的护身至宝才能抵挡魔音穿耳。”苍穹想着，踏着步法，转过魔家四将与哪吒的战斗场地，来到郑伦面前。

　　“又来一送死的。”郑伦大笑道，把杵望空中一摆，三千乌鸦兵如长蛇一般，蜿蜒绕苍穹身外穿梭盘旋，刮刮怪叫，人人手拿挠钩，个个横拖铁索，飞云闪电，作擒人之状。

　　若是不识郑伦者，此时或许受迷惑，把心神注意乌鸦兵，不过苍穹怎会不知他把戏，大笑一声，玄黄气聚成一只大手，当空罩向郑伦，郑伦大惊，连忙退入乌鸦兵中，转了几转，苍穹找不到人，只能收起大手。

　　却见大手才收起，郑伦已经转出，只见他鼻窍中两道白光喷将出来，吸人魂魄，又出钟鸣之声，乱人心神，这异术出现，到如今只有哪吒与杨戬能够不惧，果然法术一出，敌人摇摇欲坠，站立不稳。

　　“吾师秘授，随时响应，谁能抵挡？”郑伦得意的把杵一摆，三千乌鸦兵停止飞奔，出来几个乌鸦兵，铁索缠绕三匝，挠钩来敲敌人头颅。

　　轰！突然间一阵巨响，烟尘四起，一团黑烟迅速扩展开来，转瞬把郑伦与三千乌鸦兵都罩在了其中，郑伦大惊，看不清眼前景色，疯狂挥舞铁杵，敌人没有打中，倒是把自己身边的乌鸦兵砸死了几个，惨叫声四起，听那声音，都是乌鸦兵，郑伦心如刀割。

　　却在此时，黑暗中出现了反光，一朵朵黑色的火焰密布周围虚空，化作一个个狰狞的神魔，转眼间，所有的神魔，就在同一瞬间爆开，暴虐的力量，充塞虚空，一切存在，包括三千乌鸦兵，以及郑伦，都化作了齑粉。

　　描述的多，其实就是瞬间事情，在外人看来，一个黑色的画轴在半空展开，把郑伦他们都罩了进去，随后画轴卷起，落在苍穹手中，搓动几下，响起一连串轻微的鞭炮声，几缕黑烟袅袅升起，聚成一个虚影，郑伦的真灵，怨毒的看了苍穹一眼，就被封神榜吸了去。

　　可恨郑伦，哼哈二将之一，《封神演义》中，先是反叛出玉帝师门，投靠了截教瘟神吕岳门下，后来被抓，又投靠西周，可谓是三姓家奴，今多了苍穹这个变化，却在现在，死得甚有骨气，也不知玉帝知道，会不会褒奖苍穹。

　　苍穹收起法宝，剩下的那些士兵，更加不是苍穹对手，破开牢房，果然看见黄飞虎两人被铁链锁着，吊在墙壁上。

　　“道长快救我父子下来。”黄飞虎一看是苍穹，顿时大叫道。

　　苍穹连忙聚气成剑，斩断了铁索，放下两人，法力运转，破开了黄天化身上的禁制，说道：“道友，魔家四将反叛西周，如今困住哪吒在外面，他四人身躯可实可虚，非你手中攒心钉不能杀之。”

　　黄天化本来羞恼，正愁会被哪吒嗤笑，听苍穹这么一说，顿时精神大震，却又响起一事，叫道：“魔礼红手中有混元珍珠伞，祭起之时，我这法宝一出，照样会被收去。”

　　“无妨，待我将他们法宝收走，你再用法宝不迟。”苍穹说道。

　　三人出来外面，只见一团亩许黑气，烈焰与狂风齐飞舞，声势壮大之至，苍穹冷笑着，将五色神光一刷，光华照遍虚空，转瞬之间，黑气、烈焰、狂风都消失了，魔礼红手上的混元珍珠伞、魔礼青的青云剑、魔礼海的碧玉琵琶都被刷了走。

　　黄天化连忙祭起攒心钉，长有七寸五分，放出华光，火焰夺目，只见一道金光出掌，电光火石，根本无法躲闪，正中魔礼红前心，随后金光绕了回来，落入黄天化手中，却听魔礼红大叫一声，扑倒在地，化为一滩污血，只真灵上了封神榜。

　　“小畜生，将何物杀我兄弟？”魔礼青大呼，把手中戴着的白玉金刚镯祭起，一道霞光，打将下来，黄天化才能活动，身骨僵硬，虽然看见法宝来打，却躲闪不及，眼看就要被砸中。

　　“好本事。”苍穹冷笑着，五色神光一刷，把白玉金刚镯刷了走，魔礼青三人，这才看见苍穹，顿时吓得面无人色，两股战战，呼啸一声，就要逃走。

　　“战已多时，走又怎地？”哪吒救人不成反被困，憋了一口闷气，怒吼声中，将混天绫祭起，一头穿过魔礼青身躯，搅动起来，虽然杀不死他，却把他污血所化的身躯搅得四散，无法聚形，后面黄天化连忙放出攒心钉，杀死了魔礼青。

　　“黄天化，不要抢我生意。”哪吒大叫起来。

　　两人都是争强好胜之辈，心气高傲，黄天化抢了哪吒一着，心中高兴，笑道：“你又杀不死他们，还不如你辅助我用攒心钉杀人。”

　　哪吒大怒，见魔礼寿放出花狐貂，立刻祭起乾坤圈，正中花狐貂头颅，血流如注，元神挣脱出来，逃入魔礼寿海怀中。不料这一分神，黄天化又起攒心钉，将其杀死。

　　魔家四将，此时只有魔礼海活着，急忙逃走，不出百丈，走来杨戬，祭起哮天犬，一口吞下魔礼海，胃内四处封闭，肠道蠕动，把魔礼海消化了干净，只真灵从犬口出来，上了封神榜。

　　此时天将大亮，前营杀声渐熄，苍穹收了五色神光中的法宝真灵材料，对杨戬等人说道：“丞相已然退兵，我等也要快走，久则生变。”

　　哪吒心情不好，气道：“成汤营里，没有高手，不如你我用道术，破了这军营吧。”

　　黄天化心情也好不到哪去，听哪吒一说，心想正好洗刷耻辱，便赞同，杨戬实力，比两人还高一筹，更胜身躯金刚不坏，听了也有心动，才要说话，突然咦了一声，指着远处说道：“有高人前来了，不知是我西周阵营的，还是成汤助手。”

　　苍穹看见天边几朵仙云冉冉而来，方向正是成汤营，忙把天眼一看，顿时大惊，抓住黄飞虎，说道：“来人是九龙岛截教金仙，瘟神吕岳及其门人，大家快走，此时不是多生事端的时候。”

　　任哪吒心气高傲，听到金仙名头，也心颤抖，连忙登风火轮就跑，众人顿时一哄而散，苍穹抓了黄飞虎，把玄黄气罩住，将身一纵，已经回了西岐城。


第二十五章 交换，瘟疫

　　西岐城外，两军对垒，不带兵马出来，只主将单条，以镇士气。

　　此时西周主将，当属苍穹第一，殷商是瘟神吕岳，两人都为金仙，身份尊贵，自然不会一开始就下场。

　　吕岳穿大红袍服，面如蓝靛，发似硃砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑，大呼道：“姜尚，你等恃阐教门人，侮我截教甚多，今日特来会你一会，可敢前来共决雌雄？”

　　姜子牙骑四不象出来，笑道：“今纣主无道，周室兴仁，道兄何必强为？从来人心归顺真主，道兄又何得逆天而行其己意哉。今我奉玉虚符命，扶助真主，不过完天地之劫数，成气运之迁移，道兄恃强，岂能逆天？道兄不见强如赵公明，云霄等人下场？料道兄此来，不过自取杀身之祸耳。”

　　吕岳大怒，骂道：“卖弄口舌之辈，你有何能，敢发如此恶言？”

　　纵开金眼驼，要飞来取姜尚性命，才提缰绳，苍穹从一旁出来，挡在姜子牙面前，吕岳忌惮，只能停下，命门下四弟子，周信、李奇、硃天麟、杨方辉出来叫阵。

　　大抵是天数所然，劫数所在，姜子牙命金吒、木吒、雷震子、龙须虎应战，杨戬、哪吒、黄天化等人略阵。

　　金吒执手中宝剑，来取周信，未及数合，周信祭起头疼磬，对金吒连敲三四下，金吒即时面如金纸，头痛欲裂，把剑丢了，双手捧头，满地打滚，周信大笑道：“不过如此。”提剑来割金吒头颅。

　　木吒绰步执剑，剑气纵横，杀得李奇汗流浃背，转身就逃，木吒连忙追赶，走有十丈，李奇取出发躁幡，拿在手中，对木吒连摇数摇，木吒打了一个寒噤，跌倒在地，口喷白沫，身似炭火，李奇收起发躁幡，仗剑来杀木吒。

　　雷震子把风雷翅分开，飞起空中，使起黄金棍，劈头就打，硃天麟在地上，把手中昏迷剑一指，雷震子在空中驾不住风雷二翅，响一声落将下来，昏迷不醒了。

　　龙须虎发手有石，铺天盖地的打将下来，杨文辉不敢久战，取出一条散瘟鞭，对着龙须虎一顿转，龙须虎顿时神智错乱，口中喷出白沫，翻滚在地，腹部朝着天，睁着眼，一副痴呆样子。

　　这一眨眼，西周四人就一败涂地，情势变化太快，甚至都没人反应过来。

　　“难道又是十绝阵故事？”姜子牙大惊，连忙令杨戬等人去救，此时纵然破坏战场规矩，也顾不得了。

　　两边的客卿级别的玩家，正等的不耐烦，听到命令，顿时冲杀了出来，成汤阵营的是要借机杀死金吒四人，保护周信四将，西周的玩家，一半来救人，一半奔周信四将杀来，要抢夺他们的法宝真灵材料。

　　“原来如此，才能破我截教神通，平的落了阐教名声。”吕岳大笑道，将身手摇动，三百六十骨节，霎时现出三头六臂，一只手执形天印，一只手擎住瘟疫钟，一只手持定形瘟幡，一只手执住止瘟剑，双手使剑，来挡住西周人马。

　　“吕岳，你自持玄功厉害，待贫道来会一会。”苍穹化虹纵到吕岳面前，祭起神魔太极图，都天魔火一出，吕岳布在身周的瘟疫立刻化为灰烬，没了瘟疫，吕岳手中的法宝又是自己炼成的，等级相差太多，交手不到四回合，被苍穹一道紫宵神雷劈倒在地，一个土遁逃走了。

　　苍穹才要追赶，却听一连串惊呼，急忙扭头一看，地上的金吒四人，头颅都被割走，周信四将大发神威，哪吒、杨戬尚且不怕他们手中法宝，不过黄天化可没这个本事，左支右绌，被杨文辉与一群玩家追赶着，四处逃窜。

　　有一些玩家，奔姜子牙而去，苍穹连忙赶来守护，祭起神魔太极图，把附近敌人杀死，自己却也不敢离开。

　　那一边，杨戬救人不成，心中悲痛，祭起哮天犬，从背后一口咬住周信脖子，这犬牙齿能够粉碎金铁，不料咬下，突听一声爆响，起在犬口中，周信竟然无恙，哮天犬呜咽叫着，甩着头颅后退，口中不停滴血。

　　“杨戬小人，就会养狗暗算。”周信大怒，弃了杨戬，祭起头疼磬，却对哮天犬敲动，这狗又不是杨戬，如何受得？当下如同金吒一般，满地打滚。

　　杨戬大怒，把手中三尖刀当作暗器掷出，来得迅疾，击中了周信，又是一声爆响，周信被打飞向远处，用土遁逃走了。

　　杨戬只顾着发怒，一时倏忽，那哮天犬却被成汤的玩家偷袭杀死，气得杨戬发飙，施展了七十二变神通，时而金乌喷火，时而巨龙泼雨，把场上之人，无论敌我，赶得四处乱跳，逃跑了个干净。

　　姜子牙连忙下令回城，众人来到丞相府中坐下，一脸的阴沉，哪吒大哭道：“可怜我两个兄长，那周信等人，为何杀将不死？”

　　黄天化说道：“截教多异类，或者是某种妖怪变化的人形，自有的神通吧。”

　　苍穹在一旁，安慰道：“毕竟是圣人门下，总是有神通的，道友们莫要丧气，金吒、木吒与雷震子，都杀过正神，无需受那轮回之苦，三天之后就能复活，倒是龙须虎榜上有名，真灵回不来了，不知杨戬道兄的哮天犬，可还能救回？”

　　杨戬说道：“哮天犬死亡，我将其魂魄收回了，若是寻到宝物来聚身，就能复活，不过也不是这量劫的事情了。”

　　众人商量不出怎样对付吕岳一门五人，谈论了一会，只能分散了。

　　却说苍穹离开丞相府，左右看没人，将身一纵，来到北门外十里处，大路旁的古亭里，等了一刻钟，月食五人，笑嘻嘻的跑了来。

　　苍穹笑道：“恭喜恭喜！月食兄，看神情，已经拜吕岳为师了吧？”

　　月食笑嘻嘻的，拱手道：“同喜同喜，我也为你讨来瘟神的炼器秘诀了，神龙化形幡果然厉害，吕岳一高兴，就都把我们收为门人了。”

　　原来之前的变化，是苍穹与月食等人合作设计的，苍穹把几套神龙化形幡让月食以他自己的名义送给吕岳与周信五人，借此法宝，他们才能在战场上，不惧杨戬等人的攻击，杀死了金吒四人，虽然最后还是败退回营，依然得到了好处，吕岳一高兴，就把月食五人收了门下，传授炼器秘诀。

　　头疼磬、发躁幡、昏迷剑、散瘟鞭等，其实法宝等级不过天仙，只是靠着负面属性，又雷震子四人没有防御的法宝，更主要的是，周信等人的心法配合得上，才能有如此威力，实际上比不上神龙化形幡，故而月食说是要换，吕岳也不藏私。

　　当然月食五人，也各得到苍穹赠送的一套神龙化形幡了。

　　月食取一个玉简给苍穹，玉简里面，是头疼磬、发躁幡、昏迷剑、散瘟鞭等法宝的炼器秘诀，苍穹接过，月食问道：“吕岳要开始传播瘟疫了，有没有机会让我们进入西岐城杀姜子牙？”

　　苍穹把玉简学会，想了想，说道：“你如果想要得到好处，最好现在就混入西岐城，吕岳瘟疫一出，城内的百姓一旦出现意外，我就会用法宝罩住整个西岐城，让成汤无法趁机进攻，这是我功德所在，不过城内发生的问题，我就不管了。”

　　相比起拯救百姓的点点滴滴功德，苍穹以一人护住整个西岐城，这功德顺应天心，至少上亿，才是苍穹所要的，到了他现在的境界，已经无法用几十几百点功德来慢慢提升了。

　　月食一听，大喜道：“我们现在学会了吕岳心法，只要你挡住其他成汤阵营的人进入，城内岂不是任由我们杀戮了？殷商虽然无法奖励功德，不过杀对立阵营的，本身就能得到不少功德，加上各种奖励，发达了，要是能够杀死姜子牙，死了也甘心啊。”

　　苍穹笑道：“姜子牙身上有杏黄旗，元始天尊随时可以借这法宝使用神通，如果我是你们，就不要接近丞相府，不要忘了还有哪吒与杨戬，一些有高级防御法宝的玩家也不会中招的，若我是你们，就去闯军营，杀死几个该上封神榜的大将，这才是巨大的收获。”

　　月食笑道：“还是你想得走到，不多说了，我们现在就去准备，对了，不如你送我们进城吧。”

　　苍穹立刻摇头，拒绝道：“那可不行，我若送你们进去，这罪孽可就大了，岂能瞒得过天心？因果一旦出现，圣人就能算出，那我就死定了，万万不可。”

　　当初蒋太子计算他神农族，使用的不就这种方式，结果如何，苍穹怎会忘怀，时刻谨记着不要糊弄大道，苍穹虽然说了几句话，却没有提出怎样进入西岐城的方法，更加不敢送几人进入，否则的话，就算他守护住了整个西岐，一城之人的因果，还要让他承受。

　　苍穹提醒道：“尽量保证活着，接下去的太子殷洪情节，还能有机会杀几个正神呢。”

　　月食一听，眼神发亮，嘿嘿笑道：“截教其他的法术一般，五行遁术可不是开玩笑的，逃跑起来，没多少人能够追上，况且我们还有神龙化形幡在身，只要听你说的，不去丞相府就没问题了。”

　　不提月食等人用什么方式进城，苍穹得到了想要的东西，告别五人，回了城内，等待着一场庞大的功德，送到他手上来。

　　却说吕岳败回成汤营，回营进中军帐坐定，苏护心中大悦：“这匹夫该当如此！”，口中当然不敢如出所处，连忙陪笑道：“仙长可有办法打过姜子牙与苍穹等人？”

　　吕岳取丹药自敷，即时痊愈，恼怒道：“可惜我执念化身在九龙岛上炼法宝，否则化身本体合一，岂会怕了苍穹。”

　　却不知若不是苍穹心有计算，法宝尽出的话，吕岳一旦有所迟疑，没有立即逃跑，转眼就要化恢恢。

　　一旁周信说道：“今日不意老师反被他取了胜，不过我等杀了他四人，也不落面子了。”

　　吕岳大笑道：“阐教虽然取胜一时，在我面前，却怎能逃过一城生灵俱灭之祸？我今一日与汝等成功，不用张弓只箭，六七日之内，西岐一郡生灵尽皆死绝。”

　　命苏护发布任务，把士兵四面围住西岐城，至一更时，吕岳分命四门人，每一人拿一葫芦瘟丹，借五形遁进西岐城，吕岳乘了金眼驼，也在当中，把瘟丹用手抓着，往城中按东、西、南、北，洒至三更方回，于营中立一八卦台，仗剑披发，作了法术。

　　霎时间，但见一团淡淡的气雾，发出甜香的味道，笼罩着整个西岐城，气体不仅渗透在空气里，也落在水源中，城内百姓，怎能学修道之人，总要用水火煮食，不一日，满城尽遭此厄。

　　便是修道之人，不吃五谷，也要吸纳天地灵气，这瘟疫漫布虚空，把那灵气都转化了属性，修真者一不小心吸入了半点，立刻中招，法力运转不了，元神浑浑噩噩，身体慢慢腐烂起来。

　　不三日，一城中烟火全无，街道上只有三两玩家，皇城内人声寂静，止闻有声唤之音，相府内众门人也逢此难，内中只有三人不遭此殃，哪吒乃莲花化身，杨戬有元功变化，苍穹更是万法不侵。

　　苍穹从姜子牙怀中取出杏黄旗，插在地上展开了，千朵金莲，若隐若现，充塞整个相府，三人出来城墙上，见成汤士兵正在调遣中，只待吕岳驱散了残余的瘟疫，立即攻城。

　　“哪吒进皇城，保护好满朝文武官员，杨戬去保护武王，守城之事，便让我来吧，只要守得一两日，必然有变化。”苍穹徐徐说道。


第二十六章 各争功德，吕岳受诛

　　瘟疫的恐怖，在于无孔不入，三界之内的法宝，除非属性上写着‘万法不侵’的，否则都是防护不住的。

　　只要有十二品金莲，或者玲珑塔、混沌钟等在身，无论正品还是盗版，都能护住自己不受瘟疫侵害，此外，如果有形天印、瘟疫钟、形瘟幡、止瘟剑这四件吕岳的盗版法宝在身，也能完好，如此，西岐城内，才能有几千玩家安然无恙。

　　当然，中了瘟疫的人，无论玩家还是NPC，都不会立即死亡，能挨七天，天数在西周，自然有圣人解救，只要不是被人杀死，就能无恙。

　　吕岳的瘟疫，使得西岐城面临灭绝危机，玩家都是知道的，这几天，就是获得庞大功德和利益的时机，逆天或顺天，都有极大的可能性出现。

　　西周的玩家们准备着各种防御法宝或丹药，只是最后剩下的，不过几千人，成汤的玩家，在吕岳宣布瘟疫解除之时，已经有几万人仗着法宝，冲进了西岐城内，疯狂的杀戮着，向皇宫或相府推进。

　　除了这些人，其余的，或者法宝不行，或者心态稳重，却都没有了机会，一个红色光幕罩住了整个西岐城，光幕之外，冒着黑色的火焰，挡住了众人进入的途径，什么遁术都没用，愤怒的人们，连同吕岳，都在疯狂的攻击着，法术法宝倾泄不停，用了半天，那光幕丝毫不破，甚至连火焰都没有熄灭过一朵。

　　光罩之内，苍穹悬浮在半空，顶上二十四颗定海灵珠，照耀着五色毫光，把攻击的力道储存起来，一旦吸满了，便寻找城内的敌人，一珠打死，哪有几人能够躲过？借力打力，只要外面攻击的力量无法瞬间击破两件教主级法宝的防御，苍穹就能永久的支持下去。

　　可怜外面的人，不知道被苍穹设计，间接当了杀害自己人的凶手。

　　西周面临灭绝，此时大道降下的功德，何其多也，总体来说，可分三部分，功德从大到小，分别为守护天命之子——武王姬发；保证成汤进攻不了，气运无法逆转；保护黎民百姓。

　　如果不是害怕与月食等人说的几句话，会被大道或圣人惩罚，此时苍穹应该用法宝守护皇宫，而不是西岐城了，自己给自己赎罪，一些小错误，也就可以以功抵过了。

　　“哼，我把大功德留给阐教，纵然元始天尊不爽，也不好借题发挥，来惩罚我。”苍穹心中暗想。

　　如此巨大功德，阐教之人，怎会不出现？但听空中鹤唳之声，黄龙真人在光幕外盘旋叫唤，苍穹连忙打开一个裂口，让其进来。

　　“道友切莫关闭，等待片刻，有玉鼎真人要来。”黄龙真人话音才落，一道金光跨越虚空，纵落下来，显出人形，果然是玉鼎真人。

　　苍穹关闭了禁制，连忙说道：“两位道兄，速度去保护武王，这里有贫道顶住。”

　　两人一看这个功德显然争夺不过，只能匆匆稽首了，离开去皇宫，过不久，杨戬飞来，苍穹知道是玉鼎真人让他上三十三天外，火云宫中找神农要解药去了，不敢阻止，连忙让其出去。

　　杨戬化一斗金光，往天上飞去，却见成汤营里，有几百道人影，化流光追了上去，显然有玩家接了阻止杨戬上天求救的任务。

　　“希望你能安全归来吧。”苍穹嘿嘿笑着，刚要关闭光幕，突然一道红光飞降下来，苍穹一惊，连忙伸手一指，关闭了禁制，那红光在光幕外显出人形，却是一个身穿大红道袍的俊秀道人，脑后三光，红、绿、黑三色，其中黑色光华最为现眼，明明白白是一个斩一尸金仙。

　　“贫道人称盘王老怪，此次前来非是恶意，实是顺应天心，救西岐百姓而来的，万望道友放行。”来人通了姓名，果然是苍穹猜测中的盘王老怪。

　　“天地量劫波及三界，盘王老怪怎能逃脱，不愧是顶级的金仙高手，明白天数，此时前来，只救百姓，既不杀害截教门人，又能脱劫，好家伙。”瞬间，苍穹就明白了盘王老怪的打算，既然不是来与他争夺功德的，自然要放行，苍穹笑道：“吕岳瘟疫，西岐上下无人能解，正要道兄前来相救，可得无量功德。”

　　盘王老怪干笑道：“不过拣些芝麻粒，岂比得上道兄。”苍穹但笑不语。

　　盘王老怪取出一幡，幡面蓝光闪闪，之上画了许多飞蛊神降的小幡，正是他成名法宝，三降蛊神幡，将其祭起，左右摇动，但见城中，凡是中了瘟疫的，身上都有一团淡淡的气雾升起，飘向空中的蛊神幡上，不过一刻钟时间，便把瘟疫驱赶了走，人声沸腾，个个恢复了活力，抄刀取剑，把入侵的敌人，杀了个干净。

　　顿时间，西岐城的危机，就解了大半。

　　盘王老怪面带笑容，却不下去见过姜子牙等人，只对一旁苍穹稽首，就匆忙离开了。

　　“阐教多小气之人，以为不见面，就没有仇恨了么，嘿嘿。”苍穹看着盘王老怪远去，心中冷笑着。

　　又过两天，杨戬一身狼狈的赶了回来，总算是把神农赐下的柴胡草和丹药带了回来，不过除了苍穹之外，其他人都是脸色不好。

　　这是当然的了，三种功德，盘王老怪这一出现，不仅把神农的功德抢了去，因为太过快速，让保护武王姬发的功德下降了不少，平分起来，黄龙真人与玉鼎真人，得到的功德少的多了，怎会有好脸色？

　　好在盘王老怪没有作绝，只是解了瘟疫之厄，却没让百姓士兵产生免疫，神农的丹药还能凑效，并且还有柴胡草，泽被万世，功德虽少，却绵绵不绝，不至于恼羞成怒。

　　至于苍穹，是一点影响都没有的，早与晚，都是一样功德，杨戬一回来，苍穹就把法宝收起，外面吕岳看见，知道瘟疫已经没有作用，只能强行进攻，他们身上有神龙化形幡，手中法宝又实在诡异难防，此时信心，实在高昂。

　　姜子牙等人得知吕岳在准备进攻，心中发愁，把众人叫来相府，商议解决的办法。

　　“那吕岳一门法宝还好抵挡，只是杀之不死，如何才好？若是被攻打进城，罪孽可就大了。”

　　苍穹不敢说话，众人都愁眉苦脸，才在商议，府中侍卫来报：“有陆压道长在门外。”姜子牙大喜，连忙把陆压请进来，问了策略。

　　陆压笑道：“不过依仗天妖化形幡替死，贫道有法破之，不过要借助苍穹道兄的混沌钟一用。”

　　苍穹脸色一变，知道陆压贼心不死，或许已经有了破解各种意外的法术，苍穹怎敢借出，况且混沌钟还在长洲岛上，拒绝也有理由，连忙说道：“前不久我长洲岛受贼干扰，那混沌钟此时正守护着基地，不能收来，当另想办法。”

　　看陆压眼睛转动，苍穹连忙又笑道：“陆道友的神通，贫道已经领教了，外头异人客卿，或许有那盗版的混沌钟，一样能够使用，道友发布个任务，借来一件就是。”

　　陆压无奈，只能让姜子牙去发布任务，借来一口解封两三层的盗版混沌钟，此时外头巡逻的哪吒来报：“周信领三千往东门杀来；李奇领三千往西门杀来；硃天麟领三千往南门杀来；杨文辉领三千同吕岳往北门杀来。”

　　“自来送死。”姜子牙笑道，命哪吒：“你去西门迎敌，放他们进来；杨戬，你去东门，也是如此；玉鼎真人，你在南门；黄龙真人与苍穹道兄，去北门拒敌，把他诓进城来，陆压老师趁机用神通破了他们妖幡。”

　　其他人才痊愈，身体虚弱，只能看着众人立功眼馋。

　　却说吕岳一门五人，领兵破开西岐城四门，往城里杀来，杨戬等人忙在城门缠住主将，依仗神功，使其无法深入，主将不走，士兵只能团团围住。

　　北门外，黄龙真人劫杀住杨文辉，苍穹发神雷挡住吕岳，祭起神魔太极图，吕岳连忙变化三头六臂，大显神通，神魔太极图毕竟不是专攻法宝，在苍穹手中也不能发挥全部威力，卷不住吕岳，苍穹只能收了起来，祭起定海灵珠，五色毫光灼灼耀眼，纵然神仙，观之不明，瞧之不见，一刷下来，打中吕岳，但听一声爆响，却是被神龙化形幡替死了去。

　　吕岳知道结果，怒吼一声，不作防御，把手中劈面打来，瘟气扑鼻，苍穹虽然万法不侵，也有些晕晕，只能躲避。

　　突然间，城内钟声敲起，响彻西岐城内，连续三声之后，但见吕岳大叫一声，身上仿佛藏着的炸药爆炸了似的，一连串爆响，火星燃烧着道袍，黑烟袅袅，却是那神龙化形幡被破了。

　　“这陆压，实在是我灵宗大敌，下一量劫，一定要设计把他神魂俱灭。”苍穹亲眼看见，心中实在忌惮非常，杀意不可抑制的浮现了出来。

　　不过此时只能忍耐了下去，别看苍穹借助法宝，无敌于此时的金仙阶层，但无敌是一回事，杀金仙又是一回事，想要把金仙神魂俱灭，更是困难万分，其中陆压最为狡猾，又有化虹遁术，如果不能把他骗入都天世界里，基本上，苍穹是无法把他神魂俱灭的。

　　“杀呀。”

　　神龙化形幡一破，周信等人就如鱼游釜中，鸟投网里，杨戬趁着周信一个失声，把三尖两刃刀一挥，将周信斩成两段，真灵上了封神榜，成汤人马大乱，被杨戬一阵截杀，逃出城外，随后杨戬关闭了东城门，往中央来接应。

　　哪吒在西门与李奇大战，妖幡一破，李奇受惊，被哪吒祭起乾坤圈打翻在地，复刺一枪，真灵上了封神榜，哪吒登风火轮赶杀士卒，势如猛虎，三军逃窜，关闭西门，也来中央，却见杨戬与玉鼎真人都在，显然完成了任务。

　　三人赶北门而来，见黄龙真人被杨文辉带士兵追着打，此时黄龙真人才有天仙级修为，又没有法宝，杨文辉也不是吃素的，更从上次战场上学会了以多欺少，黄龙真人只能逃窜了。

　　杨戬与哪吒连忙加入，咒骂接应，打散了士兵，杀死杨文辉，众人围住外头，观看苍穹与吕岳大战，大凡苍穹这个等级，自然有所忌讳身份，单条便是单条。

　　“不能让他们小看了呢。”

　　苍穹心中想着，把神魔太极图往地上一抛，转化了空间属性，定海灵珠刷起，五色毫光照耀天地，吕岳连忙用法宝护身，不知五色毫光后面，跟着五色神光，一刷把吕岳刷了进去，丢进都天世界里，十二都天神煞大阵运转，魔火汹涌，不一刻，随着一声巨响，炼化了吕岳身躯，将其真灵送上了封神榜。

　　收起吕岳掉落的法宝真灵材料，苍穹出来外面，却见杨戬等人已经杀退了成汤人马，正在关闭城门。

　　把法宝收起，苍穹说道：“吕岳真身被炼死，但不知他执念化身还在九龙岛上，何日来报仇。”

　　一旁玉鼎真人笑道：“此子今日之败，再不敢正眼觑西岐了，道兄法宝神通，都胜他许多，岂会怕他？”

　　苍穹笑而不答，众人回来相府，陆压以及跑得不见踪影了，玉鼎真人与黄龙真人告别诸人，便回山门去，苍穹也跟着离开，却没远离，之后几天，他还有两场因果要了结呢。


第二十七章 马元皈佛，殷洪殒命

　　吕岳既死，成汤人马只有苏护一人能够调动，此时本来是投靠西岐的最好时机，不过成汤阵营的玩家都知道苏护要投降，整日虎视眈眈，只要苏护守卫出现问题，就要刺杀了他，吓得苏护不敢出营半步，想要联系四周，根本无计可施。

　　就算是西岐城内，兵马才在整理，要恢复站立，还要几天时间，也没空出来设计，等得有了时间，太华山云霄洞赤精子剩下的唯一门人，太子殷洪下山来了。

　　殷洪下山之时，受赤精子赐下紫绶仙衣、阴阳镜、水火锋三件镇府至宝，本来是用来对付截教通天教主弟子火灵圣母的，此事元始天尊计算，用殷商太子杀他截教之人，好取笑通天教主识人不明。

　　这事隐秘，纵然赤精子也不得知，却不料半途杀出一个申公豹，策反了殷洪，两人联手，炼化了赤精子的法宝，下得山来，半路收了雷部正神庞、刘、苟、毕四天君，来见苏护，挑战西岐诸将。

　　却说殷洪改换王服，领众将出营请战，左右摆着庞、刘、苟、毕四将，带天阶异人数百。姜子牙数了人数，令黄飞虎领令出城，有子黄天化、天禄、天爵、天祥压阵，父子五人齐出城，天阶异人数百，两军对垒，士气第一，主将单条。

　　此时才见阴阳镜威力，虽然只是天仙级先天灵宝，配合元始天尊亲传密法，在殷洪手中，所向无敌，白光晃动，把黄飞虎父子五人都晃晕了元神，抓了起来，西岐兵马大败而归。

　　城内姜子牙听闻战报，大惊失色，连忙排队伍出来拯救，殷洪刚把黄飞虎抓回营里，才要审问，听得姜子牙出战，连忙披甲再出，把黄飞虎父子五人留在了囚室里。

　　这次是主将群殴，殷洪连同四天君，混战姜子牙、杨戬、哪吒、雷震子，一场下来，四天君被杀死，真灵上了封神榜，殷洪仗着紫绶仙衣，刀枪不入，虽然用阴阳镜照落了雷震子，却没空杀死，仅以身逃，挂了免战牌。

　　因为黄飞虎五人在殷洪手中，姜子牙也不敢强迫进攻，只能僵持下来，一面命杨戬去找赤精子下来，一面让哪吒日日出战，他是莲花之体，不怕阴阳镜，不过殷洪有紫绶仙衣，也不怕哪吒攻击，连日单条，两人都是筋疲力尽，却都平手而归，殷洪一时间忘记了黄飞虎五人存在。

　　这一次，姜子牙却作了小人了，殷洪本来有心报答黄飞虎救命之恩，想要叙旧之后放人，被姜子牙这么一搞，忘记了事情，过了几天，赤精子下山，师徒两人反目成仇，一场大战下来，赤精子挡不住法宝，大败而逃，受了众人嗤笑。

　　殷洪却又忘记了黄飞虎五人，等到记起，却来了骷髅山白骨洞一气仙马元，这人本是魔道，敬仰截教神通，不过他好吃生人，又生得难看，截教总算是圣人教派，岂会收这种人？不过马元在外头闯荡，还是以截教名义，一时无人敢惹，后来得知石矶娘娘被杀死，就占了她洞府，自成骷髅山白骨洞一脉，在马元心中，申公豹身份高贵，故而一叫就来。

　　却说马元看见了黄飞虎一门五人，顿时口流涎水，趁殷洪一个不主意，竟然把五人都吃了干净，只真灵上封神榜而去，殷洪后来得知，也只能作罢，总不好责备，再说马元吃了五人修炼之体，法力多了几个元会，稳稳进入了金仙境界。

　　西岐城内，姜子牙听闻，后悔莫及，愤怒之下，出城来战，却被马元当着众人面前，把西岐秦州运粮官、猛虎大将军武荣撕成两片，挖心吃了，吓得西岐人马魂不附体，战力下降九成。

　　姜子牙祭起打神鞭，不知马元榜上无名，反而把打神鞭被收了走，杨戬想要施展诡计，用七十二变下泻药给马元，却被成汤玩家识破，差点被马元的先天一气擒拿手给捏死，西岐大败，挂免战牌不出。

　　等有几日，下来文殊广法天尊和慈航道人，连施诡计，都被全知的玩家识破，无奈正面单条，实在打不过马元的先天一气擒拿手，这手一出，纵然杨戬炼就九转玄功，被捏住了也全身无力，受其一摔，顿时身骨破碎，厉害非常，待要群殴，又怕了殷洪的阴阳镜，只能苦挨，赤精子不知吃诸人多少诉苦了，不过他也没有办法呀。

　　这一天，姜子牙等人还在苦恼，正寻思是不是上昆仑山求救，军士来报：“苍穹道长在外求见。”

　　众人连忙出来迎接，看官，可见苍穹如今身份实力，已经不是一般的高度了。要知道其他玩家，就算有天仙修为，没有足够的身份，也不能在姜子牙等人面前说上话，丞相府中，没有任何玩家存在，可见一斑。

　　众人坐定，慈航道人笑问：“道兄何来？”

　　苍穹答曰：“贫道奉西方教主谕旨，接应有缘之士去西方享受极乐正果，封神榜上无马元名讳，此人根行且重，与西方有缘，特来渡化。”

　　文殊广法天尊与慈航道人闻言，满面欢喜，大笑曰：“久仰大法，行教西方，莲花现相，舍利元光，真乃高明之客。”

　　于是众人排班，摘去免战牌，出城叫战，殷洪马元，立刻整齐兵马，出辕门迎战。

　　马元出来军前，指着姜子牙嘎嘎怪笑道：“前日吾说过，若是抓住你，必把你挖心吃下，看你心有多毒。”

　　马元巡视众人，双眼红光凶残非常，文殊、慈航、赤精子诸人皆低头不敢直观，马元咆哮道：“谁人替他姜尚送死？”

　　“五厌贪痴成恶孽，暴虐无端性更残。”苍穹叹息一声，走出军前，对马元说道：“道友可惜五行修炼，枉费功夫！不如让我带你上西方，八德池边，听阿弥陀佛谈讲三乘大法，七宝林下，任你自在逍遥。”

　　马元大怒，喝道：“满口胡言乱语，你有何本事，敢说降服我？待我把你撕成两半，讨心出来吃下，把你头颅作成金镶瓢，打入魂魄，镶在念珠上，让你日日煎熬。”马元吼罢，仗剑跃步砍来。

　　“顽昧不灵，你之结局，岂能变化。”苍穹笑道，把大袖挥舞，一团玄黄气，化作一直大手，向马元捏了过去。

　　马元连忙将头一低，脑后伸出一只手来，五个指头好似五个斗大冬瓜，挡住了大手，激斗起来，马元大笑道：“跟我比擒拿大法，看我先天一气擒拿手的厉害。”运功法力，擒拿手捏碎了苍穹的玄黄气大手，向着苍穹疾抓而来。

　　大手比不上马元，乃是术业有专攻，苍穹也不惊奇，祭起神魔太极图，往擒拿手裹来，马元忙不迭的把擒拿手转弯，向苍穹脑后来抓，他进入金仙境界，用这先天一气擒拿手斩尸，寄托执念，威力虽然巨大，若是自钻罗网，进入了都天世界，想要活着出来，却是难办了。

　　马元把颈上一串念珠取下，这念珠用人之顶骨炼制而成，挂一人头作珠坠，祭起空中，人头活动了起来，眼、耳、鼻中冒出火焰，如顽蛇吐信一般，便是念珠，也化出几十魔鬼，扭曲着人面，唧唧叫着，来抓苍穹。

　　“好孽障，凶残之此。”苍穹叹息道，默运玄功，顶上显了一亩鸿蒙玄光，接引宝幢渐渐升起，发出无量佛光，金花银雨飘洒四方，那念珠受佛光一照，只听无数声尖叫响起，连绵起伏，许久方息。

　　“啊呀，妖道，坏我法宝，今日必定杀你。”马元心神大震，感应到凝练念珠的真灵被杀灭了去，知道念珠已经被破，心如刀割，怒气冲天，把擒拿手来抓接引宝幢，却不知接引宝幢，是一切魔道克星，擒拿手接近，宝幢突然大放光明，伸出无穷量银丝，把擒拿手上下包裹了个紧密，往宝幢内拉扯。

　　马元大骇，连忙把心神联系，用力挣扎，一时僵持不下，却不知接引宝幢妙法，乃是阿弥陀无量愿力，无需苍穹运功使用，被苍穹祭起定海灵珠一刷，跌了个跟斗，那擒拿手已经被接引宝幢吸走了。

　　马元爬起来，转身就走，苍穹伸手一指，接引宝幢飞到半空，往马元罩落下来，远处观看的殷洪，急忙祭起阴阳镜，一道宝光，来照苍穹，赤精子大惊，叫道：“道友快躲避。”

　　苍穹岂会害怕？衣袖挥舞，涌出一片玄黄气，白光照不下来，殷洪连忙骑马来杀苍穹，已经慢了一步，接引宝幢把马元吸了走，传送到西方去了，极乐世界中，多了一个马元尊王佛。

　　西周兵马，气势如雷，轰然叫响，四外震动。

　　苍穹把接引宝幢收起，从中掉落打神鞭，还给姜子牙，看殷洪气冲冲追来，笑道：“既拜阐教真人为师，又投殷商，不忘太子身份，扶假灭真，殷洪，你也榜上有名，待贫道送你上榜。”

　　就要动手，后面赤精子急忙叫道：“道兄帮忙，把这逆徒的法宝卸下来，还我使用。”

　　“贫道省得。”苍穹知道，若是在《封神演义》里，应当是慈航道人用太极图，裹住殷洪，将法宝凝练真灵抖了出来，才杀死殷洪，让赤精子收回了法宝。如今太极图在通天教主手中，这因果，却是苍穹接下，故而要苍穹来了结。

　　以苍穹如今的实力，借助法宝，一两回合就能杀死殷洪，不过想要在杀死他之前，把法宝卸下，那困难度就高了，却也无法，该他受此苦难。

　　躲过殷洪水火锋，苍穹把神魔太极图祭起，来裹殷洪，殷洪连忙祭阴阳镜，把神魔太极图照落地面，消失不见了，来不及思考，苍穹刷出定海灵珠，五色毫光耀眼，殷洪看不清景象，把头挡住，定海灵珠打落下来，却被紫绶仙衣挡到了一边。

　　此时殷洪看不见场景，不知苍穹顶上显了九州鼎，一招九鼎天下打中了阴阳镜，但听一声巨响，殷洪的凝练真灵，顿时被打散，阴阳镜弹飞到了天上，一时多少玩家，连同赤精子等人，都纵起身形，在半空抢夺法宝。

　　失去阴阳镜，殷洪惊魂失措，连忙放出水火锋，转身就逃。苍穹收了九州鼎，把五色神光一刷，刷走了水火锋，再要来刷殷洪，紫绶仙衣发出紫光，挡住了瞬间，殷洪逃得远了。

　　“今日该你命殒，岂能逃脱？”苍穹笑道，伸手一指，殷洪前面突然出现一片黑暗，殷洪收不住脚步，冲将进去，苍穹伸手一抓，那团黑暗显形出来，变成了神魔太极图。

　　苍穹背后飞出十二道黑气，落入了神魔太极图中，此时他十二尊都天魔神化身，已经重新修炼完毕，把共工化身的百个元会法力平分了下去，借助神魔太极图，在都天世界里聚成盘古真身，一个混沌都天神雷，把紫绶仙衣的凝练真灵打散了，顺便杀死殷洪，这才完成了因果。

　　半空中，赤精子等人还在争夺阴阳镜，法宝的诱惑，哪里有多少玩家能够经受得住，甚至连西周的玩家也加入了抢夺行列，一时间，赤精子几个不仅抢夺不到法宝，自身还被殷商的玩家攻击着，狼狈万分。

　　“算了，多帮你一下，免得意见太多。”苍穹心中暗想，把五色神光一刷，顿时将阴阳镜刷了下来，失去法宝目标的玩家们，顿时把怒气转移在苍穹身上，乱轰轰的冲杀了下来。

　　苍穹冷笑着，连法宝都不用，伸手连弹，五行神雷、玉清神雷、紫宵神雷，轰然不停，烟尘之中，杀死了几百人，这才把恐惧弥散出来，吓醒了贪婪的玩家们。

　　把阴阳镜，紫绶仙衣还给赤精子，苍穹化虹，走了个无影无踪。

　　眼看殷洪等人被杀死，殷商一败涂地，跟随而来的玩家们一哄而散，混乱中，苏护父子被有计划的杀死了，真灵难免上了封神榜。


第二十八章 刑天剑，火神罗宣

　　虽说凤鸣岐山，天地换主，西周终究是以下犯上，要受三十六路征伐，磨灭成汤气运，才能取而代之。

　　因为多了玩家这个变数，重要情节虽然还在圣人控制中，但一些小细节，已经改变了许多，比如邓九公父女，土行孙，还有黄飞虎一家、苏护一家提前上了封神榜，西周的NPC实力下降不少，还活着的高级玩家，越来越受到重视，开始有人能够参与重要事情的策划了，其中当然是苍穹混的最为得意。

　　自从吸纳了两亿守护西岐城的功德，了结两段自己结下的因果之后，苍穹便回长洲岛，为刑天炼制法宝，不觉已有半月。

　　这日午时，苍穹炼制法宝，到了最后关头，后殿之内，地面铺着神魔太极图，都天魔火焚烧着九州鼎，五色毫光喷射出来，在上空聚成一个五彩光球，刑天斧、刑天盾、还有盗版全解封的诛仙四剑，都在里面，受着九州鼎熔炼。

　　图的边角，苍穹枯坐八卦台上，双眼射出两束光线，一黑一白，定住五彩光球，用心神操控着炼器的过程。

　　用造字神通学自诛仙剑阵的灭绝之道，诛戮陷绝四字，从苍穹心神中渐渐烙印成型，通过双眼的光线，射将出来，落入五彩光球里面，与已经熔炼成一团流质的材料结合，随着苍穹意念，炼成了一把宝剑。

　　宝剑成型，嗡的一声凄厉长鸣，猛地震动起来，抖出漫天剑气，一层层向外荡漾，嘶啦！发出裂帛的声音，斩破了虚空，粉碎了五彩光球，荡开都天魔火，冲宵而上。

　　器灵自生，这是一次性炼制出完整状态的金仙级法宝，才有的现象，苍穹大喜，看那攻击力，总算是对得起刑天，没有炼成废品法宝了。

　　伸手虚抓，庞大的吸力，把宝剑吸落在手中，还在挣扎，苍穹手中白光一闪，元磁之力爆发，顿时毁灭了器灵，这宝剑才安静下来，苍穹放眼前观看属性。

　　刑天剑：第三等先天灵器，灭绝之剑，能斩断金仙级及以下法宝；能破坏敌人身躯，使其无法自己修复；能腐蚀敌人元神，使其枯萎，有极低的几率，使人神魂俱灭，真灵+5000。

　　“元屠剑、阿鼻剑、刑天剑、在九凤三个金仙手中，杀伤力之强，三人若是联手，只怕我也难以讨好。”

　　苍穹提剑来到中殿，把刑天剑抛给刑天欢喜去，对玫儿说道：“我得到吕岳的炼器秘诀，如今心中有个想法，等我完善了，帮你炼制一件好法宝，至少要教主级别的。”

　　玫儿笑道：“金仙级法宝我都有了，难道你还能炼制成教上级别的不成？”

　　苍穹干笑了一声，连忙转移话头，问道：“半个多月过去，现在的封神情节，发展到哪里了？”

　　玫儿整理了一下，说道：“现在西岐城外，来了四路征伐，滕蛇星张山、皇恩星李锦率领大军，先是羽翼仙来助阵，因为玩家的变故，燃灯无法施展诡计降服这只金翅大鹏雕，僵持了下来，却等来了太子殷郊，带着日游神温良，以及灵鹫灯灯芯所化的马善。”

　　说到这里，玫儿疑惑的问苍穹：“按道理来说，灵鹫灯被燃灯凝练了，这个马善是燃灯化身，还是怎么回事？”

　　苍穹笑道：“你却不知，除了陆压手中的宝莲灯之外，天下还有三盏先天灵灯，一盏是太上老君的八景灯，一盏是元始天尊的玉虚灯，还有一盏就是灵鹫灯，这灯本来应该通天教主分宝岩上所得，点亮盘古三圣洞府，却被燃灯偷偷昧了去，托庇在元始天尊教下，通天教主也不好强行要来，但这事情梗在燃灯心头，故而一直以来，都不敢把灵鹫灯用来斩尸。”

　　歇息一下，苍穹又道：“不过这因果总是要还的，故而把灵鹫灯真灵化作马善，投靠在殷商太子之下，好还了因果，如今还能用来斩尸，对燃灯来说，可是重要得很呢。”

　　玫儿这才明白，正要接着说下去，有门人来报：“岛外来了一人，非俗非道，头戴一顶盔，身穿道服，手执降魔杵，自称金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护，求见宗主。”

　　“嗯，以后的沙门护法韦护，来此所为何事？让他进来。”苍穹讶然说道。

　　与玫儿移到前殿坐下，门人引来韦护，见过之后，有侍女送上香茶，苍穹开口问道：“不知道友所来何事？”

　　韦护连忙答曰：“西岐城外，成汤太子殷郊围城，说是要寻宗主报杀兄之恨，姜师叔等人商议，让吾来请宗主前去。”

　　苍穹不由得笑道：“殷郊与我之仇，不过私人恩怨，好似大不过与西周的毁国之恨吧？吾若不去，莫非他还会把人马带来我这里不成？韦道友何故欺我耶！”

　　韦护脸色通红，只能实话实说：“实不相瞒，殷郊炼化了广成子师伯的翻天印、落魂钟、雌雄剑，雌雄剑暂且不说，那落魂钟是大面积的音杀武器，翻天印更是厉害，砸落下来，西岐城连同一城百姓，都要成齑粉，他殷郊若是想通这一节，西岐危矣，非宗主出手，不能抵挡。”

　　苍穹哼了一声，说道：“他广成子自己丢失的法宝，如今却要我去克制，教出来的好徒弟。不过阐教十二金仙一齐出手，虽然现在只有天仙级修为，借助杏黄旗，要杀殷郊，似乎也不是什么难度。”

　　韦护解释道：“终究是广成子师伯一家事情，不好劳烦其他师伯师叔，况且杀殷郊简单，不过翻天印等法宝，要完整夺回来，却不是杀人的事情，前次还是宗主帮赤精子师伯把法宝夺回，此次还要劳烦一次，万望宗主不要推辞。”

　　苍穹沉吟许久，说道：“前次吾是趁其不备，才能成功，如今殷郊知道，怎会呆立不动，任我施展？况且羽翼仙在那里，见势不妙，带着殷郊逃走，一展翅就不见了踪影，纵然我出手，也只能将其击杀，无法夺回法宝。”

　　韦护说道：“燃灯老师与广成子师伯等人商议，只要能凑成五方仙旗，就能封锁虚空，隔绝轮回，任他羽翼仙能穿梭虚空，就算帝江祖巫重生，也不得逃脱。”

　　苍穹问道：“哦，可已经凑成？”

　　韦护说道：“如今止有了玉虚杏黄旗，出发之前，广成子师伯上八景宫借玄都离地焰光旗，又请南极仙翁上天庭借素色云界旗，估计是没问题的了，幽冥修罗旗在宗主手上，西方青莲宝色旗，还请宗主上极乐世界，问阿弥陀佛相借过来。”

　　苍穹微微一笑，道：“想来事情成否，还在吾手上决定呢。”

　　韦护拜曰：“三十六路征伐即将完成，姜师叔金台拜将之日接近，拖延不得，还望宗主出力帮忙。”

　　送上门的功德与感激之因果，苍穹岂能说不？便笑道：“也罢，你且回去，吾上极乐世界走一趟，事情如何，还要看圣人思想。”

　　于是吩咐了事情，向玫儿要来修罗旗，祭起接引宝幢，光明旋转，已经到了极乐世界，大雷音寺中，在无量光明里，拜见了诸佛之主阿弥陀，说明来由。

　　阿弥陀曰：“我西方极乐清净，以花开见我，我见其人为本意，乃莲花之像，非东南两度之客，此旗染不得红尘，不得出，不得出。”

　　苍穹无奈，只能退下，出了大雷音寺，一旁转出准提道人，对苍穹说道：“你让广成子前来，有话好说。”

　　苍穹略一琢磨，立刻知道了原因，只有广成子前来相求，以他身份，人皇帝师，又为阐教十二金仙之首，亲口说出‘金丹舍利同仁义，三教原来是一家。’的道理，西方教才有理由传教东南，与盘古之道争夺天数气运。

　　“不是我不出力，而是圣人脸面问题，我可没办法了。”

　　苍穹只能离开，赶有半天，才到西岐城，见过姜子牙，把事情一说，广成子只能自己去极乐世界求阿弥陀。

　　燃灯也在坐上，又代姜子牙指掌符印，苍穹与他生死仇敌，岂会去跟他说话？只是问姜子牙：“那离地焰光旗与素色云界旗可借来？”

　　姜子牙在燃灯与广成子等人面前，地位最为低下，就算是苍穹，一旦与十二金仙一起，都要顾及身份，把自己提升半格，位在姜子牙之上。姜子牙听问，连忙说道：“都借来了呢，只等广成子师兄。”

　　却说话之间，有军士前来禀报：“殷郊在城外挑战。”

　　姜子牙一惊，问道：“可有什么变化？”

　　军士报曰：“只多两个全身赤红的道人。”

　　苍穹听此，笑道：“原来是火龙岛焰中仙罗宣与他的斩尸化身刘环。”

　　燃灯于是排开队伍，随即同众人出城，见对方主将有殷郊、温良、马善、罗宣、刘环、羽翼仙六人，其中罗宣是金仙，刘环和羽翼仙是天仙顶级，马善、温良真仙，殷郊虽然也是真仙，借助翻天印，没有金仙修为，都不是他对手。

　　双方还没说话，殷郊认出了苍穹，立刻发狂，大吼一声：“杀兄之仇，今日必报，苍穹，纳命来。”祭起翻天印就砸。

　　翻天印这东西，半截不周山，用圣人神通炼成，没有专门心法都无法使用，涨大缩小，随心所欲，一旦放大了，就是半截不周山的重量，压落下来，实打实的重量，就算是金仙，单靠自身法力，都托不起来，非要用法宝来克制不可。

　　不过苍穹一身法宝，随便一件都能让翻天印无功，就算不用法宝，他自身按法宝等级来算，也进入金仙系列，任由翻天印砸中，也不会受伤，只是脸面就不好看了。

　　“岂是我欺你兄长，实在是他自取，也是天数该然，与我何咎？你说替他报仇，真是不谙事体！”苍穹笑道，把大袖一展，涌出玄黄气，翻天印只能在半空翻腾，落不下来。

　　要杀殷郊，不过一招事情，只是五方仙旗不足，苍穹不好下重手，只能左右阻挡，翻翻滚滚，满战场游动，殷郊越发愤怒，吼叫连天，追赶不休，却怎能追逐得上。

　　这边燃灯等人，也对上了手。燃灯祭起残缺的灵鹫灯，要来收马善，羽翼仙抢出挡住，两人打上天空，雷电轰鸣，羽翼仙显了金翅大鹏雕原型，二翅遮天，爪如金刚，嘴如鹰鸷，啄得燃灯逃窜去了远处，羽翼仙追赶着离开。

　　哪吒登开风火轮，摇枪来刺，被温良与马善挡住；杨戬舞三尖刀冲杀过来，一旁刘环喷火截下；雷震子展开二翅，飞起空中，将金棍挥舞，韦护绰步，使降魔杵劈头就打，后面姜子牙祭起打神鞭，在半空飞舞，趁机就要打下。

　　“以多欺少，吾岂怕你等。”罗宣见子牙众门人不分好歹，一涌而上，抵挡不住，忙现出三首六臂，一手执照天印，一手执五龙轮，一手执万鸦壶，一手执万里起云烟，双手使飞烟剑，脚踏红焰，五龙轮架在当空，飞出五条火龙，烧得雷震子双翅着火，跌下地面，把照天印一砸，拍飞了打神鞭，打开万鸦壶，放出万只火鸦，挡住韦护，祭起万里起云烟，一根根火箭，射向姜子牙。

　　姜子牙连忙摇动杏黄旗，一朵亩许大的金花，挡住了火箭，罗宣却摆脱了韦护纠缠，大踏步来追姜尚。

　　姜子牙连忙驱动四不象，转身就逃，罗宣把口张开，火焰铺天盖地，把姜尚裹了个正着。


第二十九章 五方仙旗聚首，金翅大鹏雕

　　猛然间一阵狂风吹来，一只金翅大鹏雕出现在天上，把双翅展动，霎时间天昏地暗，烟尘漠漠，把火焰吹熄灭了去，显出中间狼狈不已的姜子牙——虽有杏黄旗，奈何法力不足，驱使不了长时间。

　　“羽翼仙，你怎地反助姜尚？”罗宣大吃一惊，连忙住手，抬头责问。

　　“善哉，羽翼仙要修正果，已经归依我门下，自然要扶真灭假。”却听鹏雕背上，传来燃灯的声音。

　　罗宣暴怒，弃了姜尚，腿一夹胯下坐骑，赤烟驹长嘶一声，四蹄生火，踏赤烟上了空中，来打燃灯。

　　“羽翼仙榜上无名，须救他一救。”

　　却说苍穹在战场绕圈，看见羽翼仙还是被燃灯收服了，不愿看到燃灯实力增加，便产生了心思，化虹一纵，到了马善身后，趁其不备，五色神光一刷，把马善刷了走，只剩一匹空马。

　　温良这才发现，待要逃走，被哪吒祭起乾坤圈打落地面，一枪刺死，真灵上了封神榜。

　　“多谢道兄帮忙了。”哪吒匆匆谢过苍穹，登风火轮来助杨戬，刘环大惊，忙把火焰乱喷，把杨戬烧退了开，借机施展火遁，逃了走。

　　哪吒与杨戬，连忙飞上半空，来截杀罗宣，远处姜子牙祭起打神鞭，来势汹汹，罗宣一时分神，被燃灯用乾坤尺打中后背，跌下地面，借火遁逃走，不见了踪影。

　　苍穹虽然能够阻止刘环与罗宣离开，但平白结这因果，纵然通天教主不记恨，总是不完美，自然不会出手，好处也没多少，几百万功德，已经不放在苍穹眼中了。

　　殷郊追不上苍穹，气得七孔冒烟，祭起落魂钟，钟声一响，金翅大鹏雕跌落地面，燃灯连忙跳落雕背，却见雌雄双剑化光，拦腰横斩而来，连忙祭起紫金钵吸住。

　　“放开羽翼仙。”殷郊祭起翻天印，念诵真言，那印在半空飞速涨大，转眼化作半截不周山，笼罩了万倾面积，西岐城也在其中，这一砸落，便是地面也要被砸沉，燃灯等人只能以身逃开，城内百姓绝无生机，不用法宝克制，没人能够托起。

　　姜子牙疯狂摇动杏黄旗，但见金光万道，千多金花悬浮空中，托在翻天印下，但不周山还是缓慢降落着。

　　如今情况，殷郊不死，不周山便会一直压落，但殷郊又不能死，否则这几件法宝在殷郊真灵没有脱离封神榜之前，就一直是他的了。

　　“孽障，休得猖狂。”猛然间，天空传来叱喝，降下广成子，立于震地，把手中青莲宝色旗摇动，顿时白气悬空，金光万道，现一粒舍利子，托住了不周山。

　　殷郊一惊，忙祭起落魂钟来摇他师父广成子，不料忽视了苍穹，被五色神光刷了中。

　　“五方仙旗俱在，诸位道友，快按方位祭起，结成先天五行大阵。”赤精子从离地转出，祭起离地焰光旗，此宝乃玄都宝物，按五行奇珍，一片通红火光，照亮了虚空。

　　燃灯连忙来到乾地，展开素色云界旗，此乃瑶池之途，只见氤氲遍地，一派异香，五彩祥云，笼罩虚空，翻天印怎得下来？

　　坎地属水，苍穹站好方位，祭起幽冥修罗旗，如同墨水泼落，显出万朵黑莲，遍布虚空。

　　五方仙旗聚首，法诀驱动，结成先天五行大阵，雷鸣震动，霎时间封锁了空间，姜子牙、广成子、文殊广法天尊、燃灯、苍穹五人，都把仙旗摇动，各射出一道光华，定住了殷郊元神。

　　广成子把手一指，玉清仙光裹在不周山外，念诵真言，将其缩小成一个翻天印，发力一震，用秘诀破了殷郊的凝练真灵，收回翻天印。

　　那边苍穹，早已经用元磁灵光磨灭了落魂钟中，殷郊的凝练真灵，把落魂钟抛还广成子，众人齐近殷郊身旁。

　　“弟子因信申公豹之言，故此违了师父之语，望老师慈悲，饶我一命，必为西周出力。”殷郊悲呼惨叫，连连求饶。

　　广成子怒道：“孽障，你不尊吾之言，要保无道而伐有道，又发誓言，开口受刑，出口有愿，怎能不死？”

　　广成子祭起雌雄双剑，不管他求饶，心硬如铁，刺死了殷郊，只真灵上了封神榜，但殷郊怨心不服，一阵风径往朝歌城，警告纣王去了，不提。

　　众人收了法宝，回丞相府庆祝，燃灯踌躇良久，还是来求苍穹，把马善还给他，好炼成灵鹫灯，寄托执念斩尸。

　　“马善护假灭真，道兄，可见殷洪、殷郊这等阐教叛逆下场？马善岂能例外，贫道要用神魔太极图，将其神魂俱灭，方能见得公证。”苍穹笑道，把马善捏出来，祭起神魔太极图，作势要投进去。

　　燃灯虽然知道多半作假的，也吓得连声大叫：“有话好说，何必作绝？”

　　苍穹借机停下，笑问：“道兄用何交换？”

　　燃灯知道苍穹法宝，摸遍浑身上下，似乎没有什么值得上马善价格的，只好说道：“道兄看上了什么，但说无妨，万事好商量。”

　　苍穹爽快，说道：“乾坤尺，加上羽翼仙。”

　　燃灯脸都黑了，正在踌躇之时，苍穹等的不耐烦，把马善往神魔太极图里送去，燃灯连忙阻止，磨磨蹭蹭的把乾坤尺取出，将控制羽翼仙的禁法交给苍穹，换回了马善。

　　“道兄管好那畜生，洪荒世界里到处不安全的。”燃灯一脸扭曲的扔下这句话，就离开了。

　　苍穹岂会怕他威胁，叫来羽翼仙，却将其禁制驱除了，羽翼仙木然，问道：“此是何故？莫非放我离开？”

　　苍穹笑道：“你要离开，我也不阻止，不过有一言相告，如今封神杀劫，众生受苦，你榜上无名，劫难未消，若是就此离开，或者有死劫，就算渡过，还有那燃灯，虎视眈眈，你自想罢。”

　　羽翼仙沉吟良久，问道：“若我想求活，如何才好？”

　　苍穹说道：“你在劫中，便要消劫，如今道门散仙，无有你立足之地，只能归依西方教，才能安全，我教你一法。”

　　显了接引宝幢，苍穹指着头顶说道：“你往接引宝幢进去，能够直达阿弥陀的极乐世界，拜在他门下，至少能够成为一尊明王，如何？”

　　羽翼仙摇头，说道：“吾不愿另投他教。”

　　苍穹收了接引宝幢，说道：“如此，还有一法，你投我门下，当灵宗护法，做十年苦役，也能消劫，十年之后，你要走要留，自任你选择。”

　　羽翼仙踌躇了一会，同意了这条件，拜入苍穹灵宗。

　　“罗宣终究是你门人，吾不愿与杀他，你与我回长洲岛吧，姜子牙金台拜将之期接近，此事与西方无关，你我还是不要参与的好。”

　　苍穹说道，羽翼仙无不应允，变化了原型，好大一只金翅大鹏雕，让苍穹坐了上去，双翅一展，就是二十八万里，虽然没有帝江那般快速，更比不上化虹遁术，但胜在苍穹坐得舒服。

　　“咱终于也有坐骑了，虽然只有十年，不过操作的好，让他一辈子跟着我也不是不可能啊。”苍穹美滋滋的想着。

　　且说苍穹离开之后，罗宣怒从心生，起了狠毒之意，施展密法，把化身融化成五行真火，提升法宝威力，用照天印遮蔽天空，用万里起云烟当火箭，射穿西岐城护城禁制，用五龙轮架在半空当烈日，火焰万丈坠落，用万鸦壶发出万只火鸦，潜入西岐城内放火，双手使飞烟剑，搅动起来，西岐城内黑烟漠漠，红焰腾腾，烧死了无数百姓。

　　罗宣正在发威，不料来了他的克星，凤凰山青鸾斗阙的龙吉公主，用四海瓶把他法宝都收了去，化身被瓶中四海之水给淹死，罗宣只身逃跑，半路被哪吒父亲李靖用三十三天黄金玲珑塔偷袭，炼化了身躯，真灵上封神榜。

　　此时三十六路征伐，姜子牙已经完成了三十四路。

　　第三十五路，是龙德星洪锦、天狗星季康、天败星柏显忠，这三人法力神通一般，只有洪锦的旗门遁还值得一看，却受龙吉公主法宝克制，终究被擒会西岐城。

　　本来只要杀死洪锦，龙吉公主就完了杀劫，可以回天庭享受无边福禄，不知元始天尊欲要拖昊天上帝、西王母下水，受那因果纠缠，急忙派月老下凡，言龙吉公主与洪锦有俗世姻缘，不得违背，如此，龙吉公主被拖入封神大战里，最终死在万仙阵内。

　　本来还有第三十六路征伐，不过孔宣之前，已经被苍穹大败，连人都被阿弥陀收去当沙门孔雀明王护法，这一路算是早就破了，故而三十六路征伐，就此完成，成汤气运，从此如泄洪，不可收拾。

　　姜子牙于是登金台而拜将，分配各路将军，准备粮草，进行东征，完成西周大业，结束封神量劫。

　　因是防守任务完成，西周玩家不再受限制，从军中出来，这时候，才见得人海战术厉害，一路摧枯拉朽，离了西岐，冲过燕山，越过首阳山，翻过金鸡岭，来到了汜水关下，才被阻挡住脚步。

　　且说姜子牙兵分三路：一路取佳梦关；一路取青龙关，自己率大军居中策应。因为某些变化，西周军中高手残缺太多，姜子牙不得不多提升玩家待遇，挑出不少懂一点兵法的人来凑出进攻青龙关的领军大将，佳梦关由洪锦去取。

　　青龙关没有多少成汤高手，攻打容易，不去说他，只说佳梦关来了邱鸣山火灵圣母，依仗金霞冠能够隐身的属性，杀得姜子牙等人差点全军覆没，元始天尊派下广成子，身穿扫霞衣，破了火灵圣母头的金霞冠，用翻天印把她砸死，还将金霞冠送回碧游宫，三谒碧游宫，终于惹的通天教主大怒，让多宝道人带着诛仙阵图下山，准备诛仙剑阵事宜。

　　这些事情，苍穹却是没有理会，里面也没有多少好处能捞，只在长洲岛上，整日炼器，构思着要送给玫儿的先天灵器。

　　话说回来，游戏至今，苍穹虽然立了一个灵宗，却没有认真管理过，一切都交给玫儿与陈亮、精卫等人，这些人中，又只有玫儿有大宗事务的管理经验，把灵宗管理得井井有条，从来没有怨言，甚至连她自家的事情，都少有理会了。

　　以两人的情分，说什么客气话都显陌生，苍穹唯一能够做的，是保护着她的安全，炼制一件防御性的教主级法宝，是最好的了。

　　展开神魔太极图，把九州鼎放落在图卷上，都天魔火包裹着九州鼎，五色毫光透射万道光华，半空反罩着十二品血莲，把五色光华聚拢一个光球，吸收着虚空中的五行灵气，将其萃炼成纯净的元气，这通常决定着法宝炼成之后的解封程度。

　　摆在苍穹面前的，有混沌钟正品真灵几十份，吸魄葫芦一个，盗版头疼磬、发躁幡、昏迷剑、散瘟鞭、落魂钟、遁龙桩、捆仙绳、缚龙索、太阴戮魄罩、戮目珠、三降蛊神幡、降魔杵各一件，几千颗仙石、真珠等七宝材料一大堆，大多数是抢夺自太子们的东西，苍穹用起来，也不心疼。

　　“这么多东西，如果不出第二等先天灵宝，那就没天理了。”苍穹呢喃着，把东西都抛进五彩光球中，盘坐在神魔太极图上，运转玄功，顶上显了鸿蒙玄光，如长虹灌日，投进五彩光球中，连使元神，把九州鼎团团转动，五色光华升腾流转不休，足足有半个月，才将所有法宝都熔炼成一团彩色缤纷的流质。


第三十章 销形星辰冠，因果之说

　　此次炼宝，不同于以往，用的不是随机定型模式，苍穹必须用元神一直操控着，按照自己的想法，把法宝的形状确定下来，然后还要把交换来的，学自瘟神吕岳的炼器秘诀，炼制进去，形成特殊的属性。

　　并且还把鸿蒙玄光，他的本命灵光，用殒精大法，把自己的真灵，在保证解封层数不变的情况下，大量倾注进去，耗费了百多个元会法力，以都天神煞神通温养，这才把法宝炼成第二等先天灵器。

　　销形星辰冠（8/12）：第二等先天灵器，包藏天地之妙，内有销形诀，分十二种负面属性，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气。

　　这是一顶水晶冠，十二色光华在水晶中循环流动，表面密布着金色的咒文花纹，戴在头上，法力运转之时，光华照耀，演化点点星辰，随心所欲，缭绕全身，万法不侵。

　　这法宝，没有直接的杀伤力，但不能因此就认为是阿弥陀的十二品金莲这类纯粹防御法宝，销形诀的十二种负面属性，能够从行动上、意志上、元神上、法力上进行最大限制的抑制。

　　苍穹出来外面，把销形星辰冠给玫儿戴上，顿时间，璀璨的光华从冠中溢出，如那漫天星辰，聚在顶上，形成一片星云，缓缓旋转着，垂落了萤火虫般的光点，缭绕在玫儿身外，令人产生了一种深邃玄妙的感觉。

　　“哇，好美丽哦。”精卫与吴纤在一旁，看得双眼直冒星星，羡慕的尖叫着，要苍穹给她们也做一顶。

　　屈指把两女各敲了一下，两人发痛大呼，苍穹气笑道：“贪心不足。”

　　玫儿幻化出一个镜面，欢喜的看着自己带上销形星辰冠之后的形象，越看越喜欢，甚至连属性都不关心了。

　　苍穹提醒道：“这法宝，单论防御力，还比不上阿弥陀的十二品金莲，但敌人一旦进入星辰冠的防御范围，若是法宝等级和解封程度比不上你的，就要受十二种属性消弱，最后能够保存二成实力到你面前，就算他厉害了。”

　　玫儿这才观看起属性来，咂舌道：“好厉害，只要敌人近身，负面属性立刻自动形成领域，我都不用花费心思去驱动星辰冠了，只要用修罗奈何圭攻击就行，敌人若是有攻击法宝，就用金光如意环套走，若是有防御法宝，我还能用修罗旗护身，跟他比拼时间。”

　　苍穹得意的笑道：“这是参考了你现有的法宝，我费心炼制出来的辅助性教主级法宝，在你手上，发挥的威力才能提升到最大。”

　　天地玄黄玲珑塔、十二品金莲、五方仙旗，都是放弃了一切攻击属性，单纯的提升防御力，故而护身效果，实在是无与匹敌，不是圣人，或者用教上级法宝，都难以攻破。

　　苍穹手中的神魔太极图、十二品血莲、精卫的混沌玄光塔，以及玫儿手中的销形星辰冠，都是攻守具备，才能有这样的法宝等级，攻击上不如诛仙四剑，防御上不如十二品金莲，但实用性却广泛多了。

　　法宝的作用，是帮助人度劫证道，首先要有防御来保命度劫，才有证道的机会，但证道还要完杀劫，就要求法宝能够用来杀人，攻守兼备才是王道。诛仙四剑与十二品金莲，是不生不灭的圣人，这些已经度劫证道完成了的存在才能使用的畸形法宝。

　　把玩着星辰冠，玫儿笑道：“就算是圣人正教，在法宝上也比不得我们了。”

　　苍穹听了，却皱眉说道：“这不是什么好事，只怕有些麻烦。”

　　玫儿愕然，问道：“能有什么麻烦？我们的法宝，又不是靠BUG得到的，每一件都在耗费混沌钟正品真灵，与大量的材料，甚至得罪不少NPC势力，才炼制出来，难道联盟还能收走不成？”

　　有些焦躁的转了几个圈，苍穹沉吟着，说道：“联盟当然不敢明目张胆，不过真的要收走我们的法宝，借口多的是，游戏里的因果，岂是随便说的。我就不信，这些先天圣人，在智慧程序里，会没有保护游戏平衡，打压玩家实力的指令，我们现在的实力，已经在不知不觉中，进入了圣人眼中，若是没有准备，只怕下一量劫，就是我们的灾难时间了。”

　　灵宗门下，三个金仙，四个天仙，七八个真仙，还有三百多灵仙，这种实力，如今就连圣人正教也及不上，若是圣人不出手，灵宗在苍穹带领下，已经可以横扫天下了，若是这样圣人都没有注意到，却是笑话，自欺欺人。

　　不提联盟在圣人智慧程序里下的手脚，就以圣人本身设定来推断，圣人圣人，九分圣，一分人。在圣字上，圣人不生不灭，看透大道运转，知道不证道，一切不过梦幻，转瞬破灭，于是视苍生如草芥，便是自己门人，也随时可以弃之，怎会费心为其打算？

　　但圣人还有一份人性，这人性不是慈悲，而是脸面，圣人的尊严所在，人性不消，圣人也会无聊，故而要弄一些事情，来打发时间，等待无量量劫后，俱成鸿钧。于是六大先天圣人，博弈宇宙，苍生都在计算中，一切随他们摆弄。

　　所以本质上，一切想要脱劫证道成圣的人，除非在他们允许下成就从圣业位，否则都是他们的敌人。

　　如今苍穹，凭借着特殊的身躯，以及众多的法宝，在圣人的天地棋盘上，偷偷的搅乱，现在圣人们在局中，看不清楚，但封神量劫后，棋局分出胜负，圣人就能看透一切，苍穹岂能逃脱他们的掌握？

　　西方教二圣与苍穹的关系，那是不用说的，大家都摆明了互相利用，当然是苍穹吃亏，如果不寻找一个圣人合作，他日苍穹没了价值，或者价值让圣人都动心，就是苍穹完蛋的时刻。

　　圣人都是孤傲的存在，苍穹虽然可算是圣人之下第一，在他们眼中，不过强壮一点的猪羊，并没有资格与他们同列，想要找一个平等的靠山，借助时机，就只有通天教主，这个封神量劫中最惨的圣人来合作，以雪中送炭的方式，才见真情。

　　但苍穹最害怕的人，却是太上老君，两人的因果，从人皇争位到抢夺乾坤图，到苍穹杀颛顼与大禹，足够圣人五年禁制一消除，太上老君就可以亲自出手，来击杀苍穹。

　　以苍穹的《黄庭内景经》和混沌钟身躯，各种因果与神通抵消，太上老君最多就杀苍穹一次，在把他神魂俱灭之前，就会消了一切因果，没了因果，游戏的NPC圣人又岂能随意把人神魂俱灭。

　　但不要忘了，太上老君手中的金刚琢，可是一切法宝的克星，借助因果，老君能够把苍穹的所有法宝，包括神魔太极图、十二品血莲、九九散魄葫芦等等，都套了走，变成他自己的东西，这，才是苍穹最害怕的。

　　所以苍穹要在封神量劫里，选择西周阵营，让太上老君没有出手的理由，又与通天教主约定，尽量帮助他保存截教实力，好为封神之后，逃离西方二圣掌握。

　　但逃脱之后，单靠通天教主守护，是抵挡不住太上老君的，其他圣人，绝无可能联盟，苍穹唯一的路径，是成为量劫的反面主角，借助天数抵挡老君手段，拖延时间，聚敛功德法力，以侍证道。

　　这就是苍穹帮助通天教主的条件，本来有一半的把握，后来得知圣人们的一些计算，特别是西方二圣，把握多了两成，现在窥视自己与灵宗，苍穹又再多了两成，总共九成把握，下个西游量劫的反面主角，已经在苍穹掌握中了。

　　“只要能够活过下量劫，我至少也能当一个斩三尸的旁观者，灵宗才算正教，能够与圣人争夺大道气运，加上一条轮回通道，你们，就永远不会被神魂俱灭了。”

　　苍穹这样说着，把六道轮回的秘密，告诉了玫儿等人，转而又说：“不过我还要小心，不能多结因果，《黄庭内景经》消除起来，可没那么迅速。”

　　因此上，苍穹很少主动进攻别人，总是让敌人对他产生了执念恶意，来杀他，苍穹反击，他本身不粘因果，还能得到功德，以及抢夺法宝。

　　这也是苍穹得到五色神光之后，没有四处乱刷的原因，因果积累到某个程度，惹得圣人出手，什么法宝，都要被收走，那时候，想哭都没人理。

　　玫儿仔细品味着苍穹的话语，问道：“这因果，到底有什么具体作用？我除了知道给人一个正当的动手理由之外，好像没有其他效果，如果只有这个作用，对玩家来说，又有什么作用？难道玩家杀人夺宝，还需要理由么？”

　　苍穹笑着，解释给诸人听：“正确的说，应该是因果业力，有两个方面，一个是因果，一个是业力。”

　　任何人做任何事情，只要与生灵有关，就会产生因果，只要曾经做过，不问是善是恶，总都是会获得他应得的后果，所作的善恶，直接的影响于现身，这就是业力。

　　俗语说：“种瓜得瓜，种豆得豆”，其实就是讲因果产生业力的道理。

　　业力的作用，是增强天劫的威力，最严重的时候，天劫甚至能够把度劫者轰杀至渣，神魂俱灭。

　　只是一旦进入金仙境界，业力就会被分离，一般在恶念化身上，这时候显示在天劫上的，是因果，做个简单的比喻，在度劫之前，你总共与一百人结仇，就有一百份因果，然后乘以某个系数，就是金仙三劫的基本威力，不论每一份因果中的业力有多少。

　　但业力并非就此没用，如果有因果的敌人来攻击真身，一旦真身死亡，那么就会增加化身的叛变几率。无论是肉身化身还是法宝化身，如果攻击恶念化身，那在杀死化身的时候，有一定几率波及真身，把金仙打落回天仙修为，那可是法力与功德上限的削减，几率的大小由业力来决定。

　　如果斩却三尸，或者圣人，那就会多一个选择，用功德来抵消因果，这就是斩三尸与圣人能够不被神魂俱灭的原因，任何能够造成神魂俱灭的法术神通，包括天劫，都是依靠放大因果业力的方式，来完成删号般的效果的。

　　可见因果产生最强效果的时机，在金仙境界上，所以明白道理的金仙，比如阐教十二金仙，都会尽量去了结各种因果，甚至压制实力，连斩尸都不敢，除非完成了封神量劫，敌人无法威胁到自身，天劫消弱到最小，才会考虑斩尸的问题。

　　对于互相有因果的人，只要杀死一方，就能把因果了结，还能将自身的与这人相关的业力转化成功德吸收，当然这要注意一个限度，减少或者超过了分量，因果还是存在的。

　　像阐教十二金仙，有元始天尊指导，该做什么就做什么，因果消得彻底。

　　说道这里，玫儿却有了疑问：“如果是这样，惧留孙几个，怎会反了阐教，最终投靠西方佛教？”

　　苍穹笑着说道：“这几人，在封神量劫里，要受西方圣人好处，或者是元始天尊计算吧，因果并没有完全抵消，故而会归佛。”

　　诸人默默体会着，苍穹又道：“如果没有帮助了通天教主几次，我怎会知道因果的作用？不过虽然现在知道了，我却又与通天教主结下因果，如果不帮助他完成某些事情，洪荒六大先天圣人，我就得罪完全了，一点生机都没有。”

　　苍穹笑着，淡淡说道：“这固然是形势所逼，也是我想要得到的局面。”

　　PS：销形星辰冠的十二种负面属性：

　　行动类：缓行、迟钝、定身；

　　意志类：失忆、催眠、暴怒；

　　元神类：眩晕、郁气、盲目；

　　法力类：失力、失心、无助。

　　缓行：降低移动速度。

　　迟钝：降低攻击速度。

　　定身：定住敌人行动。

　　失忆：使其暂时忘记法术。

　　催眠：使其昏睡。

　　暴怒：降低防御力和回避力。

　　眩晕：中断正在使用的法术或神通。

　　郁气：使其施展法术的速度，使其法力流通不顺畅。

　　盲目：使其看不清眼前景象。

　　失力：降低攻击力。

　　失心：抵抗力下降。

　　无助：无法消除负面属性效果。


第三十一章 穿心锁，抢夺诛仙阵图

　　且说这一日，苍穹正在打熬元气，恢复实力，突有弟子雷老虎来报：“金鳌岛龟灵圣母请见。”

　　“嗯，此时此刻，她出来金鳌岛做什么？”苍穹讶然，连忙出来前殿，发现玫儿正陪着龟灵圣母窃窃私语。

　　打量着苍穹，龟灵圣母笑道：“想不到你实力增强如此迅速，攻击已经快要足够斩二尸了吧。”

　　苍穹坐下，有侍女送上茶来，饮了一蛊，笑道：“还差一点点，倒是你，可是奉命出来？又有何事他去？”

　　龟灵圣母把手一翻，掌心中一条银色的细长锁链，大约七寸长短，就有几百个锁环，环环相套，每环形状都各不相同，仿佛一个个符箓，串连成一种特殊的禁制。

　　苍穹眼神一凝，问着话：“号称祭起即粘身，粘身就锁心，中者必死的穿心锁？”

　　龟灵圣母笑道：“广成子三谒碧游宫，激怒师尊，决定要在诛仙剑阵中与阐教一决雌雄，让门人各作准备，师尊把穿心锁，让我送去给金灵圣母的弟子余元，我想时间还多，就走来你这里看看了。”

　　苍穹沉思着，呢喃说道：“穿心锁，余元，龟灵，长洲岛，原来如此，让我出手么。”转而问玫儿：“如今什么情况？”

　　玫儿说道：“汜水关前，有余元余化师徒二人，仗着化血神刀，金光锉与如意乾坤袋的威力，伤人、杀人、困人一体化，西周方面，哪吒和雷震子都被化血神刀伤中，回仙府找他们师尊医治去了，只剩下杨戬与韦护，一个有九转玄功体，一个有降魔杵克制化血神刀，还能无恙，但西周兵马被杀大败，关键时刻，下来了惧留孙与陆压，余元怕了斩仙葫芦，才没有追杀到底。”

　　苍穹说道：“原来如此，斩仙葫芦虽然厉害，祭起需要时间，只是余元不过天仙修为，需要穿心锁才能趁机杀死陆压，嗯，如果没有意外，陆压确实死定了。”

　　这意外，当然是玩家通知情节，告诉了姜子牙等人余元会有穿心锁了，惧留孙没有捆仙绳，如今还停留在天仙级修为，怎会是余元对手，况且还多了一个本来该死的余化，姜子牙的杏黄旗，也只能保住西周大军不至于一败涂地而已了。

　　想了清楚，苍穹对龟灵圣母说道：“你不要把穿心锁给余元，只带过去，对阵之时，专门寻找惧留孙，一看见就祭起穿心锁，杀了他之后，立刻去诛仙剑阵中，不到圣人下来，都不要再出手。”

　　《封神演义》中，惧留孙就是龟灵圣母的因果，苍穹想要看这个时机，让龟灵圣母杀死惧留孙一次，消了一些因果，好为万仙阵之时，能够顺利完成拯救计划。

　　龟灵圣母有些不明白事情经过，不过她也知道，苍穹打算不会对她不利，因此也不问为什么，就告别了离开。

　　龟灵圣母才离开不到片刻，长洲岛却又来了客人，阿弥陀佛坐前第一尊佛陀，弥勒佛请见苍穹接引佛。

　　出来七宝殿外，但见虚空中，一尊笑口大佛，心中在笑，显露于形，弥散虚空，笑意如水纹，层层向外荡漾，等到苍穹出来，整个长洲岛的几百万妖兵，都在哈哈大笑着，眼泪横流，捧腹狂嚎，仿佛笑得好生痛苦。

　　“弥勒佛，来我长洲岛撒野不成？”苍穹大怒，伸手一指，突然一声悠扬钟响，虚空顿时出现了玻璃破碎的裂缝，稀薄的地水火风能量，汩汩喷射着，把虚空染出了色彩，再看长洲岛，妖兵们已经不笑了，恢复了正常，艰苦的喘息着。

　　弥勒佛试出苍穹实力，不用接引宝幢，也在他之上，顿时吃惊，不敢再刺激苍穹，连忙停止神通，显出一尊笑意可恭的面容，念了佛号，对苍穹说道：“接引佛，传佛祖旨意，汜水关里有万刃车，与我西方有关，命你以接引宝幢，即刻去破了它，诛仙剑阵前，与准提老师，阿弥陀佛祖相会。”

　　苍穹皱眉，淡淡说道：“知道了。”

　　弥勒佛不敢久待，连忙告辞而走，出来长洲岛外，刚在空中，苍穹才说道：“弥勒佛，下次来我长洲岛，学会客气点，这次只给你一个警告。”伸手一指，弥勒佛脚下金莲突然崩散，把个弥勒佛掉下了南海中，消失不见了。

　　玫儿担忧地问道：“余元与龟灵圣母，也在汜水关里，你这一去，岂不是要与他们对立？”

　　“龟灵圣母来我长洲岛，阿弥陀接引宝幢在我这里，岂会不知情况？惧留孙与西方有缘，这是在逼我选择，他要看我所作何为，便是让他知道，又能如何，左右他西方教都有好处。”

　　苍穹说着，收拾了东西，还是把混沌钟守护着长洲岛，就来东胜神州，西周军营里，见到了姜子牙等人。

　　“道兄来得正好，封神之期日近，吾等却被阻止在汜水关前，破不了余元余化手中化血神刀，如今还来一个龟灵圣母，已经下了战书，明日就要决战，但望道兄出手，以成全诛仙剑阵之劫。”坐落完毕，陆压对苍穹如此说着。

　　苍穹看了看惧留孙，见一脸不忿的样子，多次向姜子牙打眼色，或许是想要让姜子牙求情，把捆仙绳要回去吧，苍穹岂会让他如意，便说道：“那龟灵圣母毕竟曾经与我有关系，又不在榜上，吾岂能无情！她虽为金仙，陆压道兄却还要略胜一筹，自然可以对付。”

　　把手摊开，一尊接引宝幢，从掌心显现出来，发出无量光明，照耀军帐，众人都赞叹西方大法，苍穹将其给了姜子牙，说道：“诛仙剑阵中，有我一段因果，必须在圣人还未下来主持之前，去将之了结，如此，这里事情我就无法顾及了，我吧接引宝幢留下，可破成汤万刃车之阵。”

　　姜子牙大喜，连忙收下接引宝幢，苍穹正想离开，惧留孙着急了，连忙起身，对苍穹稽首道：“道兄，贫道的镇洞法宝捆仙绳还在道兄身上，但请还给贫道，好度过封神量劫。”

　　苍穹止步，笑道：“道兄此言差矣，那时土行孙叛教，扶假灭真，况且还偷了道兄捆仙绳，无论哪家门下，都该受死，道兄却把元神显化，要救你那孽徒，贫道受有天命，怎能有私心？说明之后，道兄还要阻止我，若是不收了你捆仙绳，你与我就要结下因果，道兄，你是要捆仙绳，还是要与我把因果还了？”

　　言下之意，就是捆仙绳可以还给惧留孙，但两人有了因果，为了自己着想，两人就要来一场生死决斗，以了结因果，惧留孙哪里是苍穹对手？土遁虽然是他本能，苍穹法宝更是众多，一时间，惧留孙犹豫着，不能下决定。

　　一旁陆压，冷眼观看许久，突然拉过惧留孙，到一旁窃窃私语，过了一会，惧留孙来到苍穹面前，满脸堆笑，说着：“捆仙绳就给道兄了。”

　　苍穹微微一笑，两人结盟，或者他日会来寻他霉气，这是阳谋，也不用遮掩，不过苍穹抢来捆仙绳之时，就知道有这事情，因果虽然算是了结，惧留孙总是念念不忘的，执念一生，便会另外多出枝节，不过那是以后的事情了，惧留孙能不能活着下来，还是一个谜团呢。

　　苍穹就告别了诸人，越过汜水关，来至界牌关下，见到诛仙剑阵，正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前面有门有户，杀气森森，阴风飒飒。

　　苍穹知道，如今诛仙阵图还没展开，才能把诛仙剑门随意看见，于是把天眼一开，看到了里面盘坐着的多宝道人。

　　“夺来诛仙阵图，拖延多宝成佛时间与实力，西游量劫，才能由我来当主角。”苍穹脚下托起了十二品血莲，把九九散魄葫芦拿在手里，从诛仙阵门，缓缓走进诛仙阵中。

　　《封神演义》中，多宝道人怀着诛仙阵图，被太上老君用风火蒲团裹走，后来西出函关，用金刚琢将其化胡为佛，把他一身千多件先天灵宝，强行寄托善念斩尸，化作一尊多宝如来，拜在阿弥陀座下。

　　多宝道人真身，却被投胎于南赡部洲的迦毗罗卫国，取名释迦牟尼，重新修炼，借助诛仙阵图，反斩恶念一尸，炼成五尊明王，为中央不动明王，大威德明王，降三世明王，金刚夜叉明王，军荼利明王，其实五人一体，都为诛仙阵图。

　　夺走诛仙阵图，这是通天教主的吩咐，也是苍穹必须去做的事情，没有了诛仙阵图，多宝道人他日成佛，实力下降不止一半，想要拥有历史那般地位，有得长时间经营，加上苍穹与通天教主创造出来的种种形势，苍穹才能有希望，成为西游量劫的反面主角，取代多宝道人的地位，迎接佛道合流的天数。

　　诛仙剑阵中，多宝道人徐徐起身，作歌曰：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火，今日难过，死生在我。”

　　多宝道人大呼道：“苍穹，你自倚能力，竟然敢来我诛仙剑阵，今日就要把你化作恢恢。”说罢，聚起雷光，发雷震动门上宝剑，刹那间，一股庞大的压力充塞着整个剑阵，风气呼嚎，电闪雷鸣，金蛇穿空，流天照野，诛仙剑射出一道剑光，直朝苍穹射来，迅疾非常，四外潜力压挤，不能躲闪。

　　“凭你也能驱使诛仙剑阵？”苍穹大笑道，脚下十二品血莲，发出通明红光，罩在苍穹身外，诛仙剑关虽然无坚不摧，在多宝道人手中，却也只能震的光罩晃动，无法破开防护。

　　“好法宝，正好取来寄托执念斩尸。”多宝道人见猎心喜，连连震动诛仙剑，剑气轰击，源源不绝，地水火风从虚空涌出，一时间，苍穹竟然无法行动。

　　错非多宝道人一个，没有炼成化身，驱动不了整个诛仙剑阵，否则的话，苍穹此时，纵然两件教主级法宝，也要被诛仙剑阵斩落。

　　不过若不是如此，苍穹也不敢进来诛仙剑阵了。

　　苍穹打开九九散魄葫芦，红云红砂倾泻出来，四外席卷，挡住了奔袭而来的地水火风，身后五色光华一闪，赤、青、黑、白、黄五色神光一齐刷向多宝道人。

　　“孔宣的五色神光，怎会在你手上？”多宝道人一惊，连忙发剑光轰破了五色神光。

　　“与你何干？”苍穹冷笑道，五色神光刷动不停，压得多宝道人只能转移剑光，放开了苍穹，却被苍穹欺近，一道紫宵神雷，把多宝道人炸得面目皆黑。

　　好在诛仙剑阵里，法术都被压制了威力，多宝道人不敢拖延，抵挡不住苍穹众多法宝，连忙掏出诛仙阵图，将其一抖，只见红气闪开，阵图已现，霎时间，剑阵里面杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，或隐或现，或升或降，上下反覆不定。

　　多宝道人只道诛仙阵图一现，纵然只有他一人，也能杀得苍穹弃宝逃走，不料这是苍穹期望的，他心意本来就是诛仙阵图上。

　　苍穹连忙祭起神魔太极图，往地上一抛，顿时黑了诛仙阵内的地面，都天魔火熊熊燃起，十二尊都天魔神，结成了十二都天神煞大阵，吸住诛仙阵图变化，任由多宝道人如何用力，都无法顺畅诛仙剑阵。

　　这时候，苍穹才把法宝神通尽数使出，五色神光刷得多宝道人无法专心震动诛仙剑，九九散魄葫芦挡住地水火风，定海灵珠祭在半空，上下中一齐发力，硬是定住了诛仙剑阵运转，把诛仙阵图逼出了原型，一个画轴被十二道黑光锁在半空中。

　　苍穹把手一指，元磁灵光覆盖在诛仙，发力一震，白光爆散，刺眼非常，多宝道人连忙防备，过了片刻，白光消散，诛仙阵内，却以及不见了苍穹，还有那个诛仙阵图。


第三十二章 庆云金灯不对道，一气三清也没用

　　“这可怎办才好，没了诛仙阵图，诛仙剑阵不完美，只怕师尊想要以一人之力抵挡二圣，扭转乾坤变数，只是空想，如此想来，吾岂不是罪魁祸首？”

　　多宝道人看着空空的诛仙剑阵，想到这个问题，不由得哆嗦起来，连忙走出阵来，要去追上苍穹，把诛仙阵图抢回。

　　不料就在此时，四十里外，汜水关方向，一道五色光华冲宵而起，到半空一个转折，如同流星天降，迅疾非常，眨眼之间，落在多宝道人面前，显了原型，却是面无脸色的龟灵圣母。

　　“原来是师妹，汜水关发生什么变化，怎地让师妹施展了耗费法力巨大的五行大遁跑来？余元余化师徒二人呢？”多宝道人大惊，一连串追问了出来。

　　龟灵圣母急促喘息了几声，才把沸腾的元气平息了下去，苦涩着说道：“都死了，阐教十二金仙与燃灯突然出现，余化被燃灯杀死，余元被陆压斩仙葫芦斩中，真灵都上了封神榜，我用穿心锁杀了惧留孙，若不是有天妖化形幡替死护身，差点逃脱不掉。”

　　多宝道人观看远处，见汜水关上，庆云连成一片，金花朵朵悬浮虚空，显示他阐教无限神通，连忙扯着龟灵圣母，进了诛仙剑阵，说道：“阐教人多势众，吾只二人，便在诛仙剑阵内等待三日后吧，一旦师尊下凡，阐教诸人都要化作恢恢，且让他们猖狂一时又如何。”

　　且说姜子牙人马进汜水关，众将官查点府库钱粮停妥，出榜安民，迎接武王进驻，忙碌了两天，才把事情安排妥当，准备进取界牌关，燃灯说道：“诛仙阵难破，如今只是洞府门人去得，以下将官一概都去不得。”

　　姜子牙便让武王驻扎于此，令诸官将保武王紧守关隘，他同陆压与阐教诸门弟子，以及几千天阶玩家，前来诛仙阵前的芦篷上。

　　少时，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，众仙下篷来，迎掌教混元无极盘古玉清圣人，只见元始天尊坐九龙沉香辇，两旁童子提香炉，馥馥香烟，氤氲遍地，由燃灯等明香引道，接上芦篷。

　　元始天尊坐下，众弟子磕首拜了，天尊曰：“如今诛仙阵一会，只有万仙阵再会一次，尔等劫运就能满足，自此归山，再图精进，以正道果。”

　　众弟子都道：“师尊明见。”

　　天尊又道：“诛仙剑阵就在眼前，诸弟子若有把握，可前往破阵，那诛仙四剑，便是奖励，有三个时辰，通天教主才会下来。”

　　那跟随而来的玩家，都知道这是一个极大的诱惑，更是一个九死一生的陷阱，用教主级法宝，第一攻击凶器，诛仙四剑作诱饵，此时诛仙剑阵内，只有多宝道人与龟灵圣母两个金仙，就算成汤阵营的玩家，也只能在诛仙阵外，不能进去，诛仙剑阵威力下降，不止一半，如果人多，冲击进去，未必就没有机会把诛仙四剑抢夺下来，容不得玩家们不心动。

　　虽然如今剩下的天阶玩家不多，但多数是有身份的存在，手下众多，本来就聚集在四周，密密麻麻，少说也有几亿人员，只是不敢接近诛仙剑阵而已，如今听得元始天尊一说，贪念一起，有些受不住诱惑的，便去召唤手下，冲进诛仙阵中。

　　虽然都知道这是游戏削减玩家实力的把戏，总是心怀侥幸的居多，有人带头，便是一群人起哄，进去碰撞机会的人员，络绎不绝，顿时间，诛仙剑阵内，血光冲宵，一具具肉体爆碎，一条条元神崩散，运气不好的，碰上了绝仙剑，真灵一掉就是几十点，好在诛仙四剑没有一齐发动，否则的话，不知有多少人，被神魂俱灭呢。

　　三个时辰后，当通天教主率领截教群仙，从天而降之时，西周阵营的玩家，已经消失了一小半。

　　至子时时分，天地昏暗，诛仙阵中，五气冲空，照亮着天地，三朵万倾面积的青莲，随着气浪上下悬浮，反覆不定。

　　芦蓬上，元始天尊也显了一亩庆云，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断，与通天教主五气冲空部平分天地光明。

　　次日天明，元始天尊命弟子排班，下了芦蓬，来至诛仙阵外，只听阵中金钟响处，一对旗开，只见奎牛上坐的是通天教主，左右立诸代门人。

　　两圣都为盘古分身，一体三清，对峙过后，元始天尊咄咄逼人，骂截教上下，胡为乱做，不知顺逆，一味恃强，人言兽行，气得通天教主脸皮发红，曰：“据道兄所说，只是你的门人有理，连骂我也是该的？不念一门手足罢了，我已是摆了此阵，道兄就破吾此阵，便见高下。”

　　天尊曰：“你要我破此阵，这也不难，待吾自来见你此阵，你且先进去摆布完毕。”

　　教主冷笑，拂袖兜回奎牛，进了戮仙门，上去八卦台中，众门人随着进去，立在八卦台后面，观看圣人争斗。

　　元始天尊显出庆云金灯，把九龙沉香辇一拍，招来四只揭谛神，命其撮起辇来，脚生有金莲，花瓣上生光，光上又生花，层层叠叠，一时间有万朵金莲充塞空中，天尊坐在当中，徐徐行至正东震地，乃诛仙门。

　　通天教主在八卦台上，发一声掌心雷，震动了诛仙剑，喀嚓一声，雷鸣轰响中，剑光闪动，不需要时间，把元始天尊身外缭绕的金莲，削碎了几朵。

　　通天教主亲自祭起的诛仙剑阵，剑光削动，没有教上级正品法宝，任是元始天尊顶上乃是教主级别的庆云金灯，也防护不住，要被破坏，如此下去，天尊虽然不惧阵法威力，金莲破碎，终究是丢了脸皮，总是不好。

　　眼看通天教主又震动宝剑，元始天尊连忙拿起盘古幡，轻轻一摇，霎时间，诛仙阵内混沌气流万道，如同那虚空乱流，四处冲突，与诛仙剑阵碰撞，巨响连连，冲击出地水火风，转瞬又被搅碎，演化成清浊二气，清气上升，浊气下沉，被剑光一绞，又化作地水火风，循环反复，无有休止。

　　诛仙阵内，还有截教诸门人观看，受不住混沌演化，趁着通天教主忙乱抵挡时间，元始天尊从正南上往里走，至正西，又在正北坎地上看了一遍，穿过诛仙四门，安然出来，作歌笑曰：好笑通天有厚颜，空将四剑挂中间。枉劳用尽心机术，独我纵横任往还。

　　教主在阵内，只是冷笑不已，也不追杀出来，任何阵法，都不能困住圣人，元始天尊却用这语言来糊弄大众，还说没有吃亏，怎不让教主嗤笑？不过大家一体三清，笑他便是笑自己，所以才没有出口而已。

　　阐教诸人恭迎元始天尊上了芦蓬，燃灯请问曰：“老师，此阵中有何光景？”

　　天尊曰：“诛仙剑阵乃是破灭之道，如今杀劫演化到了极点，煞气主天地，诛仙阵借煞生煞，顺天行法，不好破之。吾虽然不惧，却不能以神通把那煞气沸腾了，否则一旦束缚不住，煞气弥散出来，冲荡三界，会有毁天灭地，混沌重演的劫难，万物生灵都要化作恢恢。”

　　众人失色，问曰：“那当如何是好？”

　　天尊曰：“不急，且候明日，玄都洞大师兄来到，才作打算。尔等若是有心，或可再试诛仙阵威力。”

　　众人噤若寒蝉，如今诛仙阵内，来了通天教主，洪荒之中，不过寥寥五人，才有资格随意来往诛仙剑阵，天尊说这话，谁人敢去？

　　见没人行动，天尊曰：“既然如此，燃灯。”燃灯连忙跪拜，听天尊说话：“尔可颁发任务，让这些异人，去把成汤的人马杀死，消去一部分煞气，也能得到功德。”

　　元始天尊一句话，顿时引起了无边杀戮，诛仙阵内，截教诸人气愤，想要出来，却被通天教主阻止了，说道：“此战非你等能够动手，观看便是。”

　　到第二天天亮，太上老君带着玄都大法师下来之时，杀戮才停止，玩家却又去了一半人。

　　天尊把太上老君迎接上了芦蓬，老君曰：“你怎地不把通天师弟的诛仙恶阵破了，反而让他阻止周兵前进，耽误封神时机？”

　　天尊笑曰：“封神榜已然签订，天地不该灭绝，他诛仙阵威力虽强，终究有没落时候，昨日还不是时候，故而等待师兄前来，再落他一次脸面。”

　　老君曰：“原来如此，待吾来问他，有甚么言语对我。”下来芦蓬，骑上板角青牛，老君把顶上一亩紫气，显露了天地玄黄玲珑塔，悬浮在虚空中，玄黄气四处垂落，密布天穹，把煞气都冲荡了散去，无法聚形。

　　老君来到阵前，金钟敲响，阵中出来通天教主，两人对峙，老君曰：“通天师弟，你偏听门人背后之言，摆此恶阵，残害生灵，悔却初心，有逆天道，不守清规，有犯嗔痴之戒。你趁早听我之言，速速将此阵解释，回守碧游宫，改过前非，尚可容你还掌截教，若不听吾言，拿你去紫霄宫，见了师尊，将你贬入轮回，永不能再至碧游宫，那时悔之晚矣！”

　　教主大怒，双眼喷火，喝道：“李聃！我和你一体同人，总掌二教，你如何这等欺灭我，偏心护短，一意遮饰，将我抢白，难道我不如你！吾已摆下此阵，断不与你甘休！你敢来破我此阵？”

　　老君笑曰：“有何难哉！你不可后悔！若是破了你诛仙阵，师弟，该把太极图还给我了吧。”

　　通天教主冷笑道：“太极图是我盘古之物，在我手中，不也一样，等封神过后，让老师再来决定，该谁保管吧。”说罢，走进了陷仙门。

　　等候通天教主进了阵去，老君将青牛催动，只见四足祥光白雾，紫气红云，腾腾而起，往西方兑地来，进了陷仙门，通天教主忙把掌心雷放出，剑气轰击下来，霎时间电光闪烁，老君伸手一指，玄黄气绕身盘旋，把接近的剑气都消散了去。

　　“吾把玲珑塔镇压住天地煞气，终归不是正道，无法长久，不破他诛仙阵，如何把封神进行下去？”

　　老君自思罢，把青牛一拎，跳出圈子来，把鱼尾冠一推，只见顶上三道气出，化为三清，落往诛仙三门，要摘诛仙宝剑，本身复来战通天教主。

　　通天教主见老君使出了拼命神通，不由得大笑道：“你我一体三清，还要骗我不成？”撞开老君，教主提奎牛跳出战圈，上来八卦台，把手一指，霎时间，诛仙阵威力全展，四把宝剑一齐震动，剑气弥漫虚空，把三清道人削成了碎片。

　　太上老君毕竟大法，玄黄气绕身，不怕诛仙阵剑气，却趁机欺到陷仙门下，来摘陷仙剑，八卦台后多宝道人看了，心中寻思道：“吾失诛仙阵图，他日教主秋后算帐，怕是难逃囚禁之苦，如今还不出力，更待何时。”

　　于是大呼道：“师伯，莫要如此，吾来也。”多宝道人扑出，仗剑飞来直取，老君失去机会，只能作罢，挥拐杖挡住来剑，祭起风火蒲团，把多宝道人裹了进去，收在袖中。

　　教主复来战斗，老君却不恋战，出了陷仙门，来至芦篷，元始天尊与门人将老君迎接上去，坐下了，说起阵内光景，老君笑道：“只收了他一个多宝道人，急切间不能破阵，怕煞气冲荡，残害三界，只能收手。”

　　元始曰：“此阵有四门，在通天手中，得有四位圣人才能瞬间破之。”

　　老君曰：“亏在不能僵持，时机紧迫，还需西方二圣才行，总是欠他一次，便给他收去西方有缘之客吧，强迫留下也没有用途。”

　　正议论间，来了准提道人，老君笑曰：“如今四圣，就差阿弥陀道兄了。”

　　准提道人稽首，曰：“东南两土，与西方有缘者多不可计数，贫道非要来不可，便是阿弥陀道兄，也在来此途中，明日便见分晓。”

　　元始天尊淡然说着：“如此，便再等一天又如何！”


第三十三章 破阵诛仙，宝幢接引

　　“终究还是逃脱不掉，诛仙阵中，须走一遭。”一朵十二色光明祥云上，苍穹跟在阿弥陀身后，叹息着想道。

　　因要四圣去破诛仙剑阵，阿弥陀出来极乐世界，却来到长洲岛上，把抢夺了诛仙阵图，躲在基地里的苍穹叫了出来，要他一齐去东胜神州，辅助破阵，苍穹哪里能够拒绝？虽然不愿，也只能收拾东西，跟着阿弥陀走来。

　　“西方二圣虽然在怀疑我与通天教主的关系，总是还算不清楚，特别是我夺取诛仙阵图后，更是想不明白，因此定要我参与一手，看在诛仙阵里，通天教主是否对我下重手，就能看出一点结果，想来就是如此了。”

　　“不过这也无妨，事情发展到现在，还在掌握中，只要我还能四处活动就行了，眼前还是听话的好，免得他们把我镇压，那就什么都玩完了。”

　　胡思乱想中，以及来到了界牌关下，诛仙阵前，芦蓬上，诸圣互相稽首，见过之后，老君曰：“今日三教会盟，四友俱全，当早破此阵，共完劫运。诸道友各吩咐门下，准备事宜。”

　　元始天尊命玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子近前，在四人掌中各画了一道符印，曰：“待会你等见阵内雷响，有火光冲起，齐把他四口剑摘去，我自有妙用。”四人领命，站在一旁。

　　准提道人也命苍穹：“诛仙阵图被你取了，大阵上空有了破绽，你藏在空中，若通天教主往上走，你可把定海灵珠往下打，把他打落下来。”

　　苍穹眉头直跳，道：“通天教主始终是盘古圣人，我虽有多件法宝，又怎能阻挡他片刻？便是刹那时间，也是不行。”

　　阿弥陀曰：“无妨，吾助你一臂之力。”把手一指，从苍穹身体中飞出了接引宝幢，阿弥陀在宝幢上书了一道符印，将其一抛，回到苍穹身体里去了。

　　“想不到原本是燃灯做的事情，变成我来做了。”苍穹自嘲着想道。

　　四圣共苍穹五人，来至诛仙阵前，四位教主各分方位入阵，苍穹五人在外等待。

　　元始先进震方，坐四不相径进诛仙门，通天教主在八卦台上，震动诛仙剑，剑光密集如雨，穿透虚空，天尊忙用顶上庆云金灯乘住，有千朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，又把三宝如意祭起，幻化万道宝光，挥洒玉清仙光，来到诛仙门下，定住了诛仙剑变化。

　　阿弥陀立在十二品金莲上，飘进了戮仙门，通天教主发雷震动戮仙剑，剑气深寒，虚空破碎，阿弥陀连忙把顶上显出三颗碗口大舍利子，绽放无量光明，射住了戮仙剑变化。

　　老子骑青年，进了陷仙门，通天教主还没发动陷仙剑，老君已经立了天地玄黄玲珑塔，玄黄气垂落下来，充塞大阵，绽放万道光华，缠绕着陷仙剑变化。

　　准提道人手执七宝妙树，上边放出千朵七色彩莲，射住了绝仙剑，也进了绝仙门来，到了绝仙门下。

　　四位教主，齐进阵内，老君曰：“通天教主，吾等齐进了你诛仙阵，你意欲何为？”老君随手发雷，震动四野，诛仙阵内一股黄雾腾起，迷住了诛仙阵。

　　通天教主大怒，仗剑来杀准提，道人连忙祭起七宝妙树，还射住绝仙剑，把一柄拂尘架来，朵朵彩莲，或五色，或七色，或金色，盘旋在身外，挡住教主青萍剑。教主大发神通，趁着准提没有拿手法宝之时，青萍剑如斩乱麻，杀得准提汗流浃背，左支右绌。

　　老君在陷仙门下，连忙飞出拐杖，来打通天教主；诛仙剑没了圣人驱使，元始天尊解放三宝如意，将其祭起，来架教主宝剑。

　　准提连忙跳将出来，把身摇动，显了一尊二十四头，十八臂金身，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，把通天教主裹在当中。

　　老子扁拐夹后心就一扁拐，打的通天教主三昧真火冒出，一个踉跄，架不中三宝如意，被其打落奎牛，复才站起，不防被准提一加持杵打中了正面，又跌倒在地，却借机用了土遁，往天空上来。

　　“非我意愿，教主莫怪。”苍穹心中惴惴，早把接引宝幢罩住了天空，通天教主撞中宝幢，跌了回去，复被四圣包围着，法宝在他身上乱打，一时不知中了多少招。

　　阵外阐教四仙，听得阵内雷声响动，火光冲天，连忙奔入阵中，把手中符印放出，广成子摘去诛仙剑，赤精子摘去戮仙剑，玉鼎真人摘去陷仙剑，道行天尊摘去绝仙剑，把一座诛仙阵，就此破了去。

　　“偏你等会以多欺少，他日万仙阵，再见高低。”通天教主大吼一声，玉清神雷轰退了准提道人，跳出战场，转回金鳌岛去了，截教诸人，连忙四散。

　　元始天尊曰：“凡西周阵营者，可追杀阐教余孽，有无量功德。”一句话，又掀起无边杀戮。

　　四圣上来芦蓬，老子曰：“通天教主逆天行事，自然有败而无胜，你我顺天行事，毫无差错，如灯取影耳，今此阵破了，你等劫数将完，各有好处，姜尚，你去取关，吾等且回山去，等得朝歌城外，吾等再来会那最后一个万仙阵。”

　　天尊称谢了西方二圣：“为我等门人犯戒，运劳道兄扶持，得完此劫数，尚容称谢！东南多有与西游有缘者，二位可都接引了去。”

　　西方二圣听得天尊松口，顿时大喜，连忙招来苍穹，曰：“你须随军而行，每战都要把接引宝幢祭起，成汤之中，凡是与我西方有缘的，都可让其受宝幢接引之术，前来极乐世界，也是一场慈悲，少造杀虐。”

　　苍穹来不及思考万仙阵变化，愣然问道：“而今截教仙人，都随通天教主回了金鳌岛，我去哪里接引红尘之客？”

　　准提笑道：“非只是截教门人，凡是成汤阵营的，包括异人，若是心生悔意，都可受我接引大法。”这是提供给成汤阵营里，还能活着的玩家，一个存活的路径了，只要投靠西方教就是。

　　阿弥陀曰：“善哉，你接引得十个异人，都可获得一点西方功德，聚少成多，也能无量，不可怠慢了。”

　　“就用这样来壮大西方教实力么。”苍穹默然，只能接受了任务，与姜子牙等人，恭送四圣与诸仙回山去了。

　　“趁乱救人，玩家受我好处，以后也能少一些敌人，这样想来，却也不错。”苍穹看着战场上，玩家们杀戮一片，惨叫声不绝于耳，心中起了念头，顿时有所计较。

　　下来芦蓬，苍穹运转玄功，顶上显了接引宝幢，把手一指，那宝幢飞离了头顶，在天空变得无穷大，随着苍穹意念，落在地上，轰然巨响声中，化作一座宏伟的佛塔，绽放八万四千光明。

　　光明之上，还生光莲，也放八万四千光，光之尽头，生有莲台；莲台之上，显露种种光明云，佛音嘹亮，无限庄严功德，把战场上的煞气，都渡化成了神圣，玩家们看了异象，不知因由，连忙停手。

　　苍穹把身飘在佛塔之颠，大声说着：“这里是西方极乐世界的通道，成汤玩家，凡是想要脱离成汤阵营的，都可以寻一座光明莲台，坐了上去，就能到达极乐世界，不受任何惩罚。”

　　这声音，飘荡在虚空中，远近皆能听到，玩家们面面相觑，待要不信，接引宝幢的神圣却又不假，待要相信，佛塔上却又是一个玩家，一时都在踌躇。

　　“那是苍穹，就是那个法宝最多，实力最强的玩家，唯一一个金仙级玩家。”突然间，有人认出了苍穹的身份，顿时引起了轰动。

　　虽然如今，苍穹上不了论坛，却也知道，论坛上关于他的问题，各种法宝，以及身份，就连整个游戏过程，都被透露了七八成，人们都在分析着他的历程，想要从中发现一些什么，能够帮助他们快速提升实力的东西来，因此苍穹被人认出，也不是什么奇怪的事情。

　　只是苍穹一路走来，所有的路，都是无法被复制的，也不能提供给其他人使用，他的路，是独一无二的，走过了，就不再存在，玩家们徒劳无功，对苍穹的感觉，却开始神秘起来。

　　人是一种感性存在，一旦无法理解，就会将其供奉到某一种高度，甚至如神般敬仰，苍穹虽然还没被捧成神，但在一般玩家中，绝对是威望无匹的，这种威望，不是一呼百应的事情，而是因为身份、实力而自然产生的诚信。

　　总之一句话，就是他对大众说的话，都不会是假的，人们如此相信着，于是走投无路的成汤玩家们，发现始终无法逆天更改封神情节的玩家们，不想被杀的玩家们，都蜂拥了上来，抢夺着几亿之数的光明莲台，转化着身份。

　　一时间，无穷光亮闪烁，一个个玩家坐上了莲台，转瞬消失，不见了踪影，而此时，在西方极乐世界里，出现了一个个玩家，把刚回去的阿弥陀，喜得连声叫道：“善哉，吾道大兴。”


第三十四章 界牌关前擒法戒，穿云关下破瘟司

　　如是双方退出战场，剩余的成汤兵马，进入了界牌关里，不再出来，苍穹收了接引宝幢，与姜子牙退回汜水关，整饬兵马，缓缓来取界牌关。

　　苍穹随在军中，默默消化着两千万西方接引功德，心中却没有欢喜：“这样下去，西方功德积累太多，我若是用此斩善尸，岂不是再也无法与西方教扯开关系？还是要寻找一个办法，把这些接引功德给分离了，或者扔掉，不过，已经不是这量劫的事情了。”

　　正思考间，大军已经来到界牌关下，姜子牙命人来请苍穹，说道：“界牌关中有一蓬莱岛炼气士，叫法戒的，用截教左道，一面迷魂幡，把雷震子擒拿了去，杨戬与哪吒双战不下，还在僵持，丞相请前去助手。”

　　“嗯，原来是他，此人须皈依西方教，他日在舍卫国化祁它太子，守护释迦牟尼成佛，得成正果，非我前去不可。”苍穹说着，来至关前，观看战场，发现杨戬与哪吒，一个靠着九转玄功，一个靠着莲花化身，不惧迷魂幡威力，双战法戒有一个时辰，因为雷震子被昏迷在法戒脚下，两人缩手缩脚，伸展不开，杨戬又没了哮天犬，竟然战不下一个还没进入金仙境界的法戒。

　　“心有顾忌，如何能够拿人？”苍穹叹息一声，施展了化虹遁术，无声无息的出现在法戒旁边，抓起地上的雷震子，法戒这才发现，大吃一惊，把迷魂幡向着苍穹晃动，一股淡淡的黑气罩了过来，才到苍穹面前，被苍穹呵一口元气，就回归了虚无。

　　抓着雷震子，下一刻，苍穹已经回到了姜子牙身边，把雷震子交给别人救治，姜子牙大喜，飞出打神鞭，不知法戒榜上无名，把手一伸，抓了打神鞭收起，就要离开，杨戬与哪吒，连忙来缠住，杀得法戒左支右绌。

　　苍穹对姜子牙说道：“法戒虽然违天阻逆西周，理宜正法，但他封神榜上无名，与西方有缘，不如让吾用接引宝幢，接引了走吧。”

　　姜子牙连忙说着：“既然是道兄开口，自当从命。”吩咐杨戬与哪吒手下留情，法戒得到喘息时间，就要施展五行遁术逃走。

　　苍穹把手一指，接引宝幢已经罩在了半空，金花银雨飘洒，把空间罩住了，无法变化，法戒逃脱不去，被光明佛光缠了个正着，强行拉了进去，去了极乐世界，劝说他归依西方教的事情，让阿弥陀去做吧。

　　打神鞭从宝幢里落了下来，让姜子牙手中，一声令下，挥兵破了界牌关，这才接来武王，按功行赏官员，犒赏三军，娱乐几天之后，才放炮起程，起兵前取穿云关，路程八十里，非只一日能到。

　　此时苍穹却已经不在军中，而是从轮回通道，瞒过了截教诸人，来到碧游宫里面，见过通天教主。

　　此前的失利，在通天教主身上，找不到一点丧气的神情，教主见苍穹来到，曰：“诛仙四剑有失落之厄，非你相关，不必多心。”

　　苍穹稽首道：“岂能不知教主心意！如今前来，一是交还诛仙阵图，一是问以后。”

　　苍穹把诛仙阵图给了通天教主，教主接过，放在一旁，却取出一道玉符，一杆六魂幡，给予苍穹，说道：“玉符可在关键时刻使用，若是事情不成，再用六魂幡破灭他一切。”

　　苍穹把东西拿起，又从轮回通道，回了西岐军中，出来一看，已经到穿云关下多时了，问起情况，斥候答曰：“穿云关里副将龙安吉，有一邪门法宝，叫做四肢酥，此宝祭在空中，有叮当之声，耳听眼见，浑身四肢，骨解筋酥，手足齐软，已经被擒了几个异人客卿，洪锦将军也被拿住了去，如今哪吒正在与他交战。”

　　说话之时，但听营中金鼓擂响，却是哪吒杀死龙安吉，得胜归来，后面穿云光士兵追杀而来，苍穹把手一指，接引宝幢落在中间，绽放无量光明，阻挡了士兵，跟着而来的玩家们，此时已经知道了苍穹法宝用处，有一些心动了的，连忙寻光明莲座，换了身份，去了极乐世界逍遥。

　　苍穹不去理会，来到姜子牙身旁，见姜子牙正在斥责哪吒没有把洪锦等人救回，连忙解围道：“洪锦已经被解押进了穿云光，哪吒虽是莲花之体，穿云光纵然没有高手，士兵还在几十万之数，哪吒岂能以一人之力敌他一关兵马？”

　　姜子牙说道：“只是洪锦乃是公主夫婿，天帝驸马，吾等若是不救，怕是不好。”

　　苍穹笑道：“而今封神榜确立，龙吉公主与洪锦也在榜上，或许是他劫数来临了，吾等也不能违背。”

　　姜子牙说道：“原来如此了。”便不再提起这事情，只是吩咐士兵，准备进攻穿云关，不料兵马还没调动，穿云关反先擂起催战鼓，众人诧异，姜子牙忙传令出营，率领众将，出来阵前，见有两道人，其中一个生三只眼，面如蓝靛，赤发獠牙，与瘟神吕岳极为相似。

　　苍穹见了，不由得笑道：“原来是他，吕岳的执念化身，叫做陈庚的，也是榜上有名，逃脱不得。”

　　姜子牙大呼道：“吕道友，你不知进退，尚不愧颜！当日既得逃生而去，今日又为何复投死地？”

　　吕岳看见了苍穹，咬牙切齿，恨声叫道：“我今日来时，也不知谁死谁活。”把手一挥，穿云关中冲出三千兵马，穿花缭乱，转眼之间，围成了一个阵法，包藏有两仪三才，五行八卦之变化。

　　另外一个道人叫李平，是吕岳同门，把两人同炼的二十四把瘟蝗伞祭起，落在阵中，悬空缓缓转着，喷洒出一团团的彩烟，罩住了大阵。吕岳叫道：“苍穹，吾与你有势不两立之仇，如今立此瘟蝗阵，只你来破，见个生死，别人来破，吾把瘟疫放在洪荒，让你受此恶果，不得好死。”

　　“这阵本来是姜子牙承受，如今却变成了我来。”苍穹讶然失笑，道：“吕岳，你这瘟蝗阵，在我眼中不过转瞬即破，何必拿来现眼。”

　　吕岳大怒，喝道：“你来就是，看你如何猖狂。”也不来邀苍穹，与李平径入阵去了。

　　这瘟蝗阵挡在这里，阻止了西周前进，吕岳又明说要苍穹破阵，于情于理，苍穹都只能出手，只大笑一声，也不收回接引宝幢，衣袖挥舞间，飘飘然进了阵中。

　　阵内吕岳见此，发雷震动瘟蝗伞，霎时间悲风呼啸，瘟疫气阵阵飞来，如彩纱浓雾，罩住了苍穹，化作缕缕细丝，蛇一般往苍穹皮肤钻来。

　　“就是你不进来，吾也要把瘟疫散布世界，吾之仇人，又岂只是你一个，定要让阐教及西周之人，都穿肠烂肚。”吕岳突然大笑着，伸手一指，三把瘟蝗伞飞起在半空，一团团瘟疫气，向着阵外飞射着，如同那打出的炮弹，落在战场四周，爆炸开来，把瘟疫气散播了开。

　　“吕岳，你胆敢用此灭绝之法。”姜子牙大惊，厉声叫道，连忙摇晃杏黄旗，千朵亩大的金莲祭在西周大军顶上，杨戬、哪吒冲将出来，要闯入瘟蝗阵，把吕岳灭杀。

　　突然间，轰然一声巨响，阵内彩烟黑雾破碎了一个空间，苍穹立在其中，顶上一亩鸿蒙玄光，十二尊都天魔神化身沉浮其中，齐声咆哮着，把都天魔火喷射出来，席卷八方，一转眼，把二十四把瘟蝗伞都烧成了灰烬，就连虚空中的瘟疫气，都被炽热的高温，给化作了虚无。

　　阵内八卦台上的吕岳，以及躲藏着，想要偷袭的李平，都给都天魔火卷了个正着，身躯被烧成齑粉，真灵上了封神榜。

　　“拿几把纸伞就来布阵，大火一烧，怎能存在！自寻死亡，怪不得我。”苍穹说道，把接引宝幢罩在半空，金花银雨抛洒下来，把空气中的瘟疫都净化了干净，这才收起来，回到姜子牙身边。

　　姜子牙说道：“未想吕岳狗急跳墙，作此杀虐，好在道兄大法，护住了西周大业，得一场大慈悲功德。”

　　苍穹淡淡一笑，却将接引宝幢给予姜子牙托着，说道：“丞相明鉴，吾与榜上之人结下的仇恨，如今都了结完毕，剩下的事情，是朝廷之战，吾不便参与进来，他日万仙阵前，再来相会。”

　　又道：“吾把接引宝幢留下，丞相可在每战之前，将其立起，若有成汤投靠者，便将其渡化往西方，也是一场功德慈悲。”

　　说罢，苍穹不等姜子牙挽留，已经化虹遁走了。


第三十五章 纵掠，幽魂白骨幡

　　封神进行到现在，很多次要的情节，其实已经不再能牵扯到整体，变成了普通的，却又高奖励的任务，成为玩家们的最爱，经常性的，姜子牙兵马还没到达，前面挡路的关卡里，已经被玩家们攻破了，里面各种资源材料，都被清空，只剩下一个空壳，显示着玩家群体实力，已经超越了NPC势力。

　　当然这并不代表着玩家们就此能够成为游戏的主宰，六大先天圣人的存在，足够让玩家们，还要艰苦奋战几十年的时光，直到出现几十个玩家圣人，才能让玩家们，在游戏里为所欲为，把那种种因果规律，都变成了杀人放火抢劫宝物的借口。

　　苍穹离开姜子牙大军，才能随心所欲，参与到这些事情当中，抢夺各种法宝，他参悟金仙境界，最为重视因果旋律，当然不会像其他玩家那样，知道哪里有法宝，就不顾一切的抢夺。

　　凡是阐、截、人三教正宗门人的东西，苍穹都不会去动，这些人上了封神榜，对苍穹的仇恨，可不会就此作罢，反而还会借着真灵不灭，或者结帮成派，或者颁布任务，让玩家来找他麻烦，只有散仙一类的，纵然上榜，若还有脱劫之心的，因为没有后台，才不敢来惹苍穹。

　　化虹遁术施展起来，不过瞬间，就来到了临潼关，这是殷商面向西岐方向的最后一座要塞，而今这关卡，却被无数的玩家，疯狂进攻着，血肉横飞，惨烈之至。

　　临潼关城门的塔楼顶上，插着一杆四五丈长的幡旗，通体白骨深深，幡面就像一副骷髅肋骨似的，两排大约百根骨头，喀嚓喀嚓活动着，每跟肋骨上都画满着通红的符咒，仿佛那新鲜的血液，点点滴滴垂落，在半空化作一个个血骷髅头，幽幽唧唧着，发着诡异的声音，漫空穿梭，带起交错的血痕，又喷吐着千条黑气，万道寒烟，把虚空交织出一个红黑色的气网，罩着整个临潼关。

　　进攻着的玩家，虽然有几百万之数，却被挡在气网之外，近前的人们，受那黑气喷中，若是没有好的防御法宝，都会神魂颠倒，昏迷不醒，跌落在地，随后被血骷髅头飞将出来，把血肉连同元神都吞噬了，若是没有即时解救，那被吞噬的人，可就是神魂俱灭啊。

　　“这就是幽魂白骨幡的威力么？借助奢比尸天相尸气大法，吞噬血肉元神，造成神魂俱灭的效果。”苍穹隐身在半空，静静的看着下面的战斗。

　　幽魂白骨幡，临潼关卞家的传家之宝，巫妖争战时代，八位祖巫聚成盘古真身，与东皇太一同归于尽，盘古真身分裂八块，遗落在洪荒大地上，其中奢比尸祖巫的那一部分，就落在临潼关地下，靠着吸收历代战死此地的士兵魂魄，与亿万尸骨融合一体，自炼成了一件奇特法宝，被卞家祖先发现，收服了去，至此一直守护着临潼关。

　　说这法宝奇特，是因为它的法宝等级，不过第四等天仙级，但发挥出来的威力，甚至能够把人神魂俱灭，便是一般金仙级法宝都及不上，并且因为它是用尸骨与魂魄聚炼而成的，能够通过吞噬生灵的血肉骨骼魂魄而进行升级，它放出来的血骷髅头，就是盗版幽魂白骨幡的解封之物。

　　苍穹就看见，不少玩家群体，通过诱饵捕猎的方式，让一两个拥有防护法宝的玩家，把血骷髅诱惑离开气网，趁着其在吞噬的时刻，把盗版幽魂白骨幡祭起，放出几只明显威力不足的血骷髅头，将其包围了，然后用法术法宝，将其轰杀成碎片，让盗版血骷髅头吸收，提升了威力，一旦吸收足够，就能解封法宝，甚至变成真品。

　　正品的幽魂白骨幡，也不需要当心血骷髅的减少，一小群人的得利，却是用十倍以上的其他玩家的血肉与魂魄换来的，随着时间的推移，临潼关上的幽魂白骨幡，威力渐渐的提升着，便是那些得利的玩家，也开始吃力起来，无法随意收取血骷髅头了。

　　“如果时间允许，真想多等待一段时间，好让幽魂白骨幡进化，再来夺取啊。”苍穹叹息着，把身纵起，化作一道流光，闪动之间，无视幽魂白骨幡的气网与血骷髅，已经落入了临潼关塔楼之顶，幽魂白骨幡之旁，外面的玩家，在混乱的战斗场景中，丝毫没有注意到那一束一闪即逝的流光。

　　幽魂白骨幡之旁，坐着一个青年炼气士，顶上一斗黑云，冒着黑色的魔火，焚烧着白骨幡上滴落下来的血液，将其炼化入体，随着呼吸，鼻子中喷吐着两道三寸来长的白光，显然这是在把幽魂白骨幡吸收来的奢比尸天相尸气炼成法力元气，提升这人的修为。

　　“可惜，可惜！浪费，太浪费了。”苍穹见了，不由得连声摇头，叹息不止，幽魂白骨幡把吸收来的血肉魂魄炼成祖巫尸气，这本来就只有50%的转化效率，如今这人又用一般的功法，把尸气转化成普通性质的法力元气，剔除其中的天相尸气，效率再减一半，所得之少，浪费之多，怎让苍穹不得不大叫可惜。

　　“你是谁，怎能进来这里？”苍穹出现的迅疾，那炼气士本来没有察觉，如今苍穹这一说话，顿时把那人吓得鼻中的白气哧溜一声，如缩鼻涕一般，缩了进去，弹跳起来，掐着法诀，就来问苍穹。

　　“休要问我是谁，你是卞吉吧？这法宝本来是我的，如今我来取回，希望你不要阻止。”苍穹说着，来拔幽魂白骨幡，这幡是奢比尸祖巫的一部分身躯所化，苍穹用十二祖巫斩尸，说这法宝是他的，也不是假话。

　　那人正是卞吉，不知道这种因由，听苍穹说话猖狂，顿时大怒：“这法宝在我家中，传承已有十几代，无缘无故，怎地变成了你的？夺宝便夺宝，凭的话多。”卞吉怒喝着，手中准备好的法诀施展了出来，幽魂白骨幡上鲜艳通红的诸多符咒流转着，落下几十滴血液，就在苍穹面前，猛然爆炸了，几十道血色狂飚，扭曲如蛇直立，蜿蜒往苍穹绞杀而来。

　　“我能出现在这里，就说明幽魂白骨幡都不能擒拿我，你实力修为不过灵仙，纵然借助它施展法术，能有什么作用？”苍穹不由得笑道，把去拔白骨幡的手一竖，掌心一团五行神雷轰击而出，震破了一个空隙，脚步转动，便来到卞吉身后，伸手一指，点在他后脑上，卞吉顿时呆立不动。

　　“你用幽魂白骨幡造这无边杀戮，错非人教教主把你签在封神榜上，我必把你神魂俱灭，收这功德，如今暂且放你一马，不过这白骨幡确实是我之物，原因也不与你多说，信便信，不信也由你，我还是要收回，你元神被封锁，我离开之后，立刻就能解开，若还敢追来，休怪我不管封神榜，就此把你击杀了。”

　　离开之后，苍穹没有去接任何任务，纵然杀死卞吉，也只能得一点点敌对阵营功德而已，放不在苍穹眼中，虽说积少成多，这些杀人的功德，还是少积累的好，毕竟功德到手的同时，因果也就结下来了。

　　苍穹说着，把手握住幽魂白骨幡，深寒的尸气，从手掌中出现，盘绕着白骨幡而上，一层暗红的光华，罩住整个法宝，气息交融，万川归流，毕竟苍穹奢比尸化身，才是真主，无需任何驱动法诀，便把幽魂白骨幡控制了住，震散了卞吉的凝练真灵，那罩住整个临潼关的气网，立刻消散，把外面进攻的玩家，看的莫名其妙，却又不敢妄动。

　　拔走幽魂白骨幡，苍穹看着西面远处，就在八十里外，一团氤氲紫气，悬浮在半空，蜿蜒如真龙，往此地而来，兵马呼啸的声音，隐约在天耳神通里响起，那是西周的兵马，真龙天子武王，也在其中，已经快要进攻到这里了。

　　“万仙阵之前，我可不想再受你们驱使了。”苍穹想着，收起幽魂白骨幡，化虹一纵，便不见了踪影。

　　卞吉这才恢复了活力，怒气直冲天灵，蒙蔽了神智，怒吼着就要去追苍穹，只是他才纵起身形，就被玩家们看见，法术轰击，万千道神雷，卞吉又不是苍穹，法宝也没有，还忘记了施展防御法术，立刻被打了中，惨叫着被轰杀至渣，只剩下真灵上了封神榜。

　　西周大军到达这里之时，临潼关已经被寻找不到幽魂白骨幡的玩家们，清洗一空了，只一个残缺的要塞，摇摇欲坠着，凄凉的耸立在这里，此时如何能够阻止西周大军前进？

　　五关之后，殷商的地盘，就任由西周大军，恣意收割了，东南西北四路诸侯王一齐伐纣，杀官斩将，朝歌再也没有可以逆改局势的将领，人间战局确定，只等朝歌城外万仙阵一会，分出仙界之主，便是封神量劫结束之时。


第三十六章 高屋建瓴，轩辕金仙

　　长洲岛，七宝殿后殿里。

　　神魔太极图铺就的地面，幽魂白骨幡悬在其中，百根肋骨中，符箓流转反覆，血光照射七尺长，猩红的血液化作数千血骷髅头，环绕着幽魂白骨幡盘旋着，发出扰人心神的幽幽呼啸声，抵抗着神魔太极图的都天魔火烧炼。

　　“留在世上，虽然是一件不错的法宝，不过若是被奢比尸血脉的巫族玩家得到，认了出来，就有可能被炼成奢比尸祖巫真身，金刚不坏，对我可没有好处，不如吸收了，把这幽魂白骨幡彻底毁灭，想来现在也没有人能够炼成一件正品白骨幡，这样就消去这个隐患了。”

　　苍穹在一旁想着，把身晃动，背后跳出奢比尸化身，显了原型，人头兽身，耳戴两条青蛇，天相尸气缭绕身外，巨口獠牙，咆哮着把幽魂白骨幡一口吞下，跳在神魔太极图正中，苍穹发力运转法宝中的十二都天神煞大阵，把奢比尸化身裹在其中，用能够熔炼万物的都天魔火，帮助着奢比尸化身把幽魂白骨幡分解了，炼化成天相尸气，以提升奢比尸化身的法力。

　　十二祖巫魔神，每个都留下一团精血在化血魔刀里，以提供复活的资本，如今全被苍穹吸收，炼成了斩尸化身，本来苍穹只道就此能够独霸十二祖巫的一切，不过在得到二十四颗定海神珠之后，用共工化身把业力吸取回来，提炼成共工法力，苍穹才醒悟，原来还有一些遗留在洪荒里的祖巫碎片，如果被对应的祖巫血脉的玩家得到了，是可以用此炼化成祖巫真身的。

　　如果玩家只有祖巫血脉，因为六道轮回的出现，他们每次死亡，都会把祖巫血脉淡化，最终变成与常人无疑，但若是这些祖巫碎片被玩家得到，他们就能够借助祖巫血脉，将其炼化了，提升血脉的浓度，从而炼成祖巫真身，虽然聚不成盘古真身，其实在不成圣人之前，也是没有多大区别的，在防御上同样是金刚不坏，攻击上盘古真身也只多了一个能够毁天灭地的混沌都天神雷而已。

　　至于十二都天神煞大阵，其实并不是唯一的，有心的玩家，只要找来十二种祖巫血脉的玩家，将其元神肉体炼化成都天冥王旗，用巫族神通祭炼了，聚成一套，就能结成十二都天神煞大阵，不过这威力，因为没有都天魔神真身存在，冥王旗炼出来的魔神化身跟一般的魔神也没有什么区别，就好像盗版的诛仙剑阵一样，不能算是洪荒三大绝阵之一，各种特殊能力，也发挥不了多少，苍穹不怕别人也会十二都天神煞大阵。

　　先立于不败之地，而后再求战，这才算得高屋建瓴的手段，苍穹之所以能够纵横天下，靠着就是这种策略，正是因为有了混沌钟身躯，苍穹才敢恣意妄为，四处抢夺法宝，而不被群殴至死。

　　法宝在手上使用，就算是教上级正品法宝，都有可能被人收走，比如太上老君的金刚琢，但要是像苍穹这样炼成混沌钟之身，解封到了高等级，就算是圣人动手，也不能随意将其杀死，这是对游戏规则的超级运用，才是真正的立于不败之地。

　　如今玩家群体中，只有苍穹知道这个秘密，但除了法宝身躯之外，还有一种祖巫真身，炼到极至，丝毫不比非完全体的混沌钟身躯逊色，故而无论怎样，苍穹都要把这种情况消灭在萌芽状态下。

　　十二尊祖巫，后土被圣人炼成六道轮回，是没有其余的碎片留下了的，祝融与共工的精血碎片，一个在太上老君八卦炉中，一个在定海神珠里，烛龙在周天星斗大阵中被东皇太一用混沌钟，给彻底炼成齑粉，只有帝江等八位祖巫的碎片，残留在四大部洲里。

　　八卦炉中的祝融精血，只能等西游量劫再想办法，定海神珠的共工精血，已经被苍穹用共工化身吸取了回来，借着化身法力提升的时刻，感应到了奢比尸那精血碎片的所在，就是幽魂白骨幡，所以苍穹才急着把这法宝收回。

　　神魔太极图的都天神煞大阵，提升着奢比尸化身的威力，幽魂白骨幡在其腹中，受奢比尸天相尸气镇压，无法反抗，都天魔火涌了进来，不过两天，就将其融化了，庞大的尸气，没有一点浪费，呼吸之间，就被奢比尸化身吸收彻底，一身法力，火箭似的提升到了金仙等级，一百个元会左右。

　　也就在同时，悬之又悬的，苍穹感应到了下一具祖巫精血碎片的存在：“有意思，玄冥白骨精么，看来要等下个量劫才能办理了。”

　　把东西收拾了，苍穹出来外面，找到玫儿，说着：“轩辕玉手上还有一个真品混沌钟，我欲要现在取回，顺便破了他局势，让他们十三家族，都无法在封神量劫里得到好处，罩在岛外的混沌钟，我要拿去，你小心守护着这里，让精卫也不要外出，她混沌玄光塔完全解封，加上修罗旗，守护长洲岛几个时辰，还是绰绰有余的。”

　　玫儿知道苍穹出手，向来不落空，也不阻止，只是说道：“游戏与现实，毕竟不是完全隔绝的，你龙角系毕竟还在宇宙中，不是完全隔绝，你记着一句话，退一步海阔天空，凡事留一线，才是王道。”

　　苍穹心神一动，沉默了一会，笑道：“我知道了。”把混沌钟收取了回来，化虹一纵，到了天上，往东胜神州而来，不一日，来到游魂关下。

　　这里本来是东伯侯的领地，纣王杀了他的皇后，又杀他岳父东伯侯姜桓楚，姜桓楚之子姜文焕起兵造反，却被轩辕玉击杀了，手下两百路诸侯镇，都被轩辕家收在囊中，并且轩辕玉自己得到朝歌奖赏，成为游魂关守兵官，前日宣布叛商归周，正要领兵西进，与八百路诸侯，共会黄河孟津，以尊西周武王为主，共伐殷商朝歌。

　　如今轩辕玉的打算，已经明显得很，东面尽是他轩辕家领地，他宣布归周，太上老君与元始天尊，自然不好对他下手，之后灭成汤，西周立国，论功行赏，必然是一方诸侯王国，天朝册封，他日周朝气运破败，或者他轩辕家还能有人成就人皇业果呢。

　　蒋家、王家、李家、华盛顿家，包括轩辕家，都有计划，要借助封神量劫，掌控天下大势，凭借的就是盗版封神榜，为此把大量人手，拜在365正神门下，拉起关系，才好让正神允许签订盗版封神榜，然后等待封神量劫之后，他们就能够上到星辰里，吸收天星元气，快速提升实力，称霸洪荒。

　　只是苍穹的出现，却把他们的计划打乱了，虽然还占据着不少签订了的盗版封神榜，却已经不能达到垄断的程度了，苍穹此来，就是要断绝他们摆在明面上的最后优势，杀死轩辕玉，抢夺混沌钟，让十三家族的太子们，没有好的法宝去斩尸。

　　追根到底，这是一个展现个人实力的游戏，圣人无敌，只要游戏不到后期，没有几千年的进化，没有出现成千上万的圣人，就始终是个人能力占据上风，人海战术的威力，被削弱成了蚂蚁群，威胁不到像苍穹这样的存在，只要十三家族没有好法宝，就算他们等级与苍穹差不多，占据的地盘有多大，苍穹也能不惧，灭之，也就时间问题而已，几天，或者几个月，苍穹有如此的自信。

　　站在游魂关大门之下，看着人进人出，苍穹默默停住着，渐渐的，身体里冒出一丝丝的黑气，如同蛛丝一般，先是铺满了地面，随即笼罩着身旁的虚空，正好挡住大门，让人无法进出。

　　这里的人，绝大多数都是轩辕家的，或者与之结盟的家族人员，看情形，都清楚的知道，这是来惹事的了，有人已经禀报上去，其余的，连忙退在一旁，围着苍穹，窃窃私语，讨论着苍穹的身份，以及来意。

　　等有半个小时，关内大街上，响起了急促的马蹄声，快速非常，苍穹徐徐抬起头来，看着里面，轩辕玉骑着一匹玉麒麟兽，后面跟着几十人，其中就有重新练级上来的太子们，满脸仇恨的瞪着苍穹，恨不得把他剥皮削肉，敲骨吸髓。

　　但苍穹的眼光，却一直看着轩辕玉，直到他来到面前，才转移了视线，掠过其余人等，一脸淡然，心中却在寻思：“是什么办法，让他一转眼就进入了金仙境界？”

　　轩辕玉用应龙最后一层心法斩尸，化身为肉体，并且就算因果业力再深厚，也无法让其化身叛变，也就说，如今要杀轩辕玉，除非能够找到他所有化身并杀死，才能把他神魂俱灭了。

　　“苍穹，你非要赶尽杀绝吗？”轩辕玉坐在玉麒麟上，俯视着苍穹，缓缓说道，蒋太子等人，静静的看着苍穹，嘴角抽动着，冷然不语。


第三十七章 各取所需，虚拟仓技术的交换

　　封神最后一战，万仙阵中，决定着阐、截二教的未来，可以说，某种程度上，决定在苍穹手上，任何一点差错，都有可能造成功亏一篑的后果，其他人尚且不惧，唯独这几位太子们，知道的内容与秘密，通过盗版封神榜一事，实在让苍穹惧怕。

　　不是怕他们的实力，他们再强，就算轩辕玉晋升到金仙等级，苍穹站在这里，一动不动给他们群殴，法力耗尽之前，也能不受任何一点伤害，怕就怕他们知道一点关键的秘密，那一点秘密要是刚好是撬动封神结束的支点，那就完蛋了，轻轻一碰，就有可能让苍穹与通天教主的一切努力，都化作虚无，一场无用功。

　　解决的办法，就是把混沌钟收回，杀得他们没有实力参与到几个月后的万仙阵去，把他们的基地破坏得一塌糊涂，苍穹就不信，他们会舍弃势力重建而来选择一点好处，长远利益与短暂利益的区别，他们分得清楚。

　　听到轩辕玉问话，苍穹把身外的黑气收回，说道：“到底谁在把谁赶尽杀绝，轩辕玉，你这话，问的奇怪了吧？一开始，我就没打算与你们为敌，偏是你们，硬是要把我杀了不可，这算是其人无罪，怀璧有罪吗？”

　　轩辕玉沉默着，蒋太子走出来，冷笑着道：“就算这样，到现在为止，吃亏的都是我们，那么，你现在前来，想要做什么？再把我们神魂俱灭了？”

　　华盛顿冷冷说道：“来呀，我们才灵仙等级，随便你杀，反正两三个月后，我们还是能够再提升到这个等级。”

　　他们的家族，人员极多，用炼化元神的方式，只要进入地阶等级，来到洪荒，就能快速提升到灵仙等级，过程不过炼化几十个修真期的玩家而已，至于功德，只要是敌对阵营的就能够得到了，因此敢说这样的大话。

　　苍穹冷笑，就要上前，李君开口说着：“苍穹，不要把我们的客气，当作软弱可欺，之前我们主动进攻你，被你杀死，是我们实力不济，家族才不会动全力来阻杀你，现在你主动进攻我们的基地，那可是另外一件事情了，这个游戏的秘密，可不是你能了解的，你法宝虽然厉害，还没到绝对无敌的程度，动手之前，还是想清楚再说。”

　　苍穹听了，缓缓放下手来，太子们看见，以为苍穹已经意动，心中松了一口气，脸上开始出现高傲的神情，却突然间，苍穹下垂的指尖冒出火花，电光火石间，几道神雷，紫色的电蛇轰击而出，击中了极为太子，将其轰成了碎片。

　　轩辕玉毕竟是金仙等级，反应速度一点不慢，苍穹紫宵神雷威力才在指尖出现，轩辕玉已经瞬闪了离开，只是却来不及通知其他太子了，只能眼睁睁的看着他们死亡。

　　几个太子，都是被神魂俱灭之后重生的，不管如何，除非他们舍得删号再重建，否则封神量劫剩下的几个月，是再也不能出现在洪荒世界了。

　　“不管这游戏有什么秘密是我不知道的，但我至少知道，你们与我，已经是生死仇敌，不是一方彻底消失，绝不罢休，为此你们还把我龙角系弄得与世界隔绝，要把我赶尽杀绝，这种情况下，你们的威胁，还能有什么作用？我还会害怕不成。”

　　苍穹冷然说着，把手一伸，神魔太极图出现在掌中，徐徐展开，都天魔火渐渐燃起，黑烟万道，四外展开，苍穹心念一动，十二品血莲飞在半空，反罩下来，通明的红光，罩住了整个游魂关。

　　苍穹这是要把这里的所有玩家，轩辕玉等几个家族的精锐，都给一网打尽了，轩辕玉大惊，连忙祭起混沌钟，却不来攻击光幕，虽然攻击了也没有用处，对比解封等级相差太多了。

　　“你若不想逼得我们家族族长作出毁灭你龙角系的决定，就不要动手。”轩辕玉把混沌钟祭在头顶，厉声喝道。

　　苍穹皱眉，手停顿了瞬间，轩辕玉察言观色何等厉害，知道说中了苍穹弱点，连忙叫道：“这些精锐，可是几个家族的最后存兵，你若是把我们都杀了，破坏我们家族在游戏里的最后势力，几个族长愤怒起来，游戏里虽然奈何不了你，但可以在现实中共同下令毁灭你龙角系，就算星际联盟也不敢说什么。”

　　苍穹冷笑道：“如此一来，我岂不是只能任由你们经常性的，来毁灭我根基？一两次不行，我难道还能一直防守下去吗？要毁灭我龙角系，那就来吧，让我看看你们十三家族，是不是真的一手遮天，能够压下全宇宙苍生的指责。”

　　心念一动，身后跳出了十二尊都天魔神，其中两具，庞大的法力波动，让轩辕玉看的眉头直跳，竟然是金仙等级的高手：“这人实力提升之迅速，纵然动用家族谋士分析，也无法预测到，更加无法复制过程，到底是怎样提升的？不管怎样，最好还是不要在成圣之前，与他拼个死活，免得别人得利，我们几个家族的真正敌人，应该是其他十三家族中的人员，而不是这个根基浅薄的龙角系主宰。”

　　看苍穹化身，就要结成十二都天神煞大阵，轩辕玉连忙阻止道：“我知道你最近与星际联盟政府结成科技联盟，正在交换各种技术，不过想必联盟不会把高端技术给你们吧？只要你承诺，以后不来毁灭我们在东胜神州的基地，那么，我们将提供一份特殊技术给你。”

　　苍穹一愣，迟疑着问道：“什么技术？先说来听听。”

　　轩辕玉压低着声音，说道：“只有我们十三家族与星际联盟政府才能拥有的，能提供基因完美修复的虚拟仓制造图，以及能量液配方。”

　　晴天霹雳般，苍穹的呼吸，差点都停止了，他龙角系与外界隔绝，虽然是他为了安全而故意的，但却有一个缺点，就是龙角系还没来得及让星际联盟安装基因完美修复中心，因此星系上的人，就算再怎么提升实力，也只能有几万人能够进行基因完美修为，那是苍穹储存的虚拟仓。

　　因此上，苍穹不得不在他们引爆虚空磁暴之后，努力的清除出一条星际通道，好连接宇宙的空间门，引回基因修复装备，当然，联盟是不会让苍穹掌握这个技术的，肯定会让人跟着来，在苍穹的地盘上，苍穹除非要与联盟对敌，否则是不能打基因修复设备的主意的，什么借口都没用。

　　若是不能在龙角系出现大量天仙玩家之前，引进基因修复中心，那就会引起居民们的不安与骚乱，最终离心，甚至发生政变，推翻苍穹的统治，也不是不可能，苍穹在生物基因技术还没成熟之前就退出民用产品，以及缺点无数的基因药物，就是为了引走居民们的注意力，拖延这个时间的到来，但这都是望梅止渴的做法了。

　　但要是能够拥有这种技术，能够自己制造虚拟仓，炼制出能量液，因为出自苍穹手中，一旦颁布出来，就能够统一民心，从此再也不用害怕民众的革命了，并且还能通过这种技术，完善他的生物基因研究，甚至上，说不定还能借此，研究出属于他们龙角系自己的，长生不老技术呢。

　　一想到这里，苍穹已经迫不及待了，就算让他把神魔太极图与十二品血莲拿来交换，他都愿意啊，不过表面上，当然要作出一副受到了吸引，但还没到紧急的程度，于是苍穹徐徐然问道：“但是我们怎样交易？难道在这游戏里，你画给我看不成？”

　　轩辕玉冷笑道：“苍穹兄何必瞒我们？精神连接器创造的网络通道，难道就只有你龙角系与星际联盟有吗？”

　　果然，苍穹心中想着，点头道：“我同意你的交换，不过，你定的时间是永久性的话，那么，我要加上你的解封四层的混沌钟，毕竟虚拟仓制造出来，还要量劫游戏，通过升级来进行基因修复，所以游戏才是重点，我吃的亏太大了，永久性的呢。”

　　轩辕玉顿时脸色大变，犹豫了许久，还是咬着牙齿，把那口混沌钟散了凝练真灵，送到苍穹手中，说道：“以后只要东胜神州上，竖立起了我们的标志，你就不能以任何借口，什么来不及收受啊之类的，来继续攻击。”

　　苍穹接了过来，说道：“当然，你我现实身份摆在那里，难道还能反悔不成？那么，现在你下线，去把技术传送过来吧，我把通道地址给你。”说了网络通道的地址，苍穹也不怕轩辕玉弄假，他自己已经完成了基因修复，就算他弄假，也害不到苍穹身上，反而会受到苍穹无休止的报复，这种事情，双方都明白的很，不会搞鬼的。

　　轩辕玉涩然说道：“希望你明白，游戏的最终结果，还是要受现实势力决定的。”

　　苍穹笑着点头了，化虹纵起，转眼不见了踪影。


第三十八章 梅山七怪，圣人招妖

　　轩辕玉的条件，只限制在东胜神州上，封神量劫之后，人教大兴，势力蔓延到西游记发生的地点，南赡部洲上，到那个时候，东胜神州都是道门势力，苍穹身份是佛门，基本上是没有办法在东胜神州立足的。

　　苍穹收了轩辕玉的混沌钟，但无需猜测，也能知道，无论是他轩辕家，还是蒋家等，都一定还有备份的混沌钟正品真灵，因此上只能尽量削弱他们混沌钟的威力。

　　双方都没有赶尽杀绝，十三家族不管怎样，都能留有根基，对他们而言，根基不灭，就能无限复活，再差也能占据一方，立在洪荒顶级势力群中。而苍穹得到的好处，就是能够在现实里，彻底的掌握着龙角系居民的生与死，双方各取所需，都没有吃亏。

　　此时双方人员正在现实里进行交换，苍穹却没有理会，这些鉴定的事情，他去了也看不懂，反正只要他活着，十三家族只要同意轩辕玉的交换条件，就不敢出尔反尔，苍穹现在要去的，是梅山，殷商最后的依靠，三教之外，散仙一流中，最大的势力，梅山七怪的居住地。

　　轩辕玉等人要聚集365正神签订的盗版封神榜，必然在梅山七怪的山头，投入了不少的门人，努力与七怪攀交关系，苍穹就是要趁着还在交换技术的时间，在他们来不及反应之前，把梅山七怪送上封神榜，并且毁灭梅山上的一切妖怪与玩家，削弱轩辕玉他们的实力。

　　绵延几千里的梅山，怪石嶙峋的山体，白骨森森的山兽残骸，都笼罩在淡淡的妖雾中，阴风飒飒，长久不停，魔影烁烁，时隐时现。

　　“好一处妖魔恶地。”苍穹落在半山腰上，赞叹一声，便往山上而来，顶上充起一亩鸿蒙玄光，浩大的气息，把周围千丈之内的妖雾，都冲荡了开，激起璀璨的彩光。

　　气息不合，山上的妖怪们立刻看到了情况，只听一声呼号，深山密林之中，顿时窜出了几百只妖怪，猴子骑着牛羊，蟒蛇盘着树枝，虎妖跃在岩石上，地穴冲起千足毒蜈蚣，或持棍棒，或喷妖气，或吐毒珠，即有NPC，更多是玩家装扮，就来围攻苍穹，齐来乱打。

　　“今日来，是速战速决，不必留情了。”苍穹想罢，把神魔太极图展开，往半空祭起，黑气席卷下来，不过是低级妖兵，如何抵挡得住教主级至宝，转眼之间便被吸收了进去，苍穹把神魔太极图一合，便都化了恢恢。

　　顿时把躲藏起来的妖怪们，吓得大呼着四处乱闯，苍穹把手一指，天空神雷密集如暴雨，扫地雷般轰炸不停，把地面都翻天了，种种禁制都被破坏干净，转瞬之间，罩着梅山的妖雾就开始消散。

　　“何人来我梅山放肆。”一声爆喝，从山颠传来，苍穹抬头，见几十条笼罩着青色妖气的人影跃落下来，迅疾非常，转瞬落在苍穹面前，惊疑不定的打量着他。

　　“梅山七怪与高明、高觉兄弟都在？”苍穹打量着来者，将其面貌与记载文件对应，刺探着问。

　　“是我兄弟几人，阁下何人，为何与我梅山作对？若是在下等人得罪了道友，尚请明说，在下袁洪，添为诸兄弟老大，先行谢罪了。”袁洪拱手，连忙把好话说了，在他感应中，苍穹身上的法力波动，深不可测，非是他们联手能够轻易战胜的，因此先示弱，打探清楚事情，再做打算。

　　下来的梅山妖怪，不止袁洪九人，还有几十个灵仙境界的妖魔，一看装备就知道是玩家，应该就是十三家族的人吧，他们看见苍穹，立刻认了出来，脸显惊容，其中一个，连忙俯在袁洪耳边，估计是在告诉他苍穹的身份。

　　“是你们就好，封神量劫，你等皆在榜上，避无可避，在下前来，是顺应天道，送你们上榜，免得耽误了时辰，正好一次性解决。”

　　反正苍穹与轩辕玉之间的交换正在进行，这些人不过是十三家族的底层人员，也不知道情况，杀起来也无所谓，苍穹说罢，把手一指，十二品血莲祭起，在半空反罩下来，通明的红光，罩住了周围百亩地方，又把神魔太极图抛在地上，转化了地面属性。

　　这是一点反应时间都不给了，袁洪等人才得知苍穹身份与法宝厉害，就已经被两件教主己法宝给罩了进来，无法逃脱。

　　“欺人太甚，吾等岂会怕你。”高明、高觉兄弟大怒，把身晃动，显了原型，一个是桃精，一个是柳鬼，把亿万树根扎在地面上，疯狂的想向着地底深处盘探。

　　这两只树妖，采天地之灵气，受日月之精华，各炼成一种神通，为千里眼与顺风耳，却是打探消息，刺探军情的探马最佳人选，不过却是与战斗无用了。

　　不过他二人在梅山修行之时，常把根系密布梅山，几乎一体，树木之类，生命力又极为旺盛，沟动了梅山灵脉，内外合击，苍穹虽然用神魔太极图把地面属性转化，竟然也被其根系钻开裂痕，整座梅山，都被袁洪他们炼成了妖府，与他们息息相关，只要能够接触到外面，他们就能随心所欲的遁行，为防苍穹阻止，袁洪等人连忙来战苍穹。

　　苍穹一见面就把空间隔离，怕的就是在他们地头，无法杀死袁洪等人，只是没想到两只不放在他眼里的树妖，竟然能够破了他神魔太极图，不由得惊讶，顿时不敢再小觑，把身晃动，十二尊都天魔神化身跳将出来，咆哮着挡住袁洪等人。

　　苍穹脚步一错，来到两只树妖面前，手中一个紫宵神雷就要轰击而出，袁洪连忙放出化身，一只十丈高大的白猿，握着一条碗口粗的铁棍，向着苍穹横扫，庞大的力道透出，所过之处，虚空粉碎，涌出了地水火风。

　　“咦，斩尸化身，把法力大部分都储存在这具化身上么，难怪我感应不出来。”苍穹见了，心中反而大喜，把神雷收回，祭起乾坤尺，便挡住了白猿铁棍，身形转换，来到袁洪面前。

　　袁洪真身还被帝江化身缠住，见又来了苍穹，自问抵挡不住，连忙大吼一声，虚晃一枪，就要逃走，不知苍穹手里祭起一物，金灿灿的一条捆仙绳，将其捆住了变化，跌倒在地。

　　“你斩妖尸，转炼仙道，怎能逃脱我捆仙绳。”苍穹大笑着，伸手一指，袁洪沉入地面，被抛进都天世界里，用十二都天神煞大阵炼死，只有真灵上了封神榜。

　　捆仙绳是偷袭流的最变态异宝，袁洪又没有防御法宝，自然被一捆就中，白猿化身大吼着，把铁棍扫开乾坤尺，向着苍穹冲杀而来，不知苍穹法宝还没用尽，定海神珠一刷，将其砸倒在地，五色毫光中，随后而来的无五色神光已经把他刷了进去，封锁了元神了。

　　袁洪堂堂一个金仙，只因为没有法宝，被苍穹转眼之间，就杀了干净，再次证明了，洪荒世界里，圣人之下，法宝为尊的道理。

　　“这具化身没在榜上，法力又多，我将其炼化了，至少能够增加五六十个元会的法力啊。”苍穹大喜，这却是意外之得，那名字在封神榜上的，不管是正神还是从神，杀死都无法将其法力吸收，就连功德也没多得，如今能够得到一具储存着大量法力的化身来炼化，怎不让苍穹欢喜。

　　再看战况，高明高觉两只树妖，已经被帝江化身连根拔起，折成两截了。共工、奢比尸两具化身，都是金仙等级，虽然没有法宝在手，可不是袁洪这种废才，祖巫真身，本来就立于不败之地，攻击更是强大无比。

　　共工咆哮着，无视法宝砸在身上，溅起几点火星，把手一伸，抓在两个玩家头颅上，用力一捏，如同砸西瓜一样，鲜红的血浆，参合着灰白的脑浆四溅而出，跑来两具尸体，共工把手对着另外两个没有防御法宝的玩家一抓，施展了控水之术，好似从虚空里抓出了什么东西似的，但见那两个玩家惨叫着，浑身喷射出千百条血箭，都落在共工手上，聚成一把血戟，四处乱扫，顿时肢体破碎，转瞬之间便杀了四五人。

　　奢比尸威力，更是恐怖，天相尸气从口中喷出，弥散在虚空中，激战之时，若是不小心沾染到了一点，立刻身体僵硬，随后被奢比尸欺近，穿肠破肚，把元神抓出来吞噬了，身躯还被顺便炼制成僵尸，加入战斗中，一转眼，就把玩家们杀死了干净，只剩下梅山六怪。

　　戴礼将身摇动，显了原型，小山一般的一只狗精，大吼着喷出内丹，一颗碗口大的红珠，倏地从口中疾如星飞，红光一闪，把强良化身打翻在地，张开獠牙巨口，就要咬死强良。

　　“慢来，休要欺我道兄。”

　　不远处共工连忙把聚成的血戟向狗精抛射而来，牛怪金大升连忙也显出原型，一只大水牛，把双角顶开后土，把腹中炼成的一块千年牛黄，有碗口大小，喷出来，如火电一般，在半空迎上血戟，将其砸成碎片。

　　眼看强良化身危在旦夕，那边帝江已经解决了两只树妖，把身扭动，穿梭虚空，将狗精踢翻一个跟头，与强良两个联手，不片刻就把狗精送上了封神榜。

　　其他四怪，连忙显了原型，一只千足毒蜈蚣，一只剧毒长蟒，一只刺猪，一只山羊，都把内丹喷吐出来，与牛怪一齐，五颗碗口丹珠悬在半空，彩雾浓烟连成一片，反罩下来，恰似一个彩堆锦障，五色变幻，绚丽无俦。

　　五怪在里面，把法力与本命神通轰击地面，要逃入梅山之中，借遁术逃走，却不知神魔太极图厉害，原来之前玩家习惯了神秘，只告诉了袁洪，来不及跟他们说明，苍穹悄悄放开一个间隙，五怪不知，落进都天世界里去了。

　　“自己愚蠢寻死，怪不得我。”苍穹大笑着，把九九散魄葫芦、紫云八卦帕、龙鱼河图等法宝分配给魔神化身，令众人去把梅山的一切妖孽都杀死杀干净，自己进来都天世界，操控着十二都天神煞大阵，来炼死五怪。

　　都天世界里，阴云四起，黑雾弥漫，五怪落在十二都天神煞大阵中，四外茫然，找不到出路，还在摸索之时，苍穹落入进来，伸手一指，都天魔火汹涌而出，黑色的霹雳从天劈打下来，雷珠火球如同流星天降，轰炸不停，不过片刻，就将五怪杀死，真灵上了封神榜。

　　苍穹抖开五色神光，把白猿抖落出来，扔进大阵之中，就要将其炼出元气，吸收成几十个元会法力，却在此时，一股莫大的力量，从外间投射进来，把神魔太极图所化的都天世界破开一道裂缝，一朵仙气氤氲的彩云，飘飘然进来，把这件教主级法宝的禁制，视若无物，看似缓慢，却一转眼之间，罩住了白猿，就往天空拉扯。

　　苍穹大惊，大袖一挥，玄黄气聚成一只大手，来拿彩云，压在其上，竟然无法压制住，反而被带着往上面的裂缝飞去，苍穹连忙放开，把手一指，空中的裂缝发出磨牙般的吱吱声音，艰苦的要缝合起来。

　　那朵彩云突然加快着速度，咻的一声，已经不见了踪影，砰的一声巨响，却是那裂缝马后炮似的缝合起来的声音。

　　“那是女娲招妖幡的威力，她亲自出手的么，这是何故？难道这就是白猿化身没有上榜的缘故？”苍穹缓缓收回了手，出来外面，把神魔太极图收起，此时十二尊魔神化身，已经把梅山清除的差不多了。

　　想了想，命十二尊化身回归，苍穹化虹，离开了此地。


第三十九章 新时代的触发点，未雨绸缪

　　站在至高之上，杨艺俯视着这个完全属于他的星球，脚下庞大如星舰的建筑物是他的主宰城堡，呈现着大碗反扣的形状，墙面用生物基因技术塑造而成，有着皮肉般的弹性，并且能够防御一切小型武器，以及大部分的星球导弹，当然，从星舰上射出的星际炮是防御不了的。

　　时至如今，杨艺再也不需要如同老鼠那样，躲藏在地下了。

　　当他用生物基因技术与联盟政府换来那条专用的网络通道之后，龙角系的居民们，至少在精神上，与宇宙联系了上，能够直观外界发生的任何事情，而不是只能通过游戏里的人来了解。

　　当他把虚拟仓制造出来，合成了能量液，并且宣布，凡是游戏里的人物等级接近天仙的人，都能够免费得到一具虚拟仓的时候，整个星系的人心，立刻都归拢在他身上。

　　那条专用通道，当然有着绝对的控制权与监控权，虚拟仓虽然免费，并且能够多人轮流使用，但能量液却需要购买，当然这些虚拟仓是没有宝物奖励的，如此一来，精神与物质，这个星系的人类的一切信息，已经都在他掌握中，不再有例外。

　　但这些都只是外因，只能为杨艺的自由自在提供便利，真正让杨艺无所畏惧的，是他本身，已经有了自保的力量了。

　　他来自混沌钟的钛极金身异能，甚至已经能够在身外逼出一个能量护罩，加上来自十二尊祖巫化身的全身强化，测试上的数值显示，一切小型武器，无论是刀剑还是激光枪都伤害不了他的身体，甚至就算一枚洲际导弹在他身旁爆炸，存活几率也有九成以上，当然杨艺不可能去试验这是否正确，但这至少表明了，他已经在龙角系上，虚空磁暴没有清除之前，他是绝对安全的了。

　　如此他才能出来外面，站在城堡上自由自在的享受着阳光，与新鲜的空气，而不再是呼吸着恶心的人造氧。

　　“不可否认，我们的生物基因技术，已经遍及龙角系的任何角落了。”孙山爬了上来，站在杨艺身旁，看了看天空，如此说着，在天上飞行的，不再是悬浮车，而是各种各样的飞兽，有大雕形状的，有蜻蜓样子的，甚至还有喷火的凤凰，这就是他们的独有技术，与金属科技结合而成的生物机甲。

　　“我看着现在的龙角系，越发觉得，在这个时刻，把这还没有完善的生物基因技术，用来与联盟交换各种高端技术，是最佳的时刻。”杨艺俯视着地面，那里走动的，有猩猩，有老虎，甚至有庞大的恐龙，人们坐在里面舒适的操作，享受着来自精神上的刺激与兴奋——冷冰冰的金属物看多了，就向往着如此的复古。

　　“这话怎么说？”孙山讶然问道。

　　杨艺笑了笑，指着地面，又指着天空，说道：“这是我们的杰作，对我们而言，还不完美，但是已经流行，并且在一般人眼中，就此定型了格式——科技核心与生物外壳，而我们就这样将其与联盟交换，他们了解了这样的形式，因为有着先入为主，秉承着拿来主义，以及对他们自己科技的信心，可以肯定，他们主攻的研究方向，就是把这种结合方式，深入下去，直到完美结合，如此，就和我们有所区别的。”

　　孙山沉思着，笑道：“其实关键是，联盟的时间，不如我们充足，所以只能寻求快速好用的方式，力求能够批量生产，好压过十三家族的力量，冲出太阳系。”

　　“是这样的。”杨艺点头，笑着说道，就像游戏里，轩辕玉他们之所以要与杨艺交换，并不是真的怕了杨艺，而是他们认为的真正敌人，不是杨艺，而是其他不与他们一条心的十三家族的成员一样，在联盟政府眼中，几百年的斗争里，十三家族才是他们的死敌。

　　长生不老技术的研究成功，使得联盟第一次能够把情报势力遍布整个联盟，深入十三家族腹地，但也只能到这种程度，反应过来的十三家族，联手把这技术掏了出来，得到了虚拟仓与能量液的技术，若不是改造之时的精神压力，还需要游戏来解决，只怕现在，联盟已经不复存在了。

　　如今联盟的优势，只剩下游戏，以及异能，所有知道异能的人都能猜测到，联盟里，必然有着一批异能者，数量或者不多，但威胁性很大，在摸不清情况下，十三家族只能任由联盟存在着，力求自己家族也产生一两个异能者，如此就能通过对比，得出异能者的威力，从而来决定与联盟政府的关系，或者毁灭，或者存在。

　　“有了长生不老技术与异能，十三家族，已经愿意把野心暴露出来，成立永恒的家族帝国了。”杨艺感叹着说。

　　孙山说道：“联盟政府与十三家族的斗争，在我们没有强大到与之相比的程度之前，那是与我们无关的，何必去理会，我们只要安静的研究出我们自己的技术就是。”

　　杨艺笑道：“是的，那么，放慢清除虚空磁暴的速度吧，如今，我们不用急着与外界联系了。”

　　孙山记录下命令，然后说道：“我们研究了能量液合成配方，其作用是对肉体进行细胞强化，然后利用游戏的精神冲击，两者合一，才能修复细胞中的基因链，我们将着能量液与自己配制的基因改造剂结合，炼制出一种细胞强化能量液，能够大幅度提升注射者的细胞活力，包括力量、体制、以及抗衰老度等等。”

　　苍穹顿时动容，来回走动了好几圈，沉思着说道：“这是一种创新，或许是我们能够脱离精神限制的唯一机会，如果研究到几点，或者，或者不用再与游戏连接，就能够进行基因修复了，这技术可靠么？”

　　“当然，如果说有后遗症的话，那就是饭量要增大好几倍，或者说，能量吸取加快，并且之所以能够进行细胞强化，还是靠着研究你的肉体结构，那来自十二祖巫的肉体方式，提炼出程式，输入新得到的虚拟仓之后，通过精神连接，才能后进行细胞强化的，无需连接联盟的游戏。”

　　孙山解释着，说道：“这种技术的核心，是你的身体结构数据，独有的一份，我敢保证，就算联盟也无法研究出来，他们或者有十二祖巫的异能，但你的肉体结构却不是异能，而是细胞强化的终点。”

　　“联盟的做法，是把长生不老与异能，对基因与能量的一步到位改造，我们的想法，是拆分，一步步提升，先强化细胞，提升各种抗力，包括精神抗力，然后通过虚拟仓进行脑域开发，如此激发生物本身的潜力，从而进化基因编码，获得寿命的增长，达到长生不老的程度。”

　　长生不老与永恒不死，是两码事，如今苍穹已经知道，自然无需解释其最终的优劣，苍穹问道：“两种方式，各有什么缺点？”

　　孙山回答着：“联盟的方式，是接近着把人体基因毁灭再重塑的做法，因为有游戏连接，靠着无量的精神力，人类才能够忍受这种痛苦，而我们的方式一旦研究成功，就是一种相当于吃补品的方式，当然速度提升很多，但至少过程的痛苦，个人就能够承受，最终结果，却没有差别。”

　　苍穹沉默着，许久才道：“那么，异能呢？”

　　孙山挠头，说道：“在长生不老之前，改造能够百分百成功，但涉及到异能触发，如果是我们的方式，估计将会有一个成功几率，后果有些严重，或者是死亡，或者是永远不能再得到异能了，因为还停留在猜测阶段，我们也不能尽知。”

　　苍穹扶着城墙，缓缓坐在地上，说道：“不，这已经很好了，至少表明，异能这种东西，不是随便就能得到的。”

　　对孙山这些研究者来说，绝对成功率是他们的期望，但对苍穹这些主宰者来说，最好是除了他们之外，领地上没有其他人会异能，这样才能巩固他们的统治，并且延续长久，听到无法绝对成功，苍穹在失落的同时，更多的是放心。

　　毕竟，这样一来，他的努力与奋斗才有价值。

　　想着这些事情，苍穹抬头望天，过了许久，说道：“自从游戏里杀了梅山七怪之后，我把时间都用在思考上，想着以后的路要怎样走，才能获得我想要的东西，并保证着一直在我手上，不被别人夺取，总算是有一点头绪了。”

　　人无远忧，必有近虑，强调的是未雨绸缪，告诫人们不要老看眼前的事物，而忘却了远景策划，虽然老调，却总是容易被人忽略，别人不说，苍穹就在不知不觉中忘却了。

　　与十三家族的交易，轩辕玉的话，让苍穹警觉到了，纵然是联盟政府这般强大，也无法保证他们的秘密能够长久隐藏，游戏才十几年，十三家族就已经从联盟政府上挖掘了大部分核心技术，除了这个游戏与异能无法抢夺之外，其他的都被掏干净了。

　　龙角系与联盟政府相比如何？若不是那虚空磁暴，苍穹仗着开创新时代的生物基因技术，早就被十三家族用各种方法也偷了去。

　　但这样下去，也只是早晚的事情，除非龙角系永远不与外界连通。生物装甲技术还无所谓，反正苍穹也是用来当民用品，怕就怕能源核心与精神控制技术，以后才研究出来，立刻就被他们学了去，那就得不偿失了。

　　“我们也不用保证各种机密技术能够永久保存，只要能够支撑着，直到龙角系能够在十三家族的武力下，也能够自保就行了。”苍穹踌躇着，说道：“间谍与盗窃问题，等我们与外界连通的时候，整个龙角系的任何角落，任何人的出入，都在掌控中，至少几十年内是不用怕的，怕就怕武力的直接进攻。”

　　十三家族任何一个家族，都有本钱来摔破罐子，直接动武，把龙角系打下来，前次蒋太子发射星空磁暴弹，只是小儿科而已，毕竟没有杀人。

　　当然这些都只是简单的实力对比，真的动起手来，各种问题都会出现，十三家族也不是一体的，还有联盟政府，以及众多和平人士、反抗家族统治的秘密组织，等等，涉及到整个宇宙的局面变化，不是说开打就可以开打的问题。

　　套用一句话：打天下容易，治天下困难。

　　各方势力牵制，武力的真正作用，是震慑，若是真的动手，那是落了下风，特别是十三家族这种帝王家族，直接动用武力的时候，代表着他们也走投无路了，这是不能轻易使用的。

　　但力量就是力量，摆在面前，威震着联盟政府，所以联盟政府只能把秘密技术拿出来共享，同样的，若是他们用来威胁杨艺，杨艺也不敢坚持到底，充其量，就是把东西卖的价格提高点，如此而已。

　　当然，这要把握一个度量，不要触及十三家族的忍受上限，他们不是流氓，但也不是君子，而是帝王。

　　“所以我需要一种战略性武器，能够威胁到十三家族，至少在他们对我龙角系动用星舰攻击的时候，能够与他们拼个同归于尽的武器。”

　　苍穹总结着说：“在这种武器研究出来之前，其余研究，包括生物基因技术，都要放慢速度，让出大部分的研究力量来，我可不想为他人做嫁衣衫，为此我决定，这种武器研究出来之前，我们不与外界大面积连通，收回清理虚空磁暴的生物战舰吧。”

　　“明白了。”孙山垂手，应道。

　　“那么，现实的事情，还是要劳烦您了，至于游戏，封神量劫就要结束了，万仙阵里，我能得到多少好处，就要看结果了。”苍穹说着，站了起来，回到虚拟仓里，进入了游戏。


第四十章 纣王的逆袭，妖师鲲鹏

　　从某种意义上来说，阐教与截教之争，或者说，封神量劫的最终结局，已经决定于苍穹手上，这不是力量上的对比，就算再多两个圣人与通天教主一起，也抵挡不住其余五尊先天圣人的联手，关键在于设局。

　　封神量劫进行到现在，天庭神道早就确定，人道之争也按照着太上老君意愿归于西周，唯独仙道之战，还须过万仙阵一关，才见最后结果。

　　元始天尊设下的局，到了现在，已经到了收手的阶段，而最后阶段，只能以力战，才能见圣人王道，才能让失败者无话可说，才能在通天教主反悔之时，请出鸿钧道祖镇压。

　　通天教主力弱，硬拼是绝对不行的，种种形式，逼得他只能按照元始天尊设下的明局走来，过诛仙阵，立万仙阵，一决胜负，本来只能随波逐流，但在游戏里，其实还有改变截教命运的可能，那就是玩家的出现。

　　如果通天教主许下丰厚的奖励，相信能够把高等级的玩家都吸引过去，填堵杀劫，教主再强制其他不上榜的截教仙人不得出金鳌岛，任由其他门人被虐杀，那就没问题了，最多就是他丢脸而已，总好过以后孤家寡人，手下无兵。

　　但苍穹的出现，金仙级的实力，多件教主级法宝，以及都天魔神化身，真品混沌钟之身，却让通天教主产生了希望，或许能够不丢脸面，就能渡过杀劫，并且让元始天尊等圣人吃个大亏。

　　因此而设局，苍穹渐渐的，就成了最后的关键。

　　“还有半个月的时间，封神量劫就结束，教主命我提前灭商，让万仙阵来做最终一战，事关重大，不得不为，并且得此功德，就算万仙阵中帮助截教，也不能算逆天行事了，虽有因果业力，却不至于被大道灭绝。”

　　此时朝歌城午门外，已有截教百余仙人，连同数千天阶玩家，在清除地面，摆布万仙阵方位，吸引大量的成汤阵营玩家，城内空虚，却让苍穹隐身，悄悄了进了来。

　　朝歌皇宫，依旧金碧辉煌，只是咿咿呀呀的宫女乐声，惨淡的音调无法掩饰，升腾于顶上的帝王紫气，也淡薄如夕阳落幕之轻霞，一股死气，在天穹渐渐凝聚着，只有金仙等级的存在才能看见的，无穷量的冤魂屈鬼，就在半空哀嚎着，无时无刻不在冲淡着帝王紫气，毁灭成汤的气运。

　　“究竟是天数，抑或人为，此时有什么区别！”苍穹默默走在皇宫玉石铺就的小径上，所过之处，后面倒下一路的禁军，浑身浮肿漆黑，生气渐淡，苍穹顶上一亩鸿蒙玄光，十二尊魔神化身沉浮其中，低声沉吼着，煞气直冲天上的帝王紫气。

　　“什么人胆敢在皇宫放肆，纳命来。”苍穹才推开摘星楼下大门，便听几声咆哮，冲出十八将来，兵盔精锐，长戟搅动，把虚空都劈开道道黑色间隙，竟然都是真仙级的武将。

　　这就是朝歌皇宫最后的力量么？苍穹冷笑着，衣袖中涌出一片玄黄气，聚成一只亩许大手，挡住了武将的兵器，顶上十二尊都天魔神跳落下来，来杀十八将，都天魔火起出，遍地黑暗，众人看不见景象之时，苍穹祭起神魔太极图，已经将众人都裹了进去，借助都天世界的十二都天神煞大阵，十二尊魔神化身要把十八将连皮肉带元神都吞噬了。

　　魔神化身炼化法力，非是瞬间就成，苍穹把神魔太极图收起，徐徐上了摘星楼，顶上只有纣王在发呆，狐狸精妲己在撒娇、琵琶精胡喜媚在弹琵琶曲、雉鸡精王贵人在跳艳舞，此外再无他人。

　　“成汤二十八代气运传承，今日绝在帝辛，纣王，可有话辩解？”无视三妖紧张的神情，苍穹看着纣王，说道。

　　虽然日落西山，纣王却把眼神藐视着苍穹，突然哈哈大笑：“昔日朕之国度，坐拥八百镇诸侯，曾让四夷拱手，八方宾服，就是你等修道之士，来我皇宫，也要跪拜，这才是人族大兴，主掌天地。不想姬周一朝得势，你们这些化外之人趁机左右局势，把姬发当作傀儡，破坏人皇权势，用那天道借口，玩弄人族，把那人皇传承，当作过家家似的，朕与你等，道不同，有何话可说。”

　　纣王的话，虽然有些偏激，却也不无道理，苍穹一时无语。

　　纣王傲然说道：“吾为人皇，视苍生为刍狗，距离圣人视万物为刍狗，也就一步之遥，姬发为人皇，却需供奉你等化外之人，岂能如我这般？长此下去，人皇不能证道成圣，还有什么用处？不如在我手中完结吧。”

　　纣王咆哮着纵起，身躯一震，帝王之气爆发，也不知用了什么密法，竟然把成汤二十八代的气运，那守护着成汤帝业的帝王紫气，转瞬之间，都吸收在体内，整个人，充气般暴涨至百丈高大，冲开摘星楼穹顶，如看草芥般，俯视着苍穹，以及惊骇万分的轩辕坟三妖。

　　“朕不祭拜圣人，便有朝臣用社稷大义来压我，不得不去女娲庙。朕作诗女娲庙，本来是赞叹国色天姿，却又为何说是亵渎，莫非以吾人皇之尊，赞不得圣人？”纣王悬浮在半空，霸气咆哮着，在身后聚成一条九爪黑龙，用着他的帝王之道，指鹿为马。

　　“原来你建筑摘星楼，并非单纯为了享受，而是为了聚拢气运，做那破釜沉舟之举。”苍穹不由得讶然失笑，成汤二十八代气运，若是三十六路征伐之前，聚在纣王一身，足够他提升到斩一尸金仙级实力，如今气运已经衰落，日泊西山，黄昏之光，虽然气势惊人，却如破布盛水，每时每刻都在泄漏，如何能够持久？便是他鼎盛之时，都不是苍穹敌手了。

　　虽说是人族主天地，但大道气运，平时加持在人族身上的，依旧是种族之力，纵然将其气运尽数抽出，聚为一体，炼成法力，也只能做到非人程度，让其超越天仙等级，威震天下苍生，如此而已。

　　所谓苍生，天仙及其之下，都在其中，过了天仙，进入金仙境界，是证道成圣的阶梯，只讲究因果功德，业力不粘本身，已经不在红尘之内了。

　　纣王接着发泄他的愤怒：“就像这三人，明明是妖孽，朕却不敢明说，还得虚与伪蛇，敷衍到现在，只为成汤保存一点重振的气运，今日事情作绝，朕也不想再忍受了，你们三个，都给我去死吧。”

　　纣王长啸着，把手伸出，磨盘大的手掌，如同山崩，向着一直被气势压制着不能动弹的三妖擒拿下来。

　　“势不如人，力不如人，你所作所为，不过垂死挣扎而已，大道在圣人，不在苍生，你连这一点都不明白，想要借助整个人族的信仰，来反抗圣人的统治，以人皇证道，岂能成功。”

　　苍穹肃然说着，把手一指，大袖中飞出一只金黄色大手，反扣住纣王手臂，压得纣王连连挣扎，用另外一只手来掰，空费力气而已，苍穹这手玄黄气聚成，随心所欲，如臂使唤，坚固如金刚，岂是平常力气能够打散的。

　　“圣人依大道而万劫不磨，本来消遥自在，为何还要来干扰天地运转？朕不服，朕为天地之主，也该享受如此福禄，天道不公，天道不公啊。”纣王咆哮着，驱动身后那只九爪黑龙，摇头晃脑，口喷火焰龙息，竟然将大手烧融了，又来袭苍穹。

　　龙一离开纣王身后，那压制着摘星楼的气息顿时为之一收，三妖恢复行动力，连忙尖叫着就要逃走，苍穹忙里还在注意着，伸手一指，三人顿时被定住。

　　“停在这里，我把纣王送上封神榜，便想法子让你等脱劫，非是来杀你等，莫非忘记当日野妖联盟之遇么？”

　　苍穹匆忙说着，祭起定海灵珠，五色毫光中，灵珠砸中了九爪黑龙，将其打散，不过那黑龙转瞬又在纣王背后聚形出来，依旧张牙舞爪，威力不变。

　　苍穹皱眉，把五色神光来刷纣王，那黑龙盘绕在纣王身外，五色神光竟然刷不下来，又起捆仙绳，纣王不为仙道，捆仙绳也没有作用，再起定海灵珠，还有五色神光，那黑龙转眼变化九十九条，威力都没变化，愣是充满摘星楼上的空间，定海灵珠不过二十四颗，砸不完黑龙，破不开纣王防御。

　　纣王狂笑着说道：“朕有成汤气运护身，此时还不到殷商覆灭之际，你能耐我何？”握起磨盘大的拳头，向着苍穹连续轰击，速度之快，甚至带起漫天残影。

　　苍穹淡淡一笑，纣王虽然强行提升了实力，但他却不会运用，只会按照着沙场战斗的方式，借助暴涨的力量，以为有了速度，就能无坚不摧，其实谬矣。

　　若是速度决定一切，大家争斗之时，都用神雷，光一样的速度，除了圣人无视时空限制，谁能反应过来？法宝才是王道，真正的决定一切。

　　心神一动，十二品血莲只是托在脚下，通明的红光，便把纣王拳头挡在外面，连近身都不能。

　　手翻处，那口重新凝练了的，解封达到八层，可以比拟教主级正品法宝的混沌钟，就向着纣王罩过去。

　　纣王不识灵宝，连忙指挥几条九爪黑龙来抓混沌钟，苍穹掐诀，那混沌钟转眼变化成小山一般大小，罩住整个摘星楼上空，迅疾落下，把九爪黑龙，连同纣王都罩在其中，随着苍穹法诀，又变做一口小钟，落在楼台地面上。

　　一旁三妖，惊惶的看着苍穹，妲己鼓起勇气，问道：“你要拿我们三人怎样？”

　　苍穹沉默了一会，说道：“你三人是女娲娘娘派下来的，照理说，我不能决定你三人命运，不过以前，我对你们九尾天狐有过救命之恩，如今只有你三人能够存在，其余人都投胎转世了去，我与你三个有因果，或许能救得你们三人性命，只要女娲娘娘愿意放手。”

　　妲己说道：“我三人奉命行事，苦劳功劳都有，娘娘必然会饶我等性命的。”

　　苍穹冷笑道：“若不是上次，我提醒你，不要多造杀虐，而你也有听在内，并如此作了，减轻了业力因果，你三人绝无生机可言，就算如此，按照你三人的业果，到底什么命运，也要看女娲娘娘主意，你们暂且跟着我，等待女娲娘娘下凡来，我再帮你三人求情，娘娘有些亏欠我，应该会承情的。”

　　苍穹说的，是女娲娘娘用招妖幡，从他神魔太极图中带走袁洪白猿化身的事情，她以上欺下，总会有些不好意思，会还给苍穹一个脸面的。

　　苍穹说着，便来拾取混沌钟。

　　猛然间，天穹响起一声霹雳，电光大作，笼罩虚空，苍穹吓了一跳，抬头仰视，却见那些电光，都为绿色，放射着彭湃的妖气，如同天河倒悬，轰然倾泻下来，所到之处，轰鸣如神雷降临。

　　“好强大的气息，我也不及，至少斩二尸金仙，三界之中，除了冥河，还有谁能够达到这种高度？”苍穹吃惊，连忙俯身，来拿混沌钟。

　　却在此时，天地突然一暗，虚空星辰闪烁，一条星河垂落下来，穿透虚空，几乎没有时间延迟的，出现在摘星楼上，仿佛瀑布倾泻到了潭底水花四溅似的，星河破碎，点点光华席卷摘星楼，漫溢出去，把苍穹与三妖，都裹了不见。

　　“鲲鹏，你好大胆，敢来惹我。”


第四十一章 心中的阴暗，命中的杀运

　　一片湛蓝星辉，天幕也似的自空下垂，落了下来，整座皇宫，被无穷量的星光给包容着。外头的人都知道皇宫有变故，想要掏点好处的玩家们，冲进去了不少，只是如鱼进水，进去了的人，立刻消失，也不知道生死，一时惊吓了后来者，只在皇宫外头踌躇。

　　皇宫外，却还有不少忠心的禁军，一队队的冲杀进去，同样不见声色。

　　城内某一处偏僻的地方，轩辕玉、蒋太子等人正在观看着皇宫的景象，神情飞舞，乐不可支的样子。

　　看了一会，李君说道：“可惜冥河吓破了胆，要不然，他与鲲鹏两个斩二尸的金仙，加上河图洛书这两件阵法型的教主级法宝，就有绝对把握杀死苍穹了。”

　　王震冷然说道：“无所谓，鲲鹏炼成周天星斗大阵，虽然威力不如从前，用来困住苍穹还是绰绰有余的，再加上河图洛书，整个阵法完美无缺，没有弱点，苍穹虽然法宝厉害，本身法力与境界毕竟比鲲鹏差一个等级，是无法用蛮力破开的，他死定了。”

　　蒋太子冷笑道：“我们哪次不是信心十足的说他死定了，结果到现在，死的都是我们。”

　　华盛顿与蒋太子，从现实到游戏里，一直都是互相看不顺眼，听蒋太子讽刺着说话，华盛顿立刻骂道：“有本事，就去采用最终手段，把蒋家的所有人都炼化掉元神魂魄，合成一体，以你们家族的实力，能够让你立刻成圣了，杀死苍穹还不是简单的事情。”

　　蒋太子大怒，反辱回去：“我敢这样做，你在你家族里，有这个权力吗？”

　　两人怒眼瞪视着，一旁的李君与王震，不仅不阻止，反而抱着双手，颇有兴趣的观看着，只有轩辕玉看着两人实在不象话，连忙把手一挥，一个淡淡的光幕罩在众人外面，屏蔽了声音的传播，这才出来做好人，说道：“好啦好啦，我们几个都没有这个权力，说了有什么作用？有心情吵架，不如想着怎样杀死苍穹吧。”

　　李君沉吟着说道：“不如我们派遣一些人手进去帮助鲲鹏，轩辕玉，你现在有金仙等级，跟着进去吧，缠住苍穹一件教主级法宝，应该没有问题的。”

　　轩辕玉连忙摇头，开玩笑，他的实力，靠的是家族牺牲不少天阶高手，通过炼化他们的元神来获得的，他有自知之明，绝对不是苍穹对手，要是不小心被苍穹杀死，可就完蛋了。

　　“苍穹的混沌钟，现在应该解封到十层了，周天星斗大阵不知道能不能挡住镇字诀，不把他的底细掏彻底，我们最好不要再与他直面争斗。”

　　轩辕玉说着，有些不悦的指责蒋太子他们：“不管怎样，我们都是一伙了，希望在目的没有达成之前，不要老是想着内斗，你们回家去向老头子申请，要进入金仙等级，想来不是难事，何必设计来拖延我的等级？”

　　众人眼神闪烁不定，李君干笑着说道：“轩辕兄多疑了，我们都是为了同一个目标，你强大了，就是我们强大，怎会拖你后腿？”

　　轩辕玉淡淡说道：“希望如此吧，早知道苍穹如此难缠，当初就不该跟他闹翻。”

　　蒋太子冷笑道：“你说我们拖你后腿，你却撇开我们，私自跟苍穹交易，用几个垃圾星球，换取他支持你快速成圣，这算什么？吃独食吗？”

　　轩辕玉脸上闪过一丝怒意，长吸了一口气，神情才恢复平静，淡然说道：“我们的头顶，都有一个老头子在压着，随着长生不老技术的出现，我们变成了千年老二，永远没有实权，唯一能够改变这个状况的机会，是异能，所以证道成圣是我们的迫切需求，我们几个无论是谁先证道，都无所谓，只要能够得到异能的数据就行了，何必分得那么清楚？”

　　说到这里，太子们顿时都恢复了平静，眼神闪动着的，不再是暴躁等虚假的神色。华盛顿有些恼怒地说道：“老头子们害怕联盟在游戏里设伏，把他们变成白痴，就让我们来当实验白鼠，一点都不顾及父子情分。”

　　李君冷笑道：“长生不老之后，他们还需要继承人吗？只怕我们的身后事，都被安排上日程了，我敢保证，获得异能的下一刻，我们就会在实验桌上，永远的不再醒来。”

　　蒋太子慢慢说着：“会有改变的机会的，只要我们一心。”

　　轩辕玉说道：“时间已经不多了，封神即将结束，只有不到半个月的时间，所以不管苍穹生死如何，都不要在最后这段时间跟他碰面。”

　　王震突然说道：“或许我们可以换一个思路，打压不住他的话，不如用转移视线的方式，捧他起来，吸引老头子们去注意他。”

　　众人都沉默着，气息一下子阴沉起来，黑影拖在身前的地面上，遮掩着他们的脸色，渐渐的，笼罩了全部，消失在这个角落里。

　　这不过是动乱的朝歌城的一个角落，发生的一件无人知道的事情而已，人们更多的是在关注着皇宫内发生的事情的最终结果，星辉席卷着整个皇宫，缓缓旋转中，对应着虚空中的星辰轨迹。

　　“这是周天星斗大阵，东皇太一陨落之后，想不到妖师鲲鹏竟然也炼成了。”午门外，截教诸仙束手旁观，直到周天星斗大阵运转出现，无当圣母才动容说道。

　　虽说截教与殷商同一个阵营，不过局势发展到现在，殷商朝廷已经没有什么用途，截教之人，都不会去多生枝节，并且这些仙人中，大部分是原来妖庭的成员，认出来者是鲲鹏，哪里敢去惹事，况且周天星斗大阵号称连圣人都能够困住，威力不在诛仙剑阵之下，由鲲鹏施展出来，虽然威力不如当年太一使用，却也不是一般人能够破的。

　　众人正看着的时候，突然间，星辉之中涌出了一片玄黄气，覆盖在星辰光华上，星斗顿时为之一暗，然而转瞬之间，虚空深处降下一片璀璨星光，一泄汪洋，将玄黄气轰散，阵法运转又顺畅起来。

　　“原来是他。”截教诸仙中，龟灵圣母也在其中，玄黄气出现虽然只有片刻，她却已经认出是苍穹所化，大吃一惊，也不管无当圣母叫唤，不许他们插手的命令，已经纵起在半空，驾云往皇宫而去。

　　刚来到城墙上空，突然间，一斗金光从地面升起，挡在龟灵圣母面前，显出人形，却是惧留孙，大呼道：“业障，你作恶多端，天道不容，今日吾要替天行道，铲除你这妖魔。”

　　说罢，惧留孙仗剑来取龟灵圣母，龟灵圣母连忙取剑架住，怒道：“原来是你，前日穿心锁下死过一回，你师父才把你魂魄从轮回通道抢夺回来，重塑真身，今日又来，吾必把你神魂俱灭。”

　　虚晃一剑，龟灵圣母跳出战圈，祭起日月神珠，一轮明月绽放如水光华，一轮红日放射万丈真火，惧留孙招架不住，被打落尘埃，掉落下了地面，城里住宅座座，小巷穿梭，行人匆匆，龟灵圣母不敢多造杀虐，收起日月神珠，追了下来。

　　惧留孙连忙用土遁在地下逃逸，龟灵圣母大笑道：“五行道术我截教为尊，你这先天土遁之术，也在其中，岂能对我起作用？”把手一指，日月神珠沉进地下，遁着惧留孙逃逸的路线，疾速追击，惧留孙无奈，连忙逃出地面，落在另外一条小巷中。

　　身后一声轰响，日月神珠冲出地面，依旧来追惧留孙，惧留孙才逃出几步，面前却又一声爆响，烟尘混乱中，龟灵圣母也施展土遁，赶在惧留孙之前，前后夹击，祭起穿心锁，就来拿惧留孙。

　　“道兄快快出手。”惧留孙猛然大叫着，往地面一沉，消失不见，穿心锁打了个空，飞落回龟灵圣母手中，圣母又来收日月神珠，天上却落下一尊佛陀，体型胖大，笑口常开，佛光悬于脑后，祭出一个金铙，望空一丢，分成两块，迅速一合，将日月神珠罩了进去，又飞回佛陀手中。

　　“弥勒佛，你敢来插手。”龟灵圣母大怒，仗剑来取弥勒佛。

　　弥勒佛哈哈大笑，道：“惧留孙与我西方有缘，道友杀他不得。”

　　龟灵圣母怒道：“你是西方客，当守你巢穴，我道门事情，何时轮到你来掌管？所谓狗咬耗子，多管闲事，劝你速度离开，不然休怪贫道下重手伤了你，阿弥陀面前不好说话。”

　　任弥勒佛如何笑颜，此时也忍受不住，叫道：“你这东西，既然修成人体，礼当守分安居，如何肆志乱行，说话无忌，犯此恶果？也罢，贫僧把你拿下，万仙阵前，自有吾师阿弥陀带你去通天教主面前问罪。”

　　说完，两人都是愤怒，各自施法来斗，龟灵圣母仗剑杀来，弥勒佛把手伸出，掌心一团佛光暴涨，转眼亩许立方，庄严光辉中，幻化出一个佛国，宝刹金殿林立，一尊尊佛陀隐藏着佛号，射出万道金光，灵活如蛇，伸出佛国，来缠绕龟灵圣母。

　　这是西方教神通，掌中乾坤术，佛国虽然是幻化出来的，若是被罩住，却会被传送到西方极乐世界里，每尊佛祖的世界里，受世界法则压制，有无数佛陀罗汉，甚至还有生存其中的玩家攻击，外面又是极乐世界，佛不放人，谁都出不去，厉害非常。

　　龟灵圣母连忙躲避，退后三丈，祭起穿心锁，紧急之时，却忘记惧留孙躲藏在地下，从身后钻出来，一掌击中龟灵圣母背心，天仙级的顶峰力量，惧留孙全力轰击之下，龟灵圣母被打实，压倒在地，不由自主的显了原型，一只大龟，背壳纹路如八卦，四肢还在疯狂挣扎着。

　　“妖孽，今日要你命绝于此。”惧留孙狂喜，仗剑上前，要斩其头颅。

　　弥勒佛连忙阻止，说道：“贫僧来时，佛主命我不可造杀虐，道友也不可杀她，若动此念，转劫难完，相报不已，吾也在其中。”

　　惧留孙根据玩家指导，找来弥勒佛襄助他擒拿龟灵圣母，人情太大，虽不甘，却只能听从，恨恨住手，却见弥勒佛掏出一个布包，说道：“这法宝名曰乾坤袋，吾师阿弥陀加持无量神通，能收纳天地，这业障不能成就道门正果，吾师命我用此法宝将其带到西方，渡化成佛，也是一番功德。”

　　惧留孙大喜，说道：“如此才好，截教上下，全无修行之心，遍是匪类，如何能够成仙，不过我阐教慈悲，不好同门相残，这业障交与西方调教，正合道意。”

　　弥勒佛点头微笑，祭起乾坤袋，悬在半空，发出莫大的吸力，把龟灵圣母收了进去，袋口自动捆绑起来，弥勒佛伸手，要把乾坤袋收回。

　　突然间，一阵狂风吹来，妖气漫溢其中，两人大惊，连忙后退避开，掐诀祭起仙光佛光驱散了妖气，却见妖气散开之后，中间一个道人，全身黑瘦，嘴鼓如针，手里提着乾坤袋。

　　弥勒佛大惊，喝道：“大胆妖孽，阿弥陀圣人的东西，你也敢动？”这乾坤袋，是阿弥陀之物，弥勒佛没法凝练真灵，如今落在这道人手中，禁法一下，除非阿弥陀心神来控制，否则弥勒佛是无法再驱动了的。

　　那道人看着两人，嘎嘎怪笑道：“阿弥陀，好大的口气，贫道在女娲宫听道无数年，向来只认女娲娘娘一个圣人，岂会怕他阿弥陀，你两个血鲜肉肥，正好喂饱我一群孩儿，给我留下吧。”

　　道人把手一伸，衣袖中飞出密密麻麻一群蚊子，每只都是拳头大，皮壳反射着金属的光芒，吸管如长枪，嘤嘤嗡嗡，铺天盖地的铺向惧留孙与弥勒佛两人。

　　此时两人已经没有护身法宝可用，连忙使用圣人神通，惧留孙打出一片玉清仙光，罩住几百只蚊子，三昧真火喷出，将其烧成虚无，不过那道人衣袖里飞出来的蚊子，何止千万？无穷无尽，惧留孙手忙脚乱的杀了片刻，抵挡不住，连忙退到弥勒佛身后，弥勒佛的寂灭佛光，也阻挡不住，左右扑支了片刻，两人连忙施展遁术，逃了个无影无踪。

　　“道兄说过，盘古外道没统一之前，西方教需以每品莲台换取十年气运的方式来发展，落在我身上，阿弥陀即将离开极乐世界，十二品金莲是镇教之物，不会随身携带，现在正是时候。”

　　原来这人就是蚊道人，《封神演义》中吃了龟灵圣母，又趁着阿弥陀离开之机，把十二品金莲吃掉三品的那只蚊子。

　　游戏进程到现在，一些事情，像这龟灵圣母的命运，依旧按照着历史进展，只是蚊道人话中，这些进程，却是阿弥陀故意设计的，用来换取西方教的昌盛，这却是出乎玩家意料之外了。

　　不过乾坤袋在蚊道人手中，阿弥陀始终没有收回，若是苍穹看见这种情况，自然能够猜出阿弥陀的把戏，就算乾坤袋在苍穹手上，借助十二都天神煞大阵来镇压，阿弥陀也能随时收走，绝非儿戏。

　　至今为止，能抢夺到圣人凝练过的东西的，只有神魔太极图的前身——乾坤图，不过那法宝当时还没完成，太上老君的真灵没法凝练，加上苍穹用帝王紫气参与祭炼，也有一份气息在内，还要借助种种情势，加上爆开化血刀，才能破了圣人禁制，三界之内，也就如此一次而已了。

　　“吃了龟灵圣母，炼化她的元神，我就能提升到金仙境界，到时候，拼命一点，把阿弥陀的十二品金莲都吃掉，让阿弥陀打落牙齿自己吞，这样才不愧道兄点化我灵智，让我提升到如今天仙级的实力。”蚊道人嘎嘎怪笑着，提着乾坤袋，悄悄的离开朝歌城。

　　前后两次，蚊道人都提起过一个道兄在帮助他，却不知是何人，玩家，或者是某个NPC，所为又是什么？

　　不过，蚊道人会如愿的把龟灵圣母炼化了么？

　　周天星斗大阵里面，苍穹与鲲鹏的激斗，也到了分出胜负的时刻。


第四十二章 河图洛书，完美妖体

　　“鲲鹏，值此封神之时，你敢来阻挡我顺天行事。”

　　却说苍穹一时不慎，被鲲鹏偷袭成功，落入周天星斗大阵里，睁眼望处，远处繁星点点，近处星辰无边，到处都是星辰旋转，仿佛没有尽头，连忙施展祖巫神通，变化成帝江，翅膀展动，却无法穿空，知道这阵法不是假冒，只能停下来，开口说道，把声音传遍星空世界。

　　突然之间，星空变幻，一条虹带从极遥远的地方飞射而来，到了近处，伸展开来，化出一片星域，亿万星辰仿佛那螺旋流转不停，相互交织成一条条泾渭分明的河流，一个庞大的星辰漩涡，把苍穹包容了进去。

　　苍穹连忙祭起十二品血莲，托在脚下，如同一叶扁舟，悬浮在星辰海洋上，顺着旋臂漂流向中心的漩涡，整个阵法的力量压在苍穹身上，十二品血莲防御虽然强大，在周天星斗大阵面前，发出的红光，也摇曳起来，随时都有可能破碎。

　　“天下虽大，圣人之下，又有谁能够杀我？驱散混沌钟凝练真灵，只要你发誓，拜在我门下，贫道便饶你一命，他日本妖师重建妖教，我为教主，你就是新的妖师。”

　　星辰漩涡的中心，鲲鹏显露出人形，浮现出来，顶上一亩璀璨星云，三百六十五点星光闪耀，包裹着一只背负河图的龙马，还有一只背刻洛书的神龟，元神光华，透彻星空，斩二尸金仙的实力，尽展无疑。

　　“狂妄，女娲娘娘在前，何时轮到你来当妖教教主，不知所谓，贫道便来试试你的周天星斗大阵，与当年东皇太一施展出来的威力，相差有多大。”

　　苍穹冷笑着，取下九九散魄葫芦，倒出一片红云红砂，蔓延开来，向着漩涡中心渗透，所到之处，旋臂运转变慢，渐渐的停止下来。

　　苍穹斩尸，炼化了十二祖巫记忆，其中便有与东皇太一决斗周天星斗大阵的场面，当日以九尊祖巫准教主级别的实力，也要毁灭烛九阴，才能破开大阵，因此苍穹虽然没有亲自对上，却对周天星斗大阵极为忌惮，并且还想借助造字神通，将其复制出来，不过现在直面阵法，却不敢像当初华盛顿盗版诛仙剑阵那样，施展造字神通，来提取阵法核心，力量之间的对比，相差实在太大了。

　　十二尊魔神化身，如今还很弱小，烛九阴化身的开天破禁眼，无法定住整个大阵运转，施展不得，并且化身如今都在神魔太极图里炼化法力，使得神魔太极图都无法祭用，混沌钟罩着纣王，纣王又有成汤气运护身，也是短时间无法炼化的。

　　关键是，鲲鹏偷袭成功之时，苍穹还没拿到混沌钟，如今不知落在大阵里面哪个角落，苍穹只能靠着心神联系，不让鲲鹏把混沌钟卷去，两人遥控法宝，鲲鹏借助阵法，苍穹却是本身力量，消耗大多了。

　　好在还有其他法宝，九九散魄葫芦破阵之力，其实也不差，五色神光却是暂时没用，整个星空都是阵法幻化，鲲鹏元神无所不在，每颗星辰都是可真可假，无穷无尽，刷了也没用，反而要浪费法力。

　　那星辰漩涡的中心，就是周天星斗大阵与河图洛书结成的混元河洛核心，能破那核心，大阵立散，不过那里也是整个阵法的力量聚点，当初十二祖巫决斗东皇太一，都不敢打这个地方的主意，如今鲲鹏虽然不及太一，苍穹却是连一尊祖巫都比不上，更加不敢亲身去冒险，只能用法宝来定住阵法运转。

　　“红云的法宝，也在你手中，好极了，快给我，本妖师就能通过里面的气息，借助天妖问道之术，卜算出红云投胎转世的所在，将他彻底灭杀。”

　　鲲鹏看见苍穹法宝，顿时大喜，沉入漩涡中，下一刻，已经出现在苍穹面前，顶上两尊斩尸化身跳出云光，呼啸着破开十二品血莲的护体红光，抓到苍穹面前，鲲鹏本身也欺近，屈指如爪，向着苍穹手上的九九散魄葫芦抓来。

　　苍穹凛然不惧，伸手一指，一派五色毫光中，二十四颗定海灵珠砸中了鲲鹏河图化身，五色神光随后出现，把洛书化身刷了进去，苍穹又祭起捆仙绳，把鲲鹏束缚了个正着。

　　却听轰然一声巨响，鲲鹏连同两尊化身都爆炸起来，化作了齑粉，原来这都是星辰化身，星辰爆破的力道却不是假的，狂飚四射，先是炸开五色神光，随后捆仙绳也金光黯淡，两件法宝，都暂时不能使用了。

　　苍穹也不觉所谓，这本来就是试招，鲲鹏法宝化身，河图洛书都是防御性质的阵法型教主级法宝，就算站在苍穹面前，五色神光刷了进去，转眼之间就会被破出来，反而有可能被偷袭，伤害到自己，捆仙绳只能用来偷袭，不过周天星斗大阵中，鲲鹏就算被捆住，意念一动，立刻能够转移到远处，可以慢慢解开束缚，还能把捆仙绳抢夺了去，因此这两件法宝，其实都不能使用。

　　不料却听鲲鹏在远处尖笑道：“小子，想要用两件法宝来骗我近身攻击，当我不知你还有都天魔神化身，教主级的法宝神魔太极图么？雕虫小技，岂能骗我？”

　　苍穹无奈，只能把顶上显了一亩鸿蒙玄光，二十四颗定海灵珠若隐若现，祭起九九散魄葫芦，来定住混元河洛，虽然不能真的定住，却能够缓慢阵法运转，侍机找出破绽，逃脱出去。

　　鲲鹏知道苍穹法宝众多，不敢近身，却在远处，把两尊斩尸化身沉入漩涡中，驱使混元河洛，星空之中，一颗颗星辰脱落原来的方位，飞速旋转着，向着苍穹轰击下来，迅疾非常，甚至摩擦出了火焰。

　　苍穹连忙祭起定海灵珠，幻化星辰一般大小，绕身旋转，把接近的星辰都破碎，一时间，巨响连连，烟尘四起，不片刻，苍穹身外就变成一片星辰废墟，充塞着无数的陨石流星。

　　“看你有多少法力支持下去。”鲲鹏尖笑着，阵法运转，霎时间，苍穹身外的陨石流星，都消失了干净，无数的星辰，又在星空中出现，依旧盘旋着，轰击下来。

　　“看来鲲鹏还不能完全明白周天星斗大阵的奥秘，只是靠着河图洛书来驱动而已，还好，破之也不难。”

　　此时苍穹，一身法力要支持十二品血莲和定海灵珠，心神又要与混沌钟保持每时每刻的联系，面对着周天星斗大阵的轰击，法力与元神都在消耗着，确实不能持久，不过苍穹却通过这轮疯狂的攻击，试探出鲲鹏的底细，混元河洛还不完美。

　　完美程度的混元河洛，能够让鲲鹏在阵内的星空无视空间的瞬移，相当于拥有圣人无视时空的一半属性，这才是此阵的厉害之处，至于使用星辰爆破或者变幻化身，不过是原始阶段的运用而已，虽然也是厉害，却还不能威胁到苍穹本身。

　　就在这时，神魔太极图都天世界里，十二尊都天魔神化身完全炼化了十八将，除了共工与奢比尸两尊金仙化身之外，其余十尊化身，这时才恢复了一半的法力，要知道，封神之后的时间里，十二尊化身一直战斗着，法力消耗不停，杀死正神又没法吸取法力，单靠修炼来恢复，实在太缓慢了。

　　虽然只有一半法力，却有四个元会之多，足够化身结成十二都天神煞大阵并且支持一段时间了。

　　苍穹取出神魔太极图，十二尊魔神化身跳将出来，护在苍穹身外，结成都天神煞阵，黑色的都天魔火汹涌而出，分化万千道，向着四面八方，与混元河洛大阵的星河漩涡旋转方向相反，也成漩涡状，如同泼墨似的，浓厚的黑焰覆盖着整张星空图画，并且毫不掩饰的透露着开天辟地以来就存在的凶戾之气。

　　顿时间，弥散在星河中的鲲鹏化身元神，都被都天魔火的戾气反弹出来，聚成一只龙马与神龟，转眼化作两个身穿绿袍的道人，悬浮在星空中，只是下方的星辰漩涡中心，却在急剧缩小，这是混元河洛被破的景象，十二都天神煞大阵，盘古神通，毕竟更胜一筹。

　　不过魔神化身法力不足以支持长久，苍穹连忙变幻成帝江，展翅往缩小着的星辰漩涡扑来，鲲鹏真身，必在这附近。

　　“十二都天神煞大阵果然厉害，难怪当年东皇太一也不敢轻起战端，不过，贫道的天妖炼神大阵却也不差，想要破阵，没那么简单。”

　　鲲鹏尖笑着，随着笑声，虚空飞来十八杆天妖化形幡，此幡是鲲鹏特制，先天灵宝熔炼而成的天仙级法宝，结成天妖炼神大阵，立在星辰漩涡之上，幡面上的妖神咆哮着喷吐出青朦朦的妖气，席卷整个星空，与都天魔火互冲，爆响连连，闷雷无数，甚至地水火风都从虚空喷射出来，把都天魔火都冲散了去，连不成片。

　　鲲鹏把手一指，龙马与神鬼化身顿时分化成无数星光，演化出无尽星空，星辰漩涡又开始旋转起来，空间连连变幻，任苍穹如何加速，都无法接近星辰漩涡，甚至还在远离中。

　　“不好，怎么会提前了？”突然间，苍穹感应到了放在龟灵圣母体内的应声虫的求救信息，顿时脸色大变，特别是蚊道人的出现，使得苍穹再也不敢保存实力，必须立刻破了混元河洛大阵。

　　叱喝一声，苍穹祭起神魔太极图，一道黑虹，延伸到十二尊魔神脚下，因是意念同步，魔神化身立即齐声咆哮着，化作十二股黑气，盘旋上升，纠缠成一股，都天魔火崩散中，各自消耗了两个元会法力上限（法力也要消耗），聚成了盘古真身。

　　随后神魔太极图卷了上去，化作盘古真身的衣衫——借助神魔太极图，盘古真身施展神通的法力消耗减半——盘古真身把手伸出，掌心一团黑白气流盘旋如太极，渐渐化作混沌色，聚成了一道混沌都天神雷。

　　此雷能开天辟地，苍穹斩尸以来，每次施展，都是无坚不摧，无论法宝还是阵法，都要毁灭，只是就算借助神魔太极图，每次也要消耗六个元会法力，平摊下来，如今魔神化身的状态，也只能施展两次而已，非到紧要关头，苍穹施展不想用处，因为万仙阵中，还要借助都天魔神化身来扭转乾坤，不过现在却也顾不上以后了，救人要紧。

　　混沌都天神雷还没离手，庞大的潜力，就席卷星空，无论时空，都隐隐被定住了运转，鲲鹏真身，也在隐匿中被震了出现，神情骇然中，却尖叫着：“盘古真身也不过如此，贫道参悟妖道炼成的完美妖体，却能把你克制。”

　　十八杆天妖化形幡的幡面中，跳出十八只妖神，每只都有天仙实力，化作十八股青烟，缠绕着鲲鹏真身，钻入他身体中，刹那间，鲲鹏咆哮着，身体长出了十八头、三十六臂：十八头各不相同，或虎或牛、或龙或凤，三十六臂也不相同，或手或鞭，或爪或蹄，自成武器。

　　“这算什么完美妖体？”苍穹愕然，来不及细看，盘古真身已经把混沌都天神雷放出，向着鲲鹏轰击而来，神雷一出，四外空间顿时被封锁住，圣人之下，都不能躲避，只能硬挡，鲲鹏自然也不能。


第四十三章 破阵杀蚊，灭纣定人皇

　　鲲鹏把十八头齐声咆哮，连绵不绝的吼声中，三十六臂三三两两组合掐诀，有的结出三角形的光镜，有的旋转出太极漩涡，有的牵引混元河洛大阵的星辰光华，有的撕破虚空，抽出地水火风四大本源力量，一部分轰击向混沌都天神雷，一部分护住真身。

　　两者碰撞，发出天崩地裂的爆炸，星空粉碎，地水火风彭湃汹涌，虚空一片混乱。却突然间，两道绿光贯穿破碎的星空，抖动之间，地水火风消失不见，一颗颗星辰从虚无中出现，飞速旋转着，在苍穹不可思议的眼神中，对面鲲鹏依旧悬浮在星辰漩涡上，身上的道袍变做了碎片，本身却毫发无损只是身外悬浮着天妖化形幡的碎片。

　　“这不伦不类的妖体，真的就完美无缺么？竟然能够用天妖化形幡，就把混沌都天神雷给消除了。”苍穹骇然不已，一时间不知道怎办才好。

　　鲲鹏这法体炼成之后，也只停留在理论阶段，这是第一次试验，靠着天妖化形幡替死功能，测试出了数据，虽然还及不上盘古真身，但所差也不多了，鲲鹏顿时信心爆满，嘎嘎怪叫着，晃动之间，出现在苍穹面前，三十六臂把苍穹包裹在其中，劈头盖脸的轰击下来。

　　苍穹连忙调来盘古真身，只是鲲鹏意念一动，混元河洛大阵空间层叠，盘古真身前进不得，剩下一个混沌都天神雷，就算现在用出来，也奈何不了鲲鹏，还不如藏拙，留待以后。

　　“集妖神之瑞像于一身，聚妖道之优容为一体，虽然号称完美，不过少了女娲妖体，没有多大的攻击力。”

　　苍穹挡住鲲鹏进攻，肢体交架，立刻分析出鲲鹏妖体的实力，心中明白，这是因为少了女娲成圣之前的妖体结构，自然不能像盘古真身这般完美无缺了。

　　不过鲲鹏斩二尸，现在虽然没合体，若论本身法力，还在苍穹之上，并且聚成完美妖体，单论防御，不在苍穹玄黄不死身之下，两人噼噼啪啪，你用手来我用剑，战斗几十回合，不分胜负。

　　“这样下去可不行，龟灵圣母虽然有天妖化形幡护身，蚊道人的蚊子群更是厉害，支持不了多久了。”

　　苍穹咬牙，发力震开鲲鹏，衣袖挥舞，黄云翻涌之中，人已经化作一口混沌钟，悬浮星空里，钟声连响，清越悠扬，随着声音，星空中的一切，都停止了运转，星辰不再旋转，就连鲲鹏，也咬牙切齿的定在空中，无法动弹，顶上星云也收了起来，周天星斗大阵立刻消失。

　　这是苍穹第二次动用身躯的镇字诀，余音传遍混元河洛大阵星空的刹那间，星河也随着消失，显现出法宝原貌，一张画卷，一个绿毛龟板，静静的停止在虚空里，还有苍穹那口罩着纣王的混沌钟，也出现在了虚空里，一样是静止。

　　同样是镇字诀，苍穹身躯解封才八层，为了提升到能镇压混元河洛大阵的程度，苍穹法力，是以每个刹那六十个元会在消耗，他如今法力上限虽然有三百多，但一直没有彻底恢复完全，大约一半的饱满度，如今施展镇字诀，也无法支持多久。

　　只是瞬间，苍穹立即解除了混沌钟镇字诀，化为人形，意念一动，远处的盘古真身手中立刻聚起剩下的一颗混沌都天神雷。

　　鲲鹏才反应过来，手忙脚乱的驱使河图洛书重新化作混元河洛，只是周天星斗被他炼成本命灵光，祭起阵法，还需要一点时间，盘古真身却已经把混沌都天神雷轰击出来，鲲鹏尖叫一声，连忙把元神跳出完美妖体，把河图洛书护住元神，将完美妖体推出来，挡在面前。

　　地动山摇的巨响声中，虚空寸寸破碎，波及殷商皇宫，地水火风鼓荡不休，一切都要化作虚无，苍穹连忙用十二品血莲护身，十二尊魔神化身也已经分化出来，靠着神魔太极图护住，这才逃出来，却让鲲鹏逃走了。

　　“救人要紧，且让鲲鹏活几年，他完美妖体被我毁灭，要重新炼到现在这种程度，没有奇遇的话，十年都不够，却是无妨，下次必定要准备周全，一次性把他神魂俱灭，如若不然，让他参悟道行，求来女娲之体结构数据，麻烦的就是我了。”

　　苍穹虽然不甘，时间不足，也只能放弃，把化身收起，招回混沌钟，连忙遁着应声虫的感应方向，化虹去追蚊道人。

　　“我这次用身躯化混沌钟，镇压混元河洛大阵，虽然只有鲲鹏知道，难保会出意外，只希望封神量劫剩下的这几天，不会被人知道就好了。”想到这里，苍穹心中，不知怎地，有些不安，在追击蚊道人的半途上，卜算了几次，却都无法感应出不安的来源，只能埋在心里头，此时纵然会有什么意外，也只能坚持着走到尽头了。

　　这一追赶，就追到了西海上，一座百亩面积大小的荒岛上，铺天盖地的蚊子，嘤嘤嗡嗡，盘绕着荒岛上空飞行，远远望去，仿佛一条黑色龙卷风，极为可怖。

　　蚊道人的这群蚊子，是他进入天仙境界之后，用本命灵光祭炼而成的，身躯如法宝，本质上却还是生物，就像玫儿那群六翅金蚕一样，若是对上别人，就算对方有极品法宝，也能靠数量、属性以及统一指挥来取胜，但苍穹却是例外。

　　此时距离荒岛还有一里，苍穹站在半空，伸出手来，运起元磁灵光，掌心一团气流，发出白炽的光芒，流转不休，猛然间脱手而出，离手即刻暴涨，仿佛不停充气着的气球，又如流星赶月，向着荒岛疾扑而去。

　　荒岛上，蚊道人显了原型，老大一只狰狞大蚊，背生三对蝉翼薄翅，又有三对不分手脚的胸足，整个头部就只看见两只足球般的复验，以及一对节鞭般的触角，剩下的就是中空的刺枪口器了。

　　蚊道人扒在龟灵圣母的原型，一只半亩大小的龟上，那龟的头颅与四肢都缩在龟壳里，蚊道人把口气疯狂的点击着龟壳的同一个地方，每隔半刻钟，便听一声爆响，那是龟灵圣母护身的神龙化形幡承受不住力道，破了一面的声音。

　　蚊道人正点击得畅快之时，一个庞大的白色光球疾飞而来，罩住整座荒岛，把一群欢舞的蚊子都罩在里面，猛然爆开，轰然巨响声中，电光密布虚空，八方游离，整群蚊子受到元磁之力磨灭了意识，嘤嘤嗡嗡低鸣着，纷纷坠地。

　　“何人与我作对？”促不及防，蚊道人依附在蚊子群中的点点元神全被毁灭，大叫一声，绿色的精血狂喷而出，落地嗤嗤有声，腐蚀出了几处凹洞，蚊道人惊怒交集，连忙幻化人形。

　　没了蚊群，蚊道人就是一个普通天仙级妖怪，而今苍穹法宝众多，又有九州鼎炼器，无需去计算阿弥陀的十二品金莲，多生枝节，蚊道人在他眼中，也就没了价值，苍穹懒得与他多话，按下云头，落在蚊道人面前，把手对着他虚按，莫大的潜力罩住蚊道人身外虚空，五指尖喷出五条金索，一声磬响，玄黄气已经把蚊道人定住了身形。

　　蚊道人还要挣扎，把元婴拱出体外，便想化遁光逃逸，却不知苍穹早就准备着，一个元磁神雷击中了蚊道人元婴，白光一闪，电光滋滋作响，但听一声惨叫，元婴顿时爆开，只剩下一条淡淡的蚊子虚像，被苍穹再加一个元磁神雷，便连元神都一起化为虚无，神魂俱灭了。

　　法宝、肉体、元婴，破了这三层防御之后，才能消灭元神，随着天阶等级的提高，法力的充足，特别是斩尸之后，元神分化，基本上，没有特殊手段，是难以把人神魂俱灭了的。

　　苍穹的元磁灵光在物理攻击与防御上，就算炼至极点，也比不得圣人所出的三清仙光、寂灭佛光，甚至比不上冥河的元灵魔焰，不过在磨灭元神等意识精神类上，却有着近乎绝对的克星属性，若是成圣后，以攻击力最强的都天魔火配合元磁灵光，绝对能让人噤若寒蝉，不敢轻易来惹苍穹。

　　看着满地的蚊子，发出腥臭的味道，苍穹皱了皱眉，手中出现一团都天魔火，正要扔出，突然想起一事，连忙散了魔火，发出一股吸力，把这些蚊子都收了起来。

　　伸手一指，一束鸿蒙紫气射入龟灵圣母紫府，缭绕着元神一转，立即理清了絮乱的元气，龟灵圣母的元神才从浑噩之中醒来，一个激灵，连忙变化人形，站立起来，大叫一声，脸色涨的通红。

　　“可恨惧留孙和弥勒佛，好生无耻，你帮我去把这两个小人的头颅取来。”龟灵圣母咬牙切齿地叫道。

　　苍穹笑道：“不是这量劫的事情了，那两人虽然卑鄙，却也是做了好事，你以前帮过神农族度难，又杀过惧留孙一次，消了杀劫，如今再经此一难，功德圆满，便暂且饶了他们吧，下量劫再计较。”

　　龟灵圣母借机下台，恨恨说道：“暂且便宜他们，等我万仙阵里，把阐教杀个片甲不留。”

　　苍穹却道：“你劫数圆满，封神量劫与你无关，最好是不要参与进来，万仙阵里，通天教主一人要对付四圣，岂能取胜？况且还有女娲娘娘在天上观看，她不是与教主一路，纵然教主能够借万仙阵抵挡，一旦时间超过，女娲娘娘必定会下手，届时只怕截教门徒，难有存在者。”

　　龟灵圣母怒道：“虽如此，我为截教圣人亲传弟子，师父有难，岂能旁观？纵然能存活，也是苟且偷生，活着难受，执念梗塞，以后境界不再提升，不成圣，终究是草芥，要做恢恢，不如放手一搏。”

　　苍穹劝之不听，无奈之下，只能放行，说道：“你有这心意，教主知道，心也安慰，总算所传是人，好在你度过了劫难，万仙阵里，只要不是遇上诛仙四剑，便没有神魂俱灭的危险，最多是投胎转世，教主通天彻底，封神量劫之后，要把你寻找回来也不难，你自小心就是，一旦情势不对，宁愿自爆，也不要被人杀死。”

　　龟灵圣母应了，苍穹又把一套神龙化形幡与她，两人便分开，龟灵圣母先行一步，去了万仙阵中，苍穹驾起一朵祥云，飘飘然往东胜神州而来，飞行有半天，才来到朝歌城外，寻一隐秘地方，等有两天，距离封神量劫结束还有三天之时，西周大军，才徐徐来到。

　　苍穹来见姜子牙，阐教广成子等人都还没出现，只有哪吒与杨戬几个，姜子牙说道：“道兄来得正好，听说前几日朝歌城内皇宫被毁灭，纣王也从此消失，不知道兄在此，有何观感？”

　　苍穹轻笑，把混沌钟祭起，转动三圈，钟声清越悠扬，余音消失之后，从钟内落下了纣王真灵所化的魂魄，只来得及大叫一声，已经被封神榜拉扯着飞走了。

　　“原来是道兄所为，殷商覆灭，人皇在姬发，我西周大兴矣。”姜子牙大喜叫道，声音才落，突然听见军营外一阵炮响，随后百万西周士兵齐声诵曰：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　众人连忙出来一看，只见朝歌城的上空，一片氤氲紫气飞速破散着，消逝在虚空中，而西周中央营帐，武王姬发所在的地方，一条九爪金龙蜿蜒上升至半空，喷吐出团团帝王紫气，缭绕在身外，欢快的畅游着，显示着天下大势，人皇之位，已经落在西周姬发身上，再无逆转可能。


第四十四章 量劫终战，四仙叛教之源

　　虽是人皇在西周，阐、截二教却还要分出胜负，好操控朝廷，把人皇当作傀儡，此时阐教虽然占据优势，截教却也不是没有翻版的可能。

　　众人恭贺过武王，回到姜子牙帐中，姜子牙立了香案，面向昆仑山祈祷，一个时辰之后，做法完毕，起身曰：“老师有令谕，殷商先于万仙阵覆灭，情节有些小更改，四圣要在三天后，与通天教主在万仙阵中一决胜负，破灭截教，才起封神仪式，完结这一量劫。”

　　命苍穹：“道兄，吾师说要你去把封神台取来此地，接引榜上正神真灵，不知道兄……？”

　　苍穹点头，说道：“昔日我发誓，要代替鬼族完杀劫，虽然如今吾身无碍，终究要落在我身上，驮来封神台之苦，需我来受，诸位且等待就是，诸圣搏斗之前，必定赶回来。”

　　姜子牙说道：“劳烦道兄了。”取酒与苍穹送行，酒过之后，苍穹哈哈一笑，火遁出了营帐，化虹遁走，片刻来到岐山之颠，封神台之旁。

　　封神台状若平顶金字塔，全体黄金炼制而成，高有三百丈，象按三才；底面宽度三百六十五丈丈，按周天三百六十五度；顶上阔有二十四丈，象征二十四气，中间张挂一张封神榜，轴面上一行金字，写着365正神名讳，金光流转，轮流出现，不时有怨气太大的正神，从中挣扎出来，在半空幽幽噎噎，旋转不休，只是名字隐去之后，立刻就被拉扯了进去，消失不见，等待下一次轮转了。

　　这情形，苍穹已经来见过一次，签订了几张盗版封神榜，也不见怪，只是把身一晃，变化了祝融形象，又把还有力气的共工、奢比尸化身放出来，三个金仙，都是力大无穷，抱住封神台，摇晃着将其托起在半空，苍穹心神一动，十二品血莲托在封神台之下，又把混沌钟立在封神台之顶，再祭起神魔太极图，将这些都收了进去，才把重量卸了去。

　　封神台受有大法祭炼，无法被法术减轻重量，也不能被神通缩小或放大，并且免疫一切法术神通，那实打实的重量，还要苍穹变化形象，以三个金仙级祖巫才能将其托起，可见一斑。

　　“哼，如果我没想到用这么多件超级法宝来分档重量，现在岂不是要像牛拉车那样，一步步拉着封神台去朝歌？一路上被人骚扰下去，耽误了时间，元始天尊要杀我也有借口了。”苍穹暗地里冷笑着，如果苍穹没有想到这点，就必须想办法把十二尊祖巫化身恢复法力，然后用化身托着封神台，飞奔向朝歌，徒惹得他人笑话。

　　三重法宝吸住了封神台，分担了重量，不过如此一来，苍穹需要用法力来维持法宝运转，每个刹那都是几个元会的消耗，不是一般人能够享受的，苍穹连忙满负荷运转法力，化虹一纵，转眼到了朝歌城外，找了一出高坡，将封神台放了出来，才解脱了苦难。

　　“消耗了三分之一，现在只剩下百个元会的法力储存了，麻烦。”苍穹感应了自己剩下的法力，大约还有三分之一，勉强能够用上金仙等级才能施展的神通，总算是放心了一点。

　　来到军营，苍穹见过姜子牙，把事情一说，姜子牙赞叹了苍穹速度，把接引宝幢还了，苍穹便告辞出去，让姜子牙分配一个地方，打坐恢复实力，到第三天，子时才过，天将黎明，随着天空异象，圣人降临，宣告着封神演义的最后一天，将在最激烈的战争中结束。

　　是时姜子牙已经搭建起了芦蓬，悬花结彩，香气氤氲，迎接玉虚门下之客，有处在天仙顶级的阐教十二金仙，有云中子，有燃灯道人，又有陆压来到，以及不少天阶玩家，却是只能站在芦蓬下了。

　　云中子、燃灯、陆压都把顶上显了三花，庆云翻滚，璎珞无数，托起一轮红日，旁边缭绕朵朵金莲，观起景象，便知三人修为，并且红日金莲联结，压在璎珞庆云之上，苍穹一看便知道，燃灯与陆压，已经倾向西方大法多时了。

　　“我人在西方，心在道门，岂能落了道门威风？”苍穹也在台上，见此哈哈一笑，顶上把三花显露，一亩鸿蒙紫气，冲出一股玄黄气，把金莲吹散，又有一股都天魔火，来烧红日，燃灯与陆压两个，连忙把三花挪移到一旁，怒目而视，苍穹只做不知。

　　广成子十二人，虽然还称金仙，其实修为下降，此时还在天仙境界徘徊，见苍穹四人斗法，岂敢出来现眼？

　　万仙阵内，截教诸仙却不做如此想法，一切都要比个高低，也把三花显化，里面有无当圣母、乌云仙、金光仙、虬首仙等十几金仙，顶上俱显本命灵光，五气冲至半空，中间悬浮一两朵青莲，更有那天仙境界以下的仙人，把元神也立在顶上，顿时间，万仙阵内出现无数兽类，在张牙舞爪，胡乱咆哮。

　　芦蓬上，众人见此，都是一笑，燃灯说道：“诸位道友且看，他截教畜生何其多也！岂能成道门正果，能够得神道，已是圣人脸面了。”

　　旁有黄龙真人不甘寂寞，说道：“此一会，正是我等一生量劫之圆满，难逢难遇，今我等先下篷看看，如何？”

　　燃灯说道：“吾等不必去看，只等师尊来至，自有会期。”

　　说话间，只听的半空中仙乐盈空，珮环之声不绝，却是截教通天教主，带领几十仙人，离开碧游宫，先下来凡间了，苍穹几人连忙把神通收起，随后就见万仙阵内五气冲空，三朵青莲，充塞天地，天地五行之气，顿时显示出五色光华，神光缭绕，俱往万仙阵落下，如同川流归源。

　　如果此时苍穹几个还把三花显化，受圣人神通冲击，立刻元气大损，这可是修为上限的减少，无法恢复的。

　　任何不成圣的，就算斩三尸，也不要在圣人面前摆谱，这是圣人天生的压制，凸现着圣人神威。

　　看气势被截教压过，燃灯连忙说道：“他通天教主来到，吾等师尊，也要来矣，速摆香案，侍侯迎接。”

　　姜子牙连忙吩咐下去，不片刻，香案摆好，香烟霭霭，云光缥缈，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，元始天尊乘坐九龙沉香辇，从空而降，一旁有南极仙翁伺候，众人连忙下芦蓬来迎鸾按驾。

　　随后又起鹤鸣之声，但见馥馥香烟，氤氲遍地，太上老君骑青牛，一旁玄都大法师骑白鹤，望空降临，有元始天尊率众仙迎接，上了芦蓬坐下，燃灯等人一旁垂手伺候着。

　　两圣坐下，太上老君左右观看，曰：“怎不见西方二圣？”

　　元始天尊笑曰：“想是路程遥远，还要等待片刻。”

　　话音才落，西方天边立即绽放无量光明，无数彩莲，或五色，或七色，朵朵亩许大，充塞半边天地，转瞬飞到芦蓬之下，才尽数消失，显了准提道人与极乐之主阿弥陀。

　　老君与天尊起身，来迎接西方二圣，苍穹上缴了接引宝幢，准提道人笑曰：“通天教主搅乱红尘，杀劫冲上三十三天外，贫道与阿弥陀道兄在西方，也不得安宁，只能前来一会，完此量劫。”

　　老子曰：“今日敢烦，就是三教会盟，共完劫运，非吾等故作此孽障耳。”

　　阿弥陀曰：“贫道来此，会有缘之客，也是欲了冥数。”

　　天尊曰：“今日四友俱全，当早破此阵，何故在此红尘中扰攘也！”

　　老君曰：“吾失去太极图，无此至宝，难以定住万仙阵运转，需借门人诸人之力，才能破阵，元始师弟，你吩咐下去吧。”

　　元始天尊唤来广成子十二仙，把手一指，四道混沌气流射入了广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊的泥丸宫中，顿时响起一阵玄妙的清音，四仙顶上三花迸出，瑞气盘旋，立刻就恢复了金仙境界的实力。

　　太上老君走上前来，也用神通，帮灵宝大法师、黄龙真人、太乙真人、清虚道德真君开了顶上三花。

　　只剩下惧留孙、文殊广法天尊、普闲真人、慈航道人四个，天尊对西方二圣说道：“还请二位帮忙一二。”

　　阿弥陀曰：“这在礼中，岂能束手。”与准提道人两圣，帮四仙开了顶上三花。

　　天尊曰：“吾四人可进入镇压万仙阵，随后就见门下诸人实力，他截教还有十几金仙，如今我教下也有，广成子四人还有诛仙四剑，只是还不保险，他十二人才恢复实力，抵挡不住截教金仙。”

　　老君曰：“可赐下法宝，自然无碍。”

　　天尊曰：“善。”便把盘古幡与太乙真人——他与通天教主同为盘古真人，岂能轻易动用盘古幡来落通天教主脸面。

　　太上老君把离地焰光旗给了灵宝大法师，紫金葫芦给黄龙真人，羊脂玉净瓶给清虚道德真君——风火蒲团还在镇压多宝道人，金刚琢还没把多宝道人化胡为佛，属性不完善，用不得。

　　还有一些金仙，却分不到法宝，南极仙翁有五火七翎扇，云中子已经把斩尸的恶念元神与璎珞金灯凝练成一体，加上通天神火柱，自保绰绰有余了，燃灯还有灵鹫灯与紫金钵，玄都大法师持有混元一气太清神符，都是神通广大之辈，自然不怕。

　　只有惧留孙四个，却在脸上显露了不愉之色，他四人或者没法宝，或者法宝不能护身擒敌，想要度劫却是难办。

　　“同是阐教十二金仙，区别待遇也太明显了，这就是四人以后叛教入释的原因么？”一旁苍穹看了，叹息不已。

　　却说阿弥陀在一旁，也看到了状况，连忙说道：“天尊与老君，法宝用尽了，你四人不可心生他意。”

　　四人大惊，连声叫道：“不敢有怨。”

　　准提道人笑道：“吾有一法，可用西方功德七宝之物，来炼成金身，你四人若是愿意，可用其斩尸，如此道行大进，趋福避邪，心中感应，自然能够安然度劫，如何？”

　　四人心动，只是不敢自作主张，来看元始天尊，天尊曰：“如此，先过了这量劫吧。”

　　这话模棱两可，四人担心死亡，却听不出来，顿时大喜，让准提道人施法，聚炼西方教金身，以寄托执念，斩尸度劫。

　　圣人施为，自然轻描淡写，准提道人把手一指，四人顶上立即出现了四尊金身，惧留孙顶上的，是一尊佛陀金身，二十四头十八臂，两眉间绽放光明，其光金色庄严，照耀出一个佛陀世界，隐约中佛音不断。惧留孙大喜，连忙把恶念分离，植入金身，水到渠成，立即斩尸出来。

　　文殊广法天尊的化身，是菩萨金身，三头六臂，面如蓝靛，赤发红髯，璎珞缠身，五彩呈祥，莲花托足，无量庄严功德。

　　普闲真人的化身，也是菩萨金身，面如紫枣，巨口獠牙，八头六臂，璎珞垂珠挂体，莲花托足，普闲真人连忙把元神寄托斩尸出来，霎时间红云笼顶上，七色瑞彩罩金身。

　　慈航道人菩萨金身，最为俊美，面如傅粉，三头八臂，斩尸出来，但见金色光焰笼顶，隐隐显露阿弥陀佛尊像，足踏金鳌，祥云霭霭缭绕全身，一手执杨柳，一手持清净琉璃瓶。

　　三人顶上，都把三花显化，他们自己不知道，苍穹却是看的明白，那是他曾经有过的，大归依光明云。

　　想来圣人自然知道，元始天尊面无表情，曰：“入阵之后，各自小心，其中有虬首仙、灵牙仙、金光仙三个，与你三人有坐骑之缘，贫道赐你等各自一道玉牌，上有玉清符印，可助你三人收服那畜生。”

　　于是元始天尊吩咐完毕，与太上老君徐徐然下了芦蓬，准提道人连忙对躲在一旁的苍穹说道：“你也跟来，随我身边。”

　　苍穹无奈，只能跟在准提道人身后，进入了万仙阵。


第四十五章 四圣共破万仙阵，众仙各完封神劫

　　却说众人进来万仙阵，眼前场景变幻，化作了洪荒星空，三百六十五处星域，做大周天圆满旋转，虚无之处，充塞着稠密的能量，与亿万星辰摩擦着，喷射着冰雾、火舌、烟尘与风暴，三两交融，盘旋出了一个个能量漩涡，或大或小，凹陷着黑洞，吞噬着一切元气，却又在同时放射出灭绝性的恐怖气息，渗透进了众仙心神中。

　　“小心防备，万不可在万仙阵里吐纳元气，此阵自成一个星空宇宙，一切元气都被转化了属性，非他截教之人，吸入半点即刻死亡，阵若不破，连元神也无法投胎转世，一不小心便是神魂俱灭，恶毒非常。”阿弥陀连忙提醒众仙，脑后升起一轮庄严功德，绽放八万四千色光辉，一时充塞宇宙，无有遗漏。

　　老君赞叹，曰：“西方大法，另有一番玄妙，果然不凡。”

　　元始天尊面无表情，准提道人脸露微笑，才要谦虚，猛然间一阵霹雳骤响，一道紫色电光划破星空，转瞬消失，来无影，去无踪，电光消失之后，阿弥陀的无量光明，却也不能照射世界，只守护了身旁一亩之地。

　　随后便听喊杀之声大作，截教无数真仙、天仙、金仙都把元神寄托在星辰上，显化人形，仗剑执刀，提枪操戟，从四面八方冲杀过来，人未到，声浪鼓荡着地水火风，潮水般汹涌直扑而来，波纹层叠，虚空破碎，有天崩地裂之威势，众仙俱皆色变，或惊呼着把法宝祭起，或逃往圣人身边，挤做一团。

　　便是苍穹与燃灯，陆压等人，也神色惴惴，玄功运转，法宝都落在手上，准备着随时祭起。

　　只有元始天尊四圣，依然不动神色，天尊笑曰：“弄的悬殊，终究是无用功。”天尊向太乙真人要来盘古幡，来回摇动三次，一股混沌气流，电光火舌之间，穿透了虚空，直达那冥冥中的深处核心，霎时间星空粉碎，一切都化作虚无。

　　天尊把盘古幡又给太乙真人，众人再看景象，却见光华闪烁，光辉点点如黑夜中的萤火虫，转眼充塞虚空，迅速暴涨着，不片刻又化作了亿万星辰，呼啸旋转，重新绞出了地水火风。

　　准提道人轻轻刷动七宝妙树，神光缭绕着身外盘旋，引来瞩目。准提道人曰：“上一量劫，妖庭破碎，通天教主收取了上万妖庭成员，却用其人重塑周天星斗虚空，他以人布阵，阵法不破，吾等也不能在阵内把人杀死，却是如何才好？”

　　阿弥陀曰：“老君从混沌而来，开天辟地，见证太极两仪生四象八卦，自然有法破阵。”

　　老君提缰绳，带青牛上前一步，一声磬响，顶上升起一尊天地玄黄玲珑塔，玄黄气席卷四面八方，定住了星辰变化，任截教仙人如何驱使，都无法把元神寄托，显化人形。

　　老君笑曰：“他这阵不伦不类，周天星斗大阵岂是如此布成？不过是用太极阵、两仪阵、四象阵，加上八卦阵为核心，联合运转，才成眼前这般景象，虽然不比当初太一借助河图洛书施展出来的混元河洛逊色，其实破之还要简单，你我四人，如同当初破诛仙阵那般，各占据一阵，定住了四阵运转，万仙阵立破。”

　　说话间，万仙阵深处的通天教主，祭起了紫电锤与鱼鼓，紫色电光如蛛网般笼罩在亿万星辰上，一阵震响，玲珑塔所化的玄黄气顿时破裂，四散着回归老君顶上玲珑塔，截教众仙，连忙把元神寄托星辰，变幻人形，又起人海，来战众人。

　　阿弥陀曰：“事不迟疑，当早破万仙阵。”说罢，径自走入星空深处，寻找四象阵去了。

　　准提道人命苍穹：“你且在此，用法宝护得众人安全，侍吾等镇压了四阵，星空消失，立即动手，把截教那无仙骨之辈，都送上封神榜，有大功德。”

　　苍穹能得离开圣人身边，顿时大喜，连忙应允，祭起十二品血莲，红光照住了方圆一亩之地，把众人都罩在里面。

　　众人羡慕的看着苍穹的法宝，燃灯与陆压，脸上都露出了复杂的神色，心中各自打着主意。

　　准提道人寻八卦阵去了，元始天尊默默运功，顶上显了一亩庆云，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断，于金壁辉煌之中，进入星空，寻两仪阵而去。

　　四阵之中，以太极怎最为厉害，老君有防御至宝玲珑塔，自是当仁不让，提起青牛，圣人命众人：“吾进阵之后，星辰消失，尔等见得吾宝塔升起在半空，即刻动手，各完杀劫，结束纷乱，各享清福。”

　　众人听得将破万仙阵，一个个心痒难抓，跃跃欲试，连忙应诺了，把法宝祭起，宝光层叠，五颜六色，老君不理，进了星空深处，玲珑塔随着离开，被挡在外头的截教诸仙，连忙拥挤进来，激战成一团。

　　四圣一离开，苍穹立刻收起法宝，不再理会众人生死，化虹纵起，左旋右转，转眼消失在星空深处，便是截教布阵之人，也无法寻找到苍穹的任何一点讯息。

　　“只等号令一下，我立即爆起，成功或失败，只有一次机会了，无论怎样，我都能博得通天教主好感，至少西游量劫，是不怕被圣人神魂俱灭的了。”

　　不提苍穹偷走去何处，且说阿弥陀把这万仙阵，闲庭信步，如逛后花园般，进入四象阵中，但见无数星辰旋转，连成一片，中间排布二十八个庞大漩涡，漩涡上张牙舞爪，漂浮着青龙、白虎、朱雀、玄武四象天灵，见到阿弥陀，立即冲杀过来。

　　阿弥陀顶上显出三颗十二色舍利子，绽放八万四千种庄严光明，充塞阵内，四象天灵受佛光一照，悲鸣着消散，随后漩涡平息了鼓荡，万千星辰渐渐消失，显露出二十八位，面露惊容的截教天仙。

　　“阿弥陀，休得无礼。”星空变幻，奎牛四蹄踏空，通天教主骑着转出来，把紫电锤、鱼鼓祭起在半空，持青萍剑来战阿弥陀，阿弥陀两手空空，把口一磕，吐出一朵十二品莲花，挡住教主青萍剑，顶上两颗舍利子射住两件法宝，另外一颗却还定住四象阵。

　　通天教主一剑劈在莲花上，将其劈成两半，复起一剑，阿弥陀却又吐出一朵，只是防御，不作攻击，一时间，通天教主无可奈何，此时准提道人进入了八卦阵，教主一看准提道人，顿时两眼冒火，立即弃了阿弥陀，只用紫电锤与鱼鼓干扰着，延缓四象阵崩溃，提奎牛转走，进入八卦阵中。

　　准提道人执七宝妙树，刷出万朵彩莲，或五色，或七色，充塞八卦阵，这阵复如四象阵般，才要消散，通天教主从虚空而来，狂怒非常，把青萍剑飞出，来斩准提道人，道人连忙祭起七宝妙树，一刷将青萍剑刷掉，不知去处，却见教主祭起一物，乃是混元金斗，一声磬响，把彩莲都收了干净，八卦阵复又出现。

　　“好泼道，今日定不让你好过。”教主大骂，把手一招，深处飞来了青萍剑，仗剑杀来。

　　准提道人连忙用七宝妙树招架，笑曰：“既立封神榜，却又反悔，行此无赖，自丢脸面，怪得谁来？”教主大怒，把宝剑削得虚空俱成雪花飘落，顶上混元金斗罩落下来，准提道人连忙跳出战圈，抛起七宝妙树，挡住混元金斗，把身晃动，显了金身，二十四头，十八臂，执定璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶等物，立在准提顶上，与准提一起来战通天教主，一时难解难分。

　　此时元始天尊已经镇压了两仪阵，庆云金灯照亮了四分之一星空，太上老君进入太极阵，立起天地玄黄玲珑塔，全力运转玄黄气，一泄蜿蜒，席卷四面八方，与庆云金灯连成一片，无数的星辰，受光华定住了不动。

　　“阿弥陀道兄，速度行事，不可迟疑。”元始天尊大呼道，阿弥陀在阵中，不敢怠慢，应了一声，变化神通，吐出十二品莲花合住紫电锤与鱼鼓，全力运转舍利子，光华射住四象阵，佛光随着蔓延出来，与元始天尊的庆云金灯，太上老君的玄黄气连接一起，来冲击八卦阵。

　　“吾看你三人，如何破阵。”通天教主大怒，紧紧缠住准提道人，八卦阵运转无碍，星空不灭，虽然星辰无法运转，布阵的截教仙人，却不会死亡。

　　通天教主拼命到现在，求得就是门人不死，想要打赢四圣，却是万万不可能的。

　　不料四象阵中，阿弥陀抛出一物，是为接引宝幢，立即破开了八卦阵，落在准提道人手中，准提道人连忙跳出战圈，祭起接引宝幢挡住通天教主，伸手一指，虚空生出万朵彩莲，内外夹击，顿时破了八卦阵，四圣光华连成一片，刹那之间，一切星辰都消失不见，景象变幻。

　　却听吡啵一声爆裂，那接引宝幢被怒火冲天的通天教主一剑砍出了一道裂缝，甩到了远处，阿弥陀连忙招回一看，顿时心痛不已，宝幢光华黯淡，至少封神量劫的时间内，是不能使用的了。

　　此时天已黄昏，众人看时，只见几万截教仙人，立幡执旗，茫然立在朝歌城外，元始天尊等四圣人，各立一方，或显庆云金灯，或显玲珑塔，或显舍利子，或显菩提金身，神光缭绕，照耀世界，通天教主与准提道人，酣斗不止。

　　“凡西周阵营，无论何人，都可入阵共破万仙阵，取得无量功德。”元始天尊大呼道。

　　万仙阵外，众人听此言，不觉欢笑，呐一声喊，齐杀入万仙阵中。

　　通天教主见势不妙，也大叫道：“成汤阵营，诸人速度进来，今日过后，论功行赏，绝不落空。”于是朝歌城内，也冲出了无数玩家，俱在万仙阵中，激斗起来。

　　广成子祭起诛仙剑，赤精子祭起戮仙剑，道行天尊祭起陷仙剑，玉鼎真人祭起绝仙剑，剑气纵横，摧枯拉朽，就如砍瓜切菜一般，咫尺间斩了二十八宿，顷刻时九曜俱空。

　　燃灯祭起灵鹫灯，数点火焰罩住金灵圣母，这圣母顶上三气冲空，悬浮一座四象塔，青龙白虎朱雀玄武绕身守护，吸纳来天地五行之气，源源不断，越战越勇，燃灯连忙祭起紫金钵，来截断圣母元气来源，圣母抛出玉如意，将紫金钵砸开，转瞬交战几十回合，短时间内不见胜负。

　　文殊、广法、慈航三大士冲进阵中，正遇上狮、象、犼三妖仙，连忙祭起金身，面分蓝、红、白，或现三首六臂，或现八首六臂，或现三首八臂，浑身上下俱有金灯、白莲、宝珠、璎珞、华光护持，宝光照彻，仿佛无量庄严，三妖仙也不甘示弱，将身晃动，把斩尸出来的妖身祭起，三大士虽有元始符印，急切间寻不到时机祭起，反被压在下风，狼狈不已，不过三妖仙想取胜也不容易。

　　云中子祭起通天神火柱，立了大阵，把天罡三十六正神罩在里面，火焰飘飞，汹涌澎湃，三十六仙不过真仙等级，已然无法躲过真灵上榜命运。

　　陆压遇上了无当圣母，靠着斩仙葫芦，无当圣母缩手缩脚，危急之时，来了丘引仙，变化原型，老大一条蚯蚓，扭了扭身躯，便钻入土中，只见地面不时出现一张巨口，獠牙狰狞，喀嚓作响，陆压连忙跳开，反被无当圣母缠住，来不及使用斩仙葫芦，也是不分胜负。

　　玄都大法师祭起混元一气太清神符，又起六面门旗，瞬时间立了两仪微尘大阵，把地煞七十二星拉入阵中，空间变幻，神雷轰炸，狂飚肆虐，此阵能与诛仙阵、都天神煞阵齐名，非是假话，七十二仙无法反抗，一个个被杀死，带着满股怨气，被不远处的封神榜吸了去。

　　太乙真人摇动盘古幡，顷刻间轰杀了三个天仙，法力消耗不起，连忙收了盘古幡，一旁冲出金箍仙与长耳仙来拣便宜；黄龙真人祭起紫金葫芦，道德真君祭起羊脂玉净瓶，两人站在一起，灵宝大法师摇动离地焰光旗，罩住了三人，一片火光之中，传出了几声叫唤，但有不知觉应了的，立即被吸入法宝中，顷刻化作一滩浓血。

　　乌云仙大怒，祭起混元锤来砸三仙，只是离地焰光旗厉害非常，混元锤只能在半空翻滚，下落不来，这厢冲出李靖一家，把黄金宝塔祭起砸来，乌云仙连忙躲避，哪吒变化三头六臂，祭起九龙神火罩，一声响，乌云仙土遁了出来，招回混元锤，把九龙神火罩砸遍，哪吒连忙收回，发现不能使用了，心痛得大叫一声，怒气冲冲，与金吒、木吒来战乌云仙，乌云仙抖擞金身，李靖一家人依旧不是对手，来了杨戬，八九玄功防御厉害，压制了混元锤，几百回合内，不分胜负。

　　韦护祭起降魔宝杵，雷震子二翅半空施勇，杨任手持五火扇扇风，三人神勇，杀得截教灵仙四处逃窜，惹怒了龟灵圣母，祭起日月神珠，光华耀眼，仿佛日月飞降，震开降魔杵，把雷震子砸落在地，杨任实力不及，法宝也不是护身之物，被神珠砸死了，真灵上了封神榜。

　　一旁跳出南极仙翁，把五火七翎扇疯狂扇动，火焰卷气，龟灵圣母咬牙切齿，执念寄托，连忙临时斩尸，把大龟化身祭在顶上，防御力坚固非常，南极仙翁连忙逃窜，龟灵圣母追来，半路跳出惧留孙挡住，南极仙翁反身来打，龟灵圣母有神龙化形幡护身，凛然不惧，日月神珠凌空飞旋，底下大龟喷射水箭，不见胜负。

　　姜子牙摇动杏黄旗护身，祭起打神鞭，却寻不到一个榜上有名的，不料钻出申公豹，祭起开天珠，呼叫着打来，姜子牙胆怯，连忙逃走，至韦护身旁，勇杏黄旗罩住了三人，雷震子勉强振作精神，来打申公豹，申公豹连忙叫来几个截教仙人，拼斗起来。

　　又有对立两方的玩家，各自入阵，喊杀之声连片，这些人大部分都是天阶高手，人人会三才五遁，个个晓倒海移山，只听金铁交鸣之声大作，团团烟雾弥散，飒飒狂风吹拂，杀气冲上三十三天外，天地感应，鸣雷翻滚，霹雳乱轰。

　　万仙阵既破，四圣解放了身手，裹住通天教主，太上老君把铁拐乱打，元始天尊祭起三宝如意来敲，阿弥陀口吐十二品莲花，通天教主纵提奎牛，猛勇非常，招来紫电锤、鱼鼓与混元金斗，反把四圣缠住。

　　准提道人抛出七宝妙树，一刷之下，把通天教主的青萍剑刷到了一边，太上老君趁机一拐击中教主门面，教主跌下奎牛，立即跃起，元始天尊祭起三宝如意，又将教主复打倒在地。

　　教主爬起，转身逃开，四圣也不追赶，准提道人把乾坤袋举到半空，霎时间狂飚如龙卷，来吸那三千有缘之客。

　　通天教主大叫道：“时不待我，道友速度行事。”


第四十六章 杀手锏，混沌钟壳

　　通天教主大叫着，抛出诛仙阵图，落地瞬间，立即幻化了诛仙阵空间，把整个万仙阵罩在了里面。

　　随着教主声音，苍穹从虚空显形出来，把手中那口解封八层的混沌钟抛出来，教主把手一指，但听一声洪钟巨响，三界在钟声里震荡，混沌钟之镇字诀，在教主收受施展了出来，诛仙阵空间内的人，无论敌我，连同时空，都停止了运转。

　　通天教主把手一招，广成子四仙手上的诛仙四剑，脱手飞出，轰然声响中，立了诛仙四门，教主把五气冲空，罩住了诛仙阵上方空间，那口混沌钟在教主五气之内旋转，混沌钟之上，是同样被定住的苍穹。

　　霎时间杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，教主把诛仙阵威力全展，剑气纵横，雪花片片，霹雳穿梭，神雷滚滚。

　　“不与我教活命，今日势难月圆，吾要你等门人也做恢恢。”教主哈哈大笑道。

　　那些实力稍差一点的，又没有法宝护身的西周阵营之人，无论玩家还是NPC，受诛仙剑阵煞气一冲，身体内的元气如同被点燃了的火药，一个个跟着自爆，仿佛踩中了地雷区的景象。

　　截教诸人，虽然被混沌钟定住，却受教主保护，故而安然无恙。

　　诛仙阵内，只有圣人不受混沌钟效果影响。

　　准提道人与阿弥陀看了，互相看了一眼，都把实力压制下来，一个把七宝妙树化作万朵彩莲，一个把三颗舍利子射出万道光明，护住了西周阵营的人不受诛仙阵威胁。

　　太上老君脸沉如水，运转玄黄气，把玲珑塔来落混沌钟，通天教主大笑一声，把手一指，混沌钟内落下神魔太极图，图中有十二尊都天魔神，结成两重十二都天神煞。教主把顶上三朵青莲，落下了一朵，分成十二品，各落在十二都天魔神顶上，那祖巫魔神疯狂咆哮着，化作了十二股粗壮的黑气，盘旋上升，缠绕成一股，神魔太极图裹了上去，黑烟消散，显了一尊盘古真身，拥有三分之一盘古元神，以及通天教主三分之一法力，混沌都天神雷，不要命的轰炸出来，急如暴风骤雨，霎时间炸开了玲珑塔，一时间太上老君手忙脚乱，混沌都天神雷之力如何，老君身为盘古，岂能不知，怎敢轻视。

　　“竖子，安敢出此阴谋！”元始天尊万万想不到，事情即将结束之时，又起了变化，苍穹竟然叛变，与通天教主搞了这么一出，截教不灭亡，他作了那么多准备，又有什么作用？

　　元始天尊怒气冲宵，把手一招，盘古幡从一动不动的太乙真人手上飞来，落在手中，猛地用全力摇动，一声雷鸣，混沌剑气冲出幡来，无视时空限制，瞬时间轰击在混沌钟上，把混沌钟撞飞了去，效果不止，又轰击在被定住了的苍穹身上。

　　霎时间，剑气轰击在苍穹身上，十八声天妖化形幡爆破的声音响起，依旧无法把剑气彻底消除，一连串爆响之后，苍穹身躯被轰散，玄黄气向着四面八方飚射。

　　通天教主连忙把手一指，一声磬响，那玄黄气顿时集中，重新聚形成人，此时混沌钟镇字诀被破，那混沌钟也不知飞到了什么地方，苍穹却是受教主救回，刚清醒过来，方向镇字诀效果消失，封神之战却还没结束，大叫一声，连忙把黄云翻滚，以身化出混沌钟，施展了镇字诀，钟声响起，诛仙阵内除了圣人之外，所有人又都被定住了。

　　至今为止，元始天尊亲自使用盘古幡来杀苍穹，已经四次，这号称攻击第一的教上级至宝，在圣人手中，竟然四次都无法把苍穹击杀，这种情况，元始天尊从来没有遇上过，只气得双眼冒烟，脸皮丢尽，心中怒火，隐约中好像看到了准提道人与阿弥陀脸上的笑意。

　　“这两个，明显是早就看出情况不对，却不说明，等过了这一劫，必不让他西方教好过。”元始天尊心中暗想道，又摇动盘古幡，通天教主却已经有所准备，震动诛仙剑，剑光带着毁天灭地的威力，抵消了盘古幡威力。

　　太上老君把玲珑塔撞开盘古真身，摆脱了纠缠，挥舞拐杖，来打通天教主，教主震动陷仙剑，剑光如同下雨般，老君顶上没有玲珑塔，不敢以身来接，只能避开，却又被盘古真身纠缠了上。

　　“可惜吾太极图在通天手中，否则他便是有万般变化，吾把太极图祭起，立马就能将其擒下，结束封神大战。”老君也是大怒，施展了一气化三清手段，只是三清才化出，在诛仙阵中却抵受不住剑气，转瞬便被打散。

　　“今日且看我怎样摆布诛仙阵，把你四人玩弄。”

　　通天教主抖擞精神，纵横跳跃，猛地一招，苍穹体内的五色神光，顿时被抓出来，落在教主手中，五色光华刷动，教主三花聚顶，五气朝元，配合五色神光，岂有破绽可言？只一刷，把准提道人顶上菩提金身刷了走，丢在诛仙门下，剑气轰击，转瞬把菩提金身粉碎。

　　教主复来刷阿弥陀顶上三颗舍利子，阿弥陀大惊，连忙收了舍利子，吞出几朵莲花，挡住五色光华，转到准提道人面前，助其阻挡五色神光，准提道人在身后，连忙念诵真言，重聚菩提金身。

　　教主毫不迟疑，又来刷元始天尊顶上庆云金灯，天尊有盘古幡在手，岂会害怕，瞬间摇出九十九道混沌气流，把五色神光轰了散，随后再摇盘古幡，来杀通天教主，太上老君再次摆脱盘古真身纠缠，两位盘古真人来战通天教主，诛仙阵内，通天教主有盘古真身帮助，交战几十回合，既然不落下风。

　　此时准提道人把菩提金身聚成，满脸通红，脸皮丢尽，与阿弥陀相视一眼，下了决心，管他什么阳谋阴谋，什么传教发展，自己脸皮最为重要，冲杀过来，准提道人把七宝妙树全力施展，劈头盖脸来打通天教主，阿弥陀不作攻击，只为准提道人卸去一切攻击，两人气势如虎，四圣合力，通天教主终于抵挡不住，步步后退，勉强支持着诛仙阵的运转。

　　然而这时候，天已经半夜，快要接近子时，一旦到达那时间，封神量劫就算结束，鸿钧将准时出现，平息一切争端，如果局势这样僵持到最后，局面上虽然是四圣胜利，但在结果上，却是通天教主赢了。

　　四圣的目的，是灭绝截教，除此之外，其他一切，包括封神，都是次要，如果不能灭绝截教，把通天教主一次性打击得不能再起，其他事情，对万劫不磨的圣人而言，还有什么意义？

　　只是任由四圣如何用力，通天教主借助诛仙阵，盘古真身，虽然摇摇欲坠，却始终坚持不倒，就像不倒翁一样，眼看时间一步步前进，四圣开始焦急起来。

　　“破局之关键，就在苍穹。”四圣明白，只有破了混沌钟镇压时空的效果，才能解封诸仙，让他们交战，借助赐下的法宝，转眼能够把截教众仙杀绝，于是都把目标放在上头，法术神通法宝尽皆攻击上方。

　　只是通天教主也知道这个道理，玲珑塔只要离开老君顶上，就用盘古真身的混沌都天神雷炸开，元始天尊的盘古幡还没摇动，剑气已经轰击下来，准提道人的菩提金身，更是不敢跃起，况且苍穹还在教主本命灵光，五气之中，受他保护，一般法术神通，丝毫不能伤害到。

　　“过了这量劫，贫道再与你们一一算清楚。”

　　通天教主哈哈大笑道，他与四圣不同，四人就如贵族，讲究身份与衣着脸面，因此就算战斗中，也小心翼翼，先防受，之后才进攻，务求不被打中，教主却知道，他若不争，截教灭绝，以后随着异人玩家崛起，他就难有机会来参与量劫大战了，三清之中，教主最为好战，要他退守无量量劫时间，不如丢弃脸皮，生死一搏的好，因此激战之时，疯狂凶狠，披头散发，四圣叹息，这那里还有一丝圣人样子？

　　与此同时，在朝歌城的另外一面，轩辕玉，蒋太子等人，正在祭炼苍穹那口被击飞的混沌钟，几人脸上，都是一半的狂热，一半的紧张。

　　“轩辕玉，你倒是快点啊，同样是斩一尸金仙，一样学过《黄庭内景经》，你还得到应龙心法，驱散苍穹的凝练真灵，应该不怎么困难才是呀。”华盛顿连连催促着叫道。

　　轩辕玉双手翻转如蝴蝶翩飞，法诀一个个打出，一层金色光华，笼罩在毫无声息的混沌钟上，渐渐蔓延到了整个钟身，光华运转，已经开始减缓下来，就是轩辕玉额头上，汗珠如下雨，可见正在吃紧中，哪里有时间回华盛顿的话语。

　　李君一旁看着，得意的笑道：“每次都要占便宜，苍穹这次终于吃疮了吧，也不想想圣人之战，联盟政府志在削弱玩家，结局已经注定了的，他实力越是高明，结局越是悲惨，没了混沌钟，看他以后怎样得意。”

　　蒋太子冷笑道：“别忘了他到现在还是使用着混沌钟化身，真身一定还躲在钟里，未必就会被杀。”

　　蒋太子等人到现在，还不知道苍穹身躯秘密，只道那是苍穹的混沌钟化身呢。

　　王震哈哈笑道：“无所谓，我们多了这口混沌钟，过了这量劫，谁怕谁，还不一定呢。”

　　说话间，一声钟响，众人连忙视之，原来是轩辕玉终于把苍穹的凝练真灵破碎，把这口混沌钟化作了无主之物了。

　　“对我们而言，封神量劫最好依据着《封神演义》进行，我们才能先知先觉。”轩辕玉托着混沌钟，微微笑道：“这口混沌钟，我来凝练，没意见吧？”

　　众人虽然不甘，但此时轩辕玉实力最强，他拥有了这口混沌钟，以后对付苍穹，才能发挥最大的作用，因此只能看着轩辕玉把混沌钟凝练了。

　　蒋太子转动着眼睛，建议道：“轩辕玉，你不如去诛仙阵外，祭起这口混沌钟，施展镇字诀，威力反冲，看能不能杀死苍穹，就算不能，也能推动封神之战，打破僵局，有无量功德啊。”

　　轩辕玉有些心动，犹豫了一下，还是害怕被波及到而死亡，连忙摇头，否决了这个提议，众人搓叹不止。

　　轩辕玉说道：“走吧，封神量劫对我们而言，已经结束了，去准备下量劫的事情吧，尽量讨好天庭，争取多做任务，占据星辰，靠着封神榜，我们就能大量吸取星辰元气，千百倍提升实力了。”

　　王震指着远处天空，说道：“看呐，我们给苍穹的最后礼物，终于出现了，那是什么？流星攻击么？”

　　太子们连忙抬头观看，只见高空落下一团火球，巨大无边，火球之中，隐约一团黑色的物体，电光火石之间，轰击了下来，正对着诛仙阵上空，通天教主五气之中的，苍穹所化的混沌钟上而落。

　　众人看不清景象，轩辕玉实力高超，学会种种密法，连忙睁眼一看，好大一个钟壳，外面雕刻着无数妖神，裹着一辆九龙车在飞行，车上一尊帝王，尊贵无匹，气势惊人。

　　“这是混沌钟壳，莫非是正品？怎会如此？”轩辕玉大惊失色。

　　众人一听，顿时大惊，心中却又顿时起了贪念，叫道：“管他什么情况，快去把混沌钟壳抢来，那可是我们真品混沌钟全解封的关键啊。”

　　于是众人，连忙往诛仙阵而来。

　　PS：五色神光的问题，做个比喻，圣人就像一团火焰，五色神光就像一个布袋，来盛火焰，自然是可以，问题是，盛了之后，如果不立刻倒出来，火焰把布袋烧了，那就玩完了。

　　就算他是圣人，被一个布袋劈头盖脸的罩住，也要失神瞬间，不过这布袋，质量一般，一撕就碎，如此而已。


第四十七章 骤起惊变，最后手段

　　混沌钟壳从天而降，出现的突然，而且迅疾非常，根本就是一出现，就轰击在苍穹所化的混沌钟身边，那护着他与诛仙阵的镇字诀的效果空间，竟然无法产生作用，这是只有圣人才能有的手段。

　　“是女娲。”因为是苍穹身躯神通，镇字诀一出，他身躯虽然一样被定住，心神却能运转无碍，可以观看一切，即使如此，电光火石之间，也只来得及看出是混沌钟壳，认出是女娲下的手。

　　此时诛仙阵内，通天教主被四圣围攻，左支右绌，败相已现，只看时间长短，根本腾不出手来帮助苍穹抵御女娲娘娘的攻击，并且这攻击还是来自诛仙阵外的地方。

　　好在通天教主与苍穹，都早有预备到女娲出手的可能，混沌钟壳撞到身边，还没碰触之前的瞬间，苍穹所化的混沌钟顶上冲出一道上清元神符印，光华一闪，混沌钟壳停顿了一下，与此同时，元神符印射出一束上清仙光，直冲云霄，与通天教主顶上五气交融，五气中剩下的两朵青莲，顿时落下一朵，与苍穹顶上的上清元神符印合一，变化出了一个通天教主的元神化身。

　　“本来还以为是女娲的招牌绣球，想不到竟然是混沌钟壳，嘿嘿，送上门的好东西啊，能得到这个，什么奖励都可以不要了。”一瞬间，苍穹心神掠过了狂喜状态，对于圣人元神化身能不能阻挡住女娲的攻击，苍穹毫不怀疑。

　　圣人元神，一样是永恒不灭，在极短时间内，神通法术与圣人无有差别。

　　本来若是女娲的教主级法宝红绣球，因为有凝练真灵，通天教主的元神化身最多只能将其反击回去，但混沌钟壳是残缺的法宝，不完整的状态下，是无法用真灵凝练的，因此一旦被收走，就是别人的了，可以简单抢来，不像盗版混沌钟或者真品混沌钟，两者完全不同，玄妙之处，心领神会就是。

　　这尊圣人元神化身，立在苍穹顶上，并不离开，一手挡下混沌钟壳，一手便来抓钟顶的吊环，有了这个钟壳，通天教主也不用费心去想用什么来报答苍穹，因此他誓在必得。

　　突然一声雷响，天上红光一闪，随后虚空一片浓浓的粉红色，中间裹着一颗绣球，金铃脆响不停，疾如流星天降，转眼轰击到了苍穹顶上，一撞之下，通天教主的元神化身被撞翻，与绣球一起离开苍穹顶上。

　　那混沌钟壳，随即旋转着来撞苍穹，然而此时，混沌钟壳中的圣人之力，已经被通天教主元神化身驱散，如今能够活动，不过是女娲心神遥控，一个惯性而已。

　　“没有圣人之力，又无法凝练钟壳，进入我镇字诀效果范围，就算同为混沌钟一部分，又怎能破我镇字诀神通，还不是鱼游釜中，任我取之。”

　　此时距离子时不过三两分钟，通天教主的元神化身把绣球反击回了三十三天外，正在赶回，而混沌钟壳一旦进入效果范围，受教上级的神通影响，立即要停止不动，只要过了这时间，还不是随苍穹取走。

　　然而就在此时，混沌钟壳上那雕刻着的东皇太一图像，突然间活了过来，一个人形虚影，立在钟壳顶上，对着苍穹无声干笑着，手掌遥对着苍穹所化的混沌钟，掌心流动着一团星光。

　　这虚影一出，下方五圣，顿时失色了道门三尊，只有西方二圣，仿佛早就预料到，趁着通天教主失神，准提道人把七宝妙树抛起，一树枝将通天教主打下八卦台，摔个皮青脸肿。

　　“东皇太一，你果然没死。”半空中的苍穹，一见之下，惊骇万分，大叫起来，连忙停止了镇字诀神通，把身化作人形，十二品血莲、定海灵珠、九九散魄葫芦等法宝一股脑祭起，挡在面前，自己却往通天教主元神化身那里逃走。

　　眼前的东皇太一，只是一点凝练真灵的元神显化，实在没有多少攻击力，然而虽然如此，苍穹却更是害怕，对比以前花果山上陆压抢夺他混沌钟的情形，苍穹不但不敢依仗混沌钟之身来挡太一，更是连重新凝练的天妖化形幡都不敢祭起，不仅如此，苍穹更是要逃到通天教主元神化身身旁，才能得到真正的安全。

　　太一手心那团星辉，绝对是针对他混沌钟之身而来，威力虽然不知如何，苍穹却不敢以身试险，碰都不敢被碰到。

　　就算苍穹获得一口完整的混沌钟，在没有斩三尸之前，都不敢在太一面前使用混沌钟，以及一切妖族法术、神通。

　　说时迟，那时快，太一掌心的星辉，已经脱手而出，如同一团虚影，穿透了十二品血莲，定海灵珠也打在空虚处，红云红砂丝毫没用，下一刻就追到了苍穹面前，这星辉飞行之时，无声无息，就算到了面前，苍穹也感应不到任何法力波动，仿佛真的就是一团虚影，然而苍穹的元神意念，警钟却在疯狂响动，星辉照在苍穹脸上，恐惧的神色已经无法掩饰。

　　然而通天教主的元神化身，终于赶了回来，挡在苍穹面前，把手轻轻一挥，星辉就化作了虚无，解了苍穹的危急，这时候，轮到虚影形状的太一脸色大变了。

　　电光火石之间，发生了如此多件事情，变化之诡异，实在非人力所能计算周全，女娲用混沌钟壳与东皇太一做最终手段，然而通天教主竟然舍得把圣人三分之一元神用来保护苍穹，却也是让女娲意想不到。

　　东皇太一见事不可为，连忙把身形逃入钟壳之内，驱动混沌钟壳向着三十三天外逃窜，通天教主元神化身待要追起，女娲又把绣球抛下，阻挡了通天教主的追击。

　　然而这时候，通天教主的元神化身有所准备，始终不离苍穹顶上，苍穹有了保证，终于敢放手一搏，全力运转剩下的十几个法力，转化出一颗元磁神雷，投到混沌钟壳之上，白光一闪，电光如同蛛网，粘着钟壳四处蔓延，随着苍穹一声叱喝，电光滋滋作响，一声声如同爆竹连绵。

　　苍穹法力虽然所剩不多，混沌钟壳上的太一，却也只是一点真灵所化，其余法术，无论多神奇，或者都在他意料之中，早有准备防御之策，然而苍穹的元磁之力是自创的，绝对出乎太一意料，全力施展之下，只听一声大叫，随后一声爆响，钟壳内冒出了几屡青烟，却是苍穹也认得混沌钟的结构，元磁之力寻找到了太一凝练真灵躲藏之处，直接将其凝练真灵磨灭。

　　女娲在三十三天外施法，本来不想彻底得罪通天教主，因此没有出全力，只是祸起仓卒，转眼之间东皇太一丢失了混沌钟壳，女娲也反应不过来，气愤之下，全力出手，立刻将通天教主的元神化身轰散了一半，并且撞到一旁，离开苍穹顶上，虽然元神化身依然保持着完整，却更像是虚体了，眼看两三回合之内，就要被绣球彻底打散，苍穹却已经没空理会这个事情了。

　　“想要抹杀我，重组正品混沌钟，就算你东皇太一还活着，有女娲罩着，也只能是妄想。”苍穹狞笑着，伸手一招，来去无主了的混沌钟壳。

　　却在此时，又起变化，轩辕玉闪现在不远处的半空中，祭起那口夺自苍穹的混沌钟，向着混沌钟壳罩落下来。

　　“抢我混沌钟不满足，还来与我抢夺混沌钟壳，贪心至此，轩辕玉，休怪我让你两手落空，还要送上命来了。”

　　苍穹冷笑一声，三界之内，除了圣人，苍穹就怕太一一个，其余人，就算此时苍穹法力不过两三元会在身，也是不惧，驱动着十二品血莲挡在前面，把手一伸，抓住了混沌钟壳，立即收藏起来。

　　轩辕玉的混沌钟撞击在十二品血莲上，虽然法宝等级还不如，蕴含的法力却远远超出，转瞬之间把十二品血莲撞开，只是已经慢了一步，罩不到混沌钟壳，只撞中了苍穹，把他撞翻滚到通天教主的元神化身旁边。

　　轩辕玉打算落空，连忙招回混沌钟，转身就逃。

　　却说苍穹翻滚到通天教主元神化身身边，却是计算好了的，同时间内招回十二品血莲与定海灵珠，递给通天教主，教主的元神化身连忙接过祭起，十二品血莲护身，定海灵珠轰击在绣球上，或许是女娲见事情已经无法挽回，那绣球被定海灵珠轰击了中，飞回三十三天外去了。

　　“教主帮忙。”苍穹示意通天教主的元神化身，对着正在逃跑的轩辕玉努嘴。

　　“法宝在我手中失去，自当我来取回。”教主说道，把手遥按远处的轩辕玉，作出抓物的动作，虚空一提，半空中的轩辕玉大叫一声，僵立不动，那口混沌钟已经被教主从他元神中提了出来，便是轩辕玉的凝练真灵，也已经被驱除了。

　　“游戏里凝练法宝的保护方式，果然对圣人无效，法宝多了，一旦引起圣人注意，只要找到理由，立刻就会被取走。”苍穹一看，打了个哆嗦，连忙发一道紫宵神雷，把轩辕玉轰杀。

　　只是教主没有把轩辕玉元神定住，苍穹一道紫宵神雷，无法把他神魂俱灭，并且轩辕玉必定有杀过封神榜上的正神，受了保护，复活之后，只要重新修炼几日，便能恢复金仙实力了。

　　“想是没有好法宝使用了，他死亡竟然没有掉法宝真灵材料。”苍穹扫视了一眼轩辕玉死亡的地方，心中想着，接过教主还来的混沌钟，连忙凝练了先。

　　“事已不可为，如今还有一次解救机会，吾要把元神归位，你藏在吾五气之中，贫道要与他四人拼个两败俱伤。”通天教主的元神化身对苍穹说道。

　　苍穹犹豫着，问道：“怕是也没用，女娲可能还会插手。”

　　东皇太一出现之时，苍穹就明白，盘古化三清，女娲造人成圣，身为鸿钧二弟子，太一岂是泛泛之辈？鸿钧为道祖，绝无可能只是为了利用太一镇压星辰之后，就把他抛弃，必定有法子让他脱劫，重新修炼，混沌钟是鸿钧赐予太一之物，教上级法宝都是各有其主，难怪三清圣人都没有积极出手抢夺，只有西方二圣不明道理，或者说，根本就是在演戏？

　　如果没有出现意外，以后情节发展，随着圣人计算，必定是混沌钟还归太一，太一最终成圣，这是鸿钧，或者说是联盟在游戏里设定好了的。

　　只是这里是游戏，虽说游戏大势还在NPC掌握中，但一些小节点却不断的受着玩家更改，最终聚少成多，必定会改变量劫结果。

　　比如现在的苍穹，靠着混沌钟，他与通天教主结盟，实在是太快了，或许联盟也意象不到，只是游戏自主运行，每个NPC存在都有自己的思想，种种变化加起来，混沌钟的最终主人，到底是太一，还是苍穹，实在难说的很。

　　事情发展到现在，苍穹必须作出决定，彻底站在通天教主一方了，因此才尽心尽力的把事情想象周全。

　　通天教主冷笑道：“她若是再插手，休怪我不给面子，直接冲上女娲宫，把太一残存的那点元神彻底灭杀了。”

　　教主说完，把身旋转，化作了一朵青莲，托起苍穹，落在五气之中，与此同时，地面上受教主操控的盘古真身，也分化开来，一朵青莲托着一张神魔太极图，图卷上有十二股黑气，冲上半空，黑气聚回了苍穹身上，神魔太极图落在苍穹手上，青莲悬浮在五气之中。

　　三花聚顶，五气朝元，教主全力运转神通，把五气反罩下来，三朵青莲，罩住了诛仙阵的上空，把诛仙阵遮盖的密密实实，再也没有任何空间破绽。


第四十八章 镇元子，六魂幡，鸿钧封神

　　万仙阵一战，关键就在混沌钟的镇字诀，时空一旦停止，除却圣人与斩三尸者，其余存在都要被定住，就是圣人也无法为他人解开效果。

　　如此一来，就算通天教主灰头灰脸，只要拖过时间，鸿钧一出现，一切都要停息，只有365正神立即归位，其余截教仙人，却不会被杀死了，这样才能保住截教不灭。

　　四圣如果敢分神去亲自击杀截教仙人，力分而薄，诛仙阵也不是闹着玩的，剑气轻轻一动，绕过圣人防护破绽，就能杀死阐教仙人，除非四圣想要把两教一齐毁灭，但元始天尊这一关，自然是过不了的。

　　方方面面，通天教主与苍穹，都计算了清楚，只是太一的复活，实在是神来之笔，混沌钟可以说是为他量身打造的，钟上的属性反而会被他利用，终究让通天教主与苍穹的谋算，在最后一分钟破灭了。

　　破碎的万仙阵已经不堪使用，诛仙阵虽然还存在，但四圣定住了诛仙四剑运转，时空恢复之后，两教仙人都恢复了正常，广成子四人虽然失去了诛仙四剑，但之前已经杀死了二十八宿，天罡三十六神又被云中子困住，地煞七十二星也岌岌可危，两教实力对比，已经倾向阐教了。

　　金灵圣母与燃灯战得正急，广成子偷偷来到圣母身后，祭起翻天印，将四象塔打翻在地，圣母大惊，一时失神，被燃灯几点灵鹫灯火打中身上，火焰立即吞噬了圣母，转瞬之间，把圣母烧成了灰烬，只剩下真灵上了封神榜。

　　“时间还有一点点，务必将截教覆灭，否则以后他反攻，你我难以承受。”燃灯喘息了，对广成子说道。

　　“岂用道兄说明，截教还在垂死挣扎，顷刻之间，便能把他们化作恢恢。”广成子大笑道，祭起翻天印，燃灯祭起灵鹫灯、紫金钵，复来杀截教仙人。

　　时间还有半分钟之时，半空中苍穹的战斗结束，教主把三花聚顶，反罩下来，覆盖了诛仙阵上空，全力运转圣人神通，把诛仙阵建设成了铜墙铁壁。

　　“尔等速度从诛仙阵门出来。”教主震动诛仙四剑，艰苦的顶住四圣攻击，连忙令乱做一团的截教门人从四座剑门出去，在他控制下，阐教阵营的人，是无法离开的，如此一来，也能保住大部分截教实力。

　　还能脱身的截教仙人，连忙跳出战圈，往剑门下离开而来，四圣着急之时，准提道人突然后退几步，大叫道：“长耳定光仙，还不动手，更待何时！”

　　长耳定光仙此时，正走到诛仙门下，听得准提道人声音，顿时应了，纵起到半空，探出手来，掌心一道佛符，状若金莲，印在诛仙剑上，那诛仙剑立刻失了光彩，被定光仙轻轻取了下来，走出阵外。

　　圣人在里面争斗，余波四处鼓荡震动，突然间诛仙阵破了一门，飚射出来，向着四面八方扩散，有摧枯拉朽之势，顿时大地崩裂，虚空破碎，天星移位，地水火风泄洪般喷射，整个洪荒世界，都在崩溃中。

　　此时战场上的人，又有谁去理会？

　　眼看洪荒世界就要化作了混沌，突然间，西牛贺洲上，突然冲出一道土黄色的光芒，凝结成一本书的样子，这书土黄色，两边的封面，分别书有一个“地”字，乃是古朴的篆文，罩住了整个天穹，金光四射，流转不停，光华照射在地面上，大地顿时合拢如初，照射在虚空，天星顿时归位。

　　这半空的变化，也只有玩家会关注一下，苍穹等人在战场上，却在争夺最后十几妙的时间。

　　定光仙手上，竟然有圣人符印，无论是苍穹，还是通天教主，都意料不到。

　　“定光，你好大胆。”通天教主大怒，万万没有想到，在截教没输之时，定光仙就敢反叛，狂怒之下，把剩下三剑祭起，连元始天尊四人都不管了，来斩定光仙。

　　“老师快来救我！”定光仙吓得大叫起来，转身就逃，他这声老师，叫的不是通天教主，而是准提道人。

　　准提道人连忙刷动七宝妙树，来挡住通天教主宝剑，笑道：“教主妄动嗔念，陷亿万生灵于死地，连你弟子也不得不反，不知道兄还有何话说？”

　　元始天尊大笑道：“师弟，你已入魔障，恣意妄为，要以神通逆天，如今还能有什么话说，等会老师降临，必不让你好过。”

　　教主无言，被太上老君几下拐杖打在脸上，涨得通红，收了宝剑，突然跳出战圈，收了顶上三花，苍穹落在身旁，立即递了六魂幡，此幡有六尾，尾上书阿弥陀、准提道人、老子、元始、武王、姜尚六人姓名，教主接过，连忙展动，只听一声震响，六魂幡爆碎，化作六道黑气，来缠绕六人。

　　“你还要垂死挣扎。”太上老君大怒，手往顶上一指，玲珑塔立即飞出，立在半空，罩住了武王姬发，那道来缠绕武王的黑气，受玄黄气挡住，进入不来，只在外头盘旋不休，玄黄气也无法将其消灭。

　　姜子牙虽然有杏黄旗护身，对圣人却没有效果，元始天尊连忙祭起三宝如意护住姜尚元神，如此还不够，准提道人还把七宝妙树化作一朵七色彩莲，立在姜尚脚下，上下两件教主级法宝光华合一，才把那道黑气挡在外头。

　　四位圣人，却倒了大霉，黑气纠缠过来，无法抵挡，一绞之下，元始天尊顶上金灯落了几千盏，准提道人的菩提金身化作了恢恢，阿弥陀的三颗舍利子裂成了六颗，一时间出手无力。

　　太上老君没了玲珑塔，连忙施展一气化三清的神通，顶上立了三尊元神道人，被黑气缠了住，一勒之下，立即消散，便是圣人元神，也要大损，太上老君大叫一声，踉跄后退好几步。

　　这六魂幡，天地之间只有一杆，由通天教主使出，能把任何人都神魂俱灭，就算是圣人，也要损失惨重，除非圣人能有教上级灵宝护身，教主级法宝都没有作用。

　　玲珑塔如果由苍穹使用，就算苍穹斩三尸，不是圣人，也无法护得武王性命，元始天尊与准提道人用两件教主级法宝，还要亲自出力，才能守护得姜子牙安全。

　　四圣失神，停顿了瞬间，通天教主把手一抓，定光仙手上的诛仙剑挣脱出来，回了教主手上，待要将他杀死，天空落下了一个绣球，教主凝神应付，一剑之下，绣球飞回了三十三天外。

　　苍穹叹息一声，连忙转身离开圣人交战的地方。

　　四圣却在瞬间之内，运转玄功，修复了创伤，都把双眼冒烟，此时没了诛仙阵来威胁阐教门人，不再缩手缩脚，太上老君挥舞拐杖，架开通天教主宝剑，元始天尊摇动盘古幡，一道混沌气流，一击之下，通天教主被轰飞出去。

　　准提道人连忙祭起乾坤袋，瞬间收了无数截教阵营的玩家，和差不多一半的截教NPC仙人，地面上有乌云仙大怒，纵起在半空，祭起混元锤，挡住了乾坤袋。

　　“你与我西方有缘，快随我回去罢。”准提道人笑道，衣袖一展，飞出六根清净竹，垂在空中，有无限流光异彩，来钓乌云仙。

　　却在此时，一张诛仙阵图飞来，震开清净竹，裹住了乌云仙，准提道人急忙看时，已经落入远处的通天教主衣袖中了。

　　且说通天教主被四位教主破了万仙阵，知道这最后十几妙，只能尽量抢救点门人，于是什么脸面都不要，顺势被元始天尊轰走，来救几个截教金仙，关键时刻，把乌云仙救了下来，复来救其他人。

　　截教那些天仙及其以下的人，却已经被屠戮得差不多干净了。三大士还在大战三妖仙，来回几百回合，不分胜负，来了李靖一家子，三妖仙立刻不支，才要逃走，三大士祭起圣人符印，光华万丈，罩住了三人，仙光流转之间，三妖仙已经显了原型。

　　符印便要落入三妖泥丸宫中，去镇压元神，通天教主正好赶到，宝剑祭起，将符印打碎，衣袖一罩，将三妖解救了下来，复使用宝剑，来斩李靖几人，还好元始天尊及时赶到，把通天教主截下，随后阿弥陀、太上老君追上来，把通天教主牢牢钳制了住。

　　距离结束，还有几秒时间。

　　彼时无当圣母见阵势难支，先自去了；丘引见势不好，借土遁就走，陆压急忙祭起斩仙葫芦，放出一道白光，打躬请命，将丘引斩杀，复来战斗；申公豹被杨戬缠住，燃灯赶到，用灯火将其烧死。

　　广成子与赤精子三个，围住了龟灵圣母，翻天印砸开日月神珠，四仙放出阐教玉清仙光，缠住大龟化身四肢，惧留孙跳到半空，把西方教金身祭起，轰击下来，势若山崩，龟灵圣母连忙祭起神龙化形幡，才挡一下，立即破碎。

　　惧留孙连忙把真身也杀下来，虚空扭曲了一下，苍穹从中显形出来，抛下十二品血莲，护住龟灵圣母，把神魔太极图一卷，惧留孙的金身顿时化作了虚无，惧留孙大惊失色，连忙跳到地面，与广成子四人聚在一起。

　　龟灵圣母惊魂未定，祭起日月神珠就要打落下来，苍穹拉扯了住，说道：“不是这量劫的事情了。”

　　时间已经走到了量劫的尽头，虚空中一声响亮，霎时间祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，鸿钧道祖从虚无中走出来，伸手一指，分开了五尊圣人，那还在战场上的所有人，都不由自主的停止了下来，眼前场景，好像扭曲了一下，待定神看时候，阐教阵营随着太上老君等人，截教阵营的随着通天教主，各站在鸿钧的左右边。

　　苍穹也站在截教阵营之中，然而此时，截教之人，连同玩家算上，不过几百之数。

　　镇元子连忙从地书中钻出，把地书一指，霎时间，一声磬响，却是他获得无量功德，斩却善尸，地书化作了人形，落在镇元子顶上，与另外一尊化身一起，顶上三花流转，随后收起，下来地面，一样拜服在鸿钧之前。

　　通天教主连忙放下袖中几人，众人皆跪拜鸿钧。

　　鸿钧道祖把手一指，封神台上凄风尽息，惨雾澄清，红日中天，和风荡漾，却是365正神，都归了天位。

　　鸿钧道祖环视众圣，曰：“尔五人都掌大教，为混元大罗金仙，万劫不磨之体，不可做意气之争，就此作罢。”

　　众圣都不敢违背，拜服在地。鸿钧曰：“当时只因周家国运将兴，汤数当尽，神仙逢此杀运，故命你三个共立‘封神榜’，以观众仙根行浅深，或仙，或神，各成其品。不意通天弟子轻信门徒，致生事端，虽是劫数难逃，终是你不守清净，自背盟言，不能善为众仙解脱，以致俱遭屠戮，罪诚在你，命你下量劫不得出碧游宫，不得违背。”

　　通天教主拜曰：“不敢有异议。”

　　鸿钧点头，命元始天尊：“你掌阐教，顺天行事，如今众弟子厄满，大教昌盛，是你福缘，只吾有一言，你三人都为吾门下，各掌大教，总是根源同一，不可逼迫太甚。”

　　元始天尊拜曰：“岂敢不遵从老师旨意！”

　　道人又命太上老君：“你掌人教，为众圣之长，当调和大教，令其俱各归仙阙，毋得戕害生灵，从此各修宗教。太极图为你掌握，还归你。”鸿钧把手一指，太极图从虚空中掉落太上老君手中。

　　太上老君拜谢了，垂手站立在一旁。

　　鸿钧又命西方二圣，曰：“下量劫佛道合流，如何行事，尔几人自行商量罢，吾自回去了。”

　　众人于是恭送了鸿钧回紫宵宫。


第四十九章 结算因果，定西游

　　量劫演化到了最后，圣人才是最终的得利者，无论人皇姬昌，或者姜子牙，都不过是傀儡，苍生之中，只有苍穹缘分，借助着洪荒巫妖征战量劫的积累，也能在这最后分配中获得好处。

　　总的来说，圣人胜败，虽有小改，却无大变。

　　通天教主没有惨败，至少诛仙四剑与诛仙阵图，这洪荒第一杀阵只要还在手中，通天教主就能让元始天尊缩手缩脚，不能放开心怀来全力扩充阐教势力。

　　虽说截教上下，被屠戮得只剩下无当圣母、龟灵圣母、乌云仙、以及狮、象、犼三妖仙，差不多算是灭教了，可终究不是灭教，虽然人少，却是截教重建的关键力量，都是金仙啊。

　　虽然圣人万劫不磨，观天地如下棋，本来应该是量劫之后，棋局结束，便放开一切。只是阐教以五圣合攻来破灭截教，以多欺少，终究不能让通天教主心服口服，埋下了道门再起争端的隐患。

　　截教若是灭绝，通天教主再要想堂堂正正的雄起，只能等待封神榜重定，元始天尊与太上老君联手，两人不答应，再加上西方二圣的干扰，通天教主是绝对没有机会的。

　　除非有站在通天教主这一边上的人证道成圣，通过圣人斗争，能够与元始天尊、太上老君至少战成平手，证明实力占据上风，才有重新封神的可能，却是后话，在元始天尊等人眼中，不知要几个量劫之后的事情了，暂且不提。

　　而今阐、截二教算是彻底撕开脸面，两教从此再无和好可能，截教若是全灭，那自然不用说明，但现在截教还能存在，却要另外计算，存在什么人，关系着教派的传承与发展。

　　一场大战下来，阐教、人教、以及正式成立的佛教，都获得了天数奖励，无量量功德加持在教中，可以说，他们教中之人，只要努力提升本身法力修为，就有大把的功德任务，能够提升境界，一旦踏入金仙，斩尸之后，再要被神魂俱灭，就困难了。

　　而截教逆天，什么功德都没有得到，门下之人想要提升境界，可就困难了，在发展前景上，随着时间推演，截教与另外三教之间的差距，将越来越大。

　　十年量劫，前五年圣人不能亲自出手，攻伐之间，看的就是门人实力，只是通天教主被禁足，要等待十五年，才能有自由，却是处在了弱势。

　　如果截教没有留下几个金仙，被人、阐二教攻击过来，顶尖力量比拼不过，无需十五年，截教立即就烟消云散，通天教主的一切努力就都没用了。

　　如果存在的是几个天仙，就算躲在金鳌岛上挨过了十五年，也无法获得功德来提升境界，而十几年的时间，借助人教实力，他阐教成为道门正宗，占据整个东胜神州，简单之至，哪里还有通天教主的传教之地？如此一来，救得几个截教天仙、真仙有什么作用？

　　圣人万劫不磨，争在每一量劫，通天教主能忍一两个量劫，再要多忍，却是绝无可能的。

　　留下几个金仙，才能挡住阐教的进攻，金仙与金仙的战争，相互忌惮，除非是苍穹这种变态，否则是难以把对付彻底杀死的，特别是有圣人扶持的情况下。

　　但基础存在，截教如果没有功德任务颁布，发展势头上还是比拼不过阐教，十五年之后，阐教不知要出多少金仙，到时候圣人能够出手，阐教压境，截教还是要灭绝。

　　可以预见，接下来的时间，为获取功德，通天教主的唯一机会，就是掀起腥风血雨，发布猎取阐教、佛教门人性命的任务，借此获取阵营功德，才能有崛起的机会。

　　鸿钧虽然命元始天尊不可灭绝截教，却不是绝对的，充其量就是忍过这个量劫，全力扩展阐教势力范围，圣人不出手，只门下之人在争斗，过了这量劫，再算总帐。

　　况且随着西方佛教的崛起与昌盛，已经威胁到道门的利益了，大势所趋，或者佛道合流，或者佛道封神，只两种选择。

　　事情就在西游量劫，此时元始天尊才把截教计算上了封神榜，岂会才上榜就放人？通天教主与西方二圣双方，对元始天尊的威胁性，还是通天教主更大一些，因此只有佛道合流这一个选择。

　　不过佛道合流之后，是佛在道上，还是道在佛上，就是元始天尊这个量劫的计算了。

　　只是无论元始天尊、通天教主、西方二圣，甚至躲在女娲宫中的女娲，无论怎样计算，都要以人教为根本，因此如何讨好太上老君，就是关键，这一点上，元始天尊自然占据了优势。

　　众人恭送了鸿钧回去，五圣上来芦蓬，命众弟子都在芦蓬下，只苍穹上来伺候。

　　“终于要决定我的命运了吗？”苍穹紧捏了捏拳头，随即放下，心平气和的上了芦蓬。

　　如果说，以前苍穹得罪圣人，又取得通天教主保护，是为了让他们在西游量劫设计苍穹，当一当反面主角，这只是一个赌博的话，那么现在，随着东皇太一的复活，并且混沌钟可被他得到，苍穹就知道，这个反面主角，是当定了的。

　　至此，女娲与西方二圣联合，设计让太一成为西游量劫的主角的事情，已经无法隐瞒得了道门三清了，便是苍穹，花果山上见到补天石异象，与现今对比，也能猜测得八九不离十，因此才有把握。

　　女娲与西方二圣，若想让太一证道成圣，只成为量劫主角还是不够，需要混沌钟来提供成圣的法力，如今钟壳在苍穹手上，怎能不让他成为反面主角？

　　想要强来，却有通天教主在护持着，不想摔破罐子的话，这一步，是万万不能走的，况且还有元始天尊与太上老君，这两人的计算，才是让女娲等人忌惮的。

　　元始天尊的是明谋，送几个阐教叛徒去佛教，他日找借口，与太上老君联手杀过去就是，或者再弄一次封神，把佛教当作截教来处理，却是日后事情了，无关西游量劫。

　　太上老君在计算，是把多宝道人化胡为佛，降生释迦牟尼，让西游量劫冲着中央婆娑世界而去，打的是分离佛教的气运，因为势强，西方二圣纵然知道，也只能打落牙齿望肚子里吞，毕竟佛教要想昌盛，还需讨好人教，老君让多宝道人来当反面主角，西方二圣若是寻不到更好的人选，岂敢说不？

　　但苍穹设计，把诛仙阵图还留在通天教主手中，太上老君用金刚琢，也只能把多宝道人一身千多件法宝熔炼成一体，斩出多宝如来善尸，长驻极乐世界里，恶尸却要何处去寻杀戮之宝？没有好的法宝，如何能够镇压了齐天大圣？

　　这一步，如今被苍穹破去，让西方二圣终于有了借口。准提道人迫不及待地说道：“西游量劫，佛道合流，我教下只有苍穹一人，实力非凡，能够担此重任，老君意下如何？”

　　老君笑道：“此事你西方佛教事情，何须贫道多嘴？封神之后，吾人教昌盛，一统东胜神州，只不过有成汤余孽，不甘失败，把成汤剩下的一点气运，二十八代人皇牌位带去了南赡部洲，妄图再起，还需姬周王朝追击过去，引发南赡部洲的杀劫，才能引起西游量劫，佛道合流，化戾气为祥和。”

　　阿弥陀大喜，笑道：“善哉，老君大慈悲也！”

　　通天教主冷笑一声，起身道：“贫道要回碧游宫静修，只大师兄，劳烦把吾弟子多宝道人放回。”教主此言，是想彻底抹杀对苍穹不利的因素，还封神量劫之情。

　　众圣都默契的，不提起西游量劫的主角，花果山石猴的真正身份。

　　太上老君另有计算，况且金刚琢还需炼化多宝道人千多件先天灵宝，才能进化完全，岂会答应，老君曰：“多宝在诛仙阵里，对我无礼，虽不至死，却要大惩，他日罪孽消尽，再还你不迟，怕在你手中，还造杀虐。”

　　通天教主大怒，牙齿咬得蹦蹦响，若不是鸿钧命他不得出手，此时纵然知道不是老君对手，也要拼命过后，才做计较。

　　苍穹在一旁，连忙轻轻一拉通天教主衣袖，教主平息了怒气，冷哼一声，带着乌云仙等人回了碧游宫去了。

　　此时封神量劫过去，教主也不怕苍穹会在这里出问题，因此走的也潇洒。


第五十章 立佛国，太子们的最后秘密

　　元始天尊叫来十二金仙与姜子牙，曰：“此间事了，吾也要回三十三天外，姜子牙立下大功，可继承我昆仑山之玉虚宫道统，掌杏黄旗，你十二人可辅助之，共传我阐教大法，不必回来了。”

　　广成子等人一听，顿时大吃一惊，面面相觑，不敢相信以姜子牙如此弱小的实力，却能执掌玉虚宫，只是命令乃是元始天尊亲下，十二金仙也不敢违背，唯唯诺诺的答应了。

　　姜子牙待要推辞，元始天尊已经与太上老君回了混沌洞府去，只能接下，面上堆出笑容，才要与十二金仙说话，这十二人，皮笑心不笑，说没两句，各自用借口离开了，阐教不合的种子，也不知元始天尊是无意还是故意的，总之是种下了。

　　姜子牙失魂落魄，一旁陆压看见，转动着眼睛，悄悄拉过姜子牙，到一旁，把斩仙葫芦塞给了他，说道：“我等此去，会面已难，前途你有凶险，我不能随时赶到，我将此葫芦之宝送你，以为后用。”

　　姜子牙感谢不已，有了斩仙葫芦，加上杏黄旗护身，就是阐教十二金仙，也没几个是他对手，如何能不谢？

　　随后众人散去，苍穹让龟灵圣母去了长洲岛，自己跟随着阿弥陀与准提道人，却是去到大雷音寺中。

　　阿弥陀坐十二品金莲台，准提道人坐七宝莲台，苍穹在下方，问道：“不知二位教主，要我如何去做？”

　　阿弥陀取出接引宝幢，伸手一抹，无量光明汇聚在宝幢上，流转之间，不片刻就修复好了法宝，阿弥陀把宝幢与苍穹：“你可在西牛贺洲与南赡部洲交界处，用此法宝立一接引佛国，佛道合流，取经路途，由东胜神州而出，经南赡部洲，至你佛国止住便是，无需来我极乐世界。”

　　苍穹接过宝幢，又问道：“教主们自然有计算，只是那人来到我佛国之时，我当如何做？是给予佛经？是赐予佛陀业位？抑或分出生死？”

　　阿弥陀曰：“吾不染红尘，你可问准提道兄。”说罢，隐身不见了。

　　苍穹复来问二教主，准提道人答曰：“此事内情，你亦猜出来了，何须刺探我？既不是佛经，也不是业位，只为先天功德，以及你手中的混沌钟壳。”

　　苍穹沉默一会，慢慢说道：“可是要我与他，在佛国中一诀生死，得出混沌钟真主？”

　　准提道人笑曰：“正是如此。”

　　苍穹不由得冷笑道：“我若是在量劫发生之前，先行把他杀死，却又如何？莫非你等圣人，还能违背鸿钧命令，下凡来阻止不成？”

　　准提道人大笑，摊开手上，掌中一物，乃是混沌钟锤，道人曰：“你若是能够提前杀死他，自然也是可以，西游量劫算你胜利又如何，只是这东西，你是要还是不要？我也不瞒你，此物在我手中，其实只是保管，若不是到最后，他不会使用，休说是你，便是我等，也无法逼迫他将混沌钟合成整体正品。”

　　苍穹这才明白，感情混沌钟想要彻底合一，成为全解封正品法宝的关键，还掌握在太一手中，难怪圣人们在混沌钟分开之后，都没有用心去寻找分裂的混沌钟了。

　　准提道人曰：“过了这量劫，你与我佛教的缘分，就此了结，如何选择，全在你自己，去罢。”

　　苍穹看了混沌钟锤一眼，慢慢走将出去，至门边，转身问道：“取经八十一难，如何处理？”

　　准提道人收起混沌钟锤，把手一指，十二品金莲断裂了三品，落在道人手中，扭曲着化作了一根三宝棍，色分三彩，绽放无量功德光明之力，此物能可一切妖魔外道，苍穹一见便明白，这就是化名齐天大圣的太一的新武器了。

　　道人把玉棍抛在空中，化虹去了花果山，齐天大圣得到，自然明白道理。准提曰：“八十一难不可少。”

　　苍穹心领意会，出来大雷音寺，驾起遁光，往西牛贺洲与南赡部洲交界之处而来，到了地方，苍穹悬在半空，低头俯视，只见那里，荒山野岭，连绵无际，毒云瘴气笼顶上，虫豸毒物满地爬，泥沼深潭处处，烂草淤泥片片，腥风妖气聚而不散，冲上半空，化作了一片几百万顷大的阴暗的灰彩云。

　　“两州碰撞，晦气上冲，滋生邪物，灵物不长，好一片穷山恶水，若没有接引宝幢，如何能够转化出一个佛国？”苍穹感叹道，祭起接引宝幢，佛光照耀，顺着苍穹心意，变幻出一个接引佛国。

　　不提苍穹在做苦力，且说轩辕玉等人，在某处又聚在一起，商量的话题，依然是与苍穹有关。

　　华盛顿急得团团转：“这下可麻烦了，苍穹得到混沌钟壳，不知道能把那些真品混沌钟进化成怎样，怕是我们没办法打的过了啊。”

　　蒋太子被华盛顿转得头晕，怒道：“你不要泄我们气好不？是混沌钟壳，又不是正品混沌钟，就算是正品混沌钟，当初在太一手上，还不是照样被打散，世界末日还没到来呢。”

　　李君揉着眉头，苦笑道：“如果只是正品真灵进化来的真品混沌钟，也只不过一件法宝而已，只是正品混沌钟的关键部分出现，那可是一连串的任务啊，如果能够完成，功德累积到斩三尸程度，也不是什么难度，只怕第一个证道成圣的，就会是苍穹了。”

　　太子们心中，顿时沉重起来，苍穹若是成圣，不管异能威力如何，都会让老头子们关注到，那时候家族力量调动，一切都在老头子们掌握中，太子们的阴谋，可就落空了。

　　王震喃喃说道：“那么，我们就必须在一两个量劫内，把苍穹彻底解决掉了。”

　　蒋太子皱眉，说道：“难道只能用破釜沉舟的方式来解决他？”

　　轩辕玉叹息一声，说道：“不，还有一招的，只要我们舍得现在就用。”

　　太子们顿时都色变，华盛顿叫道：“这可不行，我们现在还没一统洪荒世界，那一招用出，大家都通用，我们还有屁的优势啊。”

　　轩辕玉分析着，说道：“我们把那个秘密保存着，是为了在称霸洪荒之后，推出来收买天下人心，也就是说，前提要能够称霸洪荒，但现在苍穹梗塞在面前，我们要想达到目的，就要把他搬开，但要搬开他，只有两个可能，一个是动用家族力量，合成金仙，但这样一来，相当于放弃我们的打算，是损人不利己的做法，但把这个秘密的任务完成了，别人虽然也能得到好处，我们得到的更多，毕竟上来说，我们准备的更加周全。”

　　众人犹豫着，轩辕玉见此，叹息着，下了最后的重手：“其实，我怀疑苍穹，也许是作了某些相似的任务，要不然，难以解释他以及他门人会有这么多好法宝了。”

　　“竟然有这种事情，有可能，有可能，否则解释不通。”华盛顿大叫道。

　　李君脸色也不好看，沉吟着说道：“就是不知道，他那个任务，是可以循环利用的，还是有次数限制。”

　　王震叹息道：“那么，去作了那个任务吧，到时候公布出来，对比一下，不就知道了。”

　　“也只能如此，不管如何，都必须阻止苍穹证道成圣，一点机会都不能给他。”蒋太子下了决定，“可恨当初没下绝手，现在龙角系外笼罩着磁暴，无法派人去暗杀他。”

　　华盛顿机灵一动，提议道：“他不是与联盟合作，搞那个什么生物基因战甲么？或许那玩意能够抵抗磁暴也说不定呢，他星系大力发展的技术，总有些特殊的，搞一些出来研究看看。”

　　众人都讶然看着华盛顿，想不到一向大咧咧的华盛顿，也会有如此灵光一闪的状态出现，轩辕玉等人，顿时警觉起来，大家都为帝王家族的少主，如果真的是表面这种智慧，只怕早就尸骨无存了。

　　“这个想法不错，如果能够研究出来，或许我们就不用如此麻烦了。”轩辕玉笑着说道。

　　李君问道：“还做那个任务吗？”

　　想了一会，轩辕玉说道：“做了吧，搅乱这个游戏，对我们也有好处，毕竟如果不能达成目的，这个游戏对我们也没有用处了，何必忍得那么辛苦。”

　　哼了一声，王震恨声说道：“等那一天到来，老头子们就会后悔，不进入游戏来，是他们一生最大的错误。”

　　“他们没时间后悔的，我保证。”蒋太子沉声说道。


第七卷 西游前传


第一章 打算，怀疑

　　大荒山，西牛贺洲与南赡部洲的交界处，苍穹立接引佛国的地方。

　　一座摩天宝塔，耸立在群山之中，地面尽是纯金金砂铺底，白玉做栏杆，围绕佛国周遭，塔有八面阶梯，九十九阶，俱以金砖、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲和玛瑙铺就，延伸八方，遍布七宝池，八功德水，池底纯以金沙布地。

　　宝塔之顶，一朵万倾面积的千叶白莲，罩住了整个佛国，缓缓旋转着，阿弥陀的无量功德庄严，就从接引宝幢中抛洒出来，遍布佛国之中，以无上愿力，扫荡一切妖邪之气，立此佛国。

　　那些八功德池中，盛开着朵朵金莲，金光闪烁着，一个个玩家踏空出来，观其穿着，佛道皆有，一出来，立即奔扑到宝塔之下，一面面巨大石碑前，挑选着任务，然后寻着同伴，闯进佛国之外的荒山野岭中去，或寻找矿藏，或探测地理，或清除妖物，而完成任务的话，遍地的佛教七宝，还有功德、法宝，甚至心法，等等，都有可能是奖励品。

　　西方二圣，于封神量劫顺天行事，获得无量功德，俱转化为七宝石，多不可计，以苍穹身份，自然是随意拾取，加上此量劫佛教要昌盛，大道加持，功德无有尽时，如今又逢苍穹为主角，接引宝幢佛光照耀之下，苍穹意念，佛国自然诞生七宝。

　　七宝佛教所出，心法也为宝塔中的经书赐予，慷他人之慨，用来收买人心，苍穹何须小气。

　　宝塔内的最顶一层中，地面铺着神魔太极图，苍穹端坐中央，顶上一亩鸿蒙玄光，裹着九州鼎，都天魔火涌处，与玄光交融，鼎里喷射出五色光华，缓缓流转。

　　过了片刻，玫儿从楼梯走上来，径自来到神魔太极图之旁，打开须弥空间，落下几十颗妖丹，玫儿伸手一指，那些妖丹便飞入九州鼎中，一套动作，熟练之至，显然不是一两次的事情了。

　　妖丹落入鼎中，受九州鼎喷射出来的五色光华炼化，业力被逼迫出来，化作了妖怪虚影，哀嚎之逃窜在半空，只是被苍穹的鸿蒙玄光吸引了住，都天魔火涌了过来，四面一合，就化作了虚无，随后妖丹被炼成了纯粹的元气，化作一丝混沌气，被苍穹吸收了去，转化为法力，补充着封神量劫的消耗。

　　整个过程，不过一刻钟，苍穹收功，徐徐站起，走出神魔太极图，对玫儿说道：“三个月的时间，炼化了几万妖丹，现在才把以前的消耗补充回来，上百多个元会的法力，都饱满了。”

　　玫儿轻笑着，说道：“大荒山周围万里的地域，那些妖物都被玩家杀干净了，取来的所有妖丹，才足够你补充，如果还不行，那就没办法了。”

　　原来这苍穹发布任务，用佛教之物做奖励，来换取妖丹，因为奖励品还在妖丹的价值之上，所以能够引来不少人，把大荒山清除了干净，才让苍穹吸收了足够的法力。

　　“各取所需而已。”苍穹淡然说道，“大荒山的矿藏，探察的怎样了？”

　　玫儿调出资料，读给苍穹听：“至今探明的，只有一条寒铁矿，一条青玉矿，一条紫金矿，才算是大矿脉，其余的都很零散，三条主矿，我们都派兵占据了，正在加紧挖，零散的就发布任务，给玩家去挖掘，我们收购，如今挖出来的矿物，已经把一层宝塔存满了。”

　　苍穹想了想，说道：“你把那些矿都取上来，我帮你把销形星辰冠炼化完全，以后也如此，只要矿物足够了，就让精卫他们，将还没全解封的法宝拿来给我解封。”

　　看玫儿点头了，苍穹笑道：“剩下的，我炼制几件好法宝，让你拿去，送到你家里去，帮我多谢他们。”

　　玫儿脸上露出了欢喜，却没有说什么，只是默默点头，苍穹送出法宝，就表示着，他已经把张家视做自己人，不再计较以前的过失了，这对玫儿来说，就是把心中的那根刺给亲自拿走，从此再无隔阂，岂能不高兴。

　　“长洲岛上，已经关闭了传送阵，还用七宝殿禁制与阵法封锁了全岛，只有几百天阶的NPC门人，以及九凤三人守护着，如今你又不在那里，想必长洲岛是安全的了。”玫儿说道。

　　这是苍穹的吩咐，苍穹解释着他的做法：“箭在弦上，不得不发，现在如不按圣人旨意做事，便成那弃子一般，只怕我将会被神魂俱灭。惟有依照天意将此事挑起，方可继续下去，趁机在乱局之中变强变大，才能争脱这棋盘，做那持子之人，只是谋事在人，成事在天，门人无辜，不必牵连进来，纵然我出事，也能保下灵宗一脉，以后若是重生，也不必从头再来了。”

　　玫儿担忧着，说道：“以你本事，难道不能找一个安全的方式，来提升实力么？虽然慢一点成圣。”

　　苍穹笑了笑，问道：“在一个完善而稳定的世界里，掌控大权的存在，会容许一个人青云直上，甚至直达人上人之地位么？”

　　玫儿沉默的思考了一会，回答道：“不会。”

　　“乱世出英雄。”苍穹笑着，说道，“长生不老，异能，因这游戏而破天荒出现，对几万年的人类历史认知的冲击，是前所未有的，没有人，就连创造出这技术的联盟政府，也不能完全估算出，人类社会的变革会有多大，但无论怎样，必然会引起社会道德的变革，稍微不慎，就会引起动荡，最害怕的，就是十三帝王家族，你以为，在游戏的前期，他们会放几分实力在游戏里？”

　　玫儿叹息道：“只怕没有三分，我只知道，那些家族的星球上，武装战舰每天都在起落，星际网络上天天都有报导，只是不知道他们在做什么。”

　　苍穹冷笑着，说道：“是的，他们睁着眼睛都能想出，动乱必定会出现的，每个人都渴望着成为人上人，以前是不能，现在有了惊呼永恒的生命，心中的欲望，已经被千万倍的放大，甚至扭曲，这一点，将会在第一个玩家证道成圣，获得异能的那时刻，放大到不可收拾的地步，情势到底有多严重，没人能够估计出来，时机只有一次，以其被动等待，不如掌握在我手中，成龙成虫，到时候就知道了。”

　　这是苍穹，第一次在玫儿面前，说出了心中的欲望：要与十三帝王家族比肩。这种惊呼狂妄的心声，震撼得玫儿一时之间，瞠目结舌。

　　人类踏入宇宙之后，十三帝王家族就存在着，并且一直掌控着宇宙大权，每隔一段时间，都有那么几个家族来挑战，只是千年来，历史证明着，从来没有人能够成功过，那些挑战者，最好的下场，就是大小麦哲伦星系家族，成为了轩辕家族的影子护卫，如今几百年来，已经没有人敢出来挑战了，以至于在人们心中，十三家族的统治地位，就像天授神权一般，苍穹却说着，想要青云直上，难道就靠着破落的龙角系，那一点点人口？玫儿越想下去，越想不通。

　　不过苍穹，却没有解释，他把话说到这点，只是暗示给玫儿的父亲，张家的族长，让他去判断，是否敢放手一搏，乱中取利。

　　苍穹的目的，只想要整个盘龙星系群的合法统治权，只要武力足够强大，人口是可以慢慢发展的，而张家所在的大三角星系群，距离他盘龙星系群，极度遥远，并且那星系群家族众多，实力相差无几，如果张家舍得一搏，在苍穹帮助下，也不无可能站立到十三家族那个高度，最不及，提升到中等家族，还是可以的。

　　如果大三角星系群乱起来，也能分散十三帝王家族的注意力，苍穹才好趁机发展，当然这一点，在良心上，苍穹是不会让张家来当替罪羊的，不要忘了，他还有三个星球在大三角星系群呢，如果在适当时机，卖给那些既有野心，又有实力的家族，再许下些好处，就能乱起来了。

　　如果错过了这让人措手不及的大乱时机，以后再怎么乱，都会被有了经验的十三家族给控制着，那时候，宇宙再乱，也不能动摇他们的地位，因为局势，已经在他们掌控中了，那时候，惨的就是苍穹这类想要青云直上的人了。

　　论谋算，拼实力，就算给苍穹一百年的时间去发展，也威胁不到十三帝王家族，充其量，就是互相忌惮着，不敢轻易出手，怕被人渔翁得利，这才是苍穹之所以认为，可以达到那个高度的原因。

　　毕竟人口，始终是基本。

　　看玫儿还是糊里糊涂的，苍穹不由得笑道：“别想了，去把矿物取来，我帮你解封法宝，你带着礼物，回张家所在的地方去探望一下，跟你父亲一说，看他的想法吧。”

　　“我总觉得你是在玩火。”玫儿于是不再去想，只是有些无奈的叹息着，为苍穹担忧。

　　苍穹淡淡一笑，指着塔外，说道：“看啊，这就是我崛起的世界，自古以来，生于草莽者，想要成为人上人，有哪个能不玩火？”

　　无需苍穹指出例子，两人又不是玩辩论，玫儿只能把担忧压在心中，掰开话题，跑去取来矿物，让苍穹铺开神魔太极图，把十二尊魔神化身立了十二都天神煞大阵，萃炼矿物精华，熔炼进入销形星辰冠与定海灵珠中，消耗了一半的矿物，以及大量的佛教七宝，才把两件法宝解封完全。

　　将东西还与玫儿，苍穹感叹道：“有了佛教七宝，再有金仙级以上法宝的正品真灵，我们甚至可以让金仙级法宝大量真品化，嗯，靠着这个，到最后，要是与我敌对的玩家基数太多的话，就可以推出来，逆转局面的关键啊。”

　　听到这事情，玫儿想起一事，连忙问道：“你说，要我张家站在取经四人那一边，还是你这边的好？”无论张家如何，在游戏里，都不能对苍穹产生威胁，因此玫儿才会来问苍穹，为张家取得最大的好处。

　　想了想，苍穹说道：“西游取经，佛道合流，要历八十一难，准提已经说过不可少，但八十一难如何摆布，却可以由我而来，你让家里的人，跟随着取经四人做任务吧，只是记住，不要做到最后，你张家毕竟实力不足，最后一步，很容易被人计算进去，别的不说，就轩辕玉几个的家族，绝对会参与进来的。”

　　玫儿不由得叹息道：“那些人，真不知道是怎么回事，明知道不是对手，却又每次都要耗心耗力来对付我们，徒浪费东西，值得么？难道非要这样，才能证明他们的脸面？据我所知，在现实里，以前轩辕玉他们几个太子都是很忙着家族的事情的，如今怎么变成这样呢？”

　　“或许是网游里，人们才会显露他不为人知的一面吧。”苍穹笑着说道，心中却开始有所怀疑了。

　　等玫儿离开了，苍穹连忙下线，叫来孙山，让他想办法，去与联盟政府沟通，想办法取来一些研究着游戏带来的社会变革资料，特别是对主宰家族的冲击变化等研究。

　　“他们为何放任称霸洪荒世界不管，却总是要针对我呢？难道我的太快证道成圣，获得异能，会发生什么变故不成？”苍穹终于，把问题猜疑到了关键处上。


第二章 多宝杀身要成佛，十二仙齐来助

　　时光飞逝，且说这日，苍穹还在接引宝幢中，用神魔太极图、九州鼎锻炼先天灵器，功行九转，突然虚空一声磬响，五色光华大作，从鼎中冲出一颗碗口大的宝珠，晶莹透剔，内中有五色光流转，循环不断，隐约响着海涛之声。

　　四海珠：第三等先天灵器，二十四颗定海灵珠熔炼而成，内中含有四海之水量，克制一切水属性法术法宝，最高能吸纳斩二尸金仙的全力一击并反弹（无法宝加持，化身真身合一情况下），十二倍提升修炼速度，能扭曲空间五行灵气，造成隐身效果，真灵+5000。

　　这四海珠可大可小，化大时，有四海之水的重量，若是用来砸人，威力不比广成子手中的翻天印逊色半点，化小时，可隐藏于空间的水行灵气中，令人难以发觉，实在是偷袭的至宝。

　　这是苍穹用自己的二十四颗定海灵珠锻炼出来的，如今他灵宗门下，无论玫儿、陈亮，还是精卫等七大弟子，九凤三人，都人手一套二十四颗定海灵珠，并且在苍穹的努力下，用无数的矿物与佛教七宝炼制成了全解封，苍穹不愿意与他们相同，况且他又不用定海灵珠来斩尸，不需要数量来取胜，才耗费精神力气，把定海灵珠熔炼成了一体。

　　为了凑足弟子们需要的盗版定海神珠，苍穹单是信用点，就花费了七千多亿，龙角系一年的收入啊，若不是从太子们夺取来的仙石够多，苍穹还买不起呢，虽如此，若不是正好处在现在的特殊身份，有佛教功德转化的七宝石来不间断供应，也不能炼制出这么多定海灵珠。

　　不过好处是明显的，对陈亮等几个没有教主级灵宝的门人来说，用定海灵珠斩尸，二十四具金仙级化身，只要不碰上拥有教主法宝的存在，就近乎无敌了，以斩一尸境界单条斩二尸金仙，十战必能九胜。

　　这几人，就是苍穹以后的左右手，如果他能证道成圣，自创一教，教中最先成就从圣的，必定是这几人，岂能不费心为他们打造护身法宝？

　　把四海珠祭炼了真灵，苍穹收起法宝，算算时间，下来宝塔，寻着了陈亮，问起洪荒发生的大事情，陈亮说道：“一个月前，阐教燃灯道人用灵鹫灯斩恶尸，并宣布弃道入佛，立即以佛教发宏愿生三尸的密法，斩却善尸，成为斩二尸的燃灯上古佛，位尊极乐世界众佛之第三，还在你之上。”

　　这佛陀排位论尊卑，苍穹从来不放在心上，听此也不惊讶，只是冷笑一声，说道：“没有定海神珠，他燃灯就算斩二尸，也不是我对手，不去管他，还有其他事情没有？”

　　陈亮沉吟着，想起一事，说道：“就在这里往西万里的西牛贺洲上，多宝道人尊太上老君命令，立了一尊七宝浮屠塔，发宏愿要渡化苍生以成佛，每天都有几十万玩家赶去那里，想要抢夺七宝浮屠塔中的千多件先天灵宝，不过至今没有人成功。”

　　“嗯！”苍穹讶然，挑了挑眉头，想了想，缓缓说道：“去请九凤三人，与我同去看看，你们不要厉害这里。”

　　陈亮待要问清楚，看苍穹没有明说的神情，就转身离开，片刻之后，九凤三人来到面前，九凤问着苍穹：“多宝一个人，又不是你对手，何必让我三人也跟着而去？”

　　苍穹说道：“必定有变化，怕是独木难支，还需你们帮忙，不能耗时太多，免生枝节，你我招惹不起上头的人。”

　　于是四人，架云往西而走，有半个时辰，到了地方，隐藏在半空，俯视着地面，多宝道人满脸慈悲，顶上悬浮着一座七宝浮屠塔，放射着万道金光，照彻虚空。

　　多宝道人身外，包围着几万玩家，各起法术或法宝，疯狂的轰击着七宝浮屠塔，撞击着一溜溜的金星火花，如同盛宴上怒放的烟花，璀璨之至，只是始终，奈何不了多宝道人，无法将浮屠塔击落。

　　这塔显出百丈高，八角式，有七层，每隔一刻钟，塔门便会依次打开，从门内飞出一件先天灵宝，迅猛非常，往玩家群中一绕即回，每次都要带走几十人的性命，只是玩家们，一看见先天灵宝，就都疯狂起来，一拥而上，混乱之中，也没几人发觉异常。

　　不过苍穹在半空，睁开鸿蒙紫气天眼，看的清清楚楚，塔中飞出的先天灵宝，每次杀人之后，都会把玩家损失的真灵点，无论是否有法宝真灵代替损失，都给吸附在法宝上，带回了浮屠塔，随着塔门的关闭，也不知发生什么变化。

　　“帮我守护四周。”苍穹对九凤三人说道，便端坐在祥云中，调养元神，运转起先天大衍神术，片刻之后，把手一指，云端上就显出了七宝浮屠塔内的景象。

　　只见每层塔中，都有百余件先天灵宝，等级不一，刀枪剑斧，长戟短矛，戒刀金钵，什么种类都有，各放灵光，五颜六色，混杂在一起，每件法宝的灵光中，都有许多冤魂屈鬼在哀嚎。

　　“这是那些被多宝用先天灵宝杀死的人真灵所化的鬼魂，他这是要用魔道之术来提升法力修为，从而斩尸吗？”上面九凤看见了，顿时大为惊讶，这种做法，极端残忍，若是九凤以前巫族身份，做起来自然是天经地义，只是出现在多宝道人身上，却是让人不可思议了。

　　苍穹摇头，冷笑着说道：“不然，他发宏愿，说要渡化苍生，怎么渡化？用法宝引出玩家的贪婪，从而造成对立，再将玩家杀死，以密法炼化出其中的对立阵营功德，熔炼为一体，自然不是魔道了，你们看。”

　　几人看时，只见塔内充斥着一种靡靡之音，仿佛安魂曲似的，随着声音，那些冤魂屈鬼神情渐渐安详下来，心中出现一点功德金光，被先天灵宝的灵光探刺了进去，吸收了走，随后那些魂魄，便自动走入先天灵宝中，与先天灵宝合一，随着进入的魂魄数量增加，那些先天灵宝，发生了变化，有些融化成一团白金液体般的流质，有些已经凝固成了砂石般的东西。

　　“魔以强迫人屈死，佛以引诱人牺牲，殊途同归，魔即是佛，本来无有区别啊，你看，那些魂魄，在佛的引诱下，同心协力，牺牲自己，化为愿力，把那些先天灵宝都融化成舍利子，最终聚成多宝佛而供多宝道人斩尸，这就是化胡为佛的道理啊。”

　　这些道理，虽然深奥，但苍穹只看了片刻，就猜测了清楚，淡笑着，解释给九凤等人听着：“以身侍虎，引虎生念，再渡虎成佛，这，就是多宝道人，或者说，太上老君的旨意。”

　　“用千万人来供应一佛，这就是所谓的天地不仁，以万物为刍狗的意思么？这与当初，我巫族祖先的所作所为，有什么区别？”九凤呢喃着，一时间毛骨悚然。

　　苍穹哈哈一笑，说道：“圣人在局外，祖巫在局中，这就是区别了，一生一死，岂是我等能够明白的。”

　　苍穹的笑声，没有隐藏，透彻着一股神通，随着笑声，下方正在激斗的一切声音，都归于虚无，只剩下天上传下来的笑声，诡异的情况，立刻让玩家们停止了疯狂，愕然的寻找着笑声的来源。

　　七宝浮屠塔下，多宝道人的嘴角，露出了苦涩，叹息了一声，突然把七宝浮屠塔的塔门，全部打开，千多件先天灵宝一拥而出，但见漫空都是虹光飞射，纵横交错，不过瞬间，就把四外的玩家，都杀了个精光，一时只剩下多宝道人，以及半空中显形出来的苍穹四人。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏，徒丢了身份！”多宝道人依旧端坐不动，只是淡然说着，语音之中，已经出现了慈悲的格调。

　　多宝道人爆起杀人，九凤三人本来想要阻止，不过苍穹不想太多玩家看着事情发展，便不让三人出手，等多宝道人杀光了，才说道：“不管历史如何，西游量劫，已经与你无关，你却偏要此时成佛，来与我抢夺，不知天时，是你想法，还是太上老君旨意，我也不管，现在只问你，是继续，还是中断？”

　　多宝道人，脸色更加的苦涩，只是暗地里，却把七宝浮屠塔快速运转着，借助密法，疯狂的炼化着先天灵宝，将其转化成一颗颗舍利子，以此寄托执念成佛。

　　成了佛，苍穹此时身份，如果对他动手，西方二圣就能以处理教中事务的借口，亲自出手来救人了。

　　“道兄法术神通，圣人之下，无人能比，贫道纵然成佛，也不是对手，自然拱让主角，道兄何必多忧？”多宝道人努力劝说着苍穹。

　　多宝的小动作，苍穹看的清楚，只冷笑一声，说道：“不成圣，便没有说话权，这等道理，我岂能不明白，你却还来诓我？看来你我没相同话语，还是手下见真章吧。”说完，苍穹四人身躯晃动，下到了地面，四面包围着多宝道人，九凤祭起元屠剑，相柳挥舞阿鼻剑，刑天震动刑天剑，来斩多宝道人，苍穹也起紫宵神雷，一道紫色电光，从掌心发出，一瞬间就轰击到了多宝道人面前。

　　“慢来。”却在此时，一束黄光飞射下来，落在多宝道人面前，展了开，显出一面昆仑玉虚宫，阐教之宝中央杏黄旗，金花涌出，便把四人的攻击挡开。

　　随后虚空中，阐教十二金仙，广成子等人，都显形出来，反包围在苍穹四人之外，浑身法力鼓动，衣袖中宝光隐隐，随时都能爆起，来阻止苍穹的恶手。

　　“广成子，截教通天教主已经颁发任务，要那数不尽的异人来杀你们，来获取阵营功德，你等都自身难保，还敢来干涉我的事情！”苍穹早就料到这情形，也不惊慌，只把手收回，拢在袖中，冷笑着说道。

　　广成子大笑道：“截教余孽，有何可惧之处？我等奉命，顺天行事，有天道护身，圣人在上，纵有厄难，也必定有前因，来完因果，也不至死，吾等岂会害怕？他截教之人不来还罢，若是来了，必定不让他们好过，封神量劫不能把他们杀尽，这量劫来完成，也是一样。”

　　广成子说罢，十二金仙，都大声嗤笑起来，把截教侮辱了透彻，苍穹在旁，静静听着，眼神闪烁着嘲弄的光华，嘴角带着笑意。

　　“希望你们的实力，能想你们的话语那么厉害。”苍穹淡然说道。

　　随着话音落下，虚空传来几声冷笑，广成子等人刚才色变，已经出现了六位截教仙人，无当圣母等六大仅存的金仙，竟然都来了，就包围在广成子等人之外，如此一来，苍穹四人与无当圣母六人，反而将阐教十二金仙，都夹围了起来。

　　苍穹将身晃动，共工与奢比尸化身跳将出来，算上无当圣母几个，共有十一金仙，人数虽然少了一个，若论法宝实力，却还在十二金仙联手之上，一时间，广成子等人陷入了险境。

　　“广成子，今日要把你们都炼成灰烬。”灵牙仙咬牙切齿，狰狞的笑着说道，打一声招呼，便立即动手。

　　“道友们小心，快来这里。”那边多宝道人练功正在紧要关头，无法离开，却还能动弹，连忙拔起杏黄旗，只见千朵金花从旗中涌出，随着多宝道人意念，要来救十二金仙。

　　“自身难保，还想救人。”苍穹冷笑着，祭起四海珠，但见五色光华大作，那珠巨山一般大，砸向没有杏黄旗守护的七宝浮屠塔，迅猛之至。


第三章 两仪微尘阵，四仙叛道入释

　　“哎哟不好！”多宝道人大惊失色，连忙摇晃杏黄旗，收了金花，罩住自身，连同七宝浮屠塔，总算是动作迅速，护住了自身安全，四海珠只能在半空翻滚。

　　只是这样一来，阐教十二金仙却惨了，广成子最为厉害，只是碰上了苍穹的共工化身，翻天印祭起在半空，化作一座大山压落下来，共工咆哮着将身晃动，化作擎天巨人，有着无穷大力，一手就撑住了大山，广成子连忙用玉清神雷来轰击，又起宝剑来斩，却只能在共工身躯上，留下几个白印。

　　广成子骇然，连忙跃在翻天印之上，把元神与法宝合一，威力爆增十倍，共工承受不住，连忙急速缩小，翻天印猛砸在地上，只把地面砸了个正方形的盆地，共工已经遁走，广成子还在寻找之时，共工突然出现在他顶上，一圈将广成子打倒在地，只是他穿有扫霞衣，发出一片霞光，绵绵密密，却把共工的拳头卸到了一旁，打了个空。

　　两人争斗，一个依仗法宝厉害，一个依仗身躯坚硬，急切间平分秋色，其他阐教金仙，可没如此悠然了。

　　文殊广法天尊祭起遁龙桩，金光闪烁中，三个金环套住了奢比尸，颈子上一圈，腰上一圈，足下一圈，广法天尊连忙欺进，执宝剑就来砍他。奢比尸已经化作一团天相尸气挣脱出来，灰蒙蒙一团，宝剑砍入其中，如同砍在虚空，一时出错了力量，广法天尊站立不稳，虽然急忙抽回宝剑，却见宝剑上已经被腐蚀了几个缺口，宝光不再，显然成了一团废铁。

　　广法天尊失神之时，奢比尸把天相尸气迅速罩住了他头颅，蠕动着要把广法天尊整个吞噬下去，炼化成法力，广法天尊大骇，连忙运转玉虚玄功，左手垂地，指尖射出五道白光，落地反卷至头顶，开了一朵庆云，云上五朵金花，花上各有五盏金灯，共二十五盏，灯上结出缨络垂珠，点点滴滴，仿佛无穷无量，顶住了奢比尸的天相尸气。

　　却听一声怪笑，天相尸气突然爆开，但见漫天下着灰色的雨滴，落地化作无数的僵尸、夜叉、厉鬼，发如乱草，眼中绿光乱闪，獠牙腐肉白骨，咆哮着围住广法天尊乱打，只把他打得一点脾气都没有，只能用垂手白光术护身，到处逃窜。

　　九凤对上慈航道人，相柳与惧留孙比拼，刑天咆哮着来杀普闲真人，三人都把定海灵珠祭起，三把金仙级的利剑摧枯拉朽，若不是半途来了黄龙真人，以四挡三，又把重新炼制而成的佛教金身立在头顶护持，九凤三人已经把他们斩成两截了。

　　其余阐教金仙，也都不是截教金仙对手，眼看落败，只是时间长短问题，杏黄旗内，多宝道人看了，心中活动开来：“他十二人，虽说是奉命来助我，如今陷入险境，我若是不救，就算斩尸成佛，这量劫圣人要用我，或许没事，只怕下量劫就是我殒命之时，元始天尊与太上老君联手，就算我师通天教主，同样是万劫不磨，也落得如此下场，我岂能例外？罢了罢了，不成圣，终究是一场空，成佛有什么用，渡过眼前困难再说。”

　　一时间，多宝道人心灰意冷，长叹一声，就要收起七宝浮屠塔，展动杏黄旗来救阐教十二金仙，却突然间，虚空走出一道人，乃是玄都大法师，手中捧着混元一气太清神符，往众人争斗的地方一抛，随即念诵了真言，神符爆散，化作了一股太清之气，转瞬蒙住了万倾之地，虚空朦胧一片，任是怎么看，都看不见眼前三尺之外的景象。

　　“道兄来得及时。”多宝道人大喜，心中安定，连忙守神运功，加快转化功德法力的速度。

　　“两仪微尘大阵，玄都大法师。”苍穹大吃一惊，不再攻击多宝道人，将身跃起在半空，祭起四海珠，来轰击玄都大法师，不料他身后转出了云中子，一片通红火焰，与四海珠碰撞在一起，嗤嗤有声，水气蒸腾浓郁。

　　“云中子，你也来凑热闹。”苍穹大怒，收起四海珠，又祭起混沌钟，云中子不敢怠慢，衣袖向上，里面立有八根通天神火柱，与元神合一，火焰彭湃，硬是挡住了混沌钟。

　　“道友，多宝道人成佛，以后与你同宗，何必自相残杀？”云中子劝着苍穹。

　　苍穹冷笑一声，不想回答，又来祭起神魔太极图，玄都大法师连忙掏出六面旗门，抛落给太乙真人、清虚道德真君、玉鼎真人、灵宝大法师、赤精子、道行天尊六仙，大呼道：“道兄们快摆两仪微尘阵。”

　　一瞬间，六仙把旗门摇动，只见起了一片白雾，裹住了六仙，随即眼前场景变幻，众人都落入了两仪微尘大阵所化的洪荒宇宙中，茫茫一片，仿佛天地未曾开辟之前的混沌世界。

　　“不好。”苍穹大惊，连忙跳下地面，将身晃动，其余十尊都天魔神化身都跳了出来，遁着魔神化身之间的联系，迅速结成十二都天神煞大阵，都天魔火疯狂涌出，轰散了四周的清气，向着四外疾速扩展，转眼之间，把四处摸瞎的截教六仙，广成子、以及还在争斗的九凤与惧留孙几个都包围了起来。

　　“诸位道兄快从这里离开，再迟延片刻，你我都无法逃脱了。”苍穹急忙说着，把手一指，打开了那条属于苍穹的轮回通道，一个虚空黑洞出现在众人面前。

　　两仪微尘大阵乃是宇宙三大阵法之一，由玄都大法师使出，所化空间乃是圣人元神符印转化而出的，威力还在苍穹以这些法力参差不齐的都天魔神化身聚成的十二都天神煞大阵之上，再等片刻，大阵运转流畅起来，整个空间都会被彻底封锁，连轮回通道都无法打开，那众人就只能等死了。

　　这阵能控制空间，攻击却还要以布阵之人来进行，苍穹虽然不怕，却无法守护得其他人安全，只能先让他们出去，再做打算。

　　无当圣母等人还在犹豫，龟灵圣母已经收了法宝，钻了进去，转瞬消失，其他五人相视一眼，这才跟了进去，苍穹把轮回通道关闭了，就要与九凤三人联手，把惧留孙与三大士，还有黄龙真人杀死。

　　十二都天神煞大阵祭起之时，广成子就立即溜走了，文殊广法天尊被牵制了片刻，跑不及，连忙来与黄龙真人四人联手，要破九凤三人的攻击而逃走。

　　九凤三个，知道苍穹实力，能够保住三人性命，自然不会跟着离开，反而加紧攻击，把五人牢牢钳制了住。

　　苍穹还把十二都天神煞大阵包围着众人，外间广成子等金仙，疯狂的摧动着两仪微尘大阵，要来操控整个空间，把都天神煞大阵破碎了，好救出五仙，只是苍穹也在拼命输出法力，支持阵法运转，都为洪荒顶级阵法，哪能说破就破了的呢？

　　苍穹祭起神魔太极图，向着五仙罩来，连同九凤三个在内，一旦把人罩进入都天世界，阐教五仙生死，就都在苍穹掌控中了，此时外间十二都天神煞大阵，都天世界内，苍穹也早就准备着十二都天神煞大阵，誓要把他们神魂俱灭。

　　当初的打算，是把阐教十二金仙都一网打尽，如今算盘虽然落空，杀死五个也不错了。

　　不料就在此时，又起变化，从阵外射来一道黄光，落在黄龙真人手中，显了一尊杏黄旗，黄龙真人连忙将其晃动，来罩住五仙，就想逃出都天神煞大阵。

　　“岂能如你们意！”苍穹大怒，将四海珠来打黄龙真人，祭起混沌钟，元神合一，立即施展了镇字诀，钟声才响，不到刹那，就停止了法诀，虽如此，时空还是停顿了刹那，黄龙真人的杏黄旗，展动不开，刚才发觉，四海珠已经砸落下来，连忙先护住自己，再看神魔太极图，反而来裹他，吓得黄龙真人，连忙把杏黄旗举在顶上，心神与法宝合一，低头向着阵外狂冲。

　　苍穹意料不到黄龙真人竟然不顾惧留孙四人，就自己逃跑了，一愣之时，却被他逃了出去，不由得笑道：“真是同门好兄弟。”

　　把四海珠祭起在半空，防备着杏黄旗又飞进来把人带走，苍穹展开神魔太极图，这下子，可没人能救惧留孙四人了。

　　“获得四个金仙的法力与功德，斩二尸就容易多了。”苍穹心中想着。

　　然而，事情有起了让苍穹极度厌恶的变化，或许是天数，或许是圣人操控，还是什么其他乱七八糟的规则，就在这时候，惧留孙与三大士，眼看性命将化作恢恢，绝望之下，想起了什么，猛然大叫道：“西方二位教主在上，贫道立宏愿，为宣扬佛法，普渡众生，愿意弃道，皈依我佛，但愿圣人慈悲，与我等剃度。”

　　阿弥陀经曰：一念回机，便同本得，刹那成佛，不待他生后世，眼前获佛神通。

　　随着他们宏愿，苍穹神魔太极图还没罩下来之前，突然一声响亮佛号，虚空之中，绽放了四点光明，喷射着金丝银雨，缠绕在四人身上，片刻之间，金光收敛，四人显形出来，满脸慈悲，双手合什，隐藏道：“南无阿弥陀佛！”

　　话音落下，四人顶上，都显了佛教舍利子，惧留孙是三颗，三大士是九颗，漫空白气纵横，迎风晃动，化作了佛陀与菩萨金身，这表示，如今要称呼四人为，惧留孙古佛、文殊菩萨、普贤菩萨、慈航菩萨。

　　“惧留孙，你四人胆敢叛教入释，老师那里，岂能让你等存在。”两仪微尘大阵里，广成子等人顿时哗然，急怒交加的大叫着。

　　然而惧留孙四人，还是叛教了。

　　正因为看到了希望，才害怕死亡，特别是对惧留孙等已经能够窥视到永恒不灭境界的金仙来说，自身安全才是凌驾于一切之上，为此就算是违背圣人师尊的旨意，也要求活，以侍翻身之机。

　　苍穹面无表情，还把神魔太极图来罩四人，西方天边，却飞来一朵七彩莲，无视两仪微尘大阵与十二都天神煞大阵，落在惧留孙四人面前，化作了一根七宝妙树，一刷之下，把神魔太极图刷落在地面。

　　“同教不得相残。”准提道人的声音，在苍穹耳边传荡着，其余人也都听到了。

　　七宝妙树落在惧留孙古佛手上，惧留孙古佛接住，将其一刷，里面有一些法则，把一尊后土化身刷倒在地，破了十二都天神煞大阵，连忙护着三大士逃走。

　　苍穹把化身收起，衣袖一罩，将九凤三人收了进去，十二尊都天魔神化身立在头顶，紧追在四人之后，惧留孙把七宝妙树挥舞，一朵朵七彩莲涌出，结成了一条莲花路，直通多宝道人身旁，守护着多宝道人。

　　只是苍穹跟的也紧，四人才到，苍穹也走到了旁边，广成子等人，云中子、玄都大法师，虽然愤怒四人叛教，但此时守护多宝道人成佛更为重要，只能出来，祭起法宝法术，来轰杀苍穹。

　　“西方二圣钦定，我为西游量劫主角，你仗着道门圣人，要来喧宾夺主，岂能过我这一关。”苍穹冷笑着，一干法宝轰击下来，只祭起神魔太极图、九九散魄葫芦、四海珠等法宝与顶上十二尊都天魔神化身使用，挡住了众多金仙攻击。

　　又对惧留孙四人说道：“我为接引佛，大雷音寺中，还在你几人之前，刚才我要杀你们，是同门相残，如今你们阻我路，是以下犯上，就算把你们杀了，二圣教主面前，也不能以此来说事，再不离开休要怪我下毒手了。”

　　惧留孙四人，冷笑着，就是不离开，只把七宝妙树来刷苍穹，表明着他们的态度。

　　苍穹躲过，大笑道：“如此，休要怪我。”


第四章 金刚琢化胡为佛，碧游宫通天说钟

　　既然是以下犯上，苍穹自然不会客气，终究以后，大家都是敌人，再无和好的可能。

　　苍穹把手一指，衣袖中涌出了一片玄黄气，翻腾着把苍穹整个包裹在内，云中子等人看不清景象，连忙施展玉清神雷，十几道水桶粗的晶莹电光雷龙，从天而降，轰的一声响，把玄黄气轰得四散。

　　却见烟尘之中，显了一尊大汉，肌肉纠结，面目平和，一双眼睛中，左眼是翻腾的玄黄气，右眼是一片紫光，产生了一股莫大的威压，沉重的逼迫在众人的心神中，仿佛这片天地，正在凝固着。

　　“盘古真身。”云中子大惊失色。

　　原来苍穹，已经下了决心，就算损耗再大，也要把他们斩杀在当场，便把十二尊都天魔神化作了盘古真身，再把盘古真身与本身合一，以自身真灵充当盘古真身的元神，玄黄气为法力，化作了这么一尊近乎圣人境界的盘古真身。

　　这已经是苍穹现阶段，最为强大的手段了，只比起当初诛仙阵内，通天教主用三分之一圣人元神聚成的盘古真身略差一筹而已，也有斩三尸的神通，不是云中子等任何一人，能够抵挡的。

　　盘古真身伸出手来，掌心流动着都天神煞，混沌都天神雷罩住了云中子等人，周围的空间，渐渐的凝固着。

　　“快起两仪微尘阵。”云中子大叫道，玄都大法师连忙念诵真言，双方之间的空间，立即扭曲着，就在一瞬间，不知重叠了多少层。

　　然而云中子他们把大阵运转到了极限，也不能消去混沌都天神雷的锁定，盘古真身露出了一个冷笑，混沌都天神雷脱手而出，所过之处，虚空层层破碎，地水火风都汹涌着，下一刻，已经轰击到了众人面前。

　　玄都大法师大吼一声，神念拘来混元一气太清神符，挡在众人之前，与混沌都天神雷碰撞在一起，刹那间，仿佛天崩地裂，天地为之一暗，众人心神中，有着一股不停的震荡，使得他们无法聚敛法力元神，正惊骇间，却又在瞬间恢复了正常，众人急忙看时，那混元一气太清神符，已经破碎了一角，两仪微尘大阵，却被被破了。

　　混沌都天神雷能开天辟地，威力之强，实在是宇宙第一，然而如今，能够此般力量，却是苍穹用自身的鸿蒙紫气真灵，加上身躯的玄黄气，来代替法力消耗，才能使用出来的，是一种类似天魔解体大法的方式，只是自损的，可是混沌钟之躯啊，自然在威力增幅上更加的厉害。

　　十几年的生命真灵积累，加上等级的提升，如此状态下，苍穹也只能使用三次混沌都天神雷，再多的话，身躯的解封程度，可就要下降了。

　　“拼了。”云中子大吼着，把通天神火柱祭起来，其他人，也把各自的法宝，挡在面前，一时间，七宝妙树、翻天印、九龙神火罩，阴阳镜、杏黄旗等等，俱发出万丈宝光，交融一起，挡在了众人面前。

　　苍穹又把一团混沌都天神雷聚起，轰击出来，一声巨响，七宝妙树化作一朵七宝莲，接下了大部分爆炸的威力，虽如此，其余法宝，坚固度不够的，都被轰得破碎不堪，没有几个月的时间去修复，都不能使用了。

　　就算是七宝妙树，也被轰得光华黯淡，若再受的一击，可就要彻底破碎，远在三十三天外灵台方寸山的准提道人，连忙运转心神，收回了七宝妙树。

　　苍穹还在聚起最后一颗混沌都天神雷，云中子等人不知情况，以为他的神雷无穷无尽，吓得面无脸色，不敢以身冒险，或者起五行遁术，或者用遁光，只见光华一闪，刹那间，不见了阐教众仙与玄都大法师，只有叛教入释的惧留孙四人，浑身发抖着，不知道要逃去何处，只无神的围绕着多宝道人身外。

　　就在苍穹把混沌都天神雷锁定五人之时，虚空中转出了两人，一个是燃灯，一个是陆压，都身穿袈裟，悬挂佛珠，满脸慈悲，挡在五人之前，祭起佛陀金身，一尊燃灯上古佛，一尊大日如来佛，绽放着无量光明火焰。

　　混沌都天神雷轰击下来，与两尊佛陀碰撞，一声震动，两尊佛陀金身固然是化作了虚无，混沌都天神雷，也随着消失。

　　盘古真身叹息了一声，旋转着化作了十二股黑气，裹着苍穹本身，缭绕着渗透入体，苍穹显形出来，冷笑道：“佛教生三尸之法，你们倒是都精通了。”

　　也不等两人回话，把九凤三人放出，就杀将过来，燃灯连忙祭起灵鹫灯化身挡住九凤，陆压祭起金乌化身，执宝莲灯挡住刑天，相柳扑向多宝，却被惧留孙与三大士联手挡住。

　　佛教生三尸之法，虽然简单，只要发宏愿，其实没有道门斩三尸那般厉害，燃灯与陆压，说是斩二尸，实力却还没提升到完全斩二尸的威力，因此虽然法宝不差，却与九凤合刑天战的不分上下。

　　“如今还有谁能来救你。”苍穹来到多宝道人面前，冷笑着，掌心出现了一团元磁神雷，飞旋着急速涨大，最后如同烈日悬空，苍穹将其举起，就要轰击出来。

　　这一击，是苍穹把法力运转到了极点，所化的元磁神雷，只要碰触到七宝浮屠塔，就能把里面千多件先天灵宝，连同七宝浮屠塔中多宝道人凝练的真灵，都给轰杀干净，没了先天灵宝，多宝如来佛如何能够降生？多宝还有什么办法能够与他争夺量劫主角？

　　然而，顺天者逸，逆天者劳，天数之所在，理不能夺之，天命之所存，人不能强之，多宝道人成佛，是天数所定，应在这量劫，苍穹来阻止，虽然号称圣人不出，就是无敌，却还是步步落空，一阻再阻，这最后一步，始终走不到尽头。

　　就在此时，七宝浮屠塔中，掉出了一个白森森，亮灼灼的大圈，仿佛魔术师做魔法一样，从七宝浮屠塔的塔底套到了塔顶，然后直立起来，缓缓旋转着，放出四十二道白气，漫空游离，纵横南北东西。

　　“金刚琢。”苍穹呻吟着说道，无奈的收起了元磁神雷，金刚琢一出，化胡为佛，这是金刚琢进化完全的需求，以后才可以既能套取法宝，又能护身，苍穹以前敢抢夺乾坤图，是那东西也有他的一份功劳，如今金刚琢成型，可就不一样了，况且里面有圣人真灵凝练，苍穹也夺取不来，只能眼睁睁的看着事情发展。

　　在众人不可思议的眼光中，七宝浮屠塔里的千多件先天灵宝，被金刚琢这么一捋，立即熔炼成了一颗颗舍利子，绽放着舍利光华，并且从舍利子中，冒出了浓浓的金液，包容着千多舍利子，聚在一起，长成了一尊丈六高下的金人，最后一声轻响，化作一尊多宝如来佛，长有千手，各持金弓、银戟、神杵、宝锉、金瓶，戒刀等法宝，宝光耀耀，照彻虚空。

　　“南无阿弥陀佛！”多宝如来佛走出七宝浮屠塔，面带慈悲笑容，向着西方合什，念诵一声佛号，随着声音，漫天金花乱坠，飞天飘舞，一条金莲大道，从极乐世界延伸到了多宝如来佛面前，如来踏步进去，向着极乐世界而去了，此时金刚琢完成了进化，向着三十三天外飞了走。

　　多宝如来不出极乐，有圣人加持，多宝道人便没有神魂俱灭的危险，此时成佛，苍穹无法对他出手，眼前的敌人，竟然都是西方佛陀，与苍穹同门，教义之下，竟然都不能把他们神魂俱灭了。

　　内外灵光到处同，一佛国在一沙中。一粒沙含大千界，一个身心万法同。

　　多宝道人成佛，斩了善尸，心神大悦，吟唱着站立起来，正要与苍穹说话，却见苍穹脸上露出了一个冷笑，身形闪动，已经到了慈航菩萨身后，把手轻轻按在他身上，玄黄气化作了千万条丝线，霎时间刺入他身体内，封锁了经脉，被相柳阿鼻剑斩成了两截。

　　“不可！”多宝道人大惊，只来得及祭起七宝浮屠塔，把藏在菩萨金身上的慈航元神收了走，真身却是躲不回来了。

　　“炼化了这身躯，还能回收五十个法力上限。”苍穹顶上冒出十二股黑气，缠绕着慈航的肉身，将其卷了进去，用都天神煞，转瞬炼化了干净，提炼出五十个元会的法力上限。

　　这一战，就只有这个东西的收获了，吓怕了的佛陀菩萨们，已经聚集在一起，苍穹待要再杀人，却也不能了，三大士以下犯上，惩罚只能到此为止。

　　“慈航菩萨有投胎转世之厄，落在我手中实现，也是一番功德慈悲。”苍穹淡然说着，与九凤三人，转身就走。

　　“接引佛且慢。”多宝道人连忙叫停苍穹，要与他理论。

　　苍穹却毫不停留，把虚空撕裂了一条裂痕，显出了轮回通道，走将进去，只丢下一句话：“你也要转世投胎，反斩恶尸，才能彻底成佛，只是投胎转世，就在南赡部洲中，我就要看看，你能不能躲过我的搜索而不死，就算你不死，看你用什么才能斩恶尸，下回合，你我再见真章。”

　　把九凤三人送回接引佛国，苍穹却来到了金鳌岛，碧游宫中，见过了通天教主，取出混沌钟壳，问道：“敢问教主，混沌钟要彻底合一，成为正品，有何条件？”

　　教主端坐碧游床上，玄光照彻洞天，曰：“无他，唯一耳！”

　　苍穹大吃一惊：“唯一？”

　　教主曰：“如此，收拢天地间的一切混沌钟正品真灵，将其与混沌钟壳，混沌钟锤合一，就成了正品混沌钟。”

　　苍穹顿时苦笑着，这样一来，岂不是说，他无法按照以前的想法，把自己身躯搞成教上级正品混沌钟的程度，然后手中还有一口解封十一层的，比教主级法宝还要厉害一点的混沌钟了。

　　无论教上级正品混沌钟如何厉害，就算苍穹成圣，等将来玩家圣人多了，联合起来，总会有超出限度的力量，能够把立在头顶的混沌钟给破开圣人凝练真灵的，虽然理论上来说，只有通天教主的诛仙剑阵与苍穹自己的十二都天神煞大阵还有这般威力。

　　因此上，只有把混沌钟炼化入体，成为身躯，以后便不用费神去指挥，成圣之后，就算站立不动，等闲没有十几个圣人，都无法触摸到他身体了，这才是真正的立于不败之地啊。

　　并且还能借助圣人神通，提升真品混沌钟的解封程度，虽然理论上最高只能提升到解封十一层，但这可是游戏啊，难免有一天，联盟政府被大众起义，被迫更改游戏规则，然后就能产生多一点的教上级法宝呢。

　　只是如今，听通天教主一说，苍穹却不知道要怎办才好了，不管怎样，都只能用九州鼎，把解封八层的那口混沌钟，转化为教主级法宝，从此再也不能提升等级，怎能不让他失望。

　　正考虑之时，教主曰：“你且想清楚，再做打算。”

　　苍穹只能点头，收起混沌钟壳，通天教主从衣袖里，掏出了五根彩羽，这是苍穹的五色神光，当初诛仙剑阵用来刷准提道人金身而受损，苍穹寄放在教主这里，请教主修复了法宝，又重新炼制了一番。

　　教主把五色神光，按在苍穹右手上，与五根手指头合一，化作一只五行手，教主再一抹，手指就变成了肉色，被人也看不出来。

　　“太一借助补天石重生，要斩却过去因果，先断天庭之厄，总要大闹天宫，是你机会。”教主说着，取出一道上清元神符印，递给了苍穹，“配合着使用，可保胜利。”

　　苍穹接过，躬身之后，退了出来，也不与其他截教之人见面，转身之间，已经从轮回通道回了接引佛国。


第五章 当年旧事，神通压因果

　　接引佛国中，七宝石分明，绽放四万八千色光，璀璨华丽，如日月悬处虚空，又成光明莲台，各坐一尊发光佛陀，看不清面目，佛音缭绕，从不停止，演说苦空无常无我之音，接引苍生极乐。

　　来此心不怀敬佛者，受光受音，必如火烧身，粘地难行，若不及时退出，辛苦打熬而来的功德，就会一丝丝的被佛塔抽走，因此上，接引佛国中没有闹事者。

　　此时天近黄昏，玩家们打怪归来，熙熙闹闹的，拥挤在佛国里，交接着完成的任务，取来奖励，然后寻接引佛塔旁的那座庙宇，找专门的人，用一个五等仙石换来一个玉制佛引，将其捏碎了，就会在外间虚空中，形成一座光明莲台，人就进入了里面，从外面看，就是一尊发光的佛陀。

　　虽然要消耗一个五等仙石，好处是明显的，光明莲台就是一个个独立的次空间，外界无法影响到，能够在里面放心的下线，放任人物打坐一晚之后，什么创伤暗伤，甚至断手断脚，只要配件还在，隔天就会完好如初，并且法力上限，还略有提升。因此上，相比起得到的好处，那高昂的费用，是花费的值得。

　　而且人们发现，在里面度劫的时候，天劫的威力会被削减三分之一左右，这对普通玩家来说，吸引力非常的大，每天进出的人数极多，让苍穹赚了个玉石满钵。

　　就在喧闹之时，人来人往中，天空突然出现了一点红光，猛然间，就像一点火星溅射在油面上，轰的一声巨响，惊动了地面上的玩家，众人抬头看时，天空已经出现了一个火海，通红一片，如同盛开着万朵红花，并发出吡啵吡啵的轻微响声。

　　“是什么人，敢来惹玩家第一高手？”地面上的人，窃窃私语着，以为能够看见一场战斗，顿时都兴奋起来，想下线的，也都暂停了下来，要观看玩家第一高手，苍穹的威力。

　　然而令人大跌眼镜的是，火海旋转着，在中间显出了一个漩涡黑洞，伸出一只皓如凝脂的纤手，轻轻拨弄了一下火海，好似在卷帘，完成之后，踏空出来了两位女仙，十七八岁的样貌，光艳逼人。

　　一位身穿青色纱衣，清眸流盼，如秋水伊人，踏一朵五彩祥云，脑后五色光华隐隐，身周百丈之内，有点点青光闪耀，接近之时，就有一股清凉之气缭绕。

　　一位身穿大红宫装，她一出来，那漫天的火焰，如同归巢的鸟儿，俱依恋在她身周，层叠如岫云，点点火光跳跃着，仿佛鸟儿在唧唧喳喳，脑后也是五色光华闪烁，眼神流动之时，另有一股逼人的灵气，顾盼生辉。

　　两人看着下面被她们惊住了的人，那红衣女嘻笑了一声，顿时全露天真，脆声说道：“动静太大呢，纤儿，我们快走吧。”

　　那叫纤儿的青衣女，皱了皱眉，脸上顿时透露出了一股淡淡的煞气，轻哼了一声，责怪道：“是你要用先天火遁的，动静怎么这么大呢。”

　　红衣女吐了吐舌头，笑道：“从长洲岛定位到这里，用先天火遁最快了，况且还要破开接引宝幢的天然限制。”

　　两女一边说着，一边飞到接引宝塔的最顶一层，塔门已经打开着，进入了去，也不理会外头还在议论着两女的嘈杂声。

　　塔内的空间极为广阔，却没有任何的家具装饰，地面上只有几个蒲团，如今坐着四人，乃是苍穹与九凤三个。

　　两女连忙来到苍穹面前，躬身说道：“纤儿见过师父，精卫见过父亲。”原来是吴纤与精卫两女。

　　“起来吧，哪来那么规矩的。”苍穹笑着说道。

　　精卫连忙跑来拉着苍穹胳膊，娇声问道：“爸爸，今天叫我们来，做什么呢？”

　　“嗯，要杀一个人，需要你的混沌玄光塔与纤儿的九州镇妖剑帮忙。”苍穹说着，两女听了，却大吃一惊，一向以来，苍穹要杀任何人，就算是金仙，都从来不需要她们帮手，如今却说要他们帮忙，还要加上九凤三个，才说有把握，莫非是杀斩三尸者不成？只是洪荒里，又怎有人斩了三尸的！

　　见两女睁大着眼睛，苍穹才发觉让她们误会了，哈哈一笑，托起一物，是九九散魄葫芦，说道：“今日叫你们来，是以有心算无心，要把这法宝的真正主人给杀了，因为要进入里面，是他地盘，如同大海捞针，耗时极多，故而要你们来帮手。”

　　原来当初红云老祖在幽冥，被鲲鹏与冥河追杀，临死之时，用法术颠倒天机，然后自爆，只一点真灵投入了轮回，但在自爆之前的一瞬间，他却用九九散魄葫芦斩尸，把执念所化的元神躲藏在葫芦里面，因是化身即葫芦，不变化之时，葫芦一干属性都能被人应用，冥河接手之后，就给了魔王使用，波旬粗心，凝练真灵之时也没仔细感应，因此众人都不得知。

　　不过红云瞒过了他人，却瞒不过圣人，当初诛仙阵中，通天教主本来要用九九散魄葫芦，不过意念扫过之时，顿时清楚了一切因由，只是留着不说，还将其屏蔽了感应，留待与苍穹自行解决。

　　“红云是混沌之仙，当初在混沌中，他拣到了这葫芦，就采集了一团九九混沌气，其中的法力含量，足够让他斩三尸，后来用神通炼化成红云红砂，用来破敌，迷惑别人，如今的执念元神，就躲藏在红云红砂之中。”

　　九凤问道：“你若杀他执念元神，以后结下因果，只怕非有一方死亡，才能解开，据我所知，红云与四方二圣有些因果，你岂是圣人对手？”

　　苍穹笑道：“当初鸿钧讲道，他也有缘在听，就在紫宵宫门外，还在鲲鹏之前，后来为采集混沌气，把位置让与了准提，准提又叫来阿弥陀，把鲲鹏挤出了紫宵宫，听不全大道精义，因此有些恩惠，如果在别时，我自然不敢动手，如今却是无妨。”

　　与圣人的因果，吃亏的总是非圣人，红云对准提二人有再大的恩惠，也不能破开游戏的法则，况且这量劫，苍穹还在佛教阵营，为反面主角，西方二圣可不敢学通天教主，出尔反尔，只能等待正反两方的主角分出胜负之后，才能下杀手。

　　“如果我能过了这量劫，至少有斩三尸修为，若是能够得到正品混沌钟，西方二圣也无法杀我，更别提神魂俱灭了，红云就算想与我了结因果，也只能应在你等身上，不过没了九九散魄葫芦，他还有什么本事？况且我若是能斩三尸，要算出他痕迹，也不难，他若愿意放弃报仇念头，我还留他，若不然，就是西方二圣来保，他也没有证道成圣的机会，总会被我寻机杀死的，无需理会这层因果。”

　　众人听了，这才放心，苍穹逃出十二品血莲，抛落在地面上，命精卫把混沌玄光塔放在血莲上，苍穹把手一指，血莲就把混沌玄光塔包容起来，缝合一体，空间合拢，就是六道轮回，也无法进入其中。

　　“精卫在外头，小心看管，其余人与我一起，进入玄光塔里。”苍穹说着，祭起神魔太极图，悬浮在空中，与吴纤四人，跳了上去，意念指挥着，飞进了玄光塔里。

　　精卫睁大着眼睛，紧张的观看着，刚开始还没事情，过了一个时辰，突然间，血莲与玄光塔震动了一下，霎时间，仿佛触动了什么，接引宝幢内，一片光明，佛音嘹亮，从塔壁上，垂落了万千条金丝，向着玄光塔缠绕而来，破空之声，嗤嗤作响。

　　“难道阿弥陀敢违背鸿钧法旨，私自出手不成？”精卫吓得脸色惨白，只是里面却有她的最亲的两个人，无论圣人如何力量，都要努力来争取，才能心安。

　　精卫叱喝一声，把手一指，一缕火焰飞射出来，绕着玄光塔一圈，元神合一，玄光塔钟声响起，立即放射玄光，火焰腾腾燃烧着，把缭绕下来的金丝，都烧作了虚无，于此同时，十二品血莲也放出了通明的红光，充塞着整层佛塔，金丝便无法化生。

　　“原来不是圣人出手，是这接引宝幢所化的宝幢光王佛搞的鬼啊。”精卫长嘘一口气，不是圣人，就有反抗的机会，精卫人小胆大，所谓初生牛犊不怕虎，她被苍穹保护的太好，根本不知道，宝幢光王佛本身就有斩二尸的实力，虽然大部分实力都用在维持佛国上，却也不是精卫这个天仙所能抵挡的，况且精卫没法调动混沌玄光塔呢。

　　南无阿弥陀佛！

　　却听一声佛号，从塔的下层，宝幢光王佛显形，走了上来，脑后一圈佛光，顶上一亩大智慧光明云，吸住了十二品血莲的红光，把手一指，生长出一朵金莲，来撞击玄光塔。

　　“秃驴，你受阿弥陀命令，要听我父亲吩咐，怎敢动手？”精卫叱喝一声，祭起定海灵珠，五色毫光照耀之中，将金莲轰碎，复来打宝幢光王佛。

　　“阿弥陀佛，红云乃是我佛教有缘之人，接引佛怎能去害他？贫僧受命，特来阻止，实是接引佛之过也。”宝幢光王佛念道，衣袖一罩，袖中一团光明，定海灵珠落入其中，如石沉海里。

　　精卫竟然感应不到定海灵珠的所在，顿时惊惶起来，把手一翻，轰出一道紫宵神雷，还没接近光王佛，已经化成虚无了。

　　宝幢光王佛把手一指，精卫立即被定住不动，只能咬牙切齿的看着光王佛来到玄光塔前，放出一团佛光，罩在法宝上，法力一震，光华碎散，再看时，玄光塔与十二品血莲，却都没有变化。

　　“咦！”光王佛大为惊讶，他为接引宝幢所化，一举一动，都有斩二尸的力量，比起没有灵智的教主级法宝，还要厉害，更何况精卫被定住，玄光塔没人指挥，十二品血莲被拖住，苍穹也没法分神来操控，照理说，应该一分就开才对，如今却是怎么回事？

　　“既然在你体内施法，岂能不防备你出现。”

　　一声朗朗，虚空开了一个漩涡，从轮回通道中，玫儿带着陈亮、雷老虎等人走了出来，陈亮摇动都天神雷幡，乌黑的电光闪动，几颗都天神雷轰散了光王佛顶上的大智慧光明云，十二品血莲红光暴涨，一股大力，把光王佛弹开了几丈。

　　玫儿把手一指，趁着光王佛措手不及之时，摇动修罗旗，挡住光王佛去向，复祭起销形星辰冠，把光王佛罩了进去，任他宝幢光王佛乃是法宝所化，被星辰冠光华削了几削，都把脑后佛光给压得奄奄一息，玫儿趁机，放出了数千只六翅金蚕化身，牢牢困住光王佛。

　　雷老虎、旋灵子等人，也各起法宝，把光王佛轰击的手忙脚乱，失去对精卫的钳制，鸠灵子把两仪元磁瓶的阳面，对着精卫撒出一点甘露，精卫运转玄功，用力一震，顿时破了法术。

　　“秃驴，今日要把你神智打散，不能再显形出来。”精卫什么时候吃过如此大亏，气得双眼含泪，顶上显了一亩火云，云中一只朱雀元神渐渐形成，突地振翅飞起，长鸣一声，把口张开，喷射出一道白炽的朱雀真火，此火能熔金锻铁，三界之中，除了太上老君的都率火，就是朱雀真火，用来炼器，最为完美，宝幢光王佛为法宝所化，精卫认为，也会怕这火焰。

　　宝幢光王佛看了，叹息一声，把手一挥，朱雀真火顿时消散了，众人大惊，连忙加紧攻击，光王佛却念一声佛号，站立不动，法宝轰击到他身上之时，他已经消散不见了。

　　“杀死了？”精卫愕然问道。

　　玫儿摇头，说道：“想是知道事不可为，就自己放弃了，不过我们还是不能掉以轻心，小心看管着，直到他们出来为止。”


第六章 诛仙红云，天庭请客

　　九九散魄葫芦，说是一件法宝，其实与斩仙葫芦一样，内中的东西，才是重点，因此红云斩尸，寄托执念的，不是那个葫芦，而是葫芦里面，被他炼化了的红云红砂，因此别人得到九九散魄葫芦，祭炼的是葫芦，内中的红云红砂，其实是红云的元神在指挥配合。

　　对红云而言，红云红砂已经被他炼化成了特有的东西，他想吸收的时候，与九九混沌气没有区别，能有五千个元会的法力含量，若不是他身体强度承受不住，功德也不够，这东西早就被吸收干净了。

　　所谓混沌气，是圣人才能运用的法力本源，红云还是仗着自己是混沌之时化生出来的混沌之仙，才能与混沌气接触呢，若是天地开辟后的存在，没有斩三尸的境界，吸收混沌气，那就是神魂俱灭的下场。

　　不过当苍穹拥有了都天魔神化身，祭起十二都天神煞大阵之后，一切都不是问题了。

　　混沌玄光塔中，凌空悬浮着九九散魄葫芦，葫芦口喷射着一股股红云红砂，如仙似魔，疯狂扭曲着，努力着要挣脱葫芦的无形限制，然而玄光塔内，充斥着十二品血莲的通明红光，把红云红砂，给牢牢的压制着，纵然能够出来，也无法离开葫芦口。

　　而苍穹带着九凤四人，乘坐着神魔太极图，已经飞进葫芦里的空间去了。

　　葫芦里的世界，如同天地未开之前的混沌，只是到处一片眼红之色，五人进来，只觉四面八方，一种彭湃的潜力，就挤压在身上，令人无法呼吸，紫府中成型的元婴，竟然有了融化的趋向。

　　苍穹冷笑一声，把手一指，都天魔火就从神魔太极图的四周喷射出来，结成一个火罩，那股压力，就被挡在了外面。

　　然而，都天魔火一起，如同在油库里，点燃了一根火柴，整个葫芦世界，顿时翻腾起来，那混沌气，化作了红色巨浪，前浪才起，后浪已经在酝酿，重重叠叠，四面八方，都挤压了过来，还没接近，气浪先到，狂飚吹过，顿时将都天魔火熄灭了。

　　“不好。”九凤四人骇然，连忙祭起法宝，光华四逸，要来襄助苍穹。

　　“无妨。”苍穹却笑道，站了起来，叱喝一声，顿时从神魔太极图中飞起十二股黑气，那是苍穹的魔神化身，盘旋纠结成一股，反罩下来，把苍穹笼了进去，都天魔火呼啸着绕身燃起，一个呼吸之间，黑焰遍布全身，猛地一涨一缩，就崩散了，露出里面，一尊盘古真身。

　　“吸住神魔太极图，不要掉下了。”盘古真身口中，发出苍穹的声音，四人连忙照做，盘古真身把手随便对着眼前虚空，掌心一团混沌都天神雷，旋转着脱手而出，一声巨响，混沌虚空顿时被开辟出一个漩涡黑洞。

　　苍穹连忙把盘古真身解散，驱使着神魔太极图，就往漩涡黑洞落去，一阵天旋地转之后，就进入了真灵世界，眼前幻化着一个洪荒星空，亿万星辰旋转不停，光华照遍世界，虚空充塞着艳红的星云。

　　“红云虽然把混沌气采集进来，并且用神通炼化了，其实并不完全，他是把混沌气分割开，每百分之一个元会的混沌气为一份，将其炼化成红砂，每百颗红砂，聚炼成一份红云，耗时之巨，使得他当时都无法去听鸿钧讲道。”苍穹解释着，说道，“可惜他不听鸿钧讲道之后没多久，就开始盘古开天地，错过了直面大道精要的机会，若是他当时不急着炼化混沌气，而是继续听道，今日或许就有七尊先天圣人了。”

　　红云让座与准提之时，几人的修为，其实都差不多，只是准提与阿弥陀运气好了点，盘古开天地，他们就在一旁观看，天地初开的瞬间，大道直接显露在他们面前，让他们看了个明白，一下子就把修为提升到了斩三尸合道的境界，那时候混沌气还能被随意吸取，境界到了，成圣自然没有问题。

　　而红云，后悔了一辈子，以至于执念蒙蔽心神，天地开辟之后，一直无法提升境界，一心想着种种因果，所以才造成了灾难性的后果，是他一步走错，怪不得别人了。

　　苍穹冷笑一声，说道：“如今他虽说用红云红砂斩尸，可惜他实力不足，只是无量数的红云红砂中的一部分而已，我们要做的，就是把他寻找出来，将其执念元神轰杀干净，断了他的念头，以后才不敢来寻仇。”

　　“他躲藏在里面，却要如何寻找出来杀死？”九凤问道。

　　“把宝剑与我。”苍穹取来元屠、阿鼻、刑天、九州镇妖四把宝剑，咬破手指，用精血在剑上画了‘诛戮陷绝’四字，大幅度提升宝剑的各种属性，又掏出一张盗版诛仙阵图，给予九凤，说道：“你四人用这盗版诛仙剑阵，虽然无法灭杀着无量数的红云红砂，却能借助诛仙阵的绝世杀气，渗透到这个幻化的星空的所有角落，任他红云如何躲藏，元神受诛仙阵杀气激荡，都要显出端貌，剩下事情，就我来做了，你等只需保证诛仙阵运转就是。”

　　苍穹把事情吩咐了，驱使神魔太极图飞开，九凤抖开了诛仙阵图，一团红气展开，显了四座诛仙门，四人把宝剑悬挂在门上，各发雷一震，宝剑轰鸣声中，顿时把诛仙剑阵立起，但见阵内杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，煞气翻腾不休。

　　这盗版诛仙剑阵，破绽就在顶上，苍穹在外发雷轰击，与此同时，阵内四人也把剑气向上轰击，内外合攻，顿时间把诛仙阵轰出了一个窟窿，一团红气喷吐出来，向着四外飙射。

　　诛仙阵出现破绽，阵内四人即要保证大阵运转，又要保证这个窟窿一直存在，法力可就是不断消耗着，九凤三位金仙还消耗的起，吴纤才是天仙，法力可就不足了，好在她有都天五行旗，将其祭起在身外，都天五鬼喷吐着五色毫光，分担了大部分的法力消耗，只要过后用矿物或仙石修补就行了，因此吴纤才能坚持下来。

　　“好厉害的红云红砂。”

　　诛仙阵杀气，弥散在星空里，仿佛数量不够了，苍穹在半空打开天眼，也看不出异状，不由得赞叹一声，却也无妨，他端坐在神魔太极图上，定神片刻，运转造字神通，日月星辰，地水火风，鸟兽鱼虫，动物植物，从口中念诵出来，一个个抽象的字体，仿佛亿万蝌蚪，在星空中游离，依附在一颗颗星辰上，突地变化了食物，或火烧，或水淹，或植物生根将其分解，或挖坑掘土，破坏了无数的虚假星辰。

　　受苍穹这一帮助，诛仙阵的杀气大法神威，一个个星辰，受杀气笼罩，或者幻化虚无，或者显露出红砂，顿时就破了幻象，红砂虽然也多，有五十万之数，但总能看清楚数量了。

　　红云再也隐藏不下去，他元神也不知躲藏在哪一颗红砂中，意念指挥着五十万红砂，暴风骤雨，子弹般飙射着射击向诛仙阵。

　　苍穹大笑一声，把一口混沌钟祭在诛仙阵之上，红砂便无法接近了。

　　红云把混沌气分开，用神通炼成红砂，却与法宝一般，几十万法宝，就像玫儿那一窝六翅金蚕相似，看起来威力强大，就是九凤几个，也抵挡不足，但却对苍穹没有威胁了。

　　这是一个矛盾，红云不把混沌气分解，不止是他，就是苍穹，借助盘古真身，也无法把混沌气吸收，只是分解之后，对红云是有好处，对苍穹来说，却是更好。

　　论法宝，什么时候，苍穹会怕人了呢？

　　将神魔太极图抛在空中，图中一个漩涡飞旋着，发出庞大的吸力，顿时间吸走了一小半的红砂，大大吓了红云一跳，连忙把剩下的红砂聚在一起，每一颗红砂都在飞速旋转着，好似沙漠中的沙尘暴，只是显露着人形，张口一喷，一片红气，向着苍穹裹来，苍穹衣袖挥舞，涌出一片玄黄气，挡住了红气，又化出一只大手，迅速一探，捞走了不少红砂，气得红云咆哮着，张牙舞爪。

　　红砂分散，红云的元神，就能在每一颗红砂转移，苍穹若是没有一举歼灭的方法，或者耗时太多，红云就有机会，挣脱出来，联系到转世的真身，让真身去向西方二圣求救，人到面前，无需让圣人出手，只要用因果要求圣人招回苍穹，让出九九散魄葫芦就行了。

　　西方二圣虽然欠他因果，红云不求救到他们面前，却未必会真心还了。

　　只是可惜，苍穹也算到这点，向通天教主要来一张盗版诛仙阵图，立了诛仙阵，轰散了真灵空间的幻境，逼出红云红砂的真面目来。

　　“道友，我愿把红砂分你一半，只要道友放我离开，贫道发誓，绝对不报复。”

　　红云好生后悔，若是当初只转化一点混沌气，把元神躲藏在几颗红砂中，外头裹着混沌气，此时就只需呆坐在里面，任由苍穹去折腾，没有一两个量劫的时间，岂能炼化混沌气？那时候他真身早就提升到天仙境界，元神圆满，取回过去记忆，只要用密法召唤，立刻就能取回九九散魄葫芦，还能杀苍穹一个措手不及，说到底，都是自家愚蠢啊，过犹不及的道理，红云现在才明白，只是好像已经晚了。

　　果然，苍穹大笑道：“此时此景，你在我釜中，有何资格，能与我商讨条件？贫道今日，是混沌气也得，你人也要杀，无需多言。”

　　“既然如此，贫道便让你一无所得。”红云听罢，顿时大怒，发下狠心，运转元神，驱使着红砂疯狂飞旋着，两两碰撞摩擦，电光火花喷射不停，却又受红云吸住，片刻之间，就在红云身外聚了厚厚一层电光，到最后，红云大喝一声，将手一提，把电光抓在手中，红云裹了上来，化作一颗混沌红雷，此是红云密法，威力不再圣人神雷之下，只比苍穹的混沌都天神雷逊色一筹。

　　这混沌红雷，是红云元神运起全部的法力聚成的，在这个真灵世界里，混沌红雷若是爆炸，能够震动五十万红砂，将其一起化作混沌气，到时候，红云元神固然没有了寄托，要被混沌气粉碎，苍穹五人，也要死那么三四个，可是损人不利己的招数，红云也是没办法了，才使用出来的。

　　不过苍穹却一直在等待这个机会，混沌红雷一出，苍穹已经把化身放出，在半空立了十二都天神煞大阵，把混沌红雷收了进去，用都天魔火将其卸去了威力，炼化成一点法力。

　　此时红云没了法力，聚成的人形红砂随即崩散，连忙将元神寄托在某一颗红砂中，他还有一丝侥幸，要苍穹一颗颗去分辨元神所在，消耗时间，等待再有变化的机会。

　　只是红云死得早，不知苍穹神通，实在厉害，只见苍穹把手展开，聚起一颗元磁神雷，弹落在红砂中，猛然间爆开，白光一闪，但听红云一声惨叫，元神被弹飞了出来，显露在虚空中。

　　苍穹把手一指，神魔太极图发出吸力，把红砂吸了干净，又发一颗元磁神雷，把红云元神打落诛仙阵中，剑气削动，转眼之间，就把他神魂俱灭了。

　　这执念元神，是红云业力所在，苍穹虽有十二都天神煞大阵，吸收转化也麻烦，不过一点功德，不如不要了。

　　玄光塔中，玫儿等人正小心戒备着，突然宝塔震动，十二品血莲与混沌玄光塔分了开，众人只觉眼前一花，苍穹五人，已经出来了。

　　“已经把红云执念元神斩杀，不过要炼化红云红砂，还需十几二十天时间，才能将其炼成法力。”苍穹收了法宝，对众人说道。

　　“已经算是快了，想红云用了多长时间呐。”玫儿笑着说道。

　　“不是那样比的，他是从无到有，把混沌气转化成红云红砂，法力与元神的消耗，论储量都足够他斩三尸了，亏是他才做着劳心劳力，事倍功半的事情，不过却是惠及我了，我要反破红砂，借助都天魔神，盘古神通，要容易多了。”苍穹解释着各自的不同。

　　“这就是所谓的站在巨人的肩膀上了。”陈亮笑着，作了总结。

　　众人谈笑着，才在说话，突然间，佛塔外一派神光，半空响起了仙乐，夹带着鹤鸣，好似有什么大人物要来。

　　咦！苍穹讶然，把手一挥，塔顶变做了透明，众人看着外面天空，只见一位老神仙，童颜鹤发，身穿天庭官服，手拿一柄晶白拂尘的老道，驾鹤盘旋在半空，高声叫道：“我是西方太白金星，求见接引佛国之主。”

　　“原来是他，天庭的外交官，看来齐天大圣，不，太一大闹天宫，还因果的时刻就要来临了。”苍穹一听来人名号，立即知道了所来为何，把手一指，塔顶分开一个大门。

　　太白金星一看，连忙收了仙鹤，跳落进来，扫视众人一眼，向苍穹稽首道：“敢问可是接引佛祖？”

　　苍穹还礼，道：“正是贫道，塔里清净，只有蒲团，怠慢星君之处，还望海涵。”请太白金星在蒲团坐了，苍穹把手一指，变化出了一张茶桌，茶壶里热水沸腾，苍穹用天地灵气，冲了两杯香茶，端起请太白金星饮过。

　　这是道门‘五鬼搬运’的神通，天阶仙人，基本都会使用，苍穹将其挪移出现，众人也不见怪，仙人之间见面，通常如此。

　　“不敢不敢，得佛祖一杯灵茶，老道已经满足了。”星君连忙接过，饮下，赞叹一声，两人客气过后，星君取出玉碟与苍穹，说道：“而今天下太平，又逢九千年蟠桃果全熟，王母娘娘设宴，大开宝阁，一个月后，瑶池中做蟠桃胜会，命老道来请佛祖赴宴，此是请柬。”

　　苍穹说道：“王母娘娘相请，贫道岂能不去！但问星君，去者有什么人？”

　　星君答曰：“最尊有三清圣人，西方二教主，女娲娘娘，中有西方佛祖，道门金仙，下有周天星君等等。”

　　苍穹突然问道：“不知那花果山齐天大圣，可曾受请？”

　　星君答曰：“齐天大圣毕竟官爵不入流，故而没请。”原来齐天大圣虽然是圣人弟子，但他受了官爵，以天庭来看，自然不能请了。

　　苍穹默默点头，星君见无话，便要告辞，苍穹也不挽留，送出塔外，望星君远离了，才回来。


第七章 神通炼气，精生白骨堆

　　塔室之中，十二尊都天魔神喷吐着都天魔火，魔火之上，虚空中翻滚着一团红气，汩汩蒸腾，裹着五十万蚕豆大的红砂，随着红云的翻腾而相互摩擦着，沙沙作响，每隔一刻钟，就如漏斗般，漏下一颗红砂，落在都天魔火中。

　　以化身成十二都天神煞，使用盘古神通，一点点的把红砂重新转化成混沌气，再将混沌气吸入祖巫体中，转化为祖巫之气，才能供应苍穹吸收，与本体法力熔炼一体。

　　毕竟混沌气是圣人专用之物，红云听鸿钧讲道亿万年，才领悟出神通，能够在境界不够之前就直接吸收混沌气，在炼气上甚至比都天神煞还要厉害，不过限制也是有的，就是无法大量吸收混沌气，否则的话，现在就不是这个结果了。

　　红云炼化混沌气，直接吸收，无需转化，每一份法力都是实打实，而苍穹，还要经过十二都天神煞大阵来转化，比率是十比一，也就是说，本来斩三尸的五千个元会法力的混沌气，转化过后，只能剩下五百个元会。

　　虽然如此，苍穹还是认为值得，红云直接吸收混沌气，看似厉害，其实隐患重重，就好像往一个气球里疯狂充气，作为气球的红云，要分出大量的精神与法力，来镇压体内法力的暴动，这就逼得他，除非吸纳了混沌气之后，有能够足够的功德来立即斩尸，借此平息内息，才能安全，红云不敢大量吸取混沌气，这个原因不无存在。

　　而苍穹，炼化混沌钟，如今身躯为玄黄气，元神为鸿蒙紫气，都是大道所化的至高物质存在，圣人得其一便可转化为先天，可见其厉害，不过这样一来，身躯对法力的质量，要求也就高了，苍穹就好像一块海绵，法力如水，要想存储在海绵里不泄漏，不是普通水能够做到的，自然只有都天神煞之气才最为适合了。

　　一切神通法术，说到底，都要心法来支持，而心法的直接表现，就是法力，同样是都天神雷，在三清圣人手中施展出来，威力也就跟三清神雷差不多，而若是苍穹成圣，用他法力来施展都天神雷，一个都天神雷就能轰散三个圣人神雷的联手。

　　这就是三清圣人虽然是盘古元神所化，知道盘古一切神通，却从来不用都天神雷的原因，都天神煞是盘古以力证道的肉身神通，而三清，却是借助开天地功德成圣的。

　　如果要用属性来表示法力的话，那么，混沌气就是没有属性，或者说，可以随时转化成任何属性，红云吸收的方式，是把混沌气转化成适合他的，只有一两种属性的法力，因此消耗不大，而苍穹的吸收方式，却是将混沌气榨压出全属性的都天神煞，相当于圣人法力，自然在转化比率上，要吃亏了，这个世界，除了大道鸿钧，没有其他完美的存在，包括圣人。

　　因此上，苍穹能够提升五百个元会的法力上限，已经极为满足了，如今他身上，就快要九百个元会的法力了呀，功德也有九亿多，都是差不多满足斩二尸的要求了。

　　“太一要断一切过去因果，太古妖庭解散之时，道门三教与佛门都有参与，九九八十一难，我能话事并改变的，就是佛门与散妖散仙的三十多难而已。”默默炼化着混沌气，苍穹心神已经在思考八十一难的事情，到十五天后，把所有混沌气都炼化了，苍穹也把事情想得差不多有把握了。

　　八百多个元会法力，以苍穹的法宝与神通，已经能够无敌于一切斩二尸及其以下的存在，就算对上斩三尸者，也要看看对方有什么样的法宝，才知道胜负，不过想要杀死苍穹，除了化装为齐天大圣的太一，圣人不出，其他人都没这个资格了。

　　不过他的都天魔神化身，法力却还参差不齐，因此苍穹出来之后，便要去收回祖巫遗失的部分躯体，来把化身都提升到金仙等级，才好在大闹天宫的事件里，一展身手。

　　祖巫玄冥的躯壳，按照前次的感应，已经萃炼出灵智，落在南赡部洲的中部，一座原本叫做白虎领，如今改名为白骨山的地方，本来是在荒山野岭中，不过有了玩家的参与，现在也变成一处名地了，无需辛苦寻找，不用一个时辰，苍穹就到了白骨山地界，隐身在高空，俯视着地面。

　　既然叫做白骨山，自然是尸血漂流，白骨累累，一根根骨头，累积成了高山，仿佛鬼蜮，满山遍野的骷髅头，喷射着几屡淡淡的死气，间中有血肉还没干枯的残骸，尸虫就在皮肤下蠕动。

　　拜在白骨洞门下的玩家们，就在尸骸中挑选着还有利用价值的骨头，用来提炼毒气，或者炼制阴毒的法宝，更多的是，将其炼成各种骷髅兵，收藏在须弥空间里，用来练级或者挖矿，都是极好的兵种。

　　千万不要小看了这些好像轻轻一碰就散架的骷髅兵，白骨山中的尸骸，有八成是来替天行道的玩家留下的，‘亡灵天灾’这一招，无论在东西方的游戏世界里，都是顶级的技能，特别是在东方，用道术炼制加持之后，骨骼坚硬如金刚，灵活如猿猴，并且永不疲惫，不会逃跑，忠心耿耿，炼到高级，一只骷髅兵，甚至不比一件天仙级攻击法宝的威力逊色，当然这要能熬过前期极度长时间的弱小。

　　如今白骨洞门下的玩家，自然不会被苍穹放在眼中，苍穹淡淡扫视了一眼，就把精神集中在白骨山的主峰，半山腰一个大洞口，正往外喷射着冰冷的白雾，里面就是白骨精修炼的地方，就算白骨洞门人，没有白骨精的允许，受这白雾粘了一点，元神立即被冻僵，不小心碰到了什么，一点风吹过，人就成灰烬了。

　　因此打白骨精注意的玩家虽然多，却都从来没有人能够攻入到白骨洞里去，只有苍穹知道，这白雾是玄冥白骨气，都天神煞的一部分神通显化，就算来人是金仙，也不能豁免其煞气的侵蚀。

　　这却方便了苍穹的行动，运转着祖巫神通，苍穹把自己变化做玄冥，气息也就随着转化成白骨气，白森森笼罩在体外，使了个化虹遁术，外面之人只能看见一点光芒，晃动了一下就消失不见，好似看花眼似的，不知苍穹已经进入了白骨洞。

　　白骨洞里，极为宽敞，地面铺就着一层整齐的白骨，四周有十二个充满了猩红血液的血池，四面洞壁用骷髅头做装饰，插着不少火把，火焰绿油油的，仔细一看，那火焰却是一只只魂魄发出来的灵魂之光，显然已经被密法给扭曲了灵魂，这光才是绿色的。

　　“大胆，什么人擅闯我白骨洞！”洞府的中间，立着一座白骨累积的祭台，上面正盘坐着一个皮包骨的怪物，正是白骨精，本来正在吞吐玄冥煞气，苍穹一进来，立刻惊动了它，连忙收功，大喝道。

　　随着大喝，白骨精也是杀戮果断，立即施展神通，把手一指苍穹，霎时间，墙壁上的骷髅头，一个个从墙壁上脱落，活动着漫空飞舞，嘎嘎怪叫着，口喷玄冥煞气，来罩苍穹。

　　“正是假货遇上真主，在我面前，卖弄什么！”苍穹不由得笑道，伸出手来，对着万千骷髅头虚空一抓一提，把玄冥煞气提了走，那铺天盖地而来的骷髅头，瞬时间停止在半空，白骨精不知何故，才叱喝了一声，声音响起，空气受了震动，无数的骷髅头，便同时间粉碎，骨灰纷纷扬扬飘洒落地。

　　“我的宝贝。”白骨精心痛得大声尖叫着，这些骷髅头，镶嵌在墙壁上，能够帮助它吸收白骨山的地脉灵气，将其转化成白骨煞气，才提供给白骨精吸收，如今被苍穹毁去，断了它元气的补充途径，岂能不叫它心痛！

　　咆哮着，白骨精也知道来者不善，喷出一口精气，迅速念了咒语，把手一指，一声风雷平地响起，那十二个血池中，血水喷射出来，地面的白骨受血粘了一些，哗啦啦爆响，蠕动着聚起了几百只骨魔，红发黑睛，獠牙钢爪，刮刮乱叫着，向苍穹扑来。

　　苍穹施展一个缩地成寸，避过了骨魔，却把眼睛看着那些血池，每个血池中，各站起了一尊丈六高大的魔神，长着血肉，通体血红，全身四亿八千万个毛孔中滴答着污血，呼吸之时，冒出一团团血雾，汇聚在洞府之顶，形成了一片亩许大的血云。

　　白骨精已经跳在血云里，随着它的动作，血云咆哮翻腾着，淅淅沥沥的下起了血雨，溅射在地面的白骨上，便诞生着一只只骨魔，充塞整个白骨洞，血池中的丈六魔神，拨弄着血水，连成一个封闭的血色晶罩，把整个白骨洞封锁着。

　　“不愧是祖巫躯壳所化的精怪，玄冥白骨大法，已经被你钻研透彻到了这个地步，精生白骨堆，原来地面这些白骨，也是你身躯的一部分，差点被你瞒过了呢。”苍穹赞叹着说道，神情却不见慌张。

　　原来玄冥部分身躯，当初掉落在这白虎领，吸纳了山脉灵气，因此产生了意识，修炼也积极，通过钻研躯体结构，竟然让它透彻出了白骨大法，将玄冥精气分解成一根根白骨，铺垫在白骨洞里，是为精生白骨堆，能分化亿万分身，是人海战术的顶级神通了。

　　“若不是我，来的便是斩一尸金仙，只怕也不能讨好，可惜！”

　　苍穹淡笑着，将身晃动，跳出了玄冥化身的原型，一只庞大狰狞的骨兽，到处生长着尖锐的骨刺，猛地咆哮一声，玄冥的意志，便通过声音，掠过一只只骨魔，凡是受到声音的，立即抖动着，扒在地上，哗啦啦响着声音，竟然自动分散成一根根白骨，不再有活力。

　　就是血池里的魔神，也随着声音，崩散了，白骨精搞出来的庞大气势，转眼就消失的干净。

　　“不可能。”白骨精尖叫着，从血云里掉落下来，可惜它的意识是自然产生，虽然在修行上极为聪慧，却不懂常识，不认识眼前的真主，挣扎着爬将起来，还要张牙舞爪，扑了过来。

　　不知所谓！苍穹所化的玄冥骨兽，张开血盆大口，一口将其咬成了精气碎片，用力一吸，把白骨洞里的一切白骨，以及血池里的血水，都吸了干净，都天魔火覆盖着全身，流转一个循环之后，显了玄冥人形，顶上一颗玄冥白骨珠，滴溜溜旋转着，沉入玄冥泥丸宫中。

　　收回了遗失的躯壳，玄冥化身，也晋升到金仙等级了，如今苍穹便有三尊金仙级别的魔神化身，实力又增添不少。

　　“奇怪，怎么感应不到下一具祖巫躯壳的所在？”

　　吸收了玄冥躯壳，照理来说，应该能够感应到其他遗失的祖巫躯壳才对呀，然而此时，苍穹心神却没有任何反应。

　　“难道已经被人炼化，还是有人在屏蔽我的感应，圣人么？”苍穹连忙用先天大衍神术卜算了，还是没有结果，不由得有些惊疑不定。

　　想了想，苍穹又卜算起多宝道人与普闲转世的信息，也没有任何的感应，沉吟着，苍穹冷笑道：“嘿，又来计算我么，看你们快，还是我快！”


第八章 强结因果五庄观，超级属性人参果

　　少一难，补一难，苍穹杀死白骨精，自然要创建一难。

　　他也不另想法子了，就用这白骨山，用正版的都天神煞，炼出十二只白骨神魔，又用功德化龙池转化出十二条空白灵魂，当作白骨神魔的意识，将其与白骨山的地脉灵气合一，把这方圆几万里的地域转化为玄冥领域，让十二只白骨神魔颁布阻挡取经的任务，苍穹丢了一些法宝与次级心法神通与他们，就走了。

　　至于能不能阻挡取经四人，苍穹并不在意，所谓八十一难，不过是佛教的嚎头而已，最终定结局的，还是要看主角之间的胜负，现在不过是制造一些麻烦，拖延时间而已。

　　原本苍穹是要在大闹天宫情节之前，把十二尊魔神化身都提升到金仙等级，然后就要试试看，能不能把化名齐天大圣孙悟空的太一，用十二都天神煞大阵给彻底炼死，如今看来，神通还是不及天数，该来的，终归要来。

　　并且他能肯定，在量劫的最后时刻，多宝道人必然能够成就释迦牟尼如来业果，斩恶尸而与太一联手，毕竟不是圣人，又怎能屏蔽他都天魔神之间的感应。

　　“多个释迦牟尼，尚且不怕，就是不知那地仙之祖，镇元子是何想法，看来还需亲自去会一会，才能明白。”

　　三界之中，圣人之下，若论苍穹惧怕的人，太一当在首位，其次就是镇元子了，他也是混沌修成的元胎，天地开辟之后，便定居在洪荒大陆上，过着近乎隐居的生活，门下不过四十八道童，从来不收玩家门人，但当年妖族与巫族，最为强盛的时刻，都没有惹过他，可见其威名，实在是高深莫测。

　　而那时候，镇元子甚至还没斩尸，到目前为止，苍穹只看过他出手两次，两次都获得无量功德，斩了二尸，如今强大到什么程度，没亲眼见过，苍穹实在不敢下定论。

　　不过苍穹也有绝对信心，除了太一，其余人，只有圣人才能杀死他，镇元子再厉害，动起手来，也无法阻止他从轮回通道逃走，因此苍穹孤身一人，化虹遁起，不片刻，便到了西牛贺洲，五庄观前，静静的打量着。

　　五庄观的上空，笼罩着一层千尺厚的黄云，阳光照射在云上，如同火在燃烧，放射着金黄色的霞光，照着西牛贺洲四分之一的地盘。

　　苍穹把天眼打开，只见黄云之中，滚动着亿万颗黄豆大小的黄尘，互相鼓荡摩擦，有时候两颗碰撞在一起爆开，浓厚的先天戍土精气，就弥散开来，却不会逃逸出黄云的范围，反而是外界的戍土精气，被不停的吸收进来，压缩成换成黄尘。

　　“先天戍土神雷阵。”苍穹长吸了一口气，这每一颗黄尘，砸落下来，怕是有万钧之重，若是爆开，威力绝对不比三清神雷差，但现在是聚成先天戍土神雷阵，同时轰击下来，并且无穷无尽，绝对有苍穹聚成盘古真身，全力一发的混沌都天神雷那般的威力。

　　“金仙级先天法宝，天地膜胎所化的地书，原来运用得法，妙用竟然还在教主级法宝之上，天地人三书，看来根本不应该论入法宝等级计算中啊。”所谓天地人三书，是指封神榜、地书与生死簿，一向以来，玩家们都把地书看成了一般法宝，妙用不如封神榜与生死簿，看来是另有玄机的了。

　　“地书的厉害，是见识了，不知人参果树，是如何威力。”

　　苍穹正在感叹之时，五庄观的大门，突然打开，出来一尊大仙，头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅，腰束金丝带，足蹬履鞋，仙风道骨，颌下飘须，手拈拂尘，来到苍穹面前，稽首笑曰：“佛祖来临，贫道镇元子，未曾远迎，佛祖莫怪！”

　　苍穹哪敢持大？连忙还礼，道：“岂敢担当地仙之祖一声佛祖之称？贫道冒昧前来，地仙之祖不见怪就好了。”

　　镇元子大笑，说道：“你我都为修真之人，达者为尊，以道友相称便可，道友，且随我入内一叙。”

　　“敢不从命？”苍穹连忙笑道，镇元子便挽着苍穹手臂，进了五庄观。

　　想是知道苍穹所来目的，镇元子带着苍穹，径自来到人参园来，说是花园，至少千亩面积，朱栏宝槛，曲砌峰山，宝亭楼阁，流泉水池，奇花异草，遍地都是，宝光耀耀，香气氤氲，放在别处，都是无上仙境，然而苍穹进来，第一眼看到的，却是中间那颗参天大树。

　　只见那树，青枝馥郁，绿叶苍森，似芭蕉那般模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆，在树下往上一看，只见树枝上，露出三十个人参果，真个象孩儿一般，四肢俱全，五官咸备，手脚还在乱动，看见镇元子来了，竟然点头晃脑，发出了孺慕的嘻笑声。

　　“此宝乃先天灵根，天地开辟而生，落在贫道手中，种植下来，唤名草还丹，又名人参果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃，每次只结三十个，如今树上的，却是第三批人参果啦，还没熟透，故而可看而不能吃。”镇元子笑道。

　　原来洪荒里的东西，生长速度各自有个比率，比如说人参果树，所谓一万年，就是一个量劫，因此上，人参果树开花结果，如今是第三批。

　　苍穹看罢，笑道：“贫道来此，却不是口馋，只为来看道兄，结一个善缘，去一番因果而已。”

　　苍穹说着，运转玄功，顶上显了一亩鸿蒙玄光，上立十二尊祖巫化身，向天齐声咆哮，突地显了原型，煞气横贯虚空，把人参果树发出的绿光，给冲得支离破碎，便是空中的黄云，也翻腾四散。

　　镇元子把手一指，空中的黄云，复又缝合，灌注下来，聚在镇元子顶上，那人参果树，拔地而起，落在镇元子顶上，发出一片绿光，照得天地皆碧，还把苍穹十二尊祖巫发出的煞气，给压制了下去，显然在修为，镇元子斩二尸，更在苍穹之上。

　　两人却都没有动手，苍穹顶上的化身，那尊帝江祖巫咆哮着，说道：“当初后土化六道，你镇元子半途插手，致使我等功败垂成，这因果，镇元子，你要如何偿还？”

　　此时祖巫陨落，苍穹重聚祖巫精气，炼成化身，并斩尸出来，天地只此一份，祖巫与他，再无分别，揽起以前因果，却也说得通。

　　十二尊都天魔神，狰狞咆哮着，蠢蠢欲动，仿佛随时都要扑将下来，把他撕成碎片，这等气势，换做其他人，就算同样斩二尸的冥河或鲲鹏，也要色变，镇元子却只是静静的看着，过了片刻，才叹息一声，把衣袖一拂，地面上大放毫光，出现了十二个丹盘，丹盘上，各有一个成熟的人参果，顿时虚空中充斥着清香，灵气四逸，浓厚得几乎要化成液汁了。

　　“道友请看属性，贫道以此十二枚人参果，抵消与你的因果，可否？”镇元子把手一指，那人参果便显了属性。

　　人参果：吸日月之精华，夺天地之造化，含先天真一之气，金火同宫，九还七返，能强身炼体，壮大元神，服一枚可得六十三个元会法力，二千八百万先天功德。

　　逆天，金仙制造机器！苍穹看的眼瞳放大，无法回收，心中回荡着那句话。就是太上老君的九转金丹，也只能增加十个元会法力啊，并且还没功德，而这人参果，产生的竟然还是先天功德，要知道，苍穹拼搏两个量劫，所得的先天功德，才两亿多而已啊。

　　一个人，若是拥有先天功德，那么，他被人杀死，元神被炼化的话，那么，无论出于什么情况，这些先天功德，都会被转化成同等量的业力，这是什么概念？

　　打个比方，若是有一亿先天功德，相当于斩一尸金仙的功德要求，被转化成业力的话，那么拥有这份业力的人，只要他的境界还停留在斩一尸境界，若是被人杀死，每次有一半的几率被神魂俱灭，除非他境界提升，或者拥有同等量的先天功德在身，才能免疫神魂俱灭的效果。

　　这也是，以功德成圣的存在，没证道之前实力一般，却少有人去杀他们的原因，当然，玩家没有几个会知道这个事情了，除非有人做过了，并体验了后果，还发布出来，大众才会知道。

　　并且，若是一个人斩三尸所需要的功德都为先天，那么他成圣，必然是先天圣人。

　　现在苍穹敢肯定，当初后土化六道，以及地书护天地，镇元子出手的收获，必然都为先天功德，镇元子的最终目标，就是成就先天圣人尊位。

　　一看人参果，苍穹立刻明白，无论如何，西游量劫里，镇元子必定会出手，并且站在太一的阵营，来分一点先天功德，让他能够斩三尸，然后就可以借助人参果，快速提升法力，以期合道成圣。

　　苍穹反抗，是为主角，若是成功，一样能够得到先天功德，镇元子若是与苍穹一起来反抗，死亡了，就是神魂俱灭，若是不死，就是逆天行事，因果业力极度深重，足够引出圣人出手，是难以活到证道成圣的时刻了。

　　相比起来，他与十二祖巫的那点因果，自然可以忽略不计。

　　苍穹也明白，镇元子只会在最后的关键时刻出手一次，在此之前，他不愿受苍穹因果，免得苍穹尽起力量，来攻打他五庄观，因此用十二枚人参果，不仅能还苍穹因果，还有多余，苍穹若是受了，就不能主动对他出手了。

　　如何选择，却变成了苍穹的事情。

　　只是苍穹却是已经明白，镇元子的意志，不会更改，因此上，他只有接受。

　　若是没来五庄观之前，没认识到地书与人参果的力量，苍穹或许会起全力，把镇元子消灭，并且有很大的把握，如今却是不行了，两个量劫，六十个人参果，若是真的拼命起来，镇元子既可以制造出几十个金仙，也可以全部自己服食，或许能够提升到斩三尸的境界，无论怎样计算，苍穹都没有任何一丝胜算。

　　难怪当年如日中天的东皇太一，十二祖巫，都没来惹这个号称与世同君的地仙之祖。

　　“今日过后，你我因果就此罢休，他日是敌是友，全看道兄一念。”苍穹说着，取出一个葫芦，这葫芦就是九九散魄葫芦去了混沌气之后的先天法宝，功用也甚为奇妙，什么灵物只要装入葫芦之中，不但可以永远保养，灵气不丝毫外泻，而且还有滋养成长的效果。

　　苍穹用葫芦，收起了十二枚人参果，便径自出了五庄观。

　　就在苍穹走后，整座五庄观拔地而起，向着南赡部洲而去，最后的落地点，相距白骨山不过凡人的几天路程。

　　镇元子要在那里，襄助太一斩二尸，然后通过八十一难，太一不停杀戮，还因果，炼化敌人元神法力，在到达苍穹佛国之前，斩三尸，最后杀死苍穹，获得胜利，占领大部分先天功德而成圣，若是得到完整的混沌钟，那三界之中，他太一神威，就只在太上老君之下了。

　　太一功德不是问题，关键是法力，想到这里，突然之间，苍穹知道了，陆压那斩仙葫芦的作用，就是为这量劫太一的复活，提供足够的法力，以供应他斩三尸证道成圣。

　　原来在一开始，太一以及女娲、西方二圣几个，就计算好了的，可惜如今陆压成大日如来佛，苍穹不能主动对他下毒手。

　　只是苍穹，又岂会如他们的意愿！就是三清圣人，也有计算呢！

　　只要苍穹还有通天教主在支持，鹿死谁手，都要到最后一刻才见真章。

　　PS：葫芦就是《佛本是道》里面那个一样的属性啦。

　　PS：西游记的内容，已经被我改了许多，比如地理，八十一难都改在南赡部洲了，那些神仙鬼怪处在哪里，没多少人能够知道，因此上，玩家们无法通过对照西游记来获得太多的优势，只有像苍穹这样，卜算能力足够强大的才能一一算出，可也要耗费不少法力与时间。


第九章 实战黑风山，抢宝再杀人

　　接引佛国之中，宝塔的顶层，突然响起了悠扬的钟声，九响过后便停止，明白钟声含义的几个人，连忙放下手头的事情，匆忙往接引宝塔聚来，于底层塔门相遇，是玫儿、陈亮、精卫、吴纤等九人。

　　“是爸爸回来了。”精卫跃却的叫着，连忙迫不及待的上了宝塔。

　　“回来便回来了，不过几天没见，怎地搞出大动作来。”陈亮刚才炼丹正紧要，受了召唤惊吓，把一炉丹药都作废了，因此有些牢骚，虽然那丹药不过是他提升炼丹技能随便炼制的一般货色。

　　这几人中，也只有陈亮与玫儿敢如此说苍穹了，因此吴纤几个，只能当作没听到，径自上了佛塔。

　　“想是有些好处，要分与我等。”玫儿笑着说道，并且有着对苍穹的自信，因此上到顶层之时，果然见苍穹取出了九枚人参果，用丹盘盛着，清香扑鼻，众人闻得一闻，便立即觉得，浑身上下不无一处通畅的，再吸几口香气，元神就饱满，甚至隐隐有所提升，法力的上限开始松动。

　　待见到人参果的属性，众人瞪大着眼睛，口水都快流出来了。

　　“我从镇元子那以因果，换来了十二枚人参果，你们一人一枚，服下之后，进入金仙境界，就指日可待了。”

　　苍穹如此说着，他们进入了金仙等级，斩尸之后，才算是真正有了自保的力量，至少在众多法宝的支持下，不会被人轻易神魂俱灭了，如此苍穹才敢让门人出去行走。

　　听着苍穹的话，众人也不谦虚，如今他们的一切，都是苍穹赐予的，因此各自端起着丹盘，将人参果吃了，然后就地打坐，运转玄功，开始炼化着那精纯无比的先天真一之气。

　　天地五行，木气主生，最为滋润平和，因此高达六十三个元会的法力，在众人体内并没有暴动，而是如水渗土般，随着玄功循环三十六个大周天，便都吸收完成了。

　　突然之间，响起了一阵玄妙的清音，苍穹看时，只见旋灵子神情安详，天门大开，聚起了一亩玄光，随后三花聚顶，执念元神显化成一尊玄武之身，幻化做人形，跳将下来，哈哈一笑，对旋灵子稽首道：“玄武见过道兄。”

　　旋灵子连忙起身还礼，两人相看，不由得都大笑起来。

　　原来旋灵子以前吸收过一尊修罗天魔，法力功德，都极为接近金仙境界，服下人参果后，立即功德圆满，顺利斩尸而进入金仙境界，成为灵宗第二代门人中，修为最高的一个。

　　因为人参果属性，取而服之，点化凡躯，如猫捕鼠，霎时之间，群阴悉化，执念分离，元神立成，旋灵子一举突破进入金仙境界，却不需要度七九天劫了。

　　虽然有着定海灵珠与火焰星光环这些第三等先天灵器，恶念这一尸，旋灵子却还是选择了用法力聚炼玄武真身来寄托执念，因为苍穹带头，他们都明白，斩一尸金仙的能力还没足够的强大，若是用法宝来斩尸，太容易被人抢走了，况且苍穹赐下了几滴盘古精血，给他们聚敛化身，斩尸之后，化身的威力，未必就比法宝化身差多少。

　　把火焰星光环与玄武化身使用，旋灵子收了化身，来苍穹面前拜谢，苍穹命他起来，说着：“你靠人参果进入金仙境界，无需度劫，虽然轻易，却也让你少了一次领悟大道精妙的机会，只怕对敌之时，经验不足。”

　　沉吟了一会，苍穹才接着说道：“等其余人醒来，我带你们出门一趟，进行一次锻炼实战，免得眼高手低，只会纸上谈兵。”旋灵子恭敬着说是，退在一旁，默默感受着新能力带来的变化。

　　虽然苍穹作为灵宗之主，也只是斩一尸金仙，可没有人，包括旋灵子会认为，这就能让他与苍穹站在同一力量等级上。

　　苍穹是用以力证道的方式，这个猜想，如今已经是玩家们的共识了，否则没法解释为何力量差别如此巨大。

　　过了一个时辰，众人才都醒来，虽然再没有一个进入金仙境界，修为都提升到了临界点，只需打熬一段时间，做几个功德任务，就能提升境界了。

　　“很好，都随我走，去适应一下新的力量。”苍穹满意地说道，带着九人，驾起祥云，便离开了佛国，只让九凤三人在这里守护着。

　　南赡部洲龙蛇混杂，妖禽怪兽、鬼魅精魔都有，只是人数不多，并且由于地界广阔，资源充足，无需争夺，因此各路妖王鬼王，修为境界都极为高明，多在天仙上下徘徊，金仙之辈也非少数，各立了规矩，把山头府邸用神通封锁了，颠倒天机，便能够安然修炼。

　　只是量劫过后，周朝一统东胜神州，便借口殷商余孽逃来南赡部洲，尽起大军来攻，如今还不到一年，已经占领了大半个神州，可见西游取经之前，人教必定能够一统南赡部洲，气运昌盛到了极点。

　　只是天道之下，一切事务，都要遵从盛极而衰的道理，届时中央腐败，地方诸侯国壮大，便会分崩离拆，进入万国时代，任何国度，想要再次一统神州，就要懂得顺天。

　　在西游量劫里，就要立佛教为国教，造寺、供僧、布施、设斋，通过取悦佛教，而让金蝉子降生在那个国度，然后西游取经，只要取经胜利，那个国度就会夺得气运，大道鸿钧，将会把人类功德降临在那个国度，通过任务来完成一统神州的大业，并且会有佛教的全力支持，当然，取经若是失败了，自然什么都没有了。

　　自然，要一统神州，是下量劫的事情了，并且只能在下量劫的前五年，拥有着佛门的全力支持，若是五年之后，还没能一统神州，那么道门就会插手，到时候，一统神州的问题，可就是圣人之间的事情了。

　　杂念之间，苍穹一行人来到了黑风山的地界，看起来就是一片荒山野岭，没有生灵存在，苍穹却让众人停下脚步，祭起神魔太极图，幻化成一片万倾黑云，罩住整个黑风山，念了真言，把手一指，便起了一阵玻璃破碎的响声，随后那神魔太极图收了回来，众人再看的时候，只见满山遍野的妖魔鬼怪，妖气冲宵而起，山顶有一座庙宇，半山腰有一个洞府，洞口有一横石板，明书六个金漆大字，乃是“黑风山黑风洞”。

　　“何人敢破我黑风山禁法？留下名来，我熊罴枪下，不杀无名之辈。”禁法被破，顿时惊动了满山的妖怪，就连黑风洞内的妖王熊罴，也急忙挂甲出来，带着几个妖将，腾起妖云，来到苍穹等人面前，大声叫阵。

　　“旋灵子，去对付他，肉身不要了，切记抓住元婴，其余人，也帮忙动手，把黑风山的妖魔鬼怪，都杀干净吧，元婴炼化成法力功德。”苍穹却把他们视作无物，径自吩咐了门人，却把妖王妖将们，气得咆哮如雷，喷出妖气，冲杀过来，地面上，妖怪们有飞行之术的，也飞起来杀人。

　　苍穹冷笑着，把手一弹，虚空立即降下了一片五行神雷，将飞行起来的所有妖怪，都轰击了下去，一声令下，精卫等人就冲杀下去，他们有法宝护身，实力也强，在黑风山上，摧枯拉朽，杀得满山遍野的残肢断臂，尸血漂流，一颗颗妖丹破碎，一条条元婴逃窜到了空中。

　　苍穹将身晃动，十二尊都天魔神化身，结成十二都天神煞，把整座黑风山包围了起来，半空中一个漩涡，把逃窜上来的元婴都吸了进去，炼成法力功德，转化成祖巫之气，然后才供与苍穹吸收。

　　虽然有数万妖魔存在，并且还有几十个妖王级别的，都有天仙级的实力，熊罴本人更是有金仙修为，依旧不放在苍穹眼中，因此苍穹并不出手，只是让玫儿等人用来实战，提升道行。

　　“灵宗一门十二金仙，已经可以与圣人大教比拟了，我若是能够证道成圣，立刻就有实力称霸一个神州，这样一来，圣人们更是忌惮我，更加想要我死，西游量劫里，除了通天教主这个同是天涯沦落人之外，我是真的没有任何帮手了。”

　　苍穹下来地面，漫不经心的向着山顶走去，路上有敢来招惹的妖孽，无论强攻还是偷袭，无论妖法如何厉害，都不能粘到苍穹身躯哪怕半点地方，反而被苍穹用四海珠反弹了攻击，又随手加点力量，将来犯者都给击杀，如此走来，很快的，再也没有人敢接近苍穹身边百丈的范围内了。

　　“通天教主说过，混沌钟要合一，就要收回一切真灵，我以身合钟，无论如何，都在太一的击杀名单内，如果没能获得主角的身份，只怕现在，已经被太一神魂俱灭了，难怪太一敢在第一量劫里面，把混沌钟分裂，感情就是要在西游量劫里，彻底翻身啊。”

　　苍穹一路想着，不由得对太一佩服万分，同时忌惮到了极点，若不是机缘巧合，苍穹以种种形势，获得了西游量劫的二分之一主角身份，现在什么都玩完了。

　　混沌钟分裂，三清圣人都知道要回收一切正品真灵，才能成就正品，只是一部分正品真灵落在苍穹手中，待要抢夺，却又有量劫前五年不能出手的限制，因此没有那么迫切，才让钟壳飞走，钟锤落在准提手中，正是因为三清圣人的高傲，让太一等人的计谋实现，成功拖延到了西游量劫。

　　只是，玩家作为游戏所谓的天数之外的变化，实在不是NPC所能完全计算得到的，特别是苍穹以身合钟，永久一体，使得太一的计算，出现了误差，最终不得不把苍穹推到了主角的地位，运气与实力，缺少一种，都不能走到现在这样的，既危险又无比安全的情势。

　　“虽然不知太一隐藏着什么神通，能够对我身躯产生毁灭性的打击，不过我还是有绝对的信心，能够渡过这量劫，从而斩三尸，关键是能不能得到完整的混沌钟。”

　　苍穹踌躇着，停步下来，想了好久，才继续前进，心中下了决心：“还是要求助通天教主，才能在渡过这量劫的同时，能够夺来完整的混沌钟，大不了，以后拼着灵宗全灭，也帮他压过其余圣人大教就是。”

　　等苍穹想清楚的时候，他已经来到了山顶，那座庙宇门前，门顶上写着三个金色大字：观音院。

　　“慈航菩萨，观世音，转世之后，你就躲藏在这里么？”苍穹大笑着，把手一指，轰出一道紫宵神雷，把整座庙宇，顿时轰塌散了开来，烟尘之中，果然跳出一人，做女相，满脸慈悲，脑后一圈佛光，手托清净琉璃瓶，杨柳枝叶青翠。

　　“接引佛，你我如今同宗，为何一定要追杀我？”观世音叱喝着，连忙取出杨柳枝，粘一些甘露洒落地面，顿时间，山上的植物疯狂的生长着，树藤纠结，杂草丛生，并且发生着变异，出现了食人花、毒藤、毒刺等等妖物，或喷吐酸液，或散布毒气，或飞射草叶飞刀，包裹着苍穹，轰杀而来。

　　“你才转世，如今只有天仙修为，执念元神虽然在多宝如来手上，要重聚佛教金身，量他也没这个速度与本事，金身不聚，你便还不是佛教之人，况且你还与妖孽勾结，我来杀你，阿弥陀教主面前，也有理由。”苍穹大笑着，取出混沌钟，轻轻晃动着，发出了悠扬的钟声，金铁交鸣，虚空粉碎，把山头的一切活物，都化作了齑粉。

　　苍穹抛起混沌钟，来罩观世音，观世音连忙又洒甘露，凭空出现了万倾雨水，席卷了下来，苍穹只能反转混沌钟，将雨水都收了走，观世音却连忙驾起纵地金光术——乃是阐教神通，她还使用——只见一斗金光，向着天穹就冲。

　　苍穹也不追击，只是叱喝一声，虚空顿时出现一层半透明的晶罩，乃是十二都天神煞大阵的空间禁制，坚固非常，金光冲击在上面，一声爆响，顿时破碎了，点点金珠洒落下来，落地反弹在半空之后，才聚在一起，重新显化成人形，观世音一脸的苍白。

　　“这里的妖族，都向往佛教，一心想要成佛，贫僧在此，只为渡化苍生，岂能有罪过？你不分青红皂白，就下杀手，没有半点慈悲之心，阿弥陀教主面前，你怎能解说？”观世音大叫着说道。

　　眼前幻象变化，观世音还没来得及闪避，苍穹已经出现在她面前，抓住了清净琉璃瓶，用力一震，就抢夺了过来，手上一阵白光爆散，元磁之力就把观世音的凝练真灵驱散了。

　　“天地不仁的道理，元始天尊没有教过你们么？说什么慈悲，说什么普度苍生，不过是一家之言，愚弄世人而已，你叛道入释，只懂得慈悲二字，就自以为是成圣大道，殊不知背道而驰，可悲，可叹！阿弥陀若是只懂慈悲，他便不是圣人了。”

　　苍穹淡淡笑着，掌心一团紫宵神雷，脱手而出，落在观世音身上爆炸了开，将其身躯炸碎，只一条元神向着天空仓皇逃窜。

　　苍穹本来可以将其毁灭，想了想，却还是挥手，打开空间禁法，让她逃走。

　　“怎么不把她神魂俱灭了？”玫儿走到苍穹身边，看了看，说道。

　　苍穹扫视了一眼，见众人已经杀光了黑风山的妖孽，如今正在捕捉到处逃窜着的妖丹和元婴，便笑道：“她的执念元神，就在极乐世界里，是无法把她彻底杀死的，放她元神走，她还要重新修炼，如此拖延了时间，就难以干扰我了，总好过阿弥陀用神通，把她在极乐世界复活，实力也完全恢复的好吧。”

　　把清净琉璃瓶与玫儿，苍穹说道：“我们又多一件法宝了，这法宝用来种植草药、炼丹，灭火去秽等等，有极大的妙用，却不是攻击和防御的。”

　　玫儿接过，又问道：“你怎知她在这里的？”

　　“看西游记猜的，里面记载，观世音就收过两个人为门人，一个是红孩儿童子，一个就是熊罴，守护山门的，因此我用先天大衍神术卜算，然后颠倒天机，趁机不备，果然找到了。”苍穹说着，挽着玫儿，走下半山腰，来看黑风洞的收获。

　　“其实观世音不过是次要的，我的目的，是把这里的妖孽，全部杀死，让太一不能借此杀戮，炼化元神，大幅度提升法力功德，我就是要他，即是历经八十一难，也无法储存到斩三尸的资源。”苍穹冷笑着，说道：“大家都是斩二尸，就算他与镇元子联手，加上释迦牟尼，我也不怕，看拼到最后，谁的法力充足。”


第十章 修罗奈何圭，应龙九子身

　　“旋灵子，你便留在这里修行，凡有来投靠你的，无论何人，都把他们杀死，只留几只小妖使唤便是，我教你化虹遁术，能保你无恙，又与你一道玉符，他日那西游取经的人来到，切记不可与他交战，你的保命神通法宝，甚至斩尸化身都在那人掌握中，一见面便把玉符捏碎，可开轮回，躲将进去，便能回来我身边。”

　　离开之时，苍穹把旋灵子留下来，充当其中一难，却又让他把投靠者都杀了，免得以后面对太一，都送作了法力功德与他。怕旋灵子与太一动手，苍穹还不嫌罗嗦的吩咐着，让旋灵子见到太一之面，转身就逃。

　　天妖化形幡是太一所创，玄武化身更是星辰元气聚炼而出的，化虹遁术也是太一的看家本领，旋灵子对上太一，绝对有败无胜，苍穹可不敢把旋灵子送给太一炼化，提升修为。

　　“那些有后台的，无论是圣人还是天庭，这些构成的劫难，我们都不能去动它，免得多结因果，以后还不起，剩下的，各种野妖孤魔的劫难，都要清理一遍，杀个精光，特别是天阶的存在，一个都不能留。”苍穹如此说着，此时众人，在向着下一处目标前进着。

　　自从天地开辟，太一为天皇，与天地人都有结因果，有一些大，一些小，虽然不是要一一算清才能证道成圣，不过那些自问有因果的，都怕太一在这量劫成圣了，太过小心眼，来个秋后算帐，自然是必死无疑，因此取经路上，都要出来阻止，并且那些人，都有一张关系网，牵连下来，人数众多，因此太一杀戮下来，能够炼化无数的法力功德，而苍穹要做的，就是减少或降低南赡部洲的天阶高手，无论NPC还是玩家。

　　听苍穹所化，玫儿苦笑，道：“南赡部洲的天阶高手，不仅数量众多，而且大多数躲藏在深山野岭里，用颠倒天机之术屏蔽探测，不到西游取经，根本无法得知他们的阵营，难道你要这样不停的卜算，杀下去吗？只怕杀不到几人，其余的就都逃走了，那时候西游取经，可就都要站在敌人阵营里，来为难我们了，并且那时候，八十一难还要你来抽足，如此危险的任务，总不能让我们灵宗的门人来顶替吧？”

　　“无妨，我岂能没有打算。”苍穹挥挥手，满不在乎的说着，“等杀光了这处，天庭请客的时间到了，你们回去之后，便让人去四处宣扬，说修罗奈何圭在接引佛国中，凡是愿在佛国待到量劫结束的，我们都可用法宝帮他消了业力，并且若是愿意投靠的，我将为他挽过此量劫的因果，看那些人，会不会动心。”

　　玫儿才想起还有修罗奈何圭在手上，取出来一看，笑道：“这方法好，NPC高手最怕的就是因果与业力，你的条件都对他们胃口，想来能吸引大部分天阶高手了，只是，还有玩家呢。”

　　苍穹皱了皱眉，沉吟一会，说道：“玩家倒是不足为虑，他们法力与法宝都太差，如果可能，我倒是要那些玩家高手都去投靠太一阵营，等西游取经开始了，限制住太一，我们这边出任务，让那些NPC去杀他们，两边都削弱，到最后，只有我们与太一几个就好了，才没有变数，你想个法子吧，如果实在想不出，就把太一要杀戮敌人，炼化元神的事情传播出去，逼得他们去投靠太一也成。”

　　玫儿点着头，心中静静思考着，一时无语，走有半天，来到一处地界，荒山野岭之中，一条大河绕着群山蜿蜒西流入海，河水漆黑如泼墨，散发着腐臭的秽气，使得河边的山头，植物枯萎，动物逃尽，只有一些炼阴气的妖物，却把此地当作了仙府，如鱼得水般满山乱窜着，唧唧嘎嘎的呼啸着，吞吐妖气妖云，漫空都是阴沉的五彩瘴气。

　　“此地名为衡阳峪黑水河，周围万里的鬼怪，都聚拢在这附近，你等下去，把这些妖邪都杀了干净，也是一次功德。”

　　苍穹命弟子们去杀戮，又把都天魔神化身放出，依旧用十二都天神煞封锁了地界，然后下来河面，掐了辟水诀，把手一指，分开水路，钻入波中，溯流寻找片刻，找到了此地的水神府邸，一座小型水晶宫殿，外头撑起一个辟水气罩，大门上横封了八个大字，乃是“衡阳峪黑水河神府”。

　　苍穹看了看，冷笑一声，把手震动，使了个五行神雷中的葵水神雷法诀，漆黑的河水陡然翻腾起来，一个个足球大的晶莹水球，里头电光如万千细蛇在游动，发出了刺目闪亮的电光，并且还有滋滋的电流声，罩在水府之外，随着苍穹手势一合，猛地一齐轰击向水府，同时爆开，轰的一连串巨响，河面上掀起了万丈巨浪，一时河水为之断流，再看水府，已经坍塌粉碎了。

　　苍穹却不敢放松，把手遥按着废墟，冷然笑道：“轩辕兄，既然在这里，旧人来到，怎地躲藏着，不来见面呢，莫非心中有愧，不敢见人不成？”

　　突听一连串龙吟，废墟猛然间爆炸开，冲起了几道人影，凌空化作了龙型，各有不同，乃是龙之九子，却又是同一人，都为轩辕玉获得应龙密法，修炼而成的斩尸化身，漫空游离，突而又合为一体，显了应龙化身，浑身金鳞，生有翅膀，蜿蜒一圈之后，幻化了人形，悬浮在半空，看着苍穹，脸露微笑，道：“想不到苍穹兄卜算之术如此厉害，小弟藏在这里，也被你寻找到了。”

　　淡然一笑，苍穹说道：“轩辕兄或许忘了，当初你我初次见面，你吐露心声，告诉我理想，虽然不知真假，我想你为龙族血脉，如今又得应龙心法，炼成九子化身，恰好此处乃是西海龙王外甥，龙之第九子鼍龙的居住所，想来如今的九子，都被你悄悄骗来，借体炼成应龙九只，炼神斩尸了吧？看法力波动，九只合一的应龙化身，都在金仙级了，对我威胁可不小呢，小弟怎能不注意。”

　　苍穹却也没有说实话，其实不是他卜算之术真的无视等级差别的干扰，而是西游八十一难，与他相关，因此静心占卜，便能知道其中的一些模糊变化，那日他占卜到这一难，发现了异象，仔细推敲好久，才算出是轩辕玉在搞鬼，因此寻来，要杀他应龙化身。

　　虽然说过，苍穹不得杀到东胜神州，太子们的家族基地去，却并没有限制在别的地方，轩辕玉冲到半空，发现空间已经被下了无法断时间内打破的禁制，只能停下，苍穹才说完，轩辕玉已经长啸一声，如飞箭般冲射下来。

　　苍穹把手一抬，指尖电光闪烁，五道紫宵神雷向着轩辕玉缠绕过去，急速后退三丈，祭起神魔太极图，将其展开，罩在半空，来裹轩辕玉。

　　轩辕玉与苍穹为敌，不止一日，对他有什么神通法宝，也是知之甚深，神魔太极图一出，便显了应龙原型，一声爆响，龙尾扫中了法宝，大力涌出，见神魔太极图扫飞了开，只是才一接触，都天魔火已经如附骨之蛀，粘着龙尾焚烧到了全身，只需片刻，便能把应龙化身炼成元气，供应给苍穹吸收了。

　　苍穹在召神魔太极图回来，却听轩辕玉一声龙吟，身躯一弓，猛地把身躯分裂，化作龙之九子，都天魔火被他逼在其中一条龙子狻猊化身身上，还在焚烧，只是这狻猊好弄烟火，身躯为火属性，并且带有一丝应龙混沌血脉，都天魔火一时无法渗入它体内，伤害不得它，反而助长了气焰。

　　只听狻猊一声长吼，向着空中一窜，扒在半空中的都天神煞禁制上，它身上都天魔火与都天神煞同源，禁制松动，被狻猊一探，就把一只爪子穿过禁制，伸了出去外头，只要他出去了，就能用应龙心法与《黄庭内景经》结合的密法，把其余化身召唤出去而逃开。

　　“你可越见熟练这个世界的规则了。”苍穹见了，不由得笑道，叱喝一声，如同洪钟大吕，嗡嗡振荡，霎时间声音传遍了虚空，整个空间都在发生着折叠，狻猊的爪子才伸出去，内头的空间就扭曲，只听它一声惨叫，伸出去的爪子都被折叠之力粉碎了。

　　钟声还在响着，蒲牢龙子化身连忙吼叫起来，此化身最喜音乐与钟声，只一叫，声波震荡，一圈圈向外扩散，与苍穹声波碰撞，两人都懂声波原理，声波碰触，就都抵消了，空间这才平息下来。

　　此时八只龙子化身已经包围在苍穹身外，远处的狻猊也运功修复了爪子，赶来攻击苍穹，赑屃喷出龙珠，化作一尊万钧重的石碑，辟头盖脑的轰击下来，苍穹用玄黄气化作一只大手撑了住；螭吻吐出龙珠，顷刻化作汪洋海水，席卷虚空，苍穹连忙展开神魔太极图，把海水都收了走；饕餮把巨口张开，便来吞苍穹，口内一个漩涡黑洞，把苍穹吸得站立不稳，苍穹连忙祭起四海珠，五色毫光充斥着漩涡黑洞，光华充塞着黑洞，转眼漩涡便消失了，饕餮连忙退开。

　　轩辕玉其余化身，都群起来攻，电光缭绕，火雷轰击，绞得虚空破碎，地水火风汩汩溢出，怕毁了山川灵脉，落个业力缠身，苍穹叱喝一声，法力鼓荡，玄黄气喷射出来，又起四海珠，震开九子化身，跳到半空，祭起混沌钟，罩住了敌人。

　　轩辕玉曾经得过混沌钟，知道相关属性威力，连忙把九子合一，变做应龙化身，使了个神通，喷吐龙息，一束灰蒙蒙的气流，仿佛混沌气，撞击在混沌钟上，一声沉闷的钟响，混沌钟顿时被弹了开，罩不住应龙化身。

　　只是苍穹，正需要轩辕玉九子化身合一，趁着他在对付混沌钟，便展开神魔太极图，向着轩辕玉裹来，轩辕玉连忙又喷出龙息，乃是天地混沌之时，应龙顿悟出来的混沌龙息，威力非凡，能够无数非教上级正品的其他法宝的特殊属性，只是消耗的却是法力上限，轩辕玉也不敢轻用，此时却是没法了，反正是化身的法力上限，若是逃不了，留着做什么？

　　苍穹却又招回混沌钟，又起四海珠，还来神魔太极图，轩辕玉顿时忙乱起来，知道逃脱不了，便起了死志，大吼着要自爆，不知苍穹在五色毫光外看的清楚，悄悄祭起捆仙绳，金光一闪，就把轩辕玉拿下，捆绑了结实——轩辕玉走的仙道，又没有法宝护身，因此要受捆仙绳束缚。

　　苍穹连忙把手挥舞，弹出几颗元磁神雷，碰触着轩辕玉应龙化身爆炸，电光缭绕中，轩辕玉执念元神受捆仙绳束缚，无法反抗，顿时被炸散，只剩下一具了无生机的化身，掉落下来，被苍穹收了去，以后用都天神煞炼化了，还能回收五十个元会的法力呢。

　　至于元神，因是轩辕玉执念所化，虽然与真人无疑，其实只是虚拟，看的见，摸不着，炼化了也没用，苍穹还怕轩辕玉有密法毁灭身躯蕴藏的元气，因此急着将其磨灭，也不吃亏。

　　此时精卫等人，也把此处的妖邪清空了，玫儿上来空中，到苍穹身旁，苍穹笑道：“看来那些养尊处优的太子们，已经开始把这个世界当作真实存在的来对待了，轩辕玉运用各种规则，可熟悉的很呐。”

　　玫儿笑着说道：“太子们也不是笨蛋，在你手上吃亏这么多次，是该有所进步了。”


第十一章 大圣偷丹炼先天，苍穹随后取紫焰

　　因是天庭盛宴即将开始，苍穹便让玫儿等人回去接引佛国，自己向着天庭出发。

　　只是苍穹却不知道，在东胜神州的某处地方，轩辕玉等几个太子们，正聚在一起，说着一些与他有关的话题，不远处，是一大群玩家，在火热朝天的修筑着三清道观。

　　“看来是能够瞒过他了。”蒋太子懒洋洋的说着，他的注意力，更多的集中在那三清道观。

　　虽然没有说出那人是谁，太子们自然心知肚明，轩辕玉笑道：“用一个金仙化身做代价，告诉他我们也在抢夺八十一难，想来能够让他在未来几年，都注意着南赡部洲发生的事情了。”

　　“这代价也高了。”李君看着轩辕玉，缓缓笑道：“不过只是对我们而言，轩辕兄只要需要到，去海中杀几条天仙等级的龙，就又是一具金仙化身了。”

　　轩辕玉淡淡的说着：“龙族有天庭做后台，天庭的后台还是元始天尊，此时我们正在做着道门任务，我怎敢随便出手，来结龙族的因果？龙之九子事情，还是他们参与了八十一难，我才敢出手的呢。”

　　一股暗风吹来，众人都哆嗦了一下，蒋太子走近过来，说着：“这个任务，完成的差不多了，接下去的，你们来做，只在最后，交接任务的时候告诉我就是。”

　　华盛顿不爽地问道：“那你去做什么？”

　　蒋太子说道：“我找到了一个办法，能够让我重新拜师太上老君，那时候，我就要去做那个能暂借金刚琢的任务，来克制苍穹的那些法宝。”

　　众人一听，顿时双眼都在发光，华盛顿更是连声叫道：“快去快去，要不要我们帮忙？”可见太子们对打败苍穹，是多么的迫切。

　　蒋太子淡淡说着：“不用了，只是要你们，不要老是这样明争暗斗就是，说到底，我们现在什么都不是，正处在一个尴尬的地位，还没全心全意联合的好。”

　　众人干笑着，支吾起来，蒋太子只是冷冷笑着，离开去做那任务了。

　　且说太一借补天石重生，化名齐天大圣，受天庭招安，权管蟠桃园，却是如了他意，偷摘蟠桃来吃，提升法力修为。

　　这蟠桃园有三园，各种有一千二百株蟠桃树，下园的三千年一熟，阳气方生，人吃了成仙了道，可得半个元会法力；中园的六千年一熟，阳气壮盛，人吃了霞举飞升，长生不老，可得十个元会法力；上园的九千年一熟，阳气纯全，人吃了与天地齐寿，日月同庚，可得一百个元会法力。

　　蟠桃属性如此惊人，限制也是极大的，下园的蟠桃，每年只能吃十个，中园的蟠桃，每年只能吃一个，上园的蟠桃，每量劫只能吃一个，因此一量劫内，太一最多只能用蟠桃提升250个元会法力。

　　“昊天与西王母，作了我位置，便是有大因果，本来该在大闹天宫之时，将他们杀死，才能了结，不过吃了他们几个蟠桃，算是助我提升实力，还一点点因果吧，看来情势所迫，还是不能在这量劫把天皇之位抢来啊。”

　　这日，就在蟠桃胜会即将开始之前一个时辰，太一吃了他能吃的最后一个蟠桃，运转太阳神功，将元气炼化一体，徐徐睁开眼睛，口里发出了叹息声。

　　若过了这量劫，他证道成圣，自然不能来抢天帝之位，却是成什么样子？其余圣人也不会允许，到时候只能让门人来争夺，不过他力孤，算上女娲，也不敌三清，最终还是要与佛教联手，各方面妥协，总不是一个痛快的事情，因此叹息。

　　叹息过后，该做的事情还是要做，太一算算时间，此时太上老君已经离开三十三天外的玄都洞天，正在通明殿中，与其他圣人一起，一是等待蟠桃会开始，更是在商讨西游量劫事由。

　　“女娲师妹造人，把人教之位让与你，岂是没有报酬的，五葫芦九转金丹，助我重炼先天太阳真气，再聚金乌真身，反斩现在这具补天石化身，以后，便算是还了我妖教因果，师妹为我，也是殚精竭虑，等我证道成圣，她为二教主，一切事情，都让她管理吧，我只要在关键时刻，挡住盘古三清就行了，作了那么多年天皇，是该享受的时候了。”

　　太一想毕，取出阿弥陀三品金莲所化的三宝棍，拆为金莲三品光华，将其附在脑后，护住了身体，往三十三天外行走，因有三品金莲护身，混沌虚空伤害不了他，也无法阻止他前进，盘古三清的洞府，太一自然知道如何走去，因此没有迟疑，径自往都率宫去了。

　　太上老君神通广大，知道一切过去与现在，太一要来，他自然知道，总是要还，不好阻止，便把满宫的门人都带走，方便太一行事，因此太一半路不见一人，走到丹房，但见地面一个巨大的先天八卦图，中间黑白太极上立着都率八卦炉，炉火正旺，炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的九转金丹，太一大喜，将其取下，一股脑都吃了，如吃炒豆相似。

　　顿时间，灵丹入腹，阴气悉化，只听玄音大作，太一顶上冲出三花，一片湛蓝星辉，照耀着丹房，转眼收敛，聚成一团焰火，隐隐显出太阳金乌的形状，只是焰火不似太阳真火那般炽烈。

　　“还要进入八卦炉，借都率紫火锻炼一下，才能转化出先天太阳真火。”此时太一元气浓缩而成的火焰不，虽然是蟠桃的至阳之气，与九转金丹的火气来焚烧星辰光辉而成的，却不纯粹，还有一丝后天之气，因此要借助八卦炉炼化。

　　太一便跳了进去，都率火立即裹住了他，紫焰熊熊，抽铅添汞，文武锻炼，瞬时之间，阴尽阳纯，滓质尽去，一声鸟鸣，冲出一只太阳金乌，火焰金黄炽热，绕丹房盘旋九圈，化作了人形，乃是太一本来面目，对着空房大哭三声，随后大笑三声，接着叹息三声。

　　“道兄，你我脱出本体，应该高兴才是，怎地最后却叹息？”却见八卦炉里，又蹦出了一尊灵明石猴，火眼金睛，站在炉顶上，喜悦万分的大叫着。

　　太一乃道：“大哭者，为当初天皇身份，劳心劳力，反受死劫，大笑者，终于脱劫而出，叹息者，还要为以前因果还债，故而有些有仇。”

　　齐天大圣大笑道：“天地之间，圣人不出，你我就那一个敌人，他用混沌钟为身躯，正在你我掌握中，随时可捏死，此量劫过后，你我成圣，可不顾虑一个将死之人。”

　　太一笑了笑，也觉如此，便运转玄功，顶上一亩淡淡的星云，让齐天大圣归位，大圣却把八卦炉一脚踹翻，掉落了一朵都率火到人间，狞笑道：“牛魔王与我结拜七兄弟，野心勃勃，竟然敢压在我这妖皇之上，不找借口，把他打得满地找牙，以后我成圣了，他岂不是看不起我？还有那另外几个，西游取经路上，都要让他们臣服我，才有班底。”这才归位，让太一收了起来，转身离开，只剩下都率火，开始焚烧着丹房。

　　太一前脚才离开，后脚苍穹便寻了上来，他吸收了十二祖巫的记忆，也知道盘古三清的洞府位置，因此算好了时间，等太一离开，立即闪进来丹房，其余的什么东西都不取，只将身晃动，跳出祝融化身，显化原型，兽头人身，全身火红鳞片，双耳穿火蛇，脚踏两条火龙，张开口来，发出吸力，把都率紫焰大口大口的吞噬着，耳上的火蛇与脚下的火龙，也都努力的吞噬着紫焰。

　　这就是苍穹的目的，来取回祝融祖巫残缺的精气，虽然如今紫摔火已经被太上老君炼成神通传授门人，但只要这八卦炉里的祖巫之气消失，以后都率火就只是一种太清神通，而不是祖巫神通了，好处就是不怕别人炼出祖巫不败之体。

　　“这东西在太上老君手中，估不定某个关键时刻，他作了小动作，把我祝融化身毁灭，或者捣乱了十二都天神煞大阵的布置，或者让我盘古真身解散，都不是好事，拼着现在得罪他，总还能用天道护体，他不敢杀我，过了此时，以后怎有机会上来玄都天？”

　　苍穹疯狂的运转着都天神煞，终于在一刻钟之内，把八卦炉里的都率火吸了干净，祝融化身提升到金仙法力，连忙收起，跑了出来，往混沌虚空里一钻，这才放下心来，刚才在玄都天，苍穹敢肯定，他进去的那瞬间，太上老君必定清楚，因为那时候圣人府邸的禁制，要来限制苍穹，却只波动了一下就平息，虽然不知太上老君意思，总不会对他好的，因此进入玄都天，苍穹都不敢动里面的任何东西，并且吸完祖巫精气就出来，片刻都不敢停留。

　　“有一点落在南赡部洲，看来以后要去找牛魔王商量一下，他那儿子红孩儿，要么拜在我门下，要么让我剥夺出那点精气，总之要逼他表态，不能让盘古精血流露出去，至少在我成圣之前不行。”

　　苍穹一边想着，一边往天宫而来，到南天门的时候，正是四大天王论值，当初封神，四人先是叛修罗拜苍穹，后来又叛苍穹拜天庭，如今见到他来，顿时吓得战战兢兢，互相推诿良久，才把老四持国天王魔礼寿推到苍穹面前，颤抖着问道：“见……见过接引佛祖，不知您是否应邀来参与蟠桃胜会？”

　　苍穹淡淡一笑，四人如今受封神将，神道不灭却不得寸进，不如他仙道永恒且力强，懒得与他们计较，把西王母请帖对着他晃动一下，魔礼寿还没看清楚，苍穹已经收了起来，径自走了进去，四天王面面相觑，虽然不合法，却让他们四人，如何敢阻止？

　　不提这小插曲，却说太一在混沌虚空中，穿梭了好久，不知在干什么，直到快要蟠桃胜会开始，才从虚空出来，做齐天大圣面貌，直扑瑶池，见那胜会，美酒佳肴，四时令果，铺设得齐齐整整，只是还没仙来，便把三品金莲，又化作三宝棍，随处乱扫，打乱了布置。

　　“明明是他们对不住我，我却还需先动手，才能还了天庭因果，大道运转，因果计算，真是让人不爽。”齐天大圣叹息着，收了法宝，就要离开。

　　却在此时，有几个造酒的仙官，卷帘的大将，盘糟的力士，走了进来，看见眼前景象，顿时大叫起来，惊动了整个天庭，霎时间，便传播到了通明殿中。

　　此时通明殿中，盘古三清，女娲娘娘，西方准提、阿弥陀二圣都在上位，昊天上帝与西王母侧面相陪，阐教广成子等金仙，云中子，玄都大法师都在，西方弥勒佛、无量寿佛、燃灯上古佛、多宝如来佛、大日如来佛等佛祖，也都来了，苍穹就坐在弥勒佛之下。

　　唯独没有截教无当圣母等金仙。

　　听得消息，圣人自然知道了，不过他们不能出手，昊天上帝请圣人明示，老君曰：“三界金仙，都在此地，谁有把握去把他擒拿？”

　　阐教金仙都知道因由，便不出声，佛教方面，只多宝如来，大日如来站立起来，拜道：“愿往。”

　　都等不及了，苍穹暗自冷笑一声，也起身道：“贫道也须走一趟才是。”

　　燃灯上古佛听此，念一声佛号，对西方二圣躬身，道：“贫僧打个下手。”

　　于是老君命曰：“三人都去吧，也让吾等看个明白，才好下定数。”


第十二章 大闹天宫身受死，原来诡计好多端

　　“要不要杀了这个卷帘大将，好让昊天得不到先天功德？”

　　却说齐天大圣捣乱瑶池蟠桃胜会，被天兵发现，也不意外，本来是注定的，只念了天妖咒法，把手一指，那些天兵便都昏睡不醒，只是其中有一个，是灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将，也就是后来的沙僧，乃是昊天上帝专门派遣下来，以后跟着西游取经，分得一些先天功德的，因此齐天大圣觉得有些不爽，在想着是不是现在就彻底与天庭闹翻。

　　想了想，沙僧最后还是受不住佛教金身罗汉果位的诱惑，背叛了天庭，让昊天上帝一场计算化作了无用功，齐天大圣还是决定不参与此事，便留了沙僧性命，离开瑶池，往下界而走。

　　齐天大圣才离开天宫，还在虚空之时，苍穹与燃灯等人，已经追赶了上来，还在远处，苍穹便聚起一只玄黄气大手，凌空来摄齐天大圣。

　　“接引佛，你我同为一教，应当同心协力才是。”

　　一旁的陆压，连忙施展化虹遁术，挡在大手之前，苍穹只能让大手拐弯，却慢了一步，燃灯上古佛念一声佛号，顶上显了三颗舍利子，金光一闪，化作了三只金色大手，分三个方向合围着齐天大圣，再有多宝如来，把双手一搓，放出一团晶莹的千宝灵光，猛地爆开，挤开玄黄气大手，如下冰雹似的，点点晶光罩着齐天大圣而落。

　　三尊佛陀，是打定了主意，不让苍穹插手此事了，想也知道，齐天大圣落在苍穹手中，除死再无他路，那里还会按照游戏既定的情节来镇压他五年，等待西游取经的出现？

　　“我为量劫主角，他也为量劫主角，争端只在我二人身上，此是公论，圣人都要放手，与你等何干？既来插手，休怪我不念同宗之谊了。”

　　苍穹大笑着，身后射出十二股黑气，绞合之间，黑云涌起，笼在众人顶上，跳下十二尊都天魔神，仰天咆哮着，一齐朝燃灯、陆压、多宝，连同齐天大圣压来，都天魔火缭绕在魔神体外，向外喷射着火舌，便要连成一片，聚起十二都天神煞大阵。

　　“此阵非同小可，不能让他完成。”三佛都做如此想，燃灯连忙放出灵鹫灯化身，火焰与佛光融合，化作了光明火，光辉之中有佛音在缭唱，能净化妖邪，排斥一切非佛教属性，厉害非常，照彻虚空，鼓荡之间，与都天魔火碰触，嗤嗤作响，光明火固然是熄灭，都天魔火也化作了黑烟四散，十二都天神煞大阵，却聚不起来了。

　　玄冥大怒，把手一指，白骨珠飞上了虚空深处，猛地一声雷响，亿万点白光下雨般砸落下来，呼啸着化作一只只丈六白骨神魔，绿发红睛，或三头六臂，或六头八臂，或背生骨翅，踏空扑袭而来，玄冥复聚出一把白骨剑，来斩燃灯化身。

　　陆压连忙放出大日如来金身，又起金乌化身，手执宝莲灯，镏金色的太阳真火四处飘飞，一团团火球乱滚，此火球为佛教寂灭真火、太阳真火、宝莲灯混沌火交融而成，粘住了白骨神魔便爆炸，一连串爆炸震动，虚空粉碎，玄冥白骨气都被化成虚无，转瞬之间，漫天的白骨神魔就消失干净了。

　　祝融魔神，才刚提升到金仙级实力，他为火之祖巫，不惧一切火焰，踏步出来，也不用法术神通，只以纯粹的肉体力量，一拳一拳轰击着陆压的化身，快如电闪，一拳之下，虚空破碎，地水火风都涌现了出来，陆压两尊化身，一时间被打得只能靠宝莲灯护住，腾不出手来。

　　只有多宝如来，他金身为千多件先天灵宝，受金刚琢炼化而成，不仅身躯坚韧如大巫，并且千手之中的法宝，变化无穷，不怕折断，突而金钵中倒出了四海之水，席卷四方，突而一座浮屠宝塔罩落下来，塔中还掉落一个万钧金砖，突而放出一团三清仙光，缠住苍穹，突而炸开千宝灵光，幻化万千兵器，刀山剑海，竟然一人，就把奢比尸、共工两尊金仙级的祖巫魔神挡住，纵横之间，隐隐还占据了上风。

　　千多件先天灵宝融合一体，果然厉害非常，虽然大部分都是垃圾法宝，终归是先天所产，蕴含混沌之气，鸿蒙紫光，大道玄妙，点点痕迹融合，也能成就一条先天圣道，与十二祖巫合一的盘古肉身大道同等尊位，一条杂乱，一条残缺，都差了那么一点就完整。

　　苍穹祭起神魔太极图，来裹燃灯真身，燃灯躲过，放出寂灭佛光吸住神魔太极图，陆压真身欺近，来抓法宝，苍穹却祭起四海珠，五色毫光照着燃灯，陆压看不清景象，连忙后退，便围不住齐天大圣了。

　　齐天大圣却不逃走，掣开三宝棍，幌一幌，碗来粗细，丈二长短，丢开架子，向着苍穹打来，苍穹不敢让他近身，连忙抛出十二品血莲，幻化百亩大小，跳上其余八尊魔神化身，围住齐天大圣乱打。

　　齐天大圣把火眼金睛一瞪，两道金光把十二品血莲的护体红光给烧出两个大洞，一个跟头，瞬时间便翻了出来，复来打苍穹，苍穹连忙再后退，展开神魔太极图挡在面前，后面燃灯又赶上来，苍穹惧怕太一的手段，束手束脚，混沌钟不敢起，一时间落在了下风。

　　此时天庭通明殿中，圣人与众仙都在观看着战斗的景象，见苍穹左支右绌，通天教主乃道：“燃灯、大日、多宝三人，只为争夺功德，便同门相残，不尊天数，甚至与石猴联手，西方二位教主，此事该如何解说？”

　　阿弥陀不语，准提道人便说道：“此乃运劫，我徒乃是唯一主角，只是西游取经，要问谁取，还需我等商量一二，看个清楚，才好下定数，此事应该如此，让他等分出胜负高低，胜者为主角，老君以为然否？”

　　老君不语，元始天尊却道：“量劫运行，在佛在道，主角是谁，无伤大雅，是你教中私事，二位自回极乐商讨，何必公布？徒的浪费时间，耽误了时机，还有罪过，可迅速了结。”

　　西方二圣，脸有难事，老君笑道：“此言有理。”

　　天尊于是笑道：“云中子、广成子，你二人出去，结束了事情吧。”

　　准提道人听元始天尊随意插手，待要分辨，却让阿弥陀挡住，再看时，原来阐教两人已经走了，顿时脸色涨红，怒气冲天。

　　女娲连忙胡和，笑道：“孙悟空为我补天石所化生，要受镇压之厄，何人来执行，却是无妨了，众位道兄何不仔细观看。”于是准提借机下台，不复语言。

　　云中子，广成子连忙领旨出来，顶上现有璎珞庆云，神光缭绕，一个祭起通天神火柱，一个放大翻天印，却不是来分开苍穹几个，而是直接杀奔齐天大圣，齐天大圣连忙把三宝棍分散，化作三品金莲，落在脑后，万法不侵，火焰烧不上，翻天印也落不下来，只在半空翻滚。

　　“此事怎与他阐教有关了，怎来抢我事情？”

　　苍穹见了，顿觉忧愁，他之所以与齐天大圣纠缠如此长久，就是为了骗出太一的秘密手段，引诱他用密法攻击苍穹混沌钟身躯，借机看出到底是何手段，能够威胁到苍穹如今的生命状态。

　　武术家有言：拳不出手，剑不出鞘，有万般变化不可知，无法可破；拳若打出，剑若出鞘，变化就确定，就算改变，也能看出来了，自然有法可破。

　　况且齐天大圣借补天石为身躯，为教主级灵宝，其神奇还在苍穹如今解封八层的混沌钟身躯之上，就算他一动不动给苍穹与燃灯三人联手攻击，也死不了，如今四人窝里反，更加奈何不了他。

　　“补天石防御力只在天地玄黄玲珑塔之下，还比单独一杆五方仙旗强大，在他手上，我没半点胜算，如今只能行险招了。”

　　无论是阐教还是佛教，云中子与燃灯等人，对苍穹都没有好感，若是齐天大圣有落入苍穹手中的迹象，只怕他们就会联手攻击苍穹，故而苍穹唯一的机会，就是不顾一切的偷袭，一招定胜负。

　　想到这里，苍穹不再拖延下去，祭起混沌钟守护在顶上，长啸一声，衣袖挥舞，一片黄云涌现，鼓荡着虚空，裹住了所有人，猛地张口，喷出一股鸿蒙紫气，但见紫光一闪，弥散开来，蓦然间，燃灯的化身变成了一盏灵鹫灯，陆压的宝莲灯火焰放不出光华，广成子的翻天印缩成玉玺大小，云中子的通天神火柱没了火焰，齐天大圣的三品金莲从身上掉落开，最惨是多宝如来，受鸿蒙紫光一照，手中的千多件灵宝都脱手，金身竟然开始融化。

　　就如同太极图能定地水火风，鸿蒙紫气乃是大道显化，与玄黄气结合之时，能镇压鸿蒙世界，一切争斗，都要在鸿蒙紫气出现之时平息，这就是混沌钟万法不侵的道理。

　　用身躯显此神通于虚空，如同把液化气瓶打破，损耗的可是本源，虽然有着生命消散的危险，效果是明显的，任何人都无法动用法力，就是太一也不行，法力无法运转，什么秘密心法神通，都不能使用。

　　法力无法运转，齐天大圣等人受玄黄气裹住，如落泥潭中，无法动弹，都惊惶起来，疯狂挣扎，虽然明知道没有作用，只是失去鸿蒙紫气，此物乃是苍穹元神，苍穹人形虽在，却同样不能动弹。

　　这时候，苍穹顶上的混沌钟感应到苍穹的险境，自动激发了护身效果，钟声悠扬响起，本源相吸，鸿蒙紫气被吸聚了回来，依旧从苍穹口中穿梭入体，苍穹立即恢复，法力运转，化虹而起，下一刻，出现在太一面前，右手来搭齐天大圣头顶，便要发动手指上的五色神光。

　　“刷你进去，镇压你法宝身躯，再用上清元神符印镇压你元神，带到金鳌岛去，就算圣人不能出手，我用十二都天神煞大阵，也就几个月功夫，就能杀死你了，让女娲重新复活你吧，看还有什么本事斩三尸。”

　　苍穹狞笑着，收起玄黄气，又把十二尊祖巫化身招回，圣人在观看，苍穹又不能杀死燃灯等人，何必出手来试探，便让他们自由跌落虚空深处，虽然只要几秒时间就会恢复，法力重新运转，却绝对是来不及阻止苍穹动作了。

　　苍穹终于把手按到了齐天大圣头顶，笑容正欢，却突然间冻结，心如落入无垠深渊中。

　　“这不是太一。”苍穹猛地咆哮起来，身后冲出十二股黑气，穿透了眼前之人的身躯，都天神煞发动，顿时间将他吸成了肉干，被苍穹一把捏成粉末，一条白猿元神，才露出一个讥笑，便在虚空中消散了。

　　“袁洪的白猿化身。”苍穹脸色铁青，一字一字的说着。

　　通明殿中，女娲娘娘叹息道：“混沌钟在他手上，竟然有如此运用之法，就算当初在太一师弟手中，也不过如此了。”

　　元始天尊笑道：“无非力与技的区别，天数早有注定，娘娘何必担忧。”

　　通天教主乃道：“九分在天，一分人为，大道虽永恒，却在每量劫中，都有着让主角以一份努力，力压九分天数的机会，因此还要到此量劫最后，才知道混沌钟真主。”

　　众圣都沉默着，女娲娘娘不开心，起身道：“他终究是用我补天石成身，受此镇压，虽是天数，吾心不忍看，回宫去了。”

　　众人连忙起身，恭送娘娘回去，随后盘古三清，西方二圣也都离开，蟠桃胜会，就此作罢。


第十三章 女娲送礼求善缘，老君意思在多宝

　　法力受吸，身躯破碎，元神瞬时弥散虚空，这分明是斩尸化身的虚拟元神才有的现象。

　　转瞬之间，苍穹便想到了封神量劫里，女娲用招妖幡把袁洪白猿化身招走的事情，知道了因由，原来就是为了在此刻的万全准备。

　　袁洪被封神，最高境界被限制在天仙等级，他的斩尸执念元神，既然弥散了，就彻底消失了，因为这本来是苍穹的因果，业力缠身，屏蔽了间接感应，所以要苍穹碰触到他身体，才能感应到此人不是太一，也不是石猴齐天大圣。

　　“我不知道，燃灯等人岂会也不知？”苍穹急忙扫视虚空，已经不见了燃灯等人。

　　噗！瞬时之间，苍穹吐出一口精血，用手指沾着，凌空划符，念诵真言，施展先天大衍神术，血符爆碎，幻化出一面景象，之中燃灯与多宝，正用遁光飞行，几乎是同时，就感应到苍穹的窥视，两人连忙颠倒天机，屏蔽了苍穹的感应。

　　“果然在花果山，陆压先行赶去了么。”虽然如此，苍穹还是看出了景象中的背景以及他们的飞行方向，冷笑着，苍穹磨牙说道，便化虹追去。

　　化虹之术，何等快速，转眼之间，就追到了燃灯两人身后，并且苍穹，手中开始聚起了紫宵神雷，神魔太极图、四海珠都悬在身外，随时都可以轰出。

　　“这次却是受元始天尊的好处了，虽然他只是在为阐教打算，我不过是沾了一点而已。”苍穹想着，没有广成子与云中子出手，苍穹还不知要拖延多久呢，那时候太一早就躲藏起来了。

　　突然之间，只听一派仙乐之音，满空祥云缭绕，黄幡隐隐，宝盖飘杨，有数对女童分于左右，当中一位娘娘，坐青鸾宝车而来，乃是女娲娘娘驾至，挡在苍穹面前。

　　苍穹心一沉，看着燃灯两人远去，只能停下，躬身拜见圣人娘娘：“不知娘娘前来，有何吩咐？”

　　娘娘笑道：“你不为我门人，岂敢有什么吩咐？只是来此与你结一些善缘，免得他日因果缠身，你应付不来。”

　　苍穹听了，手心都开始冒汗，谨慎的躬身，说着：“岂敢与娘娘作对！”

　　女娲淡淡一笑，正要与苍穹讨论几个时辰的天地道理，却听空中仙乐盈空，珮环之声不绝，异香袭袭，急忙看时，虚无中有盘古通天教主走出，稽首问女娲：“师妹为何在此？”

　　女娲还礼，道：“来与此人有些事情相告。”

　　教主乃道：“正好我也有事情与他，师妹先来，且先说明，再轮我来，事情有些紧急，不要拖延时间了。”

　　这下子轮到女娲无可奈何了，只能招手，宝车后战战兢兢，出来一女，生的绝世姿容，三界就此一女，只在圣人女娲娘娘之下，却是封神演义中，苍穹以为已经被杀死的九尾天狐妲己。

　　“娘娘这是？”苍穹讶然问道。

　　女娲笑道：“据我所知，此女当初，受你一颗仙丹而脱妖气，与你有大因果，后来她在封神量劫里，作恶多端，还是你救她回头，才有一线生机，只是不能在我女娲宫住下了，特来送与你调教，也算是善起善终。”

　　苍穹苦笑，道：“九尾天狐一族的其他人呢？”

　　女娲娘娘叹息，道：“封神量劫里，都被杀死了，如今转世投胎，也不知还有没有机会再修天道，取回前世记忆。”

　　苍穹只能收下，一旁通天教主催促，女娲娘娘只能告辞离开。

　　看女娲离开，通天教主才道：“妲己暂且留在我碧游宫门下，过了这量劫，再回你宗下，快去吧。”

　　眼看时间过去很多，苍穹也来不及与妲己说话，匆匆躬身，便全力运转化虹遁术，化作一道黄光，往东海花果山飞降而下。

　　还在花果山高空千尺处，只见满山奇峰突兀，怪石嶙峋，珍禽异兽奔走林间，盘旋峰顶，满山奇花异草，又听得松涛阵阵。苍穹无心观景，飞降下来，轰的一声，虚空荡漾出一圈圈波纹，苍穹感觉，仿佛是突然冲进了水里，四面八方，绵绵密密的力量压挤过来，眼前场景变幻，已经化生了洪荒星空。

　　周天星斗大阵！

　　“好，原来是想要设计我。”苍穹长吸一口气，平息了心中的暴躁，周天星斗大阵既然立起，太一必然就在阵中，人在阵在，人走阵散。

　　如果太一愿意把周天星斗大阵的奥秘告诉别人，苍穹自然无话可说，连陆压都不会呢，鲲鹏也是自己参悟出一点而已，最关键的地方，从来只有太一才能掌握的，这可是他立命的本钱。

　　“交出混沌钟壳，饶你一命。”一颗星辰，旋转着幻化成齐天大圣，百丈高大，舞弄着三宝棍，气势凌人的说着，“周天星斗大阵在我手中，除非你敢使用真品混沌钟，否则单靠祖巫化身是破不了的，除非你的化身能有当年祖巫那般威力。”

　　抛出十二品血莲，苍穹踏步上去，通明的红光缭绕在体外，一丝丝红线向着虚空深处蔓延，苍穹运转玄功，顶上显了一亩鸿蒙玄光，都天神煞结出十二个尊位，或高或底，尊位上显了祖巫化身，若隐若现，低声咆哮着，随时都有可能猛扑而出。

　　“混沌钟要成正品的关键，我已经得知，太一，事到如今，何必说假话来糊弄人！”苍穹大笑着说道，驱使着十二品血莲，漫空游离着，祭起神魔太极图，一头卷出，太一也不躲闪，任由法宝将他星辰化身轰碎，仿佛泡沫一般，只溅起一点波动。

　　太一却又在远处幻化出来，把手一指，亿万星辰旋转着化作了流星雨，呼啸着向苍穹轰击过来，口中还冷笑着说道；“既然如此，今日便把性命留下吧。”

　　两人便不再说话，太一驱使着周天星斗大阵，亿万星辰，突而幻化成无数妖神，各起妖雷或天火，突而一颗颗爆碎，虚空绞成混沌，地水火风彭湃翻涌，汩汩如煮粥，苍穹落在其中，好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，周围一个个漩涡，散发着毁灭与死亡的恐怖气息。

　　苍穹不敢怠慢，脚下是十二品血莲，顶上十二尊祖巫魔神，四海珠绕着身外不停旋转，五色毫光大放，仿佛虚空中的一颗五彩太阳，苍穹躲在里面，游离不定，太一也不能锁定具体位置，神魔太极图持在手中，不时卷出，把一个个疑是太一本体的星辰卷成碎片。

　　斗到酣处，齐天大圣把本体跳在远处一颗星辰上，周身八万四千毫毛迎风变化，俱化作猿猴，一只只分落在星辰上，沉入星辰内部，神形合一，瞬间幻化成千丈高大的巨猿，手在虚空一捞，便有一根根擎天铁柱出现，双手执住，挥舞着向苍穹捅来，所过之处，虚空粉碎，罡风呼啸。

　　见数不尽的猿猴轰击而来，苍穹也不惊惶，叱喝一声，顶上十二尊祖巫魔神，咆哮着喷吐出都天魔火，放烟花似的，一声爆响，本来湛蓝的星空，虚无之处出现了点点火焰形的黑斑，随后苍穹一指，那些穿射虚空伸出的红光抖动起来，虚空便荡漾出一圈圈的波纹，波纹与都天魔火碰触，突地轰炸，整个星空，都受到了波及，威力极为惊人，地水火风涌出，亿万星辰，包括幻化出来的猿猴，全部化为齑粉。

　　太一连忙再运玄功，把手一指，三百六十五道星光照彻虚空，但见点点流萤，转瞬之间，又显了亿万星辰，不让苍穹有半分利用的地方。

　　只不过两人都明显过头了，苍穹是怕本体露在太一面前，太一是怕被苍穹发现，追住不放，周天星斗大阵困不住人，可就没了作用了。

　　这个周天星斗大阵，是太一借助花果山的地脉灵气炼成的，无法脱离花果山的范围，因此运转之间，还有一丝破绽，太一驱使周天星斗，就让陆压三人守护着那个破绽，以免被人从外破阵。

　　并且如今，星辰破碎，虽然总体还算是三百六十五大周天，但毕竟是有所变化了，与以前的周天星斗大阵有所区别，太一又不敢跑去星辰上参悟变化，因此上，他没法祭炼星辰旗，这阵现在使用出来，看似威力巨大，其实已经不能与诛仙剑阵，十二都天神煞大阵那种程度了，太一怕被苍穹看出，因此虚张声势，攻击甚是迫紧。

　　没有星辰旗，太一就不敢让燃灯等人进来，这大阵构成，乃是太一用元神法力运转而成的，除非把元神与他们链接，否则燃灯等人进来，不能用星辰变化，但元神链接了，就相当于把太一的精神赤裸裸的显露在燃灯等人面向，任由他们翻阅，什么秘密都没了，这绝对是不行的。

　　苍穹一开始惧于太一威名，把自己裹得紧紧的，打防守反击战，仔细寻找着没了河图洛书的周天星斗大阵的破绽，但过了一会，就发现了问题，这攻击力，实在弱小的让人难以置信，苍穹也是在参悟着星辰变化，不过他用的是造字神通，如今已得知三分星辰奥秘，念头一转，片刻就明白了因由。

　　“原来如此，太一，你还不敢用真名出现在世人面前啊，看我破你周天星斗大阵。”

　　原来太一的真实身份，高层人士其实都知道，只是各自打着计算，玉帝大约是为先天功德，阐教与人教在计算佛教，截教在借机夺取再起的资格，苍穹与太一，各自都是为了证道成圣，因此默契的知而不宣，太一自然不能随意跑去星辰天宫参悟规则了。

　　苍穹见此，不由得大笑，破阵就在眼前，玄黄气翻涌，缭绕着体外旋转，随着苍穹叱喝，玄黄化两仪，黄云一变，化作了黑白两色，泾渭分明，绞缠翻滚，作太极之象，如龙虎相交，坎离相融，一个黑白太极盘，围绕着苍穹本体，旋转出一个漩涡黑洞，任何光线，都被吸走，只望一眼，心神便如掉落无底深渊，永恒沉沦，不复再生。

　　苍穹顶上的十二尊祖巫魔神，呼啸着化作了十二股龙形黑气，龙尾勾挂在漩涡边缘，龙头向外，如同十二条旋臂，延伸到了远处，大口大口的吞噬着虚空星辰，但见亿万星辰，仿佛万川归海，俱落龙口，顺着龙身，滚落深渊之中，不知去了何处，随着漩涡与旋臂的挥舞，虚空出现了一条条的空间裂痕。

　　转眼星空为止一清，在那虚空深处，只有齐天大圣，面无表情的悬立着，头上凭空冒着晶莹的水花，缭绕在齐天大圣身外，向着四外喷射，幻化亿万星辰，只是如今，水花还没幻化，便被都天神煞吸了干净，变化不出来。

　　若是依靠真实星辰炼制的周天星斗大阵，星辰元气无有尽时，滚滚而来，此法便不能破阵了。

　　苍穹把手一指，混沌钟悬于顶上，悠扬响起，哗啦啦！星辰虚空仿佛镜面破碎一般，景象扭曲着消散，最后，空间鼓胀着一涨一缩，好似气球般，彻底破碎了，眼前场景变化，显露出万丈高的花果山，山上遍种桃树，数不尽的妖猴在满山乱窜，唧唧喳喳。

　　山颠只有百丈面积，罡风呼啸而过，寒气如冰，中间一个喷泉，喷着晶莹的水花，水雾蒸腾，这是花果山的地脉灵气浓缩而成的，被太一用禁法集中起来，周天星斗大阵的元气就是靠此支援。一旁燃灯、陆压与多宝三人守护着，目瞪口呆的看着苍穹从虚空出现——他们万万没有想到，苍穹竟然能够从周天星斗大阵出来，并且还是太一亲自施展的阵法。

　　呼啦！齐天大圣破开虚空，头戴凤翅紫金冠，藕丝步云履，身披锁子黄金甲，火眼金睛，掣三宝棍，幌一幌，使了个佛教莲花术，涌出了一朵朵金莲，飞旋切割着虚空，向苍穹包裹了过来，复把三宝棍辟面打砸。

　　燃灯三个，也终于反应过来，呼啸着各起斩尸化身，祭起法宝，来围杀苍穹。

　　苍穹运转玄功，把鸿蒙紫气凝聚双眼，认清楚眼前的齐天大圣，确实是补天石所化，大笑一声，祭起神魔太极图、四海珠、十二品血莲，挡住燃灯、陆压、多宝三个以及他们的化身，五色毫光照耀，神仙不明，苍穹身后已经冲出十二股黑气，变化都天魔神，一个呼吸之间，聚成了十二都天神煞大阵，把齐天大圣围入了阵中。

　　燃灯震开神魔太极图，多宝辟落四海珠与十二品血莲，陆压变化金乌之相，一爪往苍穹胸口抓来，不知苍穹是用神通，只抓破了一个幻象，一愣之时，苍穹已经通过轮回通道，出现在都天神煞大阵中，紫宵神雷炸开朵朵金莲花，把右手来抓齐天大圣。

　　齐天大圣连忙把三宝棍化作三品金莲，来挡苍穹，却挡了个空，苍穹瞬息消失，出现在他背后，依旧用右手来抓，齐天大圣待要运转三品金莲，大阵涌出都天魔火，吸住了金莲变化。

　　齐天大圣也不慌张，一声磬响，顶上冲出一只庞大的太阳金乌，双翅展开各有百丈长，镏金色的太阳真火覆盖着全身，随着翅膀扇动，太阳真火一团团滚动着，充塞大阵空间，荡开都天魔火，飞至苍穹头顶，一个盘旋，猛地俯冲下去，三爪燎起，就来抓苍穹。

　　“早料到你已经斩尸了，但不知齐天大圣是真身，还是金乌妖体是真身，待我试试看就明白了。”

　　苍穹大笑着收手，意念一动，神魔太极图与四海珠，十二品血莲俱出现在眼前，十二品血莲罩住齐天大圣与太一金乌，神魔太极图分开两人，四海珠来砸太一金乌，自己出现在齐天大圣面前，复伸手来抓。

　　“道兄快快助我。”紧急怪头，太一突而收起金乌原型，化作人形，大声呼道。

　　随着太一声音，外头多宝如来佛的身后，冒出了六道黑气，纠缠之间，随着多宝如来祭起一道符印，与黑气融合，显化了一个大汉，面目平和，肌肉凸起，双眼作混沌色。

　　“盘古真身，原来太上老君找来其他祖巫的身躯，给多宝斩恶尸，难怪我寻找不到。”十二都天神煞大阵中，苍穹失色大呼。

　　此时此刻，苍穹终于知道，太上老君还不死心，悄悄收集了其余祖巫的遗留身躯，来给予转世的多宝道人斩恶尸，依旧要争夺那量劫主角的身份。


第十四章 卧薪尝胆天日开，好事多磨麻烦多

　　释迦牟尼的盘古化身，乃是帝江、句芒、蓐收、强良、天吴、翕兹，六尊祖巫遗留在外的躯壳，经太上老君以圣人神通，配以盘古太清元神熔炼而成的，虽然不完整，却一样是盘古真身，由转世投胎的多宝，寄托执念斩尸出来，能使用都天神煞，并且因为有太清元神符印来弥补缺陷，施展都天神煞的消耗，跟苍穹共聚十二尊魔神结成的盘古真身差不多。

　　这具化身，立在多宝如来顶上，伸出手来，掌心一团混沌都天神雷，黑白两仪之气流转不休，空间渐渐凝固，突地脱手而出，向着十二都天神煞大阵轰来。

　　燃灯与陆压，才扑近十二都天神煞大阵，却突然间感应到一股灭绝性的气息，从身后扑来，并且渐渐的冻结着元神，法力运转不灵，顿时大吓一跳，连忙用遁术狂退一里，才脱离了这种感应。

　　与此同时，阵内的东皇太一，把手一指，齐天大圣化作了补天石，一颗五彩晶莹的宝石，生的九窍八孔，一块玲珑，落在太一顶上，旋转着抛洒出点点五彩光华，一些笼罩着太一，一些幻化成无数颗拳头大的五彩石，发出悠扬的乐声，砸开苍穹法宝，四面八方，下雨般溅射，要内外夹击，一具轰杀苍穹以及十二尊都天魔神。

　　释迦牟尼真身不知还躲藏在哪里，他的目的是其余祖巫的精气。他不比苍穹，没有十二尊祖巫的本质，就算祖巫化身消散了，也能重聚一尊，他的盘古真身若是被杀死，精气就会流失，再要聚出，却要收集流失的精气，去寻太上老君，再求一道太清元神符印凝练了。

　　太一的目的，更是不用多说，夺回混沌钟壳，以及杀死苍穹，吸收一切混沌钟正品真灵，钟壳在手，他便有密法召唤遗留在别处的真灵，不管是被收藏着，还是已经被炼化了，只要还是混沌钟正品真灵，就会被召唤吸收回来。

　　两人分工，本来打算是极好的，只是女娲拖延不到时间，苍穹来得太快，周天星斗大阵太容易就被破，十二都天神煞大阵也结得迅速，种种原因，却造成了这样的情势。

　　释迦牟尼的盘古真身，在十二都天神煞大阵外凝聚混沌都天神雷，封锁着虚空，却透不过大阵，两者同源，因此苍穹在里面，不受影响。

　　霎时之间，苍穹大呼一声，运转祖巫神通变化，喀嚓喀嚓，显化了一尊祝融祖巫之体，运转都天神煞，猛地伸手一抓，大阵中的都天魔火，都被抓在手中，苍穹将其一捋，变成了一根电光缭绕的黑晶长枪，用力一抛，长枪刺破虚空，出现在混沌都天神雷之前，随即刺破这团能毁天灭地的都天神煞。

　　原子弹和氢弹碰撞，绝对不是抵消，而是威力倍增，虚空无声无息，却又疾速的坍塌着，并且向外扩散，光线在扭曲，能量在湮灭，地水火风涌不出来，混沌都难以化生——这是盘古用盘古幡开天辟地，轰出混沌都天神雷的那一瞬间的一切皆空，绝对的虚无。

　　只是这坍塌，只有瞬间的出现，大道运行，转眼就修补了虚无，因此这真正的毁天灭地，破灭之终极，并没有把这里的人绞杀，只是随后的余波，还是呼啸着喷射出来，扭曲着虚空，受这力量波及，多宝等人都无法站稳，东倒西歪着，苍穹的十二都天神煞大阵，也被外面的力量，给牵扯着扭开。

　　这总比被混沌都天神雷把十二尊化身都轰死，分解成祖巫精气而消散的好。

　　不过苍穹顾及着释迦牟尼的盘古真身，里面太一却大发神威，十二都天神煞大阵分散，亿万五彩石轰击下来，将苍穹的祖巫化身轰得鼻青脸肿，分散了开，祖巫魔神们怒吼着来杀太一，只是补天石垂下五彩光华，此是补天之功德，连混沌虚空都能隔绝开，可见其防御力，祖巫们虽然力大无穷，依旧轰不开补天功德，反而又被太一轰击出去，翻滚到了远处。

　　释迦牟尼的盘古真身，躲过了毁灭，复又在远处运转混沌都天神雷，此时十二尊魔神化身分散，急切间收集不到足够的都天魔火，苍穹连忙祭起神魔太极图，此物以都天神煞为禁制，内含十二都天神煞大阵，或许能收混沌都天神雷，展开在生来，向着释迦牟尼的盘古真身兜过去。

　　只是苍穹顾得混沌都天神雷的眼前威胁，激战之中，却仿佛忘记了太一也有着本事，能够把苍穹杀死，慌乱之中，太一化虹降临在苍穹背后，掌心一团气流，点点晶莹星光悬浮其中，作那大周天运转，无声无息的按在苍穹后背上。

　　就在此时，苍穹感应到了太一的元神，与他联系在了一起，不，正确地说，是太一把元神与混沌钟的鸿蒙紫气联系了上，因此太一的意识，顿时间显露在苍穹心神中，他的密法，再也隐瞒不住苍穹，只是，现在已经晚了。

　　瞬时之间，钟鸣之声，从苍穹身上轰然响起，苍穹如受雷击，刹那间动弹不得，把头上仰，不由自主的喷射出万点紫光——这不是别物，乃是苍穹赖以存在的鸿蒙紫气真灵。

　　真灵喷射干净之时，苍穹便要神魂俱灭，一身祭炼的法宝，都要掉落出来，便是混沌钟壳，也逃脱不了太一掌握。

　　释迦牟尼的盘古真身，把混沌都天神雷轰出，向着十二尊都天魔神方向，共工等四尊金仙魔神，连忙逃窜开，只是其余的八尊魔神，却只有天仙等级，并且法力不足，躲闪不及，瞬时之间，被混沌都天神雷轰了死，祖巫精气弥散在虚空中。

　　随着太一法力不断的输出，禁法运转不休，每一个刹那，就有一点真灵被震散出来，只见虚空之中，点点紫光闪烁，如同黑夜里的萤火虫，显眼之至。

　　这个过程，苍穹元神被控制了住，无法动弹，太一也一样，无论是真身还是斩尸化身。

　　燃灯、多宝两人，看着空中的混沌钟真灵，羡慕的直眼红，然而看了看守护在一旁的陆压，以及他手上的宝莲灯，觉得惹不起女娲娘娘与西方二圣，只能强行打消了念头。

　　“花果山招灾惹祸，混沌宝钟，回头才知往事讹。咫尺起风波，这番怎逃躲，自倚方能，如今遭折挫！”

　　眼看八股祖巫精气就要消散，多宝可舍不得，作一首歌，便连忙施展上清仙光，千宝灵光，封锁着精气所在的空间，把盘古真身投了进去，运转都天神煞，吸取着精气。

　　却还有四尊金仙魔神，见苍穹真身危急，狂呼着扑来，燃灯连忙尽起两尊化身，与真身联手，才挡住了三尊魔神，独留下玄冥祖巫，扑近了太一所在，显出原型，张开巨口，獠牙狰狞，白雾煞气呼啸而出，冰冷万分，所过之处，虚空冻结出了一条冰道。

　　“垂死挣扎，不得乱来。”

　　陆压叱喝一声，顶上立起一尊金乌化身，驮起一轮红日，喷射万丈太阳真火，火舌席卷，虚空到处都有火焰飘散，炽热之至，一团团火球滚动着，向玄冥扑来。

　　玄冥却突然间，又变化作人形，脸上露出了冷笑，伸手一指，陆压大叫不妙，眼前突而五色毫光大作，光华四射，正看不清景象之时，早已经被虚空出现的四海珠砸中了红日，四海之水倾倒出来，又含一击金仙之力，顿时之间，太阳爆炸，一块块的镏金火焰，向着四面八方溅射。

　　原来战斗之中，众人都忘记了，真身凝练的法宝，只需要意念一个授权，斩尸化身就能使用，苍穹虽然元神被控制住，但在很久以前，就授权着化身，在他危险的时刻，无法使用法宝之时，化身可以取法宝来救命，只是众人都惊于祖巫威力，苍穹以前，又一直没有把法宝与化身使用，因此众人都选择性的忘记了。

　　其中一块火焰，溅射到了太一面前，太子正全神贯注，受火焰干扰，突然一惊，法力输送的过程，中断了瞬间，顿时大叫不妙。

　　有着四尊金仙魔神，依靠着法宝的使用条件，用惯性骗过敌人，苍穹等待这个时机，已经多时了，元神脱离了太一控制，他此时还显化着祖巫神通，立即运转都天神煞，猛地转身，右手一挥，五色神光一刷，光华闪烁之间，太一顶上的补天石，已经被刷了进去。

　　太一大叫着，脚一顿，化一道白虹到了远处，使得苍穹的五色神光刷了个空，猛地往虚空一抓，三品金莲被抓了过来，一捋就成了一根三宝棍，晃一晃，百丈长，向着苍穹捅来，苍穹连忙显出人形，把手一指，十二品血莲挡在面前，亿万条红丝，缠绕住三宝棍，太一待要震开，苍穹发出紫宵神雷，太一只能放手逃开。

　　把十二品血莲裹住三宝棍，苍穹来追太一，突然看见燃灯大发神威，竟然挡住了三尊金仙祖巫，便转了方向，向燃灯而来。

　　燃灯一向滑溜，分心关注着太一与苍穹之间的动静，见苍穹突然扭转乾坤，还来追杀他，吓得魂飞魄散，大叫一声，震开三尊祖巫，起遁光就走，转眼不见踪影。

　　赶走燃灯，三尊金仙祖巫，却不去追杀，而是跑到刚吸收完毕祖巫精气的释迦牟尼盘古真身那处地方，手脚齐出，牢牢钳制着释迦牟尼，使得他无法把混沌都天神雷轰出，没了神雷，盘古真身在祖巫化身面前，就好似一件防御性的教主级法宝那般，空有防御力，打不伤祖巫化身。

　　暗叫一声可惜，苍穹顾不得太一与燃灯，连忙祭起混沌钟，把虚空中的混沌钟真灵，都吸收了回来，总共有两万点，此时苍穹的身躯，混沌钟等级降低到了解封四层的程度，再也不能无视即使是普通斩一尸金仙的一般攻击。

　　不过这无所谓，苍穹收起混沌钟，招来十二品血莲护身，复把五色神光来刷陆压，陆压大叫一声，连忙化虹逃遁到太一旁边。

　　赶走陆压，苍穹连忙把心神投入五色神光中，但见神光空间里，充塞着五色光华，绵绵密密，裹住了补天石，元神念动，一道上清元神符印从头顶冲出，金光流转，隐显盘古玄妙之法，落在补天石上。

　　不料一声玄音，从补天石里冲出一道晶光，也作玉符形象，上面光华流转，但见龙飞凤舞，蛇盘虎跃，有亿万妖神显现，如放幻灯片似的，最终一次变幻，显现的，竟然是女娲本相，人首蛇身，有无量威严。

　　竟然是女娲元神符印！

　　就在苍穹吃惊中，两道圣人符印碰撞在一起，无声无息的消失了，不起半点波澜，验证着圣人威力，不着声相。

　　没了圣人元神符印，却是让苍穹如何迅速驱散太一的执念元神？太一可不比一般人，执念元神在女娲与准提两尊圣人的帮助下，以天妖之法炼身，以菩提术炼心，与补天石近乎一体，接近苍穹炼化混沌钟身躯那个程度，不是一般神通所能攻破的。

　　就在此时，太一本体，在远处掐诀，召唤着补天石回归，苍穹还在沉吟，却见补天石疯狂震动起来，眼看就要破开五色神光而逃逸，左右无法，连忙把元神归体，运转元磁之力，包裹在五色神光之外，电光缭绕，力量透彻进入神光空间里，把补天石笼罩着，隔绝出一个屏蔽空间，大幅度削弱磨炼着补天石里执念元神的挣扎意识，虽如此，五色神光也不能再刷动了。

　　玄冥化身，一声不吭的向太一扑去，陆压连忙祭起宝莲灯，挡住玄冥，激战起来，虽然去了一尊红日化身，不过陆压手中有宝莲灯，挡住玄冥，还占据了上风，气得玄冥大声吼叫，见苍穹还有法宝没用，突地摄来四海珠，五色毫光大放，四海之水倾泻出来，卷开宝莲灯，陆压连忙化虹逃开，玄冥不依不挠的追杀过去。

　　见法诀无用，太一急躁，怒吼一声，把手一搓，扑哧一声，一点绿光冲上了云霄，突地天空霹雳大震，苍穹急忙抬头，但见亿万点黄绿火星，暴雨般飞降下来，到了近前，才看清楚是一颗颗妖皇雷，滴溜溜旋转着，袭向苍穹。

　　妖皇雷威力不再圣人神雷之下，此时苍穹本体威力大降，不敢大意，连忙展开神魔太极图，托在顶上，运转都天神煞，图卷上一个漩涡黑洞，飞旋着升起，转瞬化大有一亩，庞大的吸力，将妖皇雷都收了进去，苍穹立即将神魔太极图卷起，法宝中的十二都天神煞大阵发动，猛地一震，妖皇雷在法宝中爆炸，神魔太极图脱手掉落。

　　太一化虹到了苍穹面前，掌心流动着周天星斗光辉，苍穹认得这密法，连忙伸出右手，来刷太一，太一立即化虹逃开，转瞬到了远处，复起妖皇雷来轰击苍穹。

　　“这法术，怎还能奈何的了我。”苍穹冷笑，伸手来招神魔太极图。

　　不料就在此时，虚空金花乱坠，喀嚓一声响动，金光爆散，刺人眼睛，苍穹不由自主的伸手来遮面，随即醒悟不好，已经迟了，一团金光轰击在苍穹右手上，顿时把苍穹的五色神光轰落到。

　　“孔宣。”苍穹大叫一声，惊怒交集，睁眼看时，那团金光显形出来，二十四头，十八臂，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，乃是佛教金身，佛教之中，除了准提道人，只有孔宣金身如此形状，并且也只有孔宣，才能打落五色神光。

　　果然，只见孔宣从虚空出来，裹着苍穹乱打，却让菩提金身追着五色神光而去，苍穹待要脱身，太一把妖皇雷轰来，连忙躲避，化虹而起，云霄深处一抹金光闪烁，宛如流星天坠，瞬时轰打在苍穹身上，一连串爆响，总算是用天妖化形幡消去力量，却也被打出人形来。

　　那金光也显形出来，却是逃而复返的燃灯，与太一、孔宣裹着苍穹乱打。


第十五章 法象天地结因果，消去业力盘古身

　　值此危急之时，苍穹心神依旧不乱。

　　受着燃灯全力一击，苍穹猛地喷出一口精血，顺势向下跌落，伸手抄下精血，快速念诵着真言，以血丹书，施展了造字神通，凌空画了一个‘山’字，幻化一亩大小，将其一推，化作点点晶莹光芒，赶在孔宣菩提金身之前，落在五色神光上。

　　顿时间，凭空一声霹雳，响彻寰宇，众人看时，那五色神光已经化作了一座万丈高的五行山，就在花果山之旁，五色毫光大放，照耀天地，半透明的山体里，裹着一块庞大的五彩补天石，那补天石就像泥土里的蚯蚓般，喷射着五彩功德光，在山体里乱窜，只是禁制之中，那山体里仿佛迷宫，无论补天石向着哪个方向，最后都会窜回中心处，始终不能窜出来。

　　孔宣的金身，落在五行山上，却不知如何下手，才能把五行山重新转化成五色神光，一时间，急得菩提金身大放金光。

　　他要夺回五色神光，必须定住神光，运转本体元神，以曾经的记忆烙印，寻找到神光的真灵空间，然后以孔雀大法，射出夺破金光，一举歼灭苍穹的凝练真灵，才能夺取到五色神光，只是如此，五色神光化作五行山，被裹上一层他不认识的禁制，坚固非常，却是让他如何能够在短时间内进出神光的真灵空间？

　　元神进入真灵空间，肉体可还是在这外面，如今激战正激烈，神雷乱轰，虚空粉碎，稍一不慎，躲闪不及，立即死亡，孔宣哪敢悠哉遁出元神，去夺取五色神光呢。

　　太一见此，连忙运转神功，念诵真言，要联系五行山里的补天石，指引方向，却放松了对苍穹的追杀，被苍穹趁机，招回四海珠，落在五行山上，化作一个庞大的水球，四海之水倾泻出来，罩住了五行山，海水瀑布中有亿万龙蛇鲸兽穿梭嘶鸣，孔宣的金身，连忙逃出来，怕被海水围住，炼进五行山中镇压。

　　轰！却是苍穹，来不及防御，被燃灯与孔宣联手击中，鲜血狂喷，跌落在水球里去了，不见生死。

　　几人岂会就此收手，太一双手一搓，一点星光升至头顶一丈高出，猛地爆开，分化出数千点黄绿色的光华，变化出数千妖皇雷，呼啸着向水球轰击而下。

　　孔宣取出一根菩提木棍，晃一晃，天地间的乙木精气聚敛，幻化出万千根擎天青木，铺天盖地的撞击下来。

　　燃灯祭起紫金钵，向着水球一晃，顿时间海水倒卷而上，万千水龙巨鲸，俱落入紫金钵中，这紫金钵仿佛无底洞般，竟然尽收着四海之水，还不见溢出，转眼四海之水一空，四海珠缩小成一颗拳头大的宝珠，法宝光华尽敛，显然现在是不堪使用了。

　　这不是紫金钵威力巨大，而是佛法无边，一花一世界，一叶一菩提，须弥芥子空间之法第一，炼到高深处，便是佛国也能凭空创建，区区四海之水，岂在话下！

　　五行山上，却有一团黑气，氤氤氲氲，万千妖皇雷与擎天青木轰击了下来，黑气突地爆散，霹雳震响，天空下起了倾盆暴雨，黑烟弥漫中，一尊顶天立地的共工祖巫魔神，出现在天地中，身外水气蓝光荡漾，一个蟒头就有花果山的体积，双眼如日月，覆盖全身的黑色鳞片，片片都有一亩面积，双脚踩在东海里，万丈深的海水，只能浸到膝盖，在咆哮声中，两条万丈长的黑龙翻腾着东海，周身鳞甲开合，搅动着海水沸腾，吓得东海中的海族，无论巨鲸蛟龙，都纵跃出来，踏波逃窜。

　　共工脚下的这两条黑龙，张开巨口，便是天都能吞下了，獠牙如山峰，上下交错，起伏之间，亿万海族生灵都被吞食，魂魄元神都不能逃脱，只有血水如瀑布，从牙缝中潺潺流出。

　　手上还缠着两条万丈长的青蟒，红信咝咝吞吐，挥舞之间，一团团黑气四处喷吐，弥散在空中，与虚空中的五行灵气结合，降下了泼墨般的瓢泼豪雨，散发着腐臭的死气，落在了东海里，霎时间黑了整个东海，毒死了亿万海族，一些飘落在花果山上，山石如被浓酸洗刷过似的，灵气尽失，树木枯萎，猿猴灵兽尽皆死亡。

　　临近的东胜神州上的傲来国，也受到了毒雨波及，整个国度，顿时间千疮百孔，生灵死绝，一切冤魂屈鬼元神，都无法超升。

　　整个天穹，片刻之间，就被黑云笼罩了住，云中隐约有万千哭号，声声撕心裂腑，突地黑气下垂，变化出种种妖魔鬼怪，或长龙，或巨蛇，或妖兽，密密麻麻，自云中探出，都有万千丈巨大，彼此纠结盘绕，又在嘶咬吞噬。

　　“魔气冲天，天人感应，连业力都无法隐藏，天道震怒，苍穹，你不要命了。”众人大惊失色，太一怒吼着叫道。

　　原来在这危急之时，苍穹终于拼命了，全力运转玄功，法象天地，化作祖巫魔神真身，用上了祖巫的真正作战方式，任你有万千种道法神通变化，我自以身受法，以力破道。

　　然而这种方式，法象天地，却是不顾天道因果，举手动足之间，都是天崩地裂，地动山摇，亿万生灵为之死亡，业力之深重，当初就算是祖巫，号称以力证道，也为之陨落，可见一斑，不到万不得已，拼命之时，向来没人使用。

　　特别是祖巫，更是法象天地的至高，一个呼吸，天地灵气滚滚被吸走，脚步一出，便有一个国度的面积被踏平，十二尊祖巫若是以此方式，在洪荒里走动一圈，世界就要崩溃，重演混沌，普通生灵如何能够生存？

　　若不小心踩死了某个应天数而生的存在，天道震怒，最高程度的时候，便会有圣人出手，不死绝不收手的追杀，并且是神魂俱灭方式的。

　　平常时候，苍穹即是显出祖巫真身，也只是百丈高大，还多是悬浮空中作战，因此只是借助祖巫的不坏肉身而已，在攻击上，靠的就是都天魔火，然而如今拼命，竟然用了法象天地的方式，可见已经到了生死关头。

　　如今才把共工祖巫显出法象天地，本能之下，便有亿万生灵恢恢，苍穹心中惴惴，不过事到如今，也只能支持下去了，不做必死，做了还能缓死，若是能够渡过这量劫，自然能够转危为安。

　　业力不可怕，怕的是因果，给了敌人一个动手的借口。

　　苍穹把双手挥舞，顿时黑风呼啸，太一几个连忙躲避，苍穹手上的青蟒扫过花果山，顿时将半截山峰给粉碎了，烟尘弥散。

　　“诸位道兄速度归位。”

　　苍穹突然大呼起来，张开獠牙巨口，猛地吹出一股狂风，天地昏漠，罡风如刀，众人躲避之时，玄冥、祝融、奢比尸、共工祖巫都脱身而出，投入苍穹口中。

　　多宝如来连忙放出佛法金光，念诵真言，刚平息了狂风，突然间头顶金光一暗，急忙抬头，只见一片黑暗罩落了下来，快到了极点，并且无声无息，发出一股莫大的吸力，来不及躲避，多宝连忙把顶上的盘古真身送起，变化万丈高，双手深入黑暗中搅动，自己这尊多宝如来佛，连忙遁光逃开。

　　太一放出一片太阳真火，荡开黑暗，刚好看见苍穹所化的共工祖巫，一口吞下了释迦牟尼的盘古真身，随后把头上仰，张口一吸，漫天的业力黑气，就都滚滚落下，尽数被吸入了苍穹腹中，但见苍穹身体，竟然又鼓胀膨大起来，渐渐涨得犹如气球一般，浑身发亮，薄薄一层鳞皮仿佛吹弹可破，身躯各处都在凸起与凹陷，仿佛千万只老鼠在皮肤下跑动一般，极是可怖。

　　“吸纳一切业力，尽归于自身，这是破釜沉舟，没有回头路的宏愿啊。”太一脸色大变，呢喃着说道，他与佛教勾结，自然清楚佛教的功法，知道苍穹要做什么。

　　发宏愿斩尸，只要法力够了就可以斩出善尸，虽然比不上真正的斩二尸金仙，但却能够在功德不足的时候，聚成佛教金身，受阿弥陀护持，因此有大法力，等待度劫之后，再积累功德，提升修为，这是一种取巧的方式，靠的全是阿弥陀的慈悲，分散他自身功德，暂借予门人使用。

　　但这宏愿，也不是随意就能发的，发了就必须完成，否则宏愿发作之时，自身就会神魂俱灭，圣人也救不得。

　　在太一眼中，苍穹是要把他造下的因果，一次性发宏愿抵消了，以此创造出佛教金身，有极度高深的修为，立即斩尸，而助他渡过眼前难关。

　　东胜神州傲来国，尽是人族，供奉三清，又受天道气运，苍穹法象天地，毁灭此地苍生，是为逆天，挑战天道，这业力酝酿下去，若是全部显现出来，圣人感应，就能无视五年限制而出手，来击杀苍穹，太上老君与元始天尊，可都想杀苍穹想得紧呢。

　　因此苍穹要抵消这种程度的业力，所发的宏愿，比地藏王的‘地狱不空，誓不成佛’还要难以实现，地藏王不过是不能成佛而已，苍穹的后果，绝对是‘度不过，就神魂俱灭’。

　　苍穹要如何渡过？太一想都不用想，就知道是：杀死太一，统归正反面主角，渡过八十一难，自己取经，自己阻止取经，只要活着，就能一切先天功德，都归于他自身，从而在这量劫里证道成圣，永恒不灭，如此的宏愿，才能抵消神魂俱灭的业力。

　　“诸位道友，苍穹要发大宏愿杀死我们，眼前再无他路，休要顾忌其他的了，全力出手，不是他死，就是我们亡。”

　　太一大声疾呼着，立即显了原型，一轮烈日，冉冉升起在半空，烈日的中间，一只太阳金乌振翅欲飞，翅膀扇动之间，太阳真火四处飘飞，一团团火球滚落在东海上，顷刻将东海海水被蒸发了一成，亿万海族被沸腾的海水烫死，一些火球飘落在东胜神州上，流炎万里，引起了火灾，烈焰熊熊，迅速蔓延着，不知有多少人类，在火海中丧生。

　　一声长鸣，金乌脱离烈日，遮天蔽日，展翅扑向苍穹所化的共工真身，苍穹连忙抬臂来挡，金乌三爪齐出，抓住了手臂一钳，金铁交鸣，火星溅射，苍穹虽是祖巫不坏体，手臂上的青蟒依旧被抓成两截，连忙把金乌抖开，在半空飞行。

　　金乌长鸣一声，喷出一股白炽得近乎透明的火焰，这是太一的真灵元气，不比都天魔火差半点，突地分化十轮白炽的火球，仿佛十日同天，流炎席卷，苍穹大惊，连忙施展控水之术，一声叱喝，寰宇震动，亿万倾东海之水，突地浮起，挡在苍穹面前的海水，卷出一面水墙，变化出万千只都天水龙，冲击而上，浇注在金乌的火球上，嗤嗤作响，白气蒸腾，天地一片白茫茫，海水悬空，却把海底现出东海龙宫来，一层金光护住了宫殿，东海龙王一家老小，众多族眷尽皆躲在宫中，簌簌发抖。

　　这时候，其余人也反应了过来，陆压显出金乌红日，燃灯化作一尊万丈佛陀，身做琉璃色，圆光照顶，坐在悬浮于半空的灵柩山上，孔宣显了孔雀原型，多宝显了千手如来，都是庞大无比，宝相庄严。

　　两日争辉，神州大地一片炽热滚烫，滚烫的烟灰飞扬，禾苗根根枯死，江海沸腾，湖泊干枯，森林着火，亿万生灵死亡，冤魂屈鬼哀嚎着漫天飘飞，却受燃灯的光明火焰照耀，彻底净化了干净，连转世投胎的机会都没有，又有孔雀开屏，仿佛有无数只眼睛在眨动，射出亿万道夺魄金光，普通生灵，死亡不下亿万之数。

　　多宝如来祭起千多件先天灵宝，顿时瑞气千条，宝光万道，只见离火珠，青云剑，斩魔刀，白虎鞭，玄武钟，困龙锁，五行轮，破天戟，宝月刃，鹿角杖，双龙扇，种种法宝，漫天飞舞，流星雨般轰击下来，声势壮观之至。

　　五人齐来飞扑来进攻苍穹，苍穹左支右绌，虽然祖巫之体，金刚不坏，转眼之间，却就遍体鳞伤，手臂缠绕着的青蟒被抓死了，脚下的两条黑龙也寸断了，浑身到处都是血洞，巫血如瀑布喷出。

　　苍穹凶性大发，咆哮着把口张开，来咬陆压金乌，陆压连忙振翅逃开，苍穹顺势吐出一陀口水，出口化作滔天瀑布，漆黑如墨，散发如丝的都天黑气，如亿万条细蛇，咝咝作响，往陆压噬来，速度还在陆压之上。

　　陆压把太阳真火挥舞，火焰都烧不断细丝，不由得大惊，一旁太一要救子，急忙中把一边巨翅挥舞，扫过燃灯佛身边，炽热的炎风吹过，裹着燃灯的光明焰，烧过黑水，响起了凄厉的嚎叫，随即黑烟弥漫，黑水便被蒸发了，只有几千黑气如丝，还遁着光明焰往燃灯缠绕而去，燃灯连忙钻入灵柩山中，借助灵鹫灯火焰，化去黑丝，不由得大怒，跳将出来，裹住苍穹疯狂乱打。

　　五人联手，每一击中，苍穹都要踉跄后退，踩在东海里，海底山脉全部粉碎，火山爆发，龙宫化作齑粉，海眼闭塞，亿万海族生灵，无论巨鲸还是长龙，鱼鳖虾蟹，连同那巡海的夜叉，出游的龙子龙孙，都被踩成肉酱，魂魄元神飞到空中，不是被苍穹吸收，就是被太阳真火炼化，或者被光明火焰净化，或者被孔雀细目眨灭，或是被千宝灵光斩碎。

　　战到酣出，眼看转瞬就能把苍穹斩与手下，众人激动起来，却突然间，见苍穹那难看的蟒头，露出了笑容，落在太一等人眼中，只觉心神乱跳，战战兢兢，怕又埋伏，一时间收敛了大半力量，小心翼翼的进攻着，过了一会，突然警觉：“咦，斩尸金身怎么还没出现？”

　　这时候，他们才发现了不对劲，却已经晚了，但听苍穹哈哈大笑着，突地收了法象天地，显出本体人形，落在五行山上，顶上一亩鸿蒙玄光，交错着十二个尊位，上面却空空，不见一尊祖巫。

　　“亿万生灵在你我争斗中恢恢，太一，其中三成的业力，你要承受下来，燃灯、陆压要共受两成，多宝，算你命好，业力没缠住你。”苍穹哈哈笑着，说道，形状极为得意。

　　多宝一愣，突然大叫一声，不由自主的收了法象天地，浑身抖动着，中风似的，脸色难看到了极点，张口想要说些什么，却突地顿足，化光向着西方极乐世界去了。

　　“怎么回事？”太一等人也收了法象天地，疑惑的互相问着，却都回答不出来，随即却脸色大变，看向了苍穹顶上。

　　只见玄光之中，十二个尊位上，冒出浓浓的黑气，渐渐显形出来，片刻之间，化作了十二尊都天魔神，头顶冒出都天魔火，在顶上聚出一亩黑色煞云，翻腾之间，种种魔神穿梭云中，血光照耀，紫电缭绕，周围虚空，如水面般荡漾着，模糊之中，地水火风汩汩流出，被吸入煞云里，炼化成了都天神煞，仿佛永无止境的运转着。

　　十二尊都天魔神化身，都是同等金仙实力，本质循环，无有高低，无需运功，自然而然产生着都天神煞，吸收着天地间的灵气而自我提升着法力。

　　“不是发宏愿，我们中计了，快走。”太一大吼一声，一手抓着陆压，一手抓着孔宣，瞬间化虹，不见了踪影。

　　原来太一这才彻底清楚，之前苍穹吸取业力，并不是发宏愿，而是将业力吸入腹中，以都天神煞牵引着业力，冲击祖巫本身，借助十二尊祖巫本质上的联系，牵连到了释迦牟尼的盘古真身上，这股业力，就如决堤的洪水，一泄汪洋，摧枯拉朽，盘古真身虽然能够炼化业力，急切间也抵挡不住，因此被冲散，分裂成八股祖巫精气。

　　当然，苍穹的四尊祖巫魔神，也一样归源，总共十二股祖巫精气，在苍穹体内乱窜，太一等人还以为是多宝的盘古真身在里面争斗着呢，业力冲击，又有都天神煞裹住多宝的执念元神，多宝一时也感应不到变化，被隐瞒了过来。

　　若是多宝感应到执念化身变化，告诉了太一，太一就会记起，祖巫真身是不惧业力的，反而能够炼化业力为都天神煞元气，如今猜成佛教发宏愿斩尸，完全是南辕北辙，一败千里。

　　天地为盘古所开，万物因盘古所化，好似盘古身上的跳蚤，盘古拍之而死，哪有什么业力？个中是非曲直，种种因果也只有圣人能够感应到了。

　　因为苍穹变化成祖巫之体，能运转都天神煞，把十二股祖巫精气，连同那些业力都吸收了，重聚起都天魔神，失去禁制，执念元神消散，多宝这才能感应到，知道已经奈何不了苍穹，因此转身就逃。

　　多宝以盘古真身斩尸，一切业力都在盘古真身上，因此他本身不沾业力，只有一些因果，无伤大雅，故而苍穹说他没有业力。

　　执念一生，就有因果，动了手，才有业力。

　　你看见一个人，手里拿着钱，心中想着要是我的就好了，这就是执念，与他产生了因果，不过这无伤大雅，他知道了也只会付之一笑，只要有点心胸就不会借机生事，这层因果关系会在以后通过功德来抵消，然而若是动手来抢劫，这就造成直接伤害，业力就存在了，了结这样的因果，可就要承担责任。


第十六章 背后圣人也计算，反覆杀伐何时了

　　这场争斗，三界有大神通者，都在观看着。金鳌岛上，碧游宫中，通天教主端坐碧游床上，一旁却有女娲娘娘在静坐，眼前一片青光，显露着五行山上的战斗，女娲徐徐问道：“通天师兄，你意下如何？”

　　通天教主漠然，良久方道：“顺师妹意思就是。”

　　女娲大喜，于是告辞而走，通天教主送出金鳌岛，回来之后，静坐良久，命童子曰：“但有外人来，皆说我闭关了。”

　　三十三天外，玉清天中，元始天尊端坐云床上，顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀，默默静观良久，突然命白鹤童子：“取三宝如意，去敲我那金钟儿。”

　　童子领旨，又问：“师尊，应当敲几下？”

　　天尊笑道：“能有几下？不就八下么，去罢！”童子才要离去，天尊又叫住，沉吟良久，却道：“还是敲响十二下吧。”

　　童子有些奇怪，在他记忆中，天尊做事，从来不曾犹豫，还更改过旨意的，如今却是何故？不过他身份低微，不敢多话，急忙出来大殿前，见那金钟绽放无量金光，紫气腾腾，氤氤氲氲，有无数金龙玉凤若隐若现，绕金钟穿梭游离，连忙祭起三宝如意，玉光照耀玉清天，朝那金钟轻轻敲落，霎时间，金鸣之声响彻三界，有缘者能听到，无缘者毫无感觉。

　　片刻之后，乾元山金光洞太乙真人、太华山云霄洞赤精子、九仙山桃源洞广成子、玉泉山金霞洞玉鼎真人、青峰山紫阳洞清虚道德真君、二仙山麻姑洞黄龙真人、金庭山玉屋洞道行天尊、崆峒山元阳洞灵宝大法师，阐教八金仙来至元始天尊座前听旨。

　　天尊说道：“尔等往玄都天走一趟，听候老君师兄吩咐。”

　　八人随即去了，天尊取出三宝如意，往下界南赡部洲方向抛落了去，随后闭眼，顶上庆云金灯绕身，不复语言，一派清净。

　　就在玉清天敲响金钟之时，普闲菩萨、文殊菩萨，以及再度重生的观世音菩萨，正在极乐世界中修行，也都感应到了钟声，面面相觑，不知所措。

　　“可进大雷音寺，问阿弥陀教主。”观世音说着，三人便来请教圣人。

　　阿弥陀曰：“善哉，种恶因，结恶果，天尊震怒，要断大因果，吾不可说，等燃灯上古佛回来，尔等可去问他拿计，惧留孙，尔也随去。”

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说太一、陆压、多宝都逃走，只剩下燃灯，受十二尊金仙祖巫惊吓，这次终于反应慢了一点，待要逃时，十二尊金仙祖巫，已经包围着他，并且结成十二都天神煞大阵的样式，都天魔火熊熊，吓得燃灯胆战心惊。

　　“看在同宗的份上，留下金身与紫金钵，我不与你计较，或者试试我都天神煞能不能把你神魂俱灭？给你三数时间来选择。”苍穹淡淡说着。

　　燃灯二话不说，立即抹去紫金钵的凝练真灵，又消去古佛金身的执念元神，都抛给苍穹，苍穹侧身，燃灯急忙驾起遁光，一溜烟逃回了极乐世界。

　　哗啦啦，几乎是同时的，十二尊都天魔神，连忙跳到五行山上，结成十二都天神煞大阵，都天魔火缭绕着整座五行山，压制着山中的补天石。

　　“混蛋，反应这么快的。”女娲宫中，一座八卦祭台上，太一丢开法剑，破口大骂着苍穹，他逃回女娲宫，迅速起祭坛来招补天石，想不到还是慢了一步，只把三品金莲招了回来，心中大为愤怒。

　　一旁陆压陪着小心，说道：“父皇，不如去向娘娘请一道元神符印，或许能够破开五色神光，招回您的补天石化身。”

　　太一叹息道：“你当我没想过么？只是她已经去了金鳌岛见通天教主了，如何讨要？”

　　陆压恍然说道：“娘娘是怕苍穹打着与您一样的主意，去找通天教主要元神符印来破补天石中的执念元神么？”

　　太一点头，接而又怒道：“可恨多宝，自己逃走，也不说明，摆了我们一道，要不然，那时候祖巫化身还没聚形，我拼着这具真身毁灭，就能炸开五色神光，取回补天石化身了。”

　　陆压默然，太一急躁的行走了几圈，突而对陆压说道：“你去昆仑山，找姜子牙要回斩仙葫芦，我要吸收里面的大巫精气与藏着的真灵元神，如今只能把现在这具金乌之体锻炼下去，盘古真身是没指望的了。”

　　于是陆压化虹去了，太一静坐着，思考问题，过了片刻，但听宫外有凤鸣之声，知道是女娲回来了，连忙走去大殿，见娘娘坐在云床中，孔宣垂手站立在一旁。

　　虽然女娲娘娘为混元无极太上圣人，东皇太一却还是她师兄，故而只是拱手，娘娘连忙令仙女与太一端来玉墩，孔宣只有站着的资格。

　　太一问道：“娘娘辛苦，可有什么收获？”

　　女娲说道：“封神量劫里，我几次恶通天，此次前去金鳌岛，可没有好脸色看，不过通天教主总算承情，承诺不会助他破你补天石化身，当然我也不能用元神符印助你。”

　　太一沉默着，良久叹息道：“就算如此，补天石化身估计也取不会来了，他十二尊都天祖巫大成，炼化补天石，一年半载的时间就足够了，我就算吸取了斩仙葫芦的大巫精气，能够斩二尸，却哪里还有法宝来寄托执念？况且这功德，还没地方着落呢。”

　　一般的法宝，就算金仙级的，太一斩尸出来，也奈何不了苍穹，十二尊金仙祖巫结成的十二都天神煞大阵，除非是西方极乐世界三千佛祖全来，从外攻击，才有希望破阵，此阵不破，五行山中的补天石，就无法破山而出。

　　女娲叹息一声，命孔宣：“你回去，向准提道人要七宝妙树，取来与太一使用。”孔宣接令而去了。

　　太一皱眉，说道：“七宝妙树又不能用来斩尸，要来何用？”

　　女娲笑道：“那法宝护身效果不错，你要吸取大巫精气，用那法宝护身，苍穹才感应不到，以后也能打他个措手不及。”

　　见太一一副颓废的样子，女娲劝道：“你还有混沌钟锤，那才是一下定他生死的东西，如今他暂时处在上风，不过天数早定，佛道合流，你终究是胜利者，最后时刻来临之前，你只需保护好自己就是，何必烦恼？”

　　太一一愣，突而醒悟过来，大汗淋漓，叫道：“好险，好险！错非师妹你指点，我都要陷入执念泥潭，拔不出来了。”连忙起身，向女娲稽首躬身。

　　“最后一战，为免元始天尊与太上老君出手，抢夺你混沌钟，我与西方二圣不能助你杀敌，还要靠你了结，你当日也近乎斩三尸，知道保持冷静的好处，不可大意了。”

　　太一诺诺应是。

　　娘娘才笑道：“我还送他一个人情，把九尾天狐妲己送与他，你只要小心一点，这五年，他是不会主动来惹你的了，你不如学他，去南赡部洲，寻踪一些同盟妖族，以后也好对付他的兵马，况且他如今在东胜神州残杀亿万生灵，虽然消了业力，却有大因果，元始天尊岂能忍受下去？早晚会寻他算帐的。”

　　太一谨慎地说道：“听师妹的就是。”

　　女娲淡淡说道：“你炼了大巫精气，找一些金仙同盟，再有七宝妙树护身，只要在他炼化补天石之前，攻击过去，就有机会救回补天石化身了，你曾经是三界妖皇，这些事情，也不需我来教，自去做便是。”

　　却说苍穹，骗过燃灯，把那尊古佛金身收起，取出四海珠，放入紫金钵中，运转法力，吸回了四海之水，这才修复了法宝，收了起来，伸手一招，把神魔太极图招来一看，发现被太一的妖皇雷轰炸的有些残破了，连忙放入十二都天神煞大阵中，用都天魔火凝练了半天，才修复完毕。

　　把十二品血莲倒扣在五行山的半空中，在十二都天神煞大阵中，苍穹小心的把补天石提取出来，用神魔太极图裹住了变化，都天魔火焚烧良久，却不见补天石变化，太一的执念元神，躲藏在补天石中，五彩功德光笼罩在外，此功德能支撑天穹存在，防御力实在惊人，急切间破不得。

　　“至少要炼一年，才能破开补天石中的圣人禁制，然后还要把太一的执念元神从补天石里炼化出来，这要半年时间，若是太一本身提升了境界，那时间还要延长，我的敌人太多，久则生变，况且这补天石不炼化，我祖巫化身都不能收起了。”

　　五色神光的作用，是压制着太一的执念元神，无法把补天石显化齐天大圣，没有攻击力，只能单纯靠法宝防御着，但这并不保险，太一本体元神，随时都在召唤补天石，之前是靠造字神通，把五色神光与花果山的地脉灵气炼在一起，依靠海外十洲祖脉的威力，才能镇压下去，如若拔出五行山，化作五色神光，便要压制不足，因此要用十二都天神煞大阵，才能封锁空间，并且屏蔽六道轮回。

　　苍穹可没忘记，女娲手上也有一条轮回通道的，时间拖得越久，对苍穹越是不利，对太一越是有好处。

　　如此一来，补天石没有炼化之时，苍穹的祖巫化身不能使用，五色神光也不能放手，还要每时每刻都保持着法力输出，虽然消耗得起，也不是一件好事，太一回去，若是想了明白，招集人马来找他报仇，麻烦可就大了。

　　想到这里，苍穹不敢怠慢，连忙运功，抹去造字神通，拔起五行山，依旧化作了五色神光，把补天石刷了进去，十二尊金仙祖巫，结着阵势，裹着五色神光，跳进神魔太极图的都天世界里，苍穹卷了起来，连忙化虹，往金鳌岛方向而去。

　　到了金鳌岛，却被告知通天教主已经闭关不出了，苍穹掐指算了算，通天教主没有屏蔽他感应，让苍穹知道了原因，不能与他元神符印，苍穹沉吟良久，宛转回到接引佛国中。

　　敲钟叫来玫儿众人，说了事情经过，苍穹又道：“我把十二尊都天魔神化身留下，你等切莫走开，为我守护着，半天之内，我就回来，届时与我同炼补天石。”

　　吩咐完毕，取了神魔太极图，径自往南赡部洲，西梁女国而来。

　　西梁女国中，一国尽是女人，更无男子，国中有一条大河，唤做子母河，喝此河水着，腹中怀胎，不论男女，又有一座解阳山，山中有一眼落胎泉，能解胎气，此国没有大修为者，靠着子母河与落胎泉而名声响亮神州。

　　而苍穹的目的，便是子母河水与落胎泉水，别人不知，苍穹刚才，在金鳌岛上，却算了出来，此两者能助他炼化补天石，是通天教主透露与他的，故而苍穹相信，急忙赶来。

　　取子母河水并无难度，关键是要隐身，休要让女国饥渴的女性看到了，引起尖叫。

　　只是那落胎泉在解阳山上，泉眼被一座聚仙庵护住，内有一名号如意真仙的，修为一般，身份却大，是牛魔王的结拜兄弟，苍穹可不想与牛魔王结仇，免得他与太一联手，来报复苍穹，故而施展神通，变化成一个普通仙人，隐了修为，上来解阳山。

　　然而苍穹一踏入聚仙庵，立即警戒起来，刚才脸色一变，早已经晚了，只见眼前场景变幻，一点烟尘散开，人早已落入了一个洪荒世界中。

　　“两仪微尘大阵，玄都大法师。”苍穹慢慢说着。

　　却听虚空回荡着广成子的声音：“苍穹，你为接引佛祖，本该慈悲为怀，却在东胜神州大开杀劫，残害亿万生灵，圣人震怒，要拿你问罪，你若服罪，便束手就擒，免得罪加一等，或会神魂俱灭。”

　　苍穹听此，大笑道：“原来如此，小小因果，天尊如此小气也，还有何人，都出来一见吧。”

　　声音落下，但听十几声哄笑，显出了阐教八金仙，玄都大法师，佛教三大士，惧留孙古佛，燃灯上古佛，俱大放宝光，金花璎珞，珠玉满空，瑞气万道，光明充塞虚空。

　　“苍穹，你今日再也难逃，十八层地狱深处，便是你归属。”众人大喝，声震洪荒。

　　与此同时，金鳌岛上，碧游宫中，通天教主命童子，去宝殿取来诛仙四剑与诛仙阵图。


第十七章 通天计算压元始，诛仙阵下金仙绝

　　“好啊！阐教、人教、佛教，就差多宝、孔宣与云中子，与我有因果的人，就都来了，你们结下两仪微尘大阵，是要用因果，来把我神魂俱灭么，我若不变化法象天地，你们怎能师出有名！”

　　看着眼前诸人，明灯照亮苍穹心神，岂会不知他们背后的圣人打算，无非趁着他都天魔神化身不能随身的时刻，尽起金仙大军来袭杀苍穹。

　　苍穹或者硬拼到底而死亡，或者立即招回十二尊都天魔神来救命，不管如何，元始天尊等人，是不会让他获得补天石，来大幅度增强实力的——教主级法宝化身，并没有什么恐怖的，关键是补天石上庞大的补天功德，万万不可让苍穹获得。

　　只是就算苍穹舍弃补天石，招来十二尊魔神化身，元始天尊就没有后手么？苍穹冷笑着，想起元始天尊设计，向来面面俱到，立即就打消了招回魔神化身的心思。

　　拼了，苍穹大吼一声，三昧真火自七窍里一齐喷出，周身火起，焰光照彻虚空，迅速暴涨，转瞬化作了一轮红日，猛地爆开，流炎席卷四面八方，把这个微尘世界化作了火海，无数火球悬空乱滚，亿万火龙穿空游离，火凤长鸣，地面火舌乱喷，变化成火牛、火鼠、火猪等等，嘶叫着乱窜。

　　空空冥冥中，苍穹以祖巫祝融神通，变化火海炼狱，转生无数火焰生灵，意念分化亿万，要充塞整个微尘世界，寻出阵眼所在，破去混元一气太清神符，从而逃生。

　　破阵之道，在于阵眼，大凡阵法，都要一个阵眼，来操控阵势运转，诛仙阵在阵图，十二都天神煞阵在祖巫，两仪微尘阵的阵眼，众所皆知，就是混元一气太清神符了。

　　两仪微尘阵，分生、死、幻、灭、晦、明六旗门，乃是一个困阵，不要小看了困字，杀伤力仿佛不如诛仙阵与十二都天神煞阵，此阵参天象地，生克五行，倒转八卦，有无相循，虚实相应，一念生化亿万世界，并且时间如白驹过隙，千万倍加速流逝，人受阵困，无从抵抗，并且吸收不到任何一点外界灵气，实在是温水煮青蛙之阵。

　　果然只见得苍穹化身的亿万火焰生灵，诞生还没有一刻钟，便一只只的老化，身上的火焰一点点熄灭，随后皮肉干枯，行走踉跄缓慢，走着走着，便倒地而亡，转瞬风化，一缕黑烟冒出，袅袅升起在空中。

　　亿万火焰生灵，聚成一朵万亩黑云，当空滚滚，仿佛被一只无形大手搅拨一般不住旋转，突地一张神魔太极图张开，与黑云合一，转眼出现一个庞大旋涡，漩涡之中有无穷紫电摇曳，猛地轰击出一条紫色光柱，直灌而下，撞地倒卷，光芒碎散，无数紫光闪烁，呼吸之间，幻化出亿万光龙，满空飞舞，两两缠绕，首尾相衔，仿佛太极，虚空中有地水火风涌出，受太极双龙搅动，变化阴阳两仪，清气道道上升，浊气股股下降。

　　片刻之间，化生了一个世界，与两仪微尘世界重合，一声震动，光龙全数爆开，瞬时间天崩地裂，世界湮灭，轰然巨响声中，苍穹已经收了都天神煞，化人形窜出，出现在一处空间里，四周围绕六座旗门，其中死门在东北，门内黑气弥漫；生门在西南，隐约可见外间真实世界；幻门在中央，景象变幻无穷；灭门在极东，只有一个漩涡；晦门在极南，有五彩运气翻滚；明门在西北，里面充塞无量光明，仙乐嘹亮。

　　六座旗门，里面景象，都如假似真，没有混元一气太清神符，还能从旗门以力破阵，若是有了太清神符镇压，那便是绝对死路，一旦进入，再受困住，玄都大法师等人有了准备，可就再也不能出来了——苍穹的力量，还没有到绝对压制住十几金仙主持的两仪微尘阵的地步。

　　长笑一声，苍穹化虹，望高空一冲而上，虚空里本来空无一物，却突然间霹雳轰响，一道神符从虚无中显现，太清仙光照彻空间，苍穹顿时如落水中，四面八方都有潜力压挤过来，绵绵密密，无穷无尽，苍穹不由自主的显了人形。

　　地面旗门中，冲出十几道光华，悬在空中，显出人形，包围着苍穹，各祭起法宝，数十宝光，交错成网，轰然罩落。

　　苍穹一脸凝重，祭起法宝，脚塔十二品血莲，头顶四海珠，荡开太清神符的压制，周身无数紫色雷球浮跃而起，滋滋作响，突地飞射而出，铺天盖地，轰击在法宝光网上，顿时电光雷火轰放，光芒破碎，法宝倒卷，地水火风汹涌而出，烟尘弥漫中，苍穹张开神魔太极图，一头望虚空中的太清神符卷上去。

　　却听一声响亮，虚空中出现了数朵紫莲，焰光熊熊，挡在神魔太极图之前，一碰之下，紫莲破散，神魔太极图却也停顿了瞬间，下方争斗诸人，燃灯等人已经反应过来，广成子祭起翻天印，抛在空中，化作半截不周山，罩住了空中，燃灯连忙跳在不周山上，盘坐打禅，显化佛陀金身，念诵阿弥陀经，口出经文，一个个金色大字，排列成行，绕着不周山旋转，金光大作，佛音嘹亮，又有光明焰在山顶，神魔太极图如何上的去？

　　苍穹叹息一声，只得收回神魔太极图，卷在身外，荡开轰击而来的法宝，头顶玄光运转，十八杆天妖化形幡冲出，招展起来，顿时阴风阵阵，寒潮涌动，妖神在幡中咆哮，各起妖雷，喷吐出亿万点黄绿火星，宛如那马蜂出窝，铺天盖地，炸得空间破碎，地水火风汹涌不停，广成子等人只能退开，运转玄功，庆云金灯，垂珠璎珞，金身莲花，神光缭绕，绞杀着地水火风，化作清浊二气分开，复又杀扑而来，平地下鸣雷震动，半空中霹雳交轰。

　　转眼交手几十回合，苍穹渐渐抵消不住，十八杆天妖化形幡的妖神，已经元气耗尽，空吐泡沫黑烟，四海珠光华黯淡，十二品血莲光芒不再，神魔太极图如同一张破布，苍穹如举千钧重物，双手震动，一个个紫宵神雷轰出，却越来越慢，眼看再过几个回合，就能把苍穹杀死，在这两仪微尘阵中，甚至能够把苍穹神魂俱灭啊，众人都兴奋起来，双眼光芒炽热，跃跃欲试，等待着瓜分法宝的时刻。

　　就在这危机时刻，东海方向四道光芒冲天而起，在云霄一个倒卷，瞬时间呼啸着落到了西梁女国中，解阳山下，显出人形，乃是截教四仙，飞快分开，在四方站定，虬首仙祭起诛仙剑，灵牙仙祭起绝仙剑，金光仙祭起陷仙剑，龟灵圣母祭起戮仙剑，念诵真言，只见四把剑旋转起来，霎时间阴风呼啸，愁云惨雾涌来，遮天蔽日。

　　龟灵圣母取出诛仙阵图，就要布下完整的诛仙剑阵，解阳山上因有两仪微尘阵守护，里面之人攻击苍穹正在紧要关头，都没有感应到外间天地变化，却有一大神通者发现了，但见一人从地上生门冲出，望虚空深处急速而上，周身外放三色如意宝光，一路通行无阻，往太清神符核心处落去。

　　机会！浑噩之间，苍穹猛地一个激灵，咆哮着变化帝江祖巫，都天魔火绕身，烧得空间的太清仙光吡啵破响，十八杆天妖化形幡突地向外倒下，广成子等人的攻击全部打在天妖化形幡上，法宝破碎之时，苍穹已经把四翅展动，撕裂空间，疾追在那人后面，转眼出了两仪微尘阵，顿时心神为之一清。

　　眼睛转动，紫光悬照，虚空景象落在眼中，苍穹顿时明了：“这是诛仙阵，通天教主果然有计算，不枉我辛苦一番。”

　　原来苍穹在金鳌岛上的时候，通天教主不见他，心中就有些奇怪，后来又卜算出子母河水与落胎泉的信息，就觉得通天教主多此一举，就算不见他，让龟灵圣母来告诉他也行啊，有什么理由不见人？当时就有所怀疑，知道通天教主必然有计算，因此随计而来，总算是在关键之时出现了。

　　一张诛仙阵图，从山下席卷而来，却见那个率先出阵的人，悬在空中，把手一指，射出一道三色玉光，形如三宝如意，定住了诛仙阵图运转，诛仙阵变化不出诛仙四门，大阵还没完成之时，两仪微尘阵已经解散，燃灯等人从虚空而出，见此景象大惊失色。

　　“三宝如意，我靠，一个两仪微尘阵，加上十几金仙，还怕我不死，把成圣法宝三宝玉如意，学接引宝幢变化人形，来埋伏我。”

　　苍穹大叫一声，四翅疯狂展动，同时施展化虹遁术，几乎是同时的，出现在三宝如意金仙顶上，将身合抱卷成球状，神魔太极图、十二品血莲贴身，与定海珠一起，轰击在如意金仙上。

　　轰！喀嚓喀嚓！

　　一瞬间，定海珠裂成两半，十二品血莲莲身开裂几百道沟壑，神魔太极图变成了布条，苍穹自己，更是四翅折断，六爪软垂，奄奄一息。

　　三宝如意金仙，也不好过，苍穹撞击下来的，不仅有法宝灵光，还有都天魔火，更重要的是瞬间绽放出来的元磁灵光，对他这些法宝显化灵智的存在，伤害最为巨大，全力一击之下，如意金仙的人形被打消，显了三宝玉如意，一道裂口出现在把柄处，三宝光华黯淡着，掉落在地面上。

　　虽然只是刹那时间，燃灯等人已经反应过来，连忙各自祭起法宝、金身，玄都大法师更是抛出混元一气太清神符，便要再化两仪微尘，此时他们已经顾不得去杀毫无反抗力量的苍穹了。

　　失去镇压，诛仙阵图展开，瞬时间立起四座阵门，四把宝剑悬挂在门上，门边出现一座祭台，截教四金仙连忙上去，聚起神雷，各自震动了诛，戮，绝，陷四把宝剑，四道剑光飞出，往玄都大法师身上绞来。

　　玄都大法师吓得大叫一声，连忙把元神遁入太清神符中，自爆了身躯，震的诛仙阵有一门剑光消散，露出一丝破绽，玄都大法师的元神奴已经使着神符，瞬间穿透了诛仙阵，只见一点清光，往三十三天外飞走了。

　　“时不久等，尽起全力，不留一人。”龟灵圣母大呼，发雷一震戮仙剑，剑光一绕，把惧留孙金身斩杀两截，再一剑光，惧留孙如何能够躲避，已经神魂俱灭，让龟灵圣母出了一口恶气。

　　截教四仙，大发神威，片刻之间，剑光连连震动，文殊、普闲、道行天尊、黄龙真人、灵宝大法师，五个没有极品护身法宝的金仙，已经被斩杀当场。

　　玉鼎真人也炼过九转玄功，身躯坚硬比大巫，可在诛仙剑阵中，也只能承受两剑，就化恢恢。

　　太乙真人祭起九龙神火罩，清虚道德真君扇动五火神焰扇，火焰熊熊，耀得截教四仙看不清位置，因此还能活着。

　　赤精子晃动阴阳镜，他角度把握的好，玄功护着法宝，剑光轰来，被他把阴阳镜一晃，便折射了去，甚至反弹回剑门，引得龟灵圣母四人手忙脚乱，只能暂且放过他，对付别人先。

　　广成子祭起翻天印，化作半截不周山，人躲在山里，剑光轰的不周山一角一角的掉落，急切间也杀不住广成子。

　　燃灯用那佛教遁光，一开始就在阵中乱跳，令人锁不定位置，等到黄龙真人几个死了，龟灵圣母四人，也差不多力气用尽，每一道剑光，都要酝酿片刻，才能轰出，却让他用再聚的金身挡了一道，灵鹫灯挡了一道，然后就逃到不周山上面去了。

　　苍穹在阵中，龟灵圣母四人都把剑光绕过他，突地见惧留孙的金身、真身被斩断，掉落在地面没人理会，顿时大喜，勉强聚起一点都天神煞，张口一吸，把尸身吸来，张口就吞食起来，虽说吃尸体有些恶心，不过为了活命，苍穹还是忍住了，反正都天神煞转化，也不知道味道如何。

　　喀嚓喀嚓，得到金身补体，苍穹肉泥般的帝江之体，便蠕动着，自我修复起来，粉碎的骨头重生，断裂的经脉再聚，过程又有几个金仙被杀死，苍穹也都吸来，吞噬补充着元气——若是法力圆满之时，把这些躯体炼化了，就能提升一两百个法力上限，如今只能补充元气了。

　　盘古所化，祖巫之身，恢复力好生恐怖，片刻之间，苍穹便完好如初，变化原型，连法力都圆满了。

　　“今日，总算都报仇了。”苍穹站立起来，长叹一口气，就在诛仙阵中，祭起捆仙绳，赤精子只关注着诛仙四剑，突的眼前金光一闪，人已经被捆住了，随后一道剑光绞过，一声惨叫，便化了恢恢，捆仙绳被苍穹招回。

　　此时截教四金仙，已经没有了法力，只勉强维持着诛仙阵存在，苍穹化虹，落在诛仙阵祭台上，扶龟灵圣母退下，他法力才饱满，发雷震动戮仙剑，剑光连绵不绝，片刻间，太乙真人与清虚道德真君便被杀死，随后发一颗元磁神雷，裹着不周山爆开，广成子被震出翻天印，剑光一绞，便魂飞魄散，翻天印缩小成一方印玺，掉落地上。

　　燃灯知道逃脱不开，猛地大叫一声，无需苍穹发剑，自己自爆了，只留下灵鹫灯掉落在地上。

　　此时不过一刻钟时间，截教十二金仙与燃灯，全部神魂俱灭，只逃脱了玄都大法师。

　　“一量劫的憋屈，总算是消了，哈哈。”

　　狂笑着，灵牙仙三人收起诛仙剑阵，来拣金仙们掉落的法宝，虬首仙拣了翻天印，灵牙仙要了九龙神火罩与五火神焰扇，金光仙拾了阴阳镜与遁龙桩，其他几件破碎的法宝，他们看不上，懒得去取了。

　　那残破的三宝玉如意，谁都没想过要据为己有。

　　龟灵圣母服下几颗仙丹，恢复了一点元气，看地上只剩下一盏灵鹫灯，知道是分宝分到给她的，便伸手来招灵鹫灯，那灯摇摇晃晃的飞在空中，往龟灵圣母手上落来，苍穹看着，脸上露出了冷笑。

　　龟灵圣母把手来拿灵鹫灯，却在瞬间，灯火一闪，耀得龟灵圣母看不清景象，那灵鹫灯已经变化了人形，一个翻滚，落在龟灵圣母后面，手上一条火链，来擒拿龟灵圣母，口中还在大喝：“要她命，便放我走。”

　　话音才出，火链还没落在龟灵圣母身上，那人却突然间毛骨悚然，却已经晚了，苍穹出现在他身后，双手按在他身上，一手是紫宵神雷，一手是元磁神雷。

　　“你在做梦呢，燃灯上古佛。”

　　苍穹轻笑着，爆开了神雷，一声轰响，燃灯便化作了恢恢，只留下一盏灯火昏暗的灵鹫灯。

　　龟灵圣母吓得脸色发白，骂道：“都说燃灯狡猾，果然如此，差点就被他得逞了。”

　　把灵鹫灯塞给龟灵圣母，苍穹笑着，说道：“他人总算是神魂俱灭了，管他做甚，快离开这里吧，迟了恐怕元始天尊会派云中子，拿着盘古幡而来了。”

　　四金仙一听，心中惴惴，口说不怕，手脚却快的很，收拾了东西，告辞苍穹，立即跑走，苍穹自去取了落胎泉，也跟着离开了。

　　那三宝玉如意，等众人都走光了，才摇摇晃晃的回了三十三天外。


第十八章 道有轮回，太一落胎

　　这是一场完美的伏击。

　　苍穹与太一的身份，加上混沌钟壳的存在，有着足够的资格，来引起元始天尊的关注与设计，并因此推算出苍穹的动向，十二尊祖巫化身以及一干法宝的残损，让他有了一次真正歼灭苍穹的机会，因此阐教金仙尽出，加上三宝玉如意化生的如意金仙，足够保证着绝对的胜利。

　　然而元始天尊低估了通天教主报仇的急切，封神之后的低调，通天教主更多的是把心思放在隐秘地颠倒天机上，因此元始天尊算出了苍穹的去向，却算不出通天教主的打算。

　　元始天尊是一步步推算着苍穹的胜算，通天教主却是一开始就相信着苍穹的必然胜利，提前下了套子，元始天尊一时大意，终究让通天教主笑到了最后。

　　阐教金仙覆灭的后果，开始影响着南赡部洲的局面，并将间接的影响到西游量劫的结局，冰冻三尺，非一日之寒，这后果，要以后才慢慢显出。

　　三十三天外，玄都洞天中，祥瑞缭绕，群山秀丽，物景清奇，瀑布飞流，水花溅射，晶莹如珠，虹气悬挂空中，三两道童，几位太清真仙，悠然洞天中，一派清净无为。

　　八景宫中，太上老君头戴鱼尾冠，身穿黑白太极袍，高坐八卦台上，正在解说《太上黄庭外景经》篇章，台下十几太清天仙，听得如痴如醉。

　　讲至深奥之处，但见紫气氤氲，异香袭袭，虚空深处，一座天地玄黄玲珑塔若隐若现，玄黄气点点垂落，漫溢玄都洞天，那石缝中的，深土里的，宫檐下的草木精灵，都跳将出来，努力伸展着躯干，去承接垂落的玄黄气，若有接到一点的，便欢呼跃却，对着八景宫方向五体投地，三拜九叩，基本上，但有心者，都是雨露均沾。

　　突然之间，太上老君停住了讲经，闭目垂坐，台下众仙，顿时惊醒过来，面面相觑，却又不敢相问，过得片刻，一道清光从洞天外穿梭进来，直落到太上老君面前，显出一道太清神符，一缕青烟冒出，变化成人形，却是玄都大法师，跪拜了太上老君。

　　玄都大法师泣曰：“启禀老师，弟子领旨，与广成子等人下去擒拿那祸害苍生的苍穹接引佛，不料事情将成之时，有截教四妖仙出现，摆下诛仙阵，亏弟子应变的快，自爆身躯，遁出元神，靠着神符才能逃脱回来，请师尊速赐下太极图，救广成子等人一命。”

　　老君睁眼，说道：“下方之事，我已得知，片刻就有元始天尊前来，再作分说，你先下去修养元神，等会叫你，另有事情吩咐。”玄都大法师听罢，只能叩首离开。

　　果然片刻之后，元始天尊带着南极仙翁，来到玄都洞天，太上老君出来迎接，两人分了宾主坐下，元始天尊乃道：“未想通天师弟戾气，凶残至此，把我教下弘法金仙，都杀戮精光，却将如何在南赡部洲阐发玄门？岂不是便宜了佛教？师兄，这事情你可要管一管。”

　　老君默然，良久方道：“终归是我等在封神量劫，借外人害了他截教，他有气，也是应该的，如今他计算了我们一次，想来也解气了，师弟，便让过他一次吧，再斗下去，佛教势大，怕是你我抵挡不住，总是不好。”

　　天尊叹息道：“非是我不知，如今佛教势成，乃是天数，我等阻挡不得，想来过此量劫，他佛教便能与我道门相抗衡，故而我把慈航四人设计，赶往佛教，以备下量劫，好有借口再起封神，届时佛教覆灭，截教自然重生，通天师弟还有什么不满的？如今他这么一来，南赡部洲不在我道门掌握中，女娲趁机颠倒天机，让太一趁机搅乱，若是让他成功证道成圣，妖教重立，与佛教联手，四圣对我三清，难分胜败，不能随意封神，从此道门、妖教、佛教并立，人、阐、截三教只能通称道门，却让我等如何出地？平白丢了脸皮了。”

　　老君说道：“女娲怕是还有一层心思，当初她把人教与我掌管，我只道她自知无能为力，却不想原来是救太一之举，他日太一成圣，女娲岂会满足妖教二教主之位？想来下量劫，太一成圣，便是他们掀起量劫因由，来夺回人教之位吧，如此，人教、妖教、佛教三教为主，我道门永无出头之日了，除非重炼地水火风，换一个世界，一切从头开始。”

　　天尊笑道：“这却不是我等本意了，况且再造天地，还需老师点头才行。”

　　老君于是笑道：“如此，你与通天师弟的恩怨，便就此放下吧，终归是你掌握一条轮回，过了这五年，再运转轮回，聚集广成子等人的真灵，让他们重生便是，外敌面前，没必要真是恶了关系。”

　　天尊躬身道：“师兄既然这么说，为弟听从便是，只是西方教也有一条轮回，但不知他们是否会把慈航等人的真灵招聚，若是他们不愿，下量劫却是要如何破坏他佛教气运？”

　　原来当初，圣人争夺六道轮回的归属，并不止是为了先天功德，而是夺得一条轮回之教，根本没有神魂俱灭一说，只要圣人愿意，就能招回门人的真灵，复活了他们，依旧是活生生的一条人，只是要重新修炼而已，不过要把门人提升到金仙实力，在圣人眼里，也没有多大难度，故而元始天尊才有这种大度。

　　太一之所以能够躲过巫妖量劫，靠的就是女娲手中的那条轮回，这一点，太上老君与元始天尊也是直到太一出现，才醒悟的，想来一开始，女娲便颠倒天机，一直屏蔽着圣人感应，又怕被圣人看出，故而封神量劫里，都没有出现，只在女娲宫遥控出手，老君等人只道她知天数而不为，却被隐瞒了过去。

　　如今情势复杂，道门处在下风，若是再内斗下去，可就真的万劫不复了，元始天尊就算有再大的不愿意，也只能压下心思，安内必先攘外，关起门来打架是兄弟，打开门来杀戮一家人。

　　“你看那人。”老君把手一指，眼前出现一个景象，主角乃是苍穹，正在取落胎泉，“准提与阿弥陀那样对他，把他当跳板，用过就扔，他岂会心甘情愿？你看他勾结通天师弟，又小心翼翼的不得罪我们，打什么算盘，人人都知，我们便在一旁观看就是，若是能够推他一把，或许就能把太一打翻，再也不能出现了。”

　　元始天尊笑道：“无非是想在最后主角一战中，让我等不能插手而已，也罢，便如他意吧，不过，也不能让他太轻易得手了，免得小觑了我等，同时也要太一吃一些苦头才好。”

　　天尊于是命南极仙翁：“传我旨意，孙悟空捣乱蟠桃会，无视天庭尊严，论罪当诛，命玉帝派遣天兵下凡，引渡孙悟空上天，压在天庭，日夜看管，速度行事，不可迟疑。”

　　南极仙翁领旨，往天庭而去了。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说苍穹取得落胎泉与子母河水各一斗，便匆忙赶回接引佛国，不料到了地方，却见接引宝塔之外，数千金甲天兵天将排布成方阵站立着，宝幢旌旗林立，隐隐包围着宝塔，不由得色变，一时不知道出现了什么事情，连忙化虹，光芒一闪，已经进入到宝塔里，这些天兵天将，如何能够看清楚！

　　宝塔里，玫儿正在接待太白金星，苍穹突然出现在面前，顿时大喜，连忙拉着苍穹衣袖到远处，不让金星听见，小声说道：“太白金星奉命前来提取太一，说是元始天尊的意思，并且立即就要，我好声说话，说你不在，我不能作主，才拖延了一盏茶功夫，你如今一来，没了借口，却要如何办才好？”

　　苍穹一听，顿时明白了元始天尊打算，冷笑道：“元始天尊是看我不能瞬间炼化太一的补天石之身，要我一场辛苦，只得功德奖励，还落个法宝破碎的下场，我岂能让他如意，无妨，我来跟太白说话。”

　　看见苍穹过来，太白星君连忙起身，陪笑道：“接引佛祖，贫道奉命前来，乃是元始天尊圣人旨意，不敢久待，请您不要为难小的吧。”

　　这星官，是昊天上帝的亲信，因着玉帝行事小心，多方陪笑，不敢得罪人的作风，连累得太白星君也不敢大声说话了。

　　苍穹心中暗自好笑，连忙正容，笑道：“星君暂且再等待盏茶功夫，贫道这就上去，把那妖猴押解下来，交与星君带上天庭镇压。”

　　太白星君顿时如释重负，连连拱手，感激不尽，不说。

　　时间紧迫，苍穹连忙上去宝塔最顶一层，但见黑气弥漫，魔火熊熊，浓烟滚滚，十二尊都天魔神，依旧以十二都天神煞大阵，牢牢封锁着空间，把太一补天石化身，镇压在其中，不得显形出来。

　　入得阵来，苍穹把五色神光收在背后，补天石脱离了神光压制，悬浮在空中，一块玲珑石，仿佛胎盘，隐隐传出呼吸吐纳之声，上有九窍八孔，突地喷射出五彩气流，氤氤氲氲，都天神煞所化的都天魔火，顿时被挡在气流之外，随后补天石蠕动着，渐渐的要变化出齐天大圣的猴形。

　　苍穹连忙把手一指，一条浑浊水链，乃是子母河之水，裹着补天石，顺着九窍八孔而入，只听咕咕的呛水之声，一斗河水，全部渗透了进去。

　　这子母河水，如妇女之经水，乃后天浊中之浊，若有女子饮下，分裂一点元神，以纯阴之功法炼化，能炼成一个鬼婴，是一种魔道身外化身，属性与冥河的血神子相似，并且只要元神充足，法力足够，就可以无限制炼制出来，当然，要养的起才行，这鬼婴的食物，可是修真者的血气或元神啊。

　　不过若这子母河水，被男子饮下了，男子为阳，子母河水为阴，阴阳相合，就会从男子的元神上，撕裂同等分量的至阳之气，凝结成胎儿，这胎儿若不及时炼化或取出，就会疯狂的吸纳男子的元气，直至男子精尽人亡，胎儿破体而出，是谓妖魔，非妖非魔，不在三界归属中，自成一体系，并且刀枪不如，水火不侵，力大无穷，吞噬天地灵气极为厉害，完全体的妖魔，差不多就是祖巫的简化缩小版，人见人厌，仙见仙愁。

　　补天石因补天而存功德，乃是至阳之物，太一的执念元神是恶念，却是阴神，阴神而阳体，水火相济，虽然没有祖巫化身那等极点凶戾，却合中庸之道，并且被女娲与准提，炼得几乎彻底合一，与苍穹身躯仿佛，因此显得光明正大，符合太一身份地位，荡然浩大，西游记正本中，他以齐天大圣身份杀戮天下，道理都在他这一方，无论所杀之人是否该死——欺君之罪，罪该万死。

　　只不过，就因为才‘几乎彻底合一’，就给了苍穹一个机会，子母河之水，比太一的阴神还要阴，并且浊，并且秽，一旦进入补天石中，太一执念元神在无力反抗的情况下，被子母河水包裹着，渐渐的脱离补天石。

　　这就好像，渔民在海上捕鱼，补天石是这个海，子母河水是渔网，太一的执念元神是网中之鱼，虽然还在海中，随着大网的收紧，最终会被拉出海面，成为死物。

　　但在同时的，补天石那至阳功德，也发生着作用，对子母河水有莫大的吸引力，拉扯着子母河水要凝结胎儿，阻碍着事情的进展，拖延着炼化太一执念元神的时间。

　　如果在正常情况下，苍穹要以十二都天神煞牵制住补天石，用心神操控子母河水裹住太一执念元神，运转法力，一点点的把渔网拽出海面，至少需要一个月不间断的时间。

　　元始天尊正是知道这一点，故而让天庭下来引渡太一，破坏苍穹的计划，归根到底，齐天大圣大闹天宫，是天庭的事情，苍穹只是帮助抓人，没有理由撇开天庭而独自审判齐天大圣。

　　不过元始天尊还是小看了苍穹，玩家在游戏里，之所以比NPC厉害，就在于能够部分脱离圣人计算，在游戏里，任何一点思维，一旦付诸行动，就留下痕迹，圣人可以感应到，并因此有了对付之策，而若是玩家在游戏外思考，游戏里也不行动，那圣人就不能得知了。

　　想着又赢了元始天尊一次，苍穹不由得有些得意，哈哈一笑，祭起了五丁神斧，真仙级的法宝，休说是圣人，就算在金仙手中，都是渣，因此苍穹得到之后，就一直没有使用。

　　五丁神斧：采天下五行金精，合天地人功德炼制而成的真仙级功德圣器，每斧最低攻击力都有五丁之力，功能开山裂石，真灵+50。

　　开山裂石，也只是普通山石，劈不开法宝，更劈不开教主级的功德圣器补天石，从属性上看，根本没有一点用处。

　　然而，五丁神斧当初被颛顼炼出来，就是为了劈开补天石所化的花果山而存在的，之所以颛顼有把握，能够用真仙级的五丁神斧劈开花果山，关键就在属性上的‘合天地人功德炼制而成’这一条上。

　　苍穹的主意，也是这般，因为当初颛顼没有成功，就被苍穹杀死，因此圣人计算不出来。

　　运转着玄功，苍穹顶上显了一亩鸿蒙玄光，九州鼎悬浮其中，缓缓旋转，鼎上有五色毫光喷射而出，光彩夺目，隐隐与补天石上的五彩气流相和着，一呼一吸，你升我缩。

　　大道功德，分天、地、人，九州鼎中，便有地、人之功德，俱宏大无边，特别是人之功德，命运长河中的一切生灵痕迹，都被收敛其中，有无量量之数，信仰合一，故而九州鼎能够返照先天。

　　苍穹运转九州鼎，把鼎中的功德提取出来，一派五色毫光，聚炼成一具功德人体，透明的身体中，五彩功德流转全身，此人体面貌如苍穹，立在九州鼎上，伸手一抓，摄来五丁神斧，功德运转，五彩光包容着五丁神斧，片刻之后，熔炼一体，但听一声响亮，人形消失，只剩下一把放大了百倍的五丁神斧，五色光华夺目，流转之时，有仙乐叮咚响起，仔细倾听，却是亿万生灵在呢喃祈祷之声。

　　苍穹把身一躬，变化百丈高大，双手抓住五丁神斧，高举在头顶，一脸凝重，运转法力，一声霹雳大喝，对着补天石，当空劈下。

　　轰！霎时间地动山摇，此宝塔虽是接引宝幢所化，也摇晃起来，外头不知多少悬空光明莲台随之破碎，里面一些玩家跌落出来，有下线正在练功的，更是法力逆冲天灵，元神涨爆了，一时间，接引佛国里一片暴乱，惊叫声四起。

　　宝塔顶层里，这时刻，空间充塞着浓浓的五彩功德光碎片，粘稠有若实质，翻腾滚动，或如火焰，或如彩莲，变化无穷。

　　却是补天石与变异了的五丁神斧相碰，五丁神斧顿时破碎，而补天石也随着裂成两片，五色功德光漫溢出来，四处席卷。

　　苍穹此时，本身法力近乎空虚，连忙呼唤一声，十二尊金仙祖巫连忙运转都天神煞，放出都天魔火，只见万千条黑色火龙，漫空穿梭游离着，将这些功德都封锁在这里，不至于逸散了去。

　　苍穹连忙取出一枚人参果，囫囵吞枣，吃了下去，功德固然是吸收了，只是此时法力空虚，无法转化，人参果乙木精气，却都用来补充着他的法力，而没有提升上限。

　　人参果下腹，元气顿时滚滚如喷泉出现，苍穹长啸一声，祭出九州鼎，运转之间，把一切功德都收敛了进去，封印在鼎中，留待以后炼化，这才把地上裂开的补天石收取回来。

　　虚空中，只剩下一团浑浊的水球，里面隐约可见一个小小的齐天大圣，太一的执念元神，在无力挣扎着，苍穹只要一个动作，就能将他打散。

　　“女娲娘娘送来善缘，我若是把你毁灭了，还她不起，这因果如何了结？她要出手，就有理由了。”苍穹哈哈笑着说道。

　　原来女娲送妲己与苍穹，是结了善缘，要苍穹留下太一执念化身性命，此是圣人强行结下的因果，苍穹不得不接受，他若还想证道成圣，就要还这因果，太一执念化身若是死在他手上，以后女娲就有出手的理由，来阻止他成圣，苍穹不得不顾虑着。

　　太一的执念元神，若是被分离出来，转眼就会消散，就算不消散，太一一个意念，也会自爆了，这还是算在苍穹头上，因此上，要想炼化补天石，就要考虑到这个险冒的值得不。

　　不过苍穹用子母河之水，把太一的执念元神冻结着，太一本体意念，就算下令这元神自爆，也运转不起来。

　　苍穹取出一块石头来，这石头是封神量劫里，截教门人石矶的本体，生与天地玄黄外的一块先天顽石，经历过地水火风洗练，也是一块宝物。

　　苍穹便把包裹着太一执念元神的子母河水，打入这块顽石中，随后用炼器之法，命十二尊都天魔神喷出都天魔火，裹住了这块顽石，又把手一指，取自解阳山的落胎泉喷射而出，浇注在顽石上，消去了子母河水的属性。

　　便听一声金铁鸣响，那块顽石，就在都天魔火中，被炼成了一只石猴，面貌与以前的齐天大圣一般，目眦欲裂，瞳仁中仿佛有太阳在旋转，镏金色的太阳真火滚滚，化作了金光喷射而出，往苍穹飞射而来。

　　“我取你补天石，还你先天顽石，依旧是石猴之身，你还不满意怎地？女娲娘娘也没话可说，你要自杀，可不关我事情了。”苍穹大笑着，脚步一转，出了都天神煞大阵，早有帝江祖巫，六爪一合，将齐天大圣抓取在爪中，无法动弹。

　　“此仇不报，誓不为人。”齐天大圣大吼着，疯狂挣扎，却怎挣脱得力大无穷的祖巫之手。

　　“你本不是人，发什么誓呢。”苍穹轻声叹息着，把手一指，齐天大圣便说不出话来，被苍穹带着下了宝塔，将起交给太白金星。

　　太白金星大喜，连忙令天兵天将，把齐天大圣锁住了，急忙告辞，踏祥云上了天庭。

　　随后苍穹让玫儿等人处理刚才发生的变故，自己上了宝塔顶上，修炼去了。

　　东海金鳌岛上，碧游宫中，通天教主哈哈大笑，欢畅之至。


第十九章 金鳌岛上炼钟壳，原来妲己叫媚胡

　　广阔无边的东海面上，微风徐徐，波光嶙嶙，间或有几只龙鲸浮出水面呼吸，喷射着百丈高的水柱，才打破了海面的平静。

　　突然，一点玄光从虚无中出现，悬浮在海面上，迅速涨大，呼吸之间，便有几万顷方圆，仿佛一轮悬浮于海上的明月，绽放着皎洁的光华，随即光华碎散，显出一座金色大岛，状若金鳌，之上隐隐显出宫阙百里，楼宇亭台之间，有青、赤、白、黄、黑五色虹气缭绕，祥瑞隐隐，乃是截教圣地，金鳌岛。

　　玄光照彻之时，一道黄色虹光，突而从南面天边冲出，贯穿虚空，垂落在金鳌岛上，化作人形，却是苍穹。

　　刚下来岛上，一点火焰迅速飘飞到苍穹面前，焰光照耀方寸虚空，苍穹看时，光芒一闪，已经化作了一个女子，身穿一副金线锁链甲，甲片如玳瑁形，上有种种符号，状若天生，放射青黑色光芒，结成一个个八卦光图，护住身外缭绕不休。

　　苍穹大喜，恭贺道：“恭喜恭喜，用灵鹫灯斩尸，炼玄龟身为甲，脱妖体而成人身，根正苗红，成就金仙正果，从此修行可一帆风顺了。”

　　原来此人是龟灵圣母，奉命来接苍穹，圣母乃是笑道：“还亏了燃灯送来灵鹫灯呢。”两人相视，俱大笑，一齐往碧游宫而来。

　　龟灵圣母却只送苍穹到碧游宫外，便离开，让苍穹自行进去，推开大门，见大殿空无一人，苍穹知其意，从侧门而入内殿。

　　只见碧游床上，通天教主闭目垂坐，身后有一女子，生得绝世仙姿，只是满脸惶然，楚楚可怜得样子，双手揽着一张诛仙阵图，阵图裹着诛戮陷绝四把宝剑——难怪战战兢兢，四剑乃是天下刑杀之器，破灭之终极，煞气深寒，一般仙人接近了，若不及时运功护体，元神立即要被冻结，转瞬神魂俱灭，非是寻常法宝。

　　这女子却是妲己，见得苍穹进来，脸上露出喜色，刚张口想要相唤，想想不妥，连忙伸手来掩口，却把四把宝剑掉脱出来，顿时吓得脸无人色。

　　苍穹把手一指，诛仙四剑连同诛仙阵图，便漂浮在空中，看着妲己，语气温和地说道：“女娲娘娘从鲲鹏手中要回你性命，是你帮她做事，连累九尾天狐灭族，只剩下你一个，不能视而不救，一因还一果，从此你与妖族再无瓜葛，以自由之身，你是要拜在截教圣人门下，还是来我灵宗，做我弟子？”

　　妲己听了，心想女娲娘娘号称慈悲，万灵之母，却为一时盛怒，牵连万物，使得殷商王朝破灭，可见圣人不仁，玩弄苍生，门人如棋子，看似尊贵，其实全无人权，便跪在苍穹面前，三拜九叩，说道：“弟子愿摆在灵宗门下。”

　　苍穹笑道：“如此甚好，你且出去，等会我便带你回去，见一干师姐师兄。”妲己欢喜而起，出去了外殿等待。

　　等妲己出去，通天教主才睁眼，徐徐说道：“你可确定意愿了？”

　　“再无更改，教主稍些助我。”苍穹躬身说道，取出了混沌钟壳，以及那口解封八层的混沌钟，这钟里面，裹着苍穹被太一逼迫出来的两万点真灵，因此之前一直没有使用这法宝，怕不小心震荡到了，真灵与混沌钟融合。

　　通天教主便不再说话，闭目默坐云床上。

　　苍穹也是不理，将身晃动，跳出十二尊祖巫，结成十二都天神煞大阵，都天魔火裹着苍穹，熊熊燃烧着，噼里啪啦乱响中，苍穹运转云光，把九州鼎祭在顶上，放出五色毫光，鼎口中更有五彩功德光如彩霞，氤氤氲氲。

　　苍穹把手一指，牵动着都天魔火，打一个旋，化作一条手臂粗，一丈长的九爪黑鳞都天火龙，绕着苍穹身躯旋转，一冲而起，在苍穹顶上云光中蜿蜒游动，穿梭在九州鼎之间，突而把龙爪搭在一口铜鼎上，把龙头探入鼎中，鲸吞般，一口气便吸走了一口鼎的五彩功德光，片刻之间，就把九口铜鼎的五彩功德光都吞食下腹。

　　随后就听这只都天火龙一声悠长龙吟，漆黑的身躯渐渐变得琉璃透明，腹内有一团五彩气流，滚滚而动，仿佛火焰一般，焚烧着火龙，奇怪的是火龙还发出畅快的龙吟，扒在云光中，懒洋洋的滚动着，好似极为舒服的样子。

　　摘下九州鼎，苍穹将其放在一旁地上，从衣袖中逃出破裂成两半的补天石，这补天石失去了功德，色彩灰暗，全无半点灵气，将其抛在空中，便要掉落下来，苍穹连忙挥手弹出一团元磁灵光，包裹着补天石，悬浮在空中。

　　但见两块残缺的补天石，互相有三尺距离，中间连着无数细弱游丝的白色电光，形成一个白色的气场，扭曲着空间，好似相吸的磁铁般，两半补天石便在气场的边缘追逐，做太极旋转不休。

　　苍穹坐在地面上，双膝盘起打坐，右手指天，左手指地，缓缓闭上眼睛。十二尊祖巫魔神，突地齐声大喝，瞬间收了都天神煞，苍穹顶上的两半补天石，同时落了下来，一半在苍穹胸前，一半在苍穹背后，元磁之力穿透苍穹身躯，受身体中元磁之力运转影响，突地收缩，两半补天石，顿时合拢，把苍穹一夹，但听一声爆响，炸弹似的，苍穹整个身躯，便被夹了散，漫空万点真灵，紫光点点飘散，玄黄气四外爆射，一条淡淡的紫色元神，轻悠悠的漂浮在空中，双眼紧闭，仿佛昏睡。

　　十二尊祖巫魔神，瞬间又把十二都天神煞大阵结成，都天魔火涌出，结成一个火焰护罩，将那紫色元神与万点真灵弹出阵外，却把那条吞食五彩功德光的火龙，以及爆射出来的玄黄气，都裹了进去，凝练起来，但见黑焰弥漫，从外面也看不清情况。

　　与此同时，通天教主睁开眼睛，把手一指，苍穹的混沌钟飞起，当空一个旋转，将万点真灵吸了进去，才又落回地面。

　　随后教主顶上显了三花，五气冲空，一声叱喝，诛仙阵图落在五气之中，化为四门，顿时杀气腾腾，阴风滚滚，四把宝剑跟着飞起，悬挂在四门上，瞬间立下了诛仙剑阵。

　　教主把混沌钟壳一指，落在诛仙阵中，随即只见教主顶上三朵青莲降落在阵中，合住混沌钟壳，冲空的五气，也倒卷下来，其中四道落在四把宝剑中，一道落在诛仙阵祭台上，融入祭台里，四把宝剑一齐受了震动。

　　诛仙剑阵受通天教主本命灵气灌注，威力巨大到了不可思议的地步，四道剑光一冲而出，绞缠成一股，分四色，状若龙型，电光火石之间，毫无阻碍的穿透了青莲，撞击在混沌钟壳上，无穷量的杀气一爆而散，在诛仙阵中的空间里四处冲击。

　　轰！

　　一声金鸣，才一响起，便哑了声音，混沌钟壳已经被圣人全力祭起诛仙剑阵，一击之下，绞成了破碎，化作一团玄黄气，滚滚翻涌着，仿佛如汪洋大海，玄黄气无有尽时，向着四面八方席卷，顷刻之间，就把诛仙阵残存的杀气淹没了，滚滚荡荡，亏是还有三朵青莲，才把玄黄气裹住，没能破阵而出，消散了。

　　教主把手一招，紫气元神落在诛仙阵中，先天上的吸引力，鸿蒙紫气发出光芒，玄黄气受紫光一照，教主又把三朵青莲合拢，玄黄气纷纷汇流，如万川归海，裹着紫气元神，片刻聚成了一具人形，面目与苍穹之前，并无两样。

　　教主大喝一声，如醍醐灌顶，苍穹身躯一震，立即睁开眼睛，初双眼一片混沌，瞬间之后，有紫光闪过，虚室生电，元神通明，顿时彻底清醒，苍穹哈哈大笑着，落下来地面，玄音响起，顶上透出玄光，显了三花，一朵黑莲，一朵白莲，一朵金莲。

　　那黑莲上，有十二个尊位，六六相交，乾上乾下，十二尊祖巫魔神，解散了十二都天神煞大阵，身体一缩，俱变为三尺来高，落坐在尊位上，盘膝闭目，顶上各放都天魔火，炼成一片，大约一亩面积。

　　却见原来都天神煞大阵包围的地方，显出一块五彩玲珑石来，绽放着五色毫光，半透明的石体中，有一条五彩龙在蜿蜒游畅，来回穿梭，悠然自得着。

　　不过这五彩玲珑石，显然还不纯粹，不仅表面有一道裂痕，便是石质也不完全透明，因此显得有些粗糙，可见用都天神煞匆匆炼制一会，只是将两半补天石简单的缝合着而已。

　　苍穹把手一指，这五彩玲珑石便落在顶上那朵白莲中，随后三花都把莲叶闭合，随着苍穹意念，收了起来，顿时顶上空中。

　　收起地上一切法宝，苍穹对通天教主躬身谢道：“多谢教主相助，苍穹才得以将混沌钟壳炼化成本身。”

　　通天教主笑道：“助你便是助我，有何分别，何必称谢？只是混沌钟壳只有玄黄气，你把本体真灵全部逼出，不留半点于自身，只剩下一个空壳元神，以玄黄气为体，虽然万法不侵，却不能绝对，一旦玄黄气被攻破，你元神瞬间毁灭，便是我再出手，也无法帮你复活了。”

　　原来这混沌钟壳，因为少了钟锤，无法显化出属性，不能被当法宝使用，不过苍穹通过感应，却知道若是能够将混沌钟壳与身合一，就能拥有超级强大的本体，相当于解封十一层的混沌钟，只是没能拥有混沌钟自带的各种神通而已。

　　只不过苍穹自己力量，无法炼化混沌钟壳，便来请求通天教主帮忙，通天教主以给封神帮助他之奖励为理由，故而能够出手帮助他，用诛仙剑阵轰破混沌钟壳，将玄黄气解放出来，靠着苍穹鸿蒙紫气元神的天生吸引力，聚成了玄黄不死身，解封十一层的教上级身躯，比教主级正品法宝还要厉害一点，差不多是真正的万法不侵，只要不是面对圣人与太一，就没人能够杀害到他了。

　　与此同时，苍穹还利用修复补天石的时机，将身躯剩下的万点真灵，全部轰击出来，太一当日逼迫苍穹真灵喷出的时候，太一的元神与鸿蒙紫气相连，让苍穹感应到了一些内容，经过改进，与元磁之力结合，却也能够成功——反正炼化了混沌钟壳，最高也就解封十一层，最后一层的大圆满，唯一的方法，却需要钟锤才能完成的，免得浪费了万点真灵材料。

　　苍穹淡淡笑道：“太一做过九千年天皇，可不比现在的昊天上帝这般显得懦弱，在三界之中的影响力，一些万古妖孽散仙中，其镇压力甚至还在圣人之上，我若是不创造出这个弱点，怕他会作出什么疯狂的举动，搅乱我等布局，届时他固然是希望落空，我等也没有好处，只是以身弑险了。”

　　当然不止是这个原因，虽然与通天教主全心全意合作，苍穹也怕通天教主，见宝起异，在计算之上，多计算一点，最后关头，自己夺取了混沌钟，那苍穹可就彻底完蛋了。

　　一口正品混沌钟在圣人眼中的价值，比起三四个圣人的全心全意服从帮助，还要巨大，毕竟法宝没有自己的意识，能够随心所欲的云中着，有一口正品混沌钟在手，祭在顶上，就能立于不败之地，等闲五六个只有教主级法宝的圣人，都不能打到他身上来。

　　当初是钟锤在准提手上，钟壳在女娲手中，合一的密法在太一掌握里，那时三清认为太一已经死亡，混沌钟没法炼成正品，才不急着寻找，要等待机缘，才没有掀起波浪。

　　如今钟壳在苍穹手上，钟锤在准提手上，若不是密法还就在太一掌握中，太一不仅受女娲保护，还受天数加持，除了苍穹之外，圣人不能将其灭杀，抢夺不到密法的话，苍穹怕是早就保不住混沌钟壳了，毕竟圣人们都是NPC存在，谁知道联盟在圣人意识中下了什么限制呢！

　　将混沌钟壳炼成本体，好处就是消去通天教主的窃念，不管他是否存在夺取的念头，苍穹觉得还是小人一点的好。

　　太一想要得到完整的混沌钟，不管有什么阴谋，最后一战都要来找他完结，不管他把混沌钟锤怎么处理，都要拿出来，在苍穹面前使用，认识了，看见了，才好有办法破了，最后夺取来混沌钟锤，自己合成完整的混沌钟，功德先天，法力合一，从此不死不灭，至少能够提升到斩三尸的金仙境界。

　　这一点，苍穹却没有明说出来了，通天教主仿佛也没认识到，却说道：“怎地不把补天石的功德，都炼化成自己的？好提升修为。”

　　苍穹摇头，说道：“补天石的功德，若是吸收成功德，虽然能够让我提升到斩三尸的功德要求，我用混沌钟为本体，要这些功德做什么？若是吸收转化成法力，却也是浪费了，教主级功德圣器，我重炼一番之后，用来寄托执念斩善尸，化身就有斩二尸金仙的实力，加上祖巫化身，算上本体，就算西方三千佛陀来围攻我，都可以轻易脱身，甚至反攻，将他们一一杀死都不是多大难题。”

　　通天教主笑道：“原来如此，你是怕了再被人围攻的苦头了。”

　　苍穹淡淡说道：“我下面一些事情，没有绝对的力量，是办不成的，不得不如此。”

　　“你自己心中明白就好。”通天教主说着，“只是要记住，法宝斩尸，若是化身被人杀死，法宝可就成了别人的了，里面那无量的补天功德，就是圣人都要动心，若以之布道，施舍下去，发布任务，惠及亿万之人，不可不察。”

　　苍穹躬身说道：“谨记在心，不敢或忘。”

　　通天教主于是闭眼，让苍穹出去。

　　来至外殿，见妲己一脸孤寂的坐着，楚楚娇弱，连忙踏重脚步，惊动了她，大笑道：“现在就带你去接引佛国，见那些兄弟姐妹们，想来你会喜欢上与他们玩在一起的。”

　　妲己幽幽叹息道：“只要不嫌弃我就好，还奢求什么呢。”

　　苍穹皱眉，想不到妲己心神疲倦之此，想了想，说道：“你既然已经脱离以前一切因果，妲己之名，也不能再用了，不如重起一个名字吧，你可想到什么好名字了么？”

　　妲己这才有了精神，却想不到什么好名字，便道：“还是师父帮我起一个名字吧，合着听就是。”

　　苍穹说道：“就叫媚胡吧，取你本族同音。”

　　媚胡于是福身道：“如此，媚胡见过老师。”

　　苍穹大笑，驾祥云，带着媚胡往接引佛国而去。


第二十章 五彩玲珑石，斩尸度心劫

　　接引佛国中，本来遍地光明，显无量庄严大功德金光，俱从接引佛塔而出，遍照十方无穷无尽的世界，常显亿万佛陀菩萨，明王金刚，于虚空中光明莲台若隐若现，出大希音，演说苦空无常无我，劝化众生。

　　如今最顶一层，却有黑焰腾腾，化生无数黑色魔龙怪蛇，多角多翼多爪，漫空飞舞，口吐魔火，拖曳出了浓浓的黑烟，聚在半空，遮蔽着光明，突而有五色光华射出，变化离奇，种种怪物，仿佛幽冥魔狱降临，极为恐怖，惊吓着来往佛国的玩家，聚在塔下指指点点，猜测着是否里面的主人，玩家第一高手的苍穹，走火入魔了，或者正在度劫。

　　或有人想要冲进佛塔中，趁机抢些什么东西，然而更多的人不知道，这佛塔可是教主级的法宝，受宝幢光王佛加佑，里面亿万金光，便能化身亿万佛兵，更危急之时，还能招来极乐世界中的天龙八部，没有金仙级的实力，没有教主级的法宝，没有苍穹的意志，又有谁能够进入佛塔？就算如此，每层佛塔里，还有灵宗的金仙、天仙、真仙守护着——攻打极乐世界的抵抗力，也不过如此。

　　却说塔室顶层，苍穹祭起十二都天神煞大阵，漫天魔火之上，九口铜鼎悬空盘旋，鼎口上，俱有五色毫光喷薄涌现，连在一齐，滚滚聚成一团五彩光霞，中有一块五彩补天石，本来是半透明的不纯粹，而今却在九州鼎炼化下，返照先天，渐渐的纯粹起来，变成了一块五彩玲珑石，水晶般透剔。

　　随即十二尊魔神齐声咆哮着，展现了全力，都天魔火熊熊而生，漫天飞射，裹住了九州鼎，一时间五色毫光大放光明，仿佛火焰一般，裹着五彩玲珑石燃烧了起来。

　　但见玲珑石之内，一条五彩龙，神情痛苦，疯狂扭曲着身子，腹部一团五彩焰光，熊熊焚烧着，身躯扭动之时，浑身鳞片开合，五色光华如毫针刺体而入，流动在五彩龙体内，汇聚在腹部，仿佛燃料，壮大着五彩焰光的力量，五彩龙发出无声的哀嚎，渐渐的躯壳熔尽，只剩下一团龙型五彩光焰，滚滚而动，裹在五彩玲珑石之内，绽放五彩焰光，极是绚丽夺目。

　　苍穹盘坐在都天神煞大阵之外，见此把手一指，一道鸿蒙紫光射出，细如蚕丝，旋转扫射，荡开了都天魔火，射落在五彩玲珑石之上，但见一丝紫光，在玲珑石之内，瞬间穿梭三百六十五周，复又透射出来，回归了苍穹身上。

　　只听一声玄音，玲珑石中冒出了阵阵的玄黄气，汇聚成一团黄云，滚滚如波涛，金光闪耀。

　　原来金鳌岛上，两半补天石夹碎苍穹身躯，真灵被苍穹收起，元神被重炼，以混沌钟壳为真身，却把原来身躯解封四层的玄黄气，用都天神煞封锁在补天石中，至今日苍穹要重炼补天石，才用鸿蒙紫气牵引出来。

　　这玄黄气，若是炼入苍穹现今真身，毫无作用，不能提升半点威力，十一层混沌钟身躯，没有得到混沌钟锤之前，永远不会跃升到全解封，因此苍穹不想浪费了，恰好要重炼补天石，便用来炼符划咒，替代精血之内的元气。

　　天地玄黄气，乃是盘古开天辟地功德所化，八成被炼制成教上级功德法宝，天地玄黄玲珑塔，防御天下第一，剩下的两成，就被鸿钧道祖炼成了混沌钟的钟壳，总量就是这么多，就算天地重开，也没有天地玄黄气出现了。

　　而其他地方，比如说盗版混沌钟，盗版玲珑塔，甚至真品混沌钟，其所拥有的玄黄气，其实不是真正的天地玄黄气，而是功德玄黄气，虽然只是前缀的区别，其实已经是主次关系了。

　　就如阿弥陀与佛教金身的关系，金身受阿弥陀功德加持，因极乐世界而存在，极乐世界若在量劫中毁灭，佛教不存，自然就没有金身了。

　　功德玄黄气虽然不会因天地玄黄气而消失，但在正品玲珑塔、混沌钟面前，却没有任何一点防护作用，如人臣服于君皇，玄妙之处，无法显形于文字，心领意会就是。

　　苍穹也是在炼化混沌钟壳为身体之后，渐渐参悟出其中的差别的，因此还吓出了一身冷汗，好在以前，虽然得罪了太上老君，毕竟不是死罪，又利用种种量劫情势，才没有惹得太上老君真正动怒，来击杀他，要不然，以苍穹当时的真品混沌钟之身，现在人就不会存在了。

　　“或者说，正是因为那时候自己在太上老君眼中，靠着玲珑塔，随时可以对付我，因此才能有如此大度？”苍穹也想过这个问题，不过转眼就忘记，在他得到混沌钟壳之后，什么原因都无所谓了。

　　哈哈一笑，苍穹掐诀，凝神定心，施展了文字神通，念诵真言，但见一个个铜钱大的白色光圈，从口中吐出，沉落在玄黄气上，打个滚，粘走了玄黄气，化作一个个玄黄色光圈，共计八万四千个文字，圈圈互扣，结成了一条锁链，缠绕在玲珑石上，渗透了进去，勒在那团龙型五彩功德光焰上。

　　与此同时，十二尊祖巫化作了十二股黑气，盘旋着上升，缠绕成一股，突地魔火飘散，显出一尊盘古真身，手里黑白气流旋转，一个呼吸之间，混沌都天神雷脱手而出，轰炸在玲珑石上，随即解散了盘古真身。

　　轰！一声惊天动地的爆炸声，仿佛开天辟地一般，玲珑石便是混沌世界，五彩功德光便是盘古，造字神通便是太极图，混沌都天神雷便是盘古幡，刹那之间，混沌演化，天地化生。

　　整个玲珑石中的女娲禁制，都因此而破碎，与五彩功德光，功德玄黄气熔炼成一体，因着造字神通，化身了天地万物，但见地水火风鼓荡平息之后，日月星辰悬空，群山林立，江河奔流，草木精灵遍野，鸟兽龙蛇穿梭天地中，还有那仙神凡人，妖魔鬼怪，洪荒世界里有的，都在这一块玲珑石中，显化了出来。

　　苍穹仔细的看着那化生的万物，都栩栩如生，只是都极度的规则化，亿万树木生长，棵棵都是一样，长龙在空中无目的的飞旋着，不见疲态，仙神人类的面容，都有些模糊不清，动作僵硬，并且无所事事，清风吹过了又吹，都是一样的风力。

　　文字神通，毕竟还不完善，苍穹全力施展，元神凝练，也只能象形物质，形声动作，转注活力，这三项是抽象之法，形成具体物质的生命循环，至于指事、会意、假借这三种精神循环，苍穹还没有掌握到，因此这化生的世界万物，并不是真实存在。

　　没有亿万生灵的血祭，怎能把文字与大道相合，凝聚出精神来？

　　这无妨，苍穹本意不在次，他想要做的，是把补天石的禁制破碎，除去女娲的烙印，又用功德玄黄气熔炼补天功德，再把两者合一，炼成他独有的先天灵器，让女娲再没有借口，来取回补天石。

　　再立起十二都天神煞大阵，苍穹运转九州鼎，炼制着补天石，都天神煞涌来，凝聚成八万四千道盘古禁制，一个个漆黑的符咒，如蝌蚪般游离着，渗透入补天石的世界里，与那世界的八万四千道文字禁制融合一体，一声玄音磬响，世界重合，凝固成实体，形成了一块五彩玲珑石，做大周天三百六十五面体，每面俱有八万四千道符咒，内有玄黄气流转不休，外放五彩功德光。

　　五彩玲珑石：第二等先天功德灵器，含天地人功德而先天，造文字而神奇，攻守具备；攻，能幻化无数补天石，颗颗万钧重量，冰雹般轰击；守，玄黄气护身，万法不侵；镇，放出五彩功德光，妖邪不侵，大幅度削弱敌人实力，削弱幅度因敌人身上业力而定，顺天行事，应因果之时，削弱幅度最低限度是一半，无上限；含十亿先天功德，真灵+9000。

　　“好强的属性。”苍穹惊叹道，这世间，除了圣人与苍穹的盘古真身，哪个身上没有业力的，以后任何人对上苍穹，都无法全力施展神通了。

　　并且苍穹若是顺天，或者应着因果行事，更是恐怖，就算碰上斩三尸的，只要是主动来招惹苍穹，对敌之时就要被削弱一半实力，想要打过苍穹，却是妄想了。

　　大笑着，此时苍穹法力与功德，都足够斩二尸，于是凝聚出执念，把善念元神寄托在五彩玲珑石中，水到渠成，立即斩尸出来。

　　顿时间，天穹霹雳轰鸣，黑云滚滚而来，笼罩着接引佛国，云中电光摇曳，罡风呼啸，雷火团团，酝酿着苍穹的八九天劫。

　　苍穹的心神，此时却已经被拉入了意识海中，外面的异象，不过是天地感应天劫而生的枝末而已，没有多大的威力，坏不得接引宝幢的守护，此劫为心魔劫，威力全在意识海中。

　　意识海中，心魔劫提炼着苍穹的欲望记忆，创造出了一个世界，与现实的星际世界，苍穹生活的地方，龙角系盘古星上，一模一样。

　　苍穹出现在大厅里，看着正在进行的工作，餐桌上众多佳肴，热气腾腾，还有美酒，醇香扑鼻，美丽的少女们拱绕两旁，等待着苍穹上座。

　　面对如此富贵的场景，苍穹露出了冷笑，意念一动，一只饕餮出现在眼前，张口就把一切都吞噬了干净，随后消失不见。

　　“我掌握着龙角系的一切权力，以后还会掌握盘龙星系群，亿万人之上，什么荣华富贵，不能得到？”

　　苍穹大笑道，把手一指，眼前的场景，顿时都消失，出现一条漆黑的通道，尽头处有一道门关闭着，苍穹不急不徐的行走着，来到门前，一推而开，来到了另外一个世界。

　　这是一个仙境，充塞着种种色彩，天空祥瑞纷呈，地面上有种种祥兽，拱绕苍穹而低鸣，无数种花草，迎着苍穹的到来，而姹紫嫣红，一日开尽，随后日夜交替，时间流逝，万物轮回，生灵就在苍穹面前死亡，化作了一抔黄土，只有苍穹还在。

　　“现实里，我已长生，洪荒中，此量劫我必斩三尸，虽不是不生不灭，又有何人能够灭我？造化在我，只凭我心中意念以脱化，你怎能操控我？”

　　苍穹冷笑道，声音震动世界，霎时间，一切皆空，仙境退去，场景变化，出现了心理时空的真实面貌，一个无边无际的欲望之海，流动着的是腥臭的血水，巨浪随着欲望而翻腾着，白骨累累漂浮海面上，亿万冤魂屈鬼在血海中呼号，挣扎着伸手来拉苍穹，要将他拖入深海中，永久沉沦，然后他们通过互相吞噬，最终剩下的一个存在，将拥有着所有人的记忆而夺舍苍穹的身躯重生。

　　这心理时空，以苍穹欲望而生，以因果为力量，只是因为盘古真身的存在，业力不粘苍穹身上，因此欲望之海的威力，其实没法发挥出来。

　　一声长啸，苍穹头下脚上，跃入血海中，顿时，亿万冤魂屈鬼嚎叫着来拉扯苍穹，不过苍穹却猛地把身体爆开，无量的五彩功德光弥漫开来，彩光似水，漫流时空，一切存在，都被蒙上了功德光，变化成一个五彩空间，亿万冤魂屈鬼，因此变成了雕塑。

　　在身体爆开的地方，一个庞大的漩涡出现，吞噬着一切存在，连同这个心理时空，仿佛过了无数年，又好似一刹那间，苍穹清醒了过来，发现已经退出了心理时空。

　　运转玄功，顶上三花迸出，黑莲上盘坐十二尊祖巫，白莲上一个道人，面目与苍穹一般，放五色毫光，金莲上空空如野。

　　心魔劫却是已经渡过，斩尸成功了，苍穹大笑而起。

　　PS：五丁神斧是大禹所炼，前两章写错了，对不住各位！

　　PS：至于大家所说的教主级法宝应用问题，在不同人手中，以前就说过，因为境界、法力等差异，必然会在威力上有所不同，比如七宝妙树，在准提手中，运用到极限，甚至能够刷断同样是教主级的青萍剑，并且还是在通天教主手上使用之时刷断的，但在一般金仙手中，就算拼了老命，也没这个力量的。

　　此外，在同一人手上，只要不是圣人，使用一件教主级法宝与同时使用好几件教主级法宝，心神分用，法力分流，必然会在运转上有所差异的，这一点，应该不难理解才对。


第二十一章 地藏王宏愿占六道，孔夫子儒法抢功德

　　天道的世界，每一刻都有着变化，洪荒世界虽然广大无边，却不过是圣人的棋盘而已。

　　苍穹从宝塔出来的时候，天正夜晚，群星闪烁，月华圆润皎洁，照得洪荒一派银亮。

　　突然，西方天边，光明大作，极乐世界之上，虚空中显出一尊万丈高大的菩萨，身做黄金色，头戴毗卢冠，身披斑斓袈裟，头顶月轮焰光，半跏趺坐于莲台之上，右手微曲置于左手之上，手结金刚法印，无量庄严功德，照耀三界。

　　菩萨乃出大希音，起大宏愿，声传三界，曰：“愿我自今日后，却后百千万亿劫中，应有世界所有地狱、及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔；令离地狱恶趣、畜生、饿鬼等；如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”

　　瞬时之间，极乐世界三千佛祖，亿万佛陀、菩萨、明王、罗汉、比丘尼、天龙八部，等等，尽悬浮空中，绕菩萨七匝，吟唱佛号，礼拜曰：“善哉，善哉，众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛！地藏菩萨以不可思议功德成就众生，于三界苍生所，发大悲坚固誓愿，皆悉成就一切众生，庄严势力，成就无量亿等那由他人，犹如雷震，具足善根。”

　　亿万个金色经文，从众佛慈悲口中而出，汇聚于地藏王身上，绕菩萨七匝，然后从顶灌注而入，便听一声佛音唱响，地藏王菩萨之顶，出现了六尊菩萨化身。

　　一尊檀陀地藏，左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。

　　一尊宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。

　　一尊宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。

　　一尊持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。

　　一尊除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。

　　一尊日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰而除其苦恼，专门济度天道。

　　极乐世界中，大雷音寺里，阿弥陀满脸欢喜，赞叹道：“此善男子，曾于过去无量无数殑伽沙等佛世尊所，为欲成就利益安乐诸有情故，发起大悲坚固勇猛精进无尽誓愿，于一日夜，或一食顷，能使无量百千俱胝那由他数诸有情类，皆得解脱种种忧苦。及令一切为法所求意愿满足，具足成就无量无数不可思议殊胜功德，常勤精进，利益安乐一切有情，无量量劫后，可证道成圣，为我西方极乐世界之主。”

　　众佛因此，俱赞叹地藏王菩萨无量庄严功德，亿万金莲，从虚空中出现，绕地藏王菩萨旋转，发出赞叹声，有一刻钟后，地藏王菩萨收起了六尊化身，化一斗金光，落幽冥地狱，守护六道轮回去了。

　　随后漫天的佛光，尽数敛去，天上又现无数星辰。

　　片刻之后，苍穹心神一震，感应到了那条属于他的轮回通道，出现了一些变化，连忙把手一指，通道出现在眼前，苍穹走了进去，悬浮在漆黑的轮回世界里。

　　但见一道上清神符，射出亿万道青光，如蜘蛛网般蔓延在整个轮回通道里，亿万朵血莲，裹着一条条真灵所化的魂魄，沉入轮回的深处，在那不可见之处，转化成了一丝丝混沌法力，而聚成一股，等待着苍穹的吸收。

　　而今，却在通道之外，射进来了一丝丝金光，这金光，蕴含着无量光明，隐隐有佛音在唱响，净化着一朵朵血莲，无数的魂魄，受金光缠绕了住，如醍醐灌顶般，清醒过来，挣扎着抓住金光，便被拉了出去，信仰着佛教，而成佛兵。

　　算了算，苍穹就知道，今年六个元会的混沌法力，只怕是只能收获四个元会左右了，并且到了下一年，随着地藏王实力的增强，能不能再收获到法力，都是一个问题。

　　“地藏王菩萨，好一个地狱不空，誓不成佛，好霸道的宏愿，纵然这量劫是佛教气运昌盛之劫，盘古三清奈何不了你们，可是，积累到下一劫的愤怒，若是发泄出来，佛教亿万佛陀，能有几个存活？”苍穹冷笑着，自言自语道。

　　地藏王想要掌握六道轮回，必须炼化生死簿，休说是盘古三清，就是女娲太一，也不会允许这种动作，这无疑是在佛妖合作关系之中，撕开了一道不能缝合的裂痕，西方二圣为何如此急功近利，实在值得思索，不过眼前，苍穹实力不够，却是无须参与进去，免得被当作替死羊出卖，死了都不知道帮谁家买单。

　　不再理会六道轮回的事情，苍穹打开通道，走了出来，却突然间，虚空出现了异象，一道金虹如桥，横跨了天际，五色毫光大放，照耀天地，压过了漫天星辰光辉。

　　“这是太极图，太上老君想要干什么，弄出这么大的动作。”苍穹纵起在半空，静静的看着，却见有不少的仙人，都化光纵起来半空，各处山头上的妖王，也都出现在山颠，各把眼睛射出灵光，观看着这异象。

　　太极图横挂在天穹里，五色毫光运转着，承接着一切星辰元气，片刻之后，浓缩成了五团光华，分青红黄白黑五色，乃是五行之精华，在地面看上去，就好像五颗星辰，绕着金桥旋转，吸纳着金桥发出的五色毫光，三百六十五周天之后，天穹就只剩下一条金桥，与五颗悬照着五行光华的星辰。

　　随后，三十三天外涌现了一片玄黄气，笼罩在金桥之上，混沌虚空之下，从玄黄气中，蜿蜒游下一黑一白两条巨龙，身躯连绵万丈之长，九爪灿然，彼此纠连盘绕，做阴阳两仪相合之状，垂落在五行星辰光华之中，做那太极旋转着，把五行精华包容起来，熔炼成一体，化作一片白霞。

　　一条淡淡的人形光影，从金桥中走出，落在白霞中，白霞立即滚滚汇聚成一团白气，里面隐隐一个人形屈身合抱着，随后玄黄气化无，金桥消失，这团白气顿时仿佛流星坠落般，正对着南赡部洲的中央降临下来。

　　瞬间，南赡部洲上白光大作，冲宵而起，绽放着一股浩然的气息，并不暴烈，但坚韧绵密，悠长深远，又极其洁净光明，但在南赡部洲上的人，无论神仙鬼怪，都感觉到了一种王道的压力，没有佛教金光的霸道，却绵绵密密，如水轻柔，却无有断绝，悬浮在南赡部洲天空中的存在，甚至因此不由自主的降落下来地面。

　　“五行造身，两仪成性，这是孔子出生的异象啊，原来孔子便是玄都大法师，是为了地藏王菩萨的出现么？”

　　运转着法力，玄黄气滚滚，缭绕身外，苍穹却还立在半空中，呢喃着说道，拨开云雾，双眼紫光闪烁，南赡部洲的地域，便在他眼前，拼凑出一副发光的地图，各个诸侯国，放射着不同色彩的光芒，一些是帝王之气，一些是天子之气，一些是国脉之气——所谓国脉，国中之信仰，生灵之精神，地域之灵气，天地人之合一，附庸小国之气也。

　　但见南赡部洲上，列国分布，群雄并起，割据四方，搅得南赡部洲战乱四起。

　　周朝势力自从延伸到南赡部洲，传承几十代，已经分成了西周与东周，东周在东胜神州上，受道教彻底操控，西周在南赡部洲，因为大权旁落，国运衰竭，如今只占据着南赡部洲的中央区域，靠着东周与人教的正统地位，勉强被认做是南赡部洲诸国度的宗主国，不过只是空有名号而已，这个国度，在地图上的光芒，是帝王紫气，人皇之象征。

　　西周之外，拱绕有七十二大诸侯国，秦国、东汉、西汉、唐国、宋国、元国、明国、清国，等等，历朝历代的国度，都被安排着一个新的身份，而成为诸侯国，出现在南赡部洲中，各展现金木水火土五德中的一种天子之气。

　　各处山头的妖王们，占据着几处灵脉、仙矿，一旦又有足够的生灵门人，也可以算作一个个小诸侯国，展现着国脉之气。

　　每个国度都有着自己的信仰，并不是全在信人教，因此产生着各种矛盾，各个诸侯国之间的光芒，或者互相吞噬着，或者互相扶持着，纵横变化，每一道光芒的消失或壮大，都代表着一个国度的消失，亿万生灵随着恢恢。

　　通天教主与苍穹，联手杀死阐教金仙的后果，开始浮现了。

　　若是阐教金仙存在，与人教联手，镇压天下气运，道统传开，弘扬玄门，门人遍布南赡部洲，或掌权位，或掌资源，哪里有小教壮大的机会？

　　如今随着阐教金仙的覆灭，三界中，但有野心者，都蠢蠢欲动，或者用化身立国，或者转世投胎成皇子等等，各争人族气运，借此斩三尸，立大教，成就混元无极。

　　天下大乱，大乱之后必然大治，参与着这个进程，自然有大功德。

　　先入世，得大功德，大法力，才能斩尸出世，这是证道唯一的捷径。阐教金仙的覆灭，给了有心者最大的机会——金蝉子转世降生之国度，至今还没确定呢。

　　这是信仰之战，决胜于圣人之间的博弈，也就是要有后台。众多仙人佛陀，因此而转世投胎，降生于诸侯国之中，玄都大法师正是在这种情况下，转世成孔子的。

　　金蝉子转世取经，佛教东传，道门衰弱以成定局，纵然能守住东胜神州，却让元始天尊与太上老君如何能够甘心？

　　世间功德，分天地人，而今西游量劫里，天之功德在佛道，地之功德在太一与苍穹，人之功德在信仰。

　　论天，佛道合流是天数，是佛在道上，还是道在佛上，将影响到双方之间的功德分配，决定于太一与苍穹之间的胜负，两人作为打手，太一只要不死，都有一定数量的功德奖励。而苍穹，即是佛教身份，又直接影响着道门的利益——他若是输了，什么话都是佛教说了算，若是赢了，是人都看出他对佛教的反感，道门因此获利——所以也有功德奖励，只要活了下来。

　　论地，太一取经，一路立八十一佛国，八万四千座佛塔，圈地无数，亿万生灵祈祷，于是佛教东传，欣欣向荣，功德无量，而苍穹的作用，是通过阻止太一，揽下一路上的因果业力，然后在最后一战里，舍身成佛，一切功德，悉数由太一吸收。

　　论人，佛教借助量劫之力，让地藏王掌控轮回，独立构建了生、死、轮回、成佛的循环，一切存在，只要信佛，顺佛，死亡之后，就会受地藏王菩萨护佑，保存着记忆与上辈子的功德而轮回转世，直至累积到一定的信仰——通常是十世轮回——就能成佛，此佛泛指比丘尼、罗汉、菩萨、明王、佛陀、佛祖等等果位。

　　三种功德，即是独立的，又互相影响。天地功德，都要在太一与苍穹的胜负中来决定分配，无可改变，因此能够变化的，就是人之功德。

　　本来人之功德，大部分是被掌握在阐教手中，佛教东传，要下量劫才能见功效，却无法收获到先天功德的，因此传教气运上，不能持久。

　　不过随着阐教金仙的死亡，南赡部洲的国度，脱离了阐教控制，人之功德，成了无主之物，谁都能凭借着实力，来分一美羹。

　　元始天尊与太上老君的计算，无非是用孔子传儒法，提出君权天授的观点，用仁义来缓和阶级矛盾，以积修今生功德成仙封神的积极态度，来对抗佛教忍让今生，修来世不灭金身的消极观念，对凡人来说，今生若是能过的好，自然不会委屈着等待来世。

　　佛教教义，在这方面上来讲，其实是一种阿Q精神胜利法（鲁迅的阿Q正传）。

　　这一切的功德，最终都要通过太一或苍穹手中，才能从后天转化先天，并因此而取得相对应的不灭气运。

　　参与了国度之争的人群里，一定有太一的存在，苍穹如此确定着。

　　能够计算在太一身上的天地功德，最多就是让他斩三尸，中间若是出了什么差错，比如苍穹的干扰，甚至会让他斩三尸都不成，更别说太一的目的，是成圣，并且重立妖教。

　　要夺得妖教的气运，还需从太一身上抽取一些先天功德，把自己与妖教连成一体，借量劫之力而重建，并且立了之后，还要有正品混沌钟，来镇压妖教气运，才能站稳。

　　因此上，功德有些不足的太一，自然必须参与国度之争，夺取一块立教之地，传播信仰。

　　南赡部洲数百诸侯国，将是西游量劫前五年内，最关键的一战，并将延续到量劫结束，关系着各方人马的功德分配，不仅是太一，苍穹也必须参与进去，否则，所谓的斩三尸，只能是一句空话，即使能够得到正品混沌钟，不能斩三尸，最终也会像第一量劫里，太一的下场便是他的榜样，想要重活，可就隐瞒不过圣人了。

　　回到宝塔里，苍穹用了几天的时间，仔细的分析着南赡部洲的局势，得出了清洗的结论，并有了一个大概的计划，然后把本体坐镇接引佛国，十二尊祖巫加上五彩玲珑石化身，进入了南赡部洲的，开始寻找着他的目标。

　　不同于他的身份与起点高度，这是苍穹第二次进入基层领域玩着游戏，上一次艰苦的打怪升级，狂做小型任务的生活，是十几年前，上辈子的事情了，感觉有些奇特。

　　无论是真实世界还是虚拟世界，都存在着不相同属性的各个阶级层次，各有其规则，构建起了完整的阶级国度，通常都很排外，如果不想来破坏，最好是按照着规则行事。

　　目的地是秦国，国主秦始皇，大巫后裔，几代传承，血脉虽然已经不纯粹，不过他天资聪慧，修炼成仙，激发了隐藏着的大巫精气，靠着血脉中一鳞半爪的巫法记忆，用巫法感应，从国民中挑选了十亿有巫血的士兵，炼以兵法，刀枪不入，无坚不摧，雄霸南赡部洲西部。

　　不过秦国四周，却有韩、魏、楚、赵、燕、齐六大诸侯国，更有数百小诸侯国，各方势力交错，无数道行高深的仙人、妖王、佛陀，还有天庭众神，或者托生，或者坐镇，更有干脆的自己当国主，诸子百家，百花争鸣，却都以秦国为敌——巫族后裔，人皆敌之——因此秦国的发展势头，一直能缓慢。

　　雪中送炭，才见真情，苍穹进入秦国，小小作了几件任务，装作不小心透漏了巫族精粹的精血，于是巫法感应，苍穹便被请进皇宫，与秦始皇见面，水到渠成，如此便成了秦国的国师。


第二十二章 阿房宫的国师生涯，秦始皇的一统大计

　　阿房宫，三百里，宫阙千万间，龙气氤氲，玄光如水波，放射虚空，这是秦始皇的天子之气，五德之水，受天之命，因此能够威慑六合八荒。

　　天子配五德，为金木水火土，五德具备，方能为人皇，而今周朝分裂，东周国主周赧王，西周国主周幽王，都号称人皇，其实五德都为不全，只得火德，因此众诸侯国，都存了逐鹿天下的意思，以此炼成五德之身，功德之体，坐正人皇之果位，以便功德证道。

　　人间国度，每一座皇宫，都是国脉之集中，炼成法宝，借此温养天子之气，国运不灭，天子之气便能绵绵不绝，西汉国主刘邦的末央宫，东汉国主刘秀的长乐宫，唐国国主李世民的太极宫，等等，都是如此，秦始皇的阿房宫，更是其中之翘翘。

　　阿房宫建造之初，不是以太极两仪，五行八卦九宫之法为基，而是秦始皇用亿万杀戮——无论内外——掠夺无数魂魄，以巫法将其与国脉熔炼一体而成的地基，以此而把秦国与他自己等同起来，他若死亡，秦国也将不再存在，因此无人能够抢夺他的一切。

　　苍穹前来的第一件事情，就是以都天神煞，将地基重新炼制了一番，使得阿房宫更加的强大，可以通过组合其他国度的皇宫，实现真正的一统神州大地，成就人皇，因此才能被秦始皇尊为国师。

　　苍穹虽然为祖巫，对着一切巫族成员有天然的震慑，但秦始皇大巫之血不纯粹，加上当初修建阿房宫，发布任务，捕捉了不少拥有祖巫之血的玩家，将那些人稀少的祖巫之血提炼出来，炼化入体，借此提升到大巫境界，又有天子之气护体，因此不惧苍穹盘古血脉之力。

　　苍穹的身份，可没有隐瞒秦始皇，双方在见面之初，便各自讲明了条件，苍穹帮助秦始皇一统天下，此量劫过后，若果苍穹能够证道（至少斩三尸），秦始皇便要立灵宗为国教。

　　这是一种双赢。

　　炼丹房内，苍穹沉思着，如此想道，所谓国教，这不过是一个让秦始皇满意的条件而已，其实并不是苍穹的追求，苍穹想要的，不过是破坏太一、孔子等人的信仰大计，甚至连功德，苍穹要求也不需要多少，混沌钟与他完全一体之时，正品混沌钟上的一百亿先天功德，也就是属于他本身的，因此能够斩三尸，并且法力也立即足够斩三尸。

　　因此上，我要的，只不过是不停的削弱太一的各方面力量而已，至于对付孔子等诸子百家，只是偿还截教的因果，搅乱乾坤，好下一量劫，让截教趁机重建而已。

　　想清楚了目标，苍穹微笑起来，看着丹房内忙碌的几个童子，正在仔细挑选着各种药材，洗刷干净，将其投放在丹炉中，丹炉里一团淤泥般的糨糊，散发出来的却是浓郁的药香，丹炉之旁，有八个童子，按八卦站立，念诵着真言，呼唤着阿房宫的国脉之气，与丹炉的药汁融合，萃炼着药力。

　　苍穹盘坐在云床上，静静的等待着，直到丹炉里的药汁，被萃炼得仿佛金液的时候，才命令童子们全部退出去，提聚都天魔火，顿时满屋的黑焰，包容着丹炉，片刻之间，便炼成了一炉一百零八颗聚魄炼形丹，此丹含有都天之力，不管什么人服下，耗费十个法力上限炼化了，就能够提炼出一滴大巫精血，每一滴大巫精血，既可以炼制在法宝中，提高法宝的杀伤力，也可以用来炼丹，提升丹药的属性，或者炼化入体，塑造大巫之身，妙用无穷，不在太上老君的九转金丹之下。

　　亏是秦始皇倾国之力，加上苍穹的都天神煞，熔炼了国脉之气，才炼制了九炉聚魄炼形丹，三界之内，唯此一家。

　　其中苍穹得了三炉，共计三百二十四颗，被收藏在先天葫芦里，用先天之气慢慢温养着，提升聚魄炼形丹的药力，留待后用。

　　今天的这一炉，是最后一炉了，苍穹取一个玉制葫芦，将仙丹收起，放在银盘上，这才命一个童子进来，让童子给秦始皇送过去。

　　随后苍穹把丹房下了禁制，将身一晃，一尊后土祖巫，跳将了出来，变化了人形女身。

　　都是同一人，自然无需说明，苍穹这具五彩玲珑石化身，于是说道：“东西已经送来，你且去宫外接受，随便送点东西去。”

　　后土点了点头，收了东西，把手一指，施展控土之术，地面开了一个漆黑的大洞，因是同源，阿房宫的禁制，并不能感应到其中的变化，后土跳了进去，转眼之间，便出现在阿房宫之外百里处的一座小山之颠。

　　不片刻，便见虚空荡漾起了一圈波纹，随后一个散发着恐怖的业力气息的黑洞出现在后土眼前，从里面走出了大巫九凤，她的身外，裹着一层都天魔火，是苍穹本体，在佛国里赐下的，因此才能穿越六道轮回，出现在这里。

　　虽然知道九凤所来何事，后土还是问了一句：“东西可都带来了？”

　　“教主吩咐的，又通过轮回而来，自然安全带来了。”九凤笑着，取出一个玉盒，捧给了后土祖巫。

　　将玉盒拿在手中，靠着与本体的感应，知道东西就在里面，后土便收藏了起来，复取出几样东西，给了九凤：“这些东西，是我在帮秦始皇炼器的时候，昧下来的材料，虽然不是什么绝世珍贵的东西，却都是属性奇特的玩意，大多是难得一见的宝物，你拿回去，给我本体，好炼制一些异宝，充实灵宗。”

　　又取出一件法宝，是龙鱼河图，已经与五丁神斧的功德碎片融合，又借国脉之气重新炼制了一番，功德与业力融合一体，加持了一些天妖化形幡的禁制，因此现在是金仙级的先天灵器。

　　龙鱼河图：第三等先天灵器，能收纳魂魄，炼成傀儡精灵，同心一念，祭起护身之时，每一只傀儡精灵，能够以毁灭的形式，抵消一次攻击，攻击者的等级境界不能超过法宝的凝练者，真灵+5000。

　　后土抛给九凤，说道：“将这法宝，给予我那新收的徒弟媚胡。”

　　这才没事，让九凤离开，后土从土地里穿梭，回了阿房宫，炼丹房中。

　　收起化身，其实无论祖巫还是五彩玲珑石，都是化身，无所谓谁收了谁，其实就是躲藏在五彩玲珑石化身的须弥空间里而已，并不是合一状态，苍穹手托着玉盒，出了炼丹房，穿过几条长廊，拐了几个弯，却是来到了炼器房。

　　这座炼器房，在外面看还没有什么，只是宽阔了一点而已，只有进入了里面，才会发现，这座炼丹房，原来被人施展了须弥芥子的神通，里面已经自成了一个须弥世界了，有几千人，正在忙碌着，融化无数的金银铜铁等矿藏，萃炼出精华，炼制的却不是法宝，而是一块块金砖。

　　里头那个总指挥的人，正在高声呼喝着，指挥着人把金砖搬运在一起，偶尔发现了有人偷懒，立即大吼一声，把手一指，一股毒水喷射出来，浇注在偷懒的人身上，只听一声惨叫，毒水便把人融化成了一滩浓血，极为恐怖。

　　不过这人看见苍穹来到，立刻乐巅巅的，跑了过来，点头哈腰，恭敬的问好着：“赵高见过国师大人。”

　　原来这人就是赵高，乃是秦始皇的亲信，觉醒了相柳大巫之血，只是因为记忆残缺太多，对相柳之法认识不全，因此修炼之后，虽然勉强转化了巫血，却没能炼成大巫之体，反受相柳毒水侵蚀，虽然暂时死不了，却变得阴阳怪气的，后来还是苍穹，送与了他一滴相柳精血，助他炼化了，这才脱劫，成功进化了大巫之体，虽然还没有大巫金仙级的实力，却对苍穹恭敬到了极点，并且他也知道苍穹的祖巫身份，丝毫不敢怠慢。

　　点了点头，苍穹问道：“金砖还差多少？”

　　赵高毫不迟疑地说道：“而今共有金砖十亿斤，只差两亿之数，矿藏是足够了的，只需要将其炼化就是，想来三天之内，就能满足需求了。”

　　“很好。”苍穹满意地说道，不理会赵高听了赞扬，满脸堆了笑容，自顾着说道，“三天之后，我要一切条件都准备就绪，此事关乎国运，不可怠慢了，赵高，事情若是成功，你之功劳巨大，秦皇会稿赏与你的。”

　　赵高诚惶诚恐地说道：“不敢，全靠国师，赵高不过尽本分而已，秦国有始皇帝与国师在，必定能够一统天下，千秋万载。”

　　听着赵高的马屁，苍穹淡淡一笑，懒得与他说明，人间富贵不过是一场空，证道成圣才是神仙追求，赵高毕竟是强行提升的实力，不懂天心，说之无益，漫不经心的应和了几声，便离开此地，回到丹房。

　　盘坐炼气，功转一个大周天，一丝丝淡淡的黑气，从地面袅袅升起，随着呼吸，从苍穹鼻孔而入，落入了须弥空间里，里面十二尊祖巫，都在运转都天神煞，吞噬着这些盗取自阿房宫的都天神煞之力，壮大自己。

　　突然，苍穹神情一动，睁开眼睛，刚好门外有人在敲门，把手一指，房门便自动打开了，原来是一个童子，在门外恭敬的对苍穹说道：“启禀国师，始皇帝有请。”

　　苍穹便起身，整理好衣着，来见秦始皇。

　　在正殿中，苍穹看见，除了秦始皇与赵高之外，还有五位大将，白起、蒙恬、王翦、王贲、章邯，这五人，都是觉醒了大巫之血，并且也有斩一尸金仙的法力，是秦始皇座前的五方镇国大将。

　　除此之外，还有廷尉李斯，只有灵仙的修为，他却不是巫族后裔，而是诸子百家中的法家中的一员，不过对法家而言，他只是无名小卒一个，法家三神通，商鞅的法，慎到的势、申不害的术，他一概不会，不过这无碍于李斯的政治能力，因此秦始皇的核心圈中，有他的一个位置。

　　唯有左相吕不韦，右相商鞅，没有在此，苍穹一见，便清楚了因由。

　　秦始皇坐在九龙座上，身外若隐若现的缭绕着八十一条九爪黑龙，一波波的水光，荡漾着虚空，笼罩着众人，一股天子威压，便渗透在众人心神中，因此秦国的大臣们，都低垂着头，垂手躬立着，一言不发。

　　见到苍穹出现，秦始皇从龙座上起身，大笑道：“国师，你来得正好，寡人听说吕不韦于商鞅，招集了他们的门人，正聚拢在咸阳宫里，此时出手，正好一网打尽。”

　　苍穹微笑着，稽首道：“吕不韦与商鞅，占据国都咸阳，统领群臣，以此掠夺国脉，破坏始皇的天子之气，实在改杀，今日过后，秦国内部一心，正是为他日一统天下奠基，恭喜始皇，得尝所愿。”

　　李斯等人，连忙跟随着祝贺，听得秦始皇大笑不止，良久才停歇，说道：“咸阳宫乃是他二人之地，自成领域，此事还需诸位襄助，特别是国师，可已经准备好？”

　　苍穹笑道：“已经准备好了，随时可以出发。”

　　秦始皇于是下令：“此事国师主持，白起与李斯跟随而去，蒙恬、王翦、王贲、章邯守护阿房宫东南西北四门，寡人居中策应，运转神通，吸助国脉与天子之气，好破坏他二人之领域。”

　　众臣听罢，齐声轰应：“臣等领旨。”


第二十三章 执法神雷，杂家神念

　　咸阳宫本来是秦国的国度，国脉凝聚之所，当初秦始皇为了炼化大巫精血而闭关修炼，那段时间，就是左右相国商鞅、吕不韦，一个以法家之道，一个以杂家神通，掌管着国政，把秦国经营得好似铜墙铁壁，无懈可击。

　　而等秦始皇出关之后，却发现，秦国的国脉之气，已经与两人连接成了一体，并且靠着政绩，吸引了秦国非巫民的信仰，导致秦始皇的天子之气，仿佛风中火烛，摇摇欲坠，有着被吸走的迹象。

　　秦始皇无法，只能搬离咸阳宫，在咸阳城外，以巫法修筑了阿房宫，这才抢来了一半的国脉之气，重新稳固了天子之气，只是秦始皇自己，却不能轻易离开阿房宫了。

　　两方势如水火，商鞅、吕不韦要借助国脉与天子气，炼化自身神通，开辟一条自家掌握的，直通混元无极的圣人大道，并以此证道，自立一教。

　　秦始皇更是需要国脉与天子气，来助他炼化功德，与巫体合一，壮大元神，才能够斩三尸，以及证道成圣。

　　要知道，六道轮回出现之后，巫族虽然能够有真灵，但这真灵就好像石头缝了里的种子一样，想要茁壮成长，所需要付出的努力，将是其他种族的千万倍，并且就算付出了努力，也不是就一定会成功的，并没有多少人，能够有九凤三个的运气，靠着苍穹的都天神煞斩尸，提升到了金仙境界。

　　双方气运，如今相连一起，只有一方能存活，败者因果反噬，立死无疑，因此这一战，无可避免，咸阳宫是商鞅与吕不韦的领域，在宫中，借助气运，两人实力，甚至能够提升到金仙等级，因此两人绝对不会离开咸阳宫，该着急的是秦始皇，只是双方一场下来，绝对是两败俱伤的局面，所以秦始皇才忍耐到现在，直到苍穹出现，才有了转机。

　　此时苍穹与李斯正往咸阳宫而去，白起先行一步，去调兵遣将，好包围咸阳宫。

　　路上，看李斯有些紧张的样子，苍穹掰开话题，问道：“李廷尉，据我所指，你与韩非子两人，都是拜在儒学大师荀子的门下学习，为何却都入了法家？”

　　李斯谨慎的解释道：“国师不知，我那师父荀子，虽然练的是儒法，其实本人却是妖魔，也不知道是哪个倒霉金仙在斩二尸之时，度劫不过，让他夺舍成功，因此天生思想有些偏颇狂妄，认为人定胜天，否认圣人存在，要以力证道，却在斩三尸之时，受儒法反噬而神魂俱灭，我与韩非，说是他门人，其实不过是侍侯的童子，因此到他死之时，什么都没学到。”

　　说到这里，李斯叹息了一声，带着一丝羡慕，还有一丝嫉妒地说道：“之后我辗转来到秦国，先是投靠了杂家之主吕不韦，不过他之道与我心性不合，学不了杂家神通，便自己研究帝王之术，因此而受始皇帝欣赏，作了个廷尉，虽然号称法家，其实什么法家神通都没学会，不过韩非就不同了，他本来是韩国公子，身份极高，仗着财力与本身天分，先后学会了法家三神通，熔炼一体，听说现在，韩非已经推演出了法家最高神通法有元神的大圆满境界了。”

　　这些密闻，等闲玩家岂能知道清楚，苍穹听得津津有味，咀嚼着语音，不由得笑道：“此战后，商鞅将死，贫道可设法，让李廷尉趁机吞噬商鞅的元神，借此炼就三分之一法家神通，使得你名副其实。”

　　李斯顿时大喜，他之所以诉苦，就是为了激起苍穹的同情，从而得到一些好处，在他想法里，能够在商鞅死后，借来法家至宝《法经》阅读，参悟法家神通，就已经是最好的了，想不到苍穹慷慨之此，不由得感激万分，对苍穹恭敬到了极点，秦始皇面前，李斯的态度也就如此而已。

　　苍穹自然有他的想法，不过不需要告诉李斯，只是说道：“当然，既然想要得到这好处，你也要出点力，贫道过后，才好在始皇面前为你说话，免得治你个贪污之罪。”

　　李斯乃道：“小人知道哩，全凭国师吩咐。”

　　于是苍穹让李斯附耳过来，如此如此，李斯心领意会。

　　片刻之后，两人来到咸阳宫正前，发现宫门紧闭着，从咸阳宫里面，发出了滔天海浪之声，虚空中，荡漾着一圈圈水波，循环流动，笼罩着整座咸阳宫，并且半空中，一朵万倾面积的黑云，闷雷滚滚轰响，暴雨倾泻而下，幻化成亿万利箭，穿透虚空，呼啸着飞射下来。

　　咸阳宫外，白起穿戴着盔甲，正在指挥百万巫兵，包围住咸阳宫，见得空中利箭，冷笑一声，手中杀神剑挥舞了一圈，狂吼一声：“风！”

　　与此同时，百万巫兵，受到感应，也随着齐声狂吼了起来：“风！”

　　霎时间，天地一片嘈杂，狂风平地起，一条条黑龙风卷，滚滚上升，张牙舞爪，突的在半空爆碎，接连不断的爆发，满天倒卷肆虐的罡风，幻化出亿万刀剑，把虚空中的暴雨利箭，连同黑云，都搅成了齑粉。

　　巫族之人，本身就是盘古精血与天地五行结合而生的一种特殊精灵，天生就能操控金木水火土，变化地水火风，悉数出于自身巫血，百万巫兵以军阵合一，威力之强，甚至压过了国脉之气。

　　只是巫兵以身硬抗国脉，终究不能持久，不片刻，狂风消散，高空又有黑云滚滚聚起，雷光闪烁，滋滋作响。

　　白起眯着眼睛，冷笑一声，长吸了一口气，祭起杀神剑，猛地一剑挥出，一声长响，仿佛裂帛，数万道白森森的剑气，尖声呼啸，龙飞蛇走，飞旋着向咸阳宫轰击而去，漫天剑气纵横，势若天崩地裂。

　　却见咸阳宫内，飞出一册竹简，悬浮在半空中展了开，大约三尺长度，青黑的竹片上，有《法经》两个金色大字，绽放着金光，形成一个笼罩着咸阳宫的金罩，罩上闪烁着无数金色文字，各组成着一条条法家律令，链接成长龙，都把龙首昂起，张口之间，喷吐出一团团金雾，那白起凶煞之至的剑光轰击下来，落入金雾中，仿佛石沉大海，无声无息的消失不见了。

　　“大胆白起，你以下犯上，论罪当诛。”一条元神虚影，从竹简中冒出，呼吸之间，凝聚了实体，乃是右相商鞅，指着包围着咸阳宫的白起，大声呼喝道，把手一指，一道金色雷光，乃是执法神雷，专杀违背律法的罪人，向着白起落下。

　　“吕不韦、商鞅，你二人把持朝政，勾结一体，专权弄法，荼毒苍生，虽为秦臣，实是秦贼，奉始皇旨意，将你二人捉拿归案，论罪定死。”白起大笑着读了秦始皇圣旨，任由那执法神雷落在他身上，只见金光闪烁，流转不到瞬间，便消失干净，乃是白起依法行事，故而不受惩罚。

　　法家之道，立意在于‘君权至高，以法治国’，法便是天道，商鞅受封秦国，国法因他而出，在他没有斩三尸之前，连他自己也要受法压制，白起受秦始皇圣旨而来，执法神雷感应到了法的存在，自然不会对白起产生伤害，并且法顺君权，笼罩在咸阳宫外的金罩，也随着消散了。

　　商鞅顿时色变，连忙把元神躲在法经中，就要逃回咸阳宫。白起狞笑着，祭起杀神剑，一道白光化虹，向法经斩杀而来，疾如流星赶月，眼看就要追上，却听一声杂响，有请求给赏钱的铜锣声，有请求饶命的哀求声，有请求五谷丰登的祭祀声，有请求赐宝甚至长生不老的祈祷声，种种不一一而论，多不可计，这声音一起，虚空震动，化虹的杀神剑竟然被震出了原型，白起大吃一惊，连忙招回宝剑，凝神看时，却是杂家之主，左相吕不韦的元神，从虚空聚形显形出来，手上托着一卷竹册，还在震动着发出杂音。

　　“据闻杂家神通，于百家之道无不贯综，能现三界苍生亿万企求声音，真真假假，虚虚实实，人若应之，便有因果业力缠身，非完成任务不能解脱，否则天降雷劫来灭杀，果然名不虚传，白某总算领会到了。”

　　白起冷哼一声，把杀神剑举在眼前一看，但见剑上缠绕着一条条头发细丝般的因果黑线，勒得杀神剑哀鸣着抖动不止，一干属性都被屏蔽，这剑乃是巫器，怕不下万钧重，白起差点就拿捏不住了，连忙喷一口大巫精气，呵在剑上，冻结出一层寒冰，随后把手一弹杀神剑，碎冰纷扬，那因果黑线也被大巫精气给化去了。

　　“嬴政贪鄙之心，行自奋之智，不信功臣，不亲士民，废王道，立私权，以暴虐理秦，此诚自取灭亡也，吾为秦之相国，受万民之命，岂能不奋起，替天行道，灭杀这等暴君。”吕不韦大笑着说道。

　　白起大怒，命令百万巫军，结成军阵，来冲击咸阳宫。

　　吕不韦见此，把手中竹册展开，跳出四个金色大字，乃是‘吕氏春秋’，绕在身外飞旋，绽放金光，护住了元神，吕不韦便在空中，念诵着竹册上真言，但听杂音嘹亮，嗡嗡乱响，扰得宫外的巫兵烦恼非常，失魂落魄，结出的军阵，歪歪斜斜的，一点威力都没有。

　　商鞅躲在吕不韦身后，也把元神从法经中出来，连忙施展法家神通，一条条金色律令，化作了百万惩罚长龙，呼啸着向巫兵扑落而来。

　　白起刚把身体纵起，吕不韦连忙将手一指，一声霹雳，白起便从空中消失，却是受杂家的神通世界给拘走了，一时间挣扎不出来。

　　眼看百万巫兵就要被杀死，咸阳城外的阿房宫方向，升起了一条万丈长的九爪黑龙，蜿蜒之间，水光层层荡漾开来，松涛阵阵随风席卷，周身黑鳞开合翕动，鳞光闪动之间，幻化作千万个黑甲龙头，张开血盆大口，一齐喷射水箭，纠结盘绕，仿佛蜘蛛大网，笼罩着咸阳宫而来。

　　“杀秦始皇，夺天子气，就在此时。”

　　见得秦始皇把天子龙气聚起，吕不韦大喜，把手一指，‘吕氏春秋’四字沉落在咸阳宫内，瞬间，那夺取而来的国脉之气，聚形成了一只黑色大虎，浑身水光笼罩，随着大虎抖动，千万根毫毛脱体而出，变化千万只大虎，踏风往黑甲龙头扑来，缠战一起，撕咬争斗，爆响连连。

　　随后吕不韦与商鞅的真身，都跳在了空中，元神合体，一个手持《吕氏春秋》，一个手持《法经》，吕不韦把手虚空一抓，跌出一个妇人来，衣着华贵非常，只是仿佛死人般，双眼紧闭着，被吕不韦抓在了手中。

　　“太后，你那逆子嬴政，不通政事，不识人伦，不信天道，岂能为君，还请太后下谕旨，剥夺嬴政君权，还我秦国朗朗乾坤。”原来这妇人，乃是秦国太后赵姬，秦始皇的生身之母，却被吕不韦抓了去。

　　吕不韦狞笑着说道，对商鞅打了个眼色，商鞅心领意会，将法经放在赵姬手中，吕不韦把手在赵姬脑后一拍，赵姬身躯震动了一下，人就缓缓睁开眼睛，只是眼神痴呆，却是被吕不韦控制了心神，成了一具傀儡。

　　吕不韦迫不及待的，操控着赵姬，打开法经，就要依据秦国律法，借助太后之口，宣布秦始皇的大罪，剥夺他的天子身份。

　　与此同时，咸阳宫外，一处角落里，李斯看到了情况，对苍穹恭敬地说道：“国师，咸阳宫的国脉运转，已经全部显露出来，吕不韦与商鞅，也都显真身了。”

　　苍穹淡淡说道：“嗯，那么，一次性解决他们吧。”

　　说着，苍穹从怀中取出玉盒，盒中有四万八千根巫神针，乃是苍穹本体在接引佛国，以佛教七宝熔炼都天神煞炼制而成，每根巫神针中，还藏有一个文字神通为核心，苍穹把手一指，巫神针尽数飞将出来，在空中变化成神柱，笼罩着咸阳城，打桩一般，沉落进了土里。

　　苍穹连忙念诵真言，双手合扣，掐诀施展造字神通，瞬时，在凡人看不见的地面下，四万八千根巫神柱仿佛霓虹灯似的，色彩斑斓，光芒如丝，穿梭在泥土里，纠结缠绕着，结成一张绵绵密密的光网，覆盖在地面下，并且光芒透射出来，罩住了整座咸阳城，将其封锁了起来，截断国脉之气的运行。

　　半空中，那由国脉之气凝聚成型，受吕不韦驱使的千万只黑虎，突地全数呆住不动，任由黑甲龙头将它们吞噬，秦始皇天子气聚形的九爪黑龙，龙颈一伸，探到了咸阳宫来，张口一吸，无数流光，五颜十色，从宫中倒流而上，俱被吸走，顿时，咸阳宫的领域，就破碎了开，不复存在。

　　吕不韦大吼一声，连忙把手按在赵姬背后，法力汹涌而出，赵姬呻吟了一声，口里不由自主的念出了法经上的律令，一条条律令金龙，从法经上冒出，长有千丈，浑身金鳞灿烂，长吟着向九爪黑龙扑来，有的撕咬着黑鳞，有的缠绕住龙爪，有的喷吐执法神雷，九爪黑龙咆哮如雷，疯狂摇晃震动身躯，却无法将金龙震开。

　　商鞅在吕不韦身后，运转法家神通，虚空一抓，一把执法神剑落在手中，震动之间，亿万金蛇呼啸而出，在九爪黑龙身体来回穿梭，开出了一个个小洞，水光流出，漫溢开来，吕不韦连忙放开赵姬，运功张口，来吸这分散的天子之气。

　　苍穹冷笑一声，把手一抓，元磁之力罩住了李斯，向上一提，一团白光之中，裹着李斯的被抓出来的元神，苍穹用力一抛，落在了赵姬手上的法经上，元磁之力爆开，白光闪烁，赵姬尖叫一声，神智意识顿时被彻底摧毁。

　　苍穹斩二尸，神通圆满，这元磁之力，威力也随着提升了许多，一击之下，赵姬连天阶实力都没有，意念顿时被抹杀了干净，吕不韦忙着吸收天子之气，一时间来不及阻止，只能眼睁睁看着赵姬跌落地面，摔成了一团肉酱。

　　李斯元神落在法经里，连忙运功吸住，大口念诵着秦始皇圣旨，他虽不会法家神通，但却拥有法家的身份，君权至高，圣旨一出，法经顿时停止运转，被李斯抓在手中。

　　商鞅大惊，连忙飞起来抢夺法经，苍穹却已经出手了，身躯一转，落在商鞅身旁，打出一块五彩石，砸在商鞅背后，一声爆响，商鞅身躯顿时破碎，元神才遁出体外，已经被李斯用法经裹了走。

　　吕不韦大骇，连忙丢弃天子之气，祭起《吕氏春秋》，护住体外，转身就逃，却怎有苍穹速度？五色神光一刷，便把吕不韦刷了走。


第二十四章 文字神通，镇国神器

　　吕不韦被抓，杂家神通空间失效，白起才从虚空跌了出来，咆哮着下令，灭杀咸阳，随后，百万清醒了过来的巫兵，一拥而上，烟尘弥漫中，将咸阳宫踏成齑粉，又四外分出，去追杀所有信仰吕不韦两人的人族。

　　李斯夺到商鞅的法家元神，立即把自己的元神遁出体外，扑了上去，三昧真火喷出，熔炼起来，只是商鞅毕竟比李斯高两个境界，元神凝固非常，李斯反而被逼得狼狈不已，这直接的杀戮，法经可不起作用。

　　“心机果然阴险。”苍穹看了一眼，就知道李斯的打算，以其以后慢慢熔炼会发生的变故，还不如现在用元神直接吞噬，出现了危险，苍穹就在身旁，岂能不出手襄助？苍穹虽然恼怒，不过以后还有用到李斯的地方，也只能出手，一枚元磁神雷，便解决了问题，李斯自是感激不提。

　　空中的九爪黑龙，吸收了咸阳宫的国脉之气，一个变化，化作了人形，乃是秦始皇执念化身，以天子气主杀戮，扫荡六合八荒，以他身份，正是相得益彰。

　　“恭喜始皇，剪除吕不韦与商鞅两个恶贼，从此秦国一统，横扫天下的时机来临了。”苍穹拱手，恭贺着说道。

　　秦始皇大笑道：“此事还要多谢国师，寡人已经在阿房宫摆下宴席庆功，国师请回去休息一阵，寡人还要做法，把阿房宫与咸阳城的地域链接一体，今晚酉时，阿房宫大殿内，寡人率众臣相候国师。”

　　“不敢。”苍穹知道接下来的动作，关系到阿房宫的秘密运作方式，秦始皇不愿意苍穹看到，便稽首告辞了秦始皇，回到阿房宫丹房，这里处处都是禁制，苍穹若是以神念窥探，秦始皇立即能够感应到，纵然都是都天神煞，也不例外。

　　那四万八千根巫神针，苍穹却没有收起，而是将其熔炼在大地中。

　　丹房内，苍穹一抖五色神光，吕不韦跌了出来，神智还没清醒，一枚元磁神雷已经落在他身上，一炸之下，吕不韦的意识，就被磨灭了干净，只剩下一个空白的杂家元神，至于杂家的神通，虽是吕不韦原创的，却没有可取之处，无非就是空间幻化，既比不上魔道的他化自在天，更加不及佛教的须弥芥子神通，要来何用。

　　将吕不韦的元神丢入芥子空间里，让祖巫吞噬了，只留下《吕氏春秋》。

　　吕氏春秋：异物，杂家之道精粹所在。

　　事实上，《吕氏春秋》并不是一件法宝，而是一种特殊载体，承载着杂家的最高境界，大道的真理，那是不生不灭的混元无极圣人大道啊，吕不韦若是能够将《吕氏春秋》熔炼进元神里，便能炼成不灭元神，自成一条后天圣人大道，与盘古三清，西方二圣，妖族女娲的先天圣人大道并列。

　　这样的大道，最大的好处，就是可以脱离三界因果，只要有耐性，找一个地方，躲藏起来，闭关修炼，吞吐法力，直到法力储蓄到一万个元会，圣人境界的下限，无需功德，就能够成圣。

　　打个比喻，大道是一个永不枯竭的水池中的水，圣人之道，就是钻出一条连接水池的管道，如此水流不尽，因此永恒不灭。但目前，连接水池的管道只有六条，把握在六大先天圣人手中，并且将水池视作私有物品，任何人想要得到水源，只有两个选择，一个是发誓顺从圣人的从圣之道，水源由圣人提供，而不是钻池壁的管道，还有一个，就是避开圣人，偷偷的开凿一个管道。

　　诸子百家之道，就是避开圣人，偷偷开凿管道的办法。成功的标志，就是炼成立道之异物，比如杂家的《吕氏春秋》，这就相当于一本完善的计划书，只要按照书上的步骤来运行，完成之时，功成圆满，立成圣人。

　　虽然号称诸子百家，其实能够炼成一本完善的计划书的法门，只有十二家，出类拔萃。

　　所以苍穹关注的，是《吕氏春秋》，而不是吕不韦，至于《法经》，不过是三分之一法家的计划书，要来没用，还不如以后想办法夺取韩非的《韩非子》，或者留着计算李斯。

　　先天圣人掌握着的六个管道，其实是管道群，里面有万千条从圣管道，因此能够成就无数从圣，而诸子百家之道，却只是单一条通道，只能自己使用，高低自然有所不同，苍穹并没有兴趣，用这来成圣。

　　除此之外，大道水池的池壁上，还有一些被堵塞了的通道，那就是《黄庭内景经》以及盘古肉身，还有四大教上级灵宝，混沌钟、盘古幡、太极图、天地玄黄玲珑塔，这些通道，也是管道群。

　　其中一些，已经被圣人开辟了出来，熔炼在他们的圣人管道群中，比如盘古幡、太极图、玲珑塔，而《黄庭内景经》却被六大先天圣人瓜分了大部分，还有一些，在镇元子、昊天上帝、太一和苍穹身上，还没有打通。

　　这几人，若是以《黄庭内景经》成圣，那圣人通道在管道数量上，可就比不上盘古三清，只能与西方二圣同列，就好像现实里，十三帝王家族与普通家族的区别。

　　而苍穹还拥有盘古肉身，成圣之后，能够与通天教主比肩，若是拥有正品混沌钟，就能达到元始天尊的高度，此外，如果能够再寻找一条超级大道，炼成神通法宝，就能超越元始天尊，甚至达到太上老君的高度。

　　天地开辟之后，这样的超级大道，苍穹只找到了文字神通。

　　盘古肉身已经拥有了，混沌钟的问题，只要苍穹能够活下来，就只能被他拥有，因此上，提升文字神通，炼成大圆满，就是关键。

　　文字神通，若以境界来划分，有三个阶段，最低级的是形象事物的符号，这是造字的过程；中级阶段，则是众生之精神，信仰提炼过程；而最高阶段，乃是创生万物，比起女娲的造人神通，还要高级三分。

　　斩二尸，苍穹所有的神通，都大圆满，就是都天神煞，也不例外，他的本体，已经可以随心所欲的施展都天神煞，而不用先变化祖巫，才能施展出来。

　　唯独文字神通，才完成了造字神通大圆满，共计八万四千文字，都造了出来，能够用来施展法术，却还不能提炼精神，简单的说，就是没有人来使用这文字，自然没有信仰。

　　关键是，苍穹不会公开文字，让人学了去，来与他争夺所有权，如果被圣人得知，甚至可以设计，瓜分一些文字神通的好处，那样，以后可就彻底没有机会，让苍穹成圣之后，与太上老君比肩了。

　　所以苍穹想了个取巧的办法，就是聚集诸子百家的计划书，将其都炼化了，夺取他们的信仰，来涵养文字神通，渡过中级阶段，将所有权确定下来，圣人也无法夺取，之后再想办法提升到最高级阶段，彻底成型。

　　这却不是匆忙之间的事情，没有准备周全，苍穹不敢在阿房宫内炼制，便把《吕氏春秋》收了起来，想了想，往炼器房而去。

　　“把东西放下，你们都出去吧，我要施法，炼制镇国神器，不是你们可以观看的。”苍穹进入了炼器房，对众人说道。

　　赵高一听，不由得惊道：“国师，如今黄金还差一些数量，若就这样炼器，怕是有些差错吧？”

　　苍穹挥手，说道：“无妨，少数一些黄金，贫道自然有办法弥补。”

　　赵高无奈，只能吆喝着众人，退了出去，苍穹将十二尊祖巫放出，立了十二都天神煞大阵，把空间封锁了住，这才开始炼器。

　　阵中，苍穹祭起九州鼎，都天魔火涌来，罩住了铜鼎，无边黑暗大火海中，五色毫光吞吐进出，耀耀闪光，苍穹把手一招，一块块的金砖飞在空中，往九州鼎中落去，魔火炼器，九州鼎反照先天，一块块金砖融化成汁，杂质全数被炼化，但见金雾喷薄而出，在半空聚成一团金云。

　　到金砖全数被炼化之时，已经在半空聚成了一朵万倾面积的金云，云海翻腾，金光闪耀如松涛。

　　苍穹伸出手来，掌心一团五色毫光，如蒲扇般展开，罩住了金云，神通用处，金云急速收缩，片刻之间，凝固成了一块巨大的金砖。

　　与此同时，祖巫发动了十二都天神煞大阵，都天魔火裹住了金砖，将其重新融化，与都天神煞合一，滚滚之间，有一个时辰，苍穹大喝一声，都天魔火消散，轰然巨响声中，出现了十二尊黄金人，丈六高大，或龙首人身，或人头兽身，或操蛇踏龙，与祖巫原型，无有差别。

　　咬破手指，精血涌出，苍穹脸色凝重，施展文字神通，在每一尊黄金人后背，各书了一个文字，加起来，便是‘书同文，度同制，车同轨，行同伦’，一统天下之道，镇国之方针。

　　这便是苍穹为秦始皇炼制的镇国神器，主杀戮，威力无边。

　　歇息了一会，苍穹掏出玉盒，将其捏碎了，掉下来二十四颗黑色宝珠，宝珠之中，流光晶莹，隐隐有白色闪电在闪烁，苍穹将其各镶嵌在黄金人眼眶中，当作了眼瞳。

　　小心的用都天魔火，将其与黄金人熔炼一体，这宝珠，乃是苍穹本体耗费大法力炼成的，另有妙用，不能让秦始皇看了出来。

　　随意抓取了一些矿藏，炼成一个金盒，把十二尊镇国神器缩小，收了进去，苍穹便回丹房，打坐恢复法力。

　　至酉时，秦始皇宴会开始，苍穹来贺，在秦始皇面前，献上了宝物，说道：“始皇，此便是贫道为秦国炼制的镇国神器，始皇请观看。”

　　秦始皇大喜，接了过来，将其打开，金光冲出，照耀着大殿，众臣连忙聚集过来，观看着黄金人，窃窃私语讨论着。

　　“国师，还请您来为我们解说这镇国神器有何妙用吧。”秦始皇见此，笑着对苍穹说道。

　　苍穹便笑道：“我炼的这镇国神器，以都天神煞而成，与秦国国脉同源，始皇用精血炼制之后，秦国大将每次出征，始皇若是赐下一尊镇国神器，那么，我方巫军，总体实力将提升一倍，同时压制敌军一半的实力，并且胜利之后，战场上死亡的军魂，无论敌我，都会被镇国神器吸收，炼成纯粹的精神力，供应始皇吸收，壮大元神，而斩三尸，成就混元无极，永恒不灭。”

　　秦始皇大喜，连忙命人取来金针，刺破手指，滴下十二滴精血，立即凝练了十二尊黄金人，将其抛起，一声巨响，变化万丈高大，落在阿房宫十二个方向的城墙上，一个金色护罩，笼罩着整个阿房宫，随着秦始皇的意念，或显形，或隐匿，无不随心应手。

　　“有此法宝，寡人何愁天下不一统！”秦始皇哈哈大笑道。

　　众臣连忙跪下，齐声恭贺道：“天下一统，功在始皇，千秋万载，万寿无疆，吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　秦始皇大笑着，对苍穹说道：“国师为寡人炼制了镇国神器，又多次立功，寡人感激不尽，但有所求，请讲来，寡人无不应允。”

　　苍穹稽首，笑道：“始皇有心，贫道多谢了，只望始皇早日一统天下，结束纷争，还众生朗朗乾坤，贫道心愿就足，再无他求。”

　　秦始皇拍案而起，大笑道：“好国师，寡人这便下令，征讨八荒，一统三界。”

　　大殿中，群臣脸上，都显露了激动与渴望，苍穹看了，脸上露出了微笑。


第二十五章 琐碎事，关键点

　　暂且不提秦国兵力调动，且说苍穹本体坐镇接引佛国，用神通疏理山川合流，将大地灵脉牵引到佛塔顶层，灵气汇聚浓缩成甘泉，算算时间，这日祭起十二杆先天都天冥王旗，立了十二都天神煞大阵，把残破不堪的神魔太极图、十二品血莲、四海珠取出来修补。

　　因是苍穹斩二尸，神通圆满，真身施展都天神煞，圆转如意，祖巫化身虽然不在身边，用都天冥王旗立下的大阵威力，以苍穹本身为核心，用来吞吐灵气，生成混沌气息，功能却也不差。

　　每件法宝，都有其特殊材料或禁制，无可代替，若是破损，不是用矿藏或仙石来修补，这常常会造成法宝等级下降，通常情况下，是用天地灵气来萃炼法宝，使得特殊材料或禁制通过吸收天地灵气而自我回复，因此上，天地灵气越是纯粹，修补起来就越是容易，而苍穹现在用的，是用盘古神通转化而来的混沌气息，是一切天地灵气，地水火风的本源，纯粹到了不能再纯粹的地步，法宝恢复的速度极是快速，不到半天，就都修复好了。

　　虽然看似简单，但苍穹为了转化足够的混沌气息，而不损害自己的法力，足足用了半年多时间来准备，发布大量任务，让玩家帮他把周围万里的地域灵气都疏理了一遍，又用文字神通，无数阵法，佛教七宝等等，直到现在，才完成了修补事宜，为此付出的代价，是周围地域，寸草不生，生灵灭绝，土壤沙化，高山都坍塌了无数座，造孽不少。

　　若是在其他人手上，教主级法宝破损成这样，要研究破损的法宝禁制，要去找寻特殊材料与灵脉，萃炼材料，提纯灵气，等等，没有一个量劫的时间，是绝对修复不了的。

　　自得的收起了法宝，苍穹下来佛塔第二层，这佛塔乃是接引宝幢所化，每一层的空间都有佛教禁制，既可以广大无边如佛国，也可以如顶层那般只有一间静室，这第二层，便是灵宗众人的生活区，随着苍穹意念，与长洲岛景象毫无差别，只是花草树木，飞禽走兽，泥土岩石等等，都只能真实的存在于这里，而出到外面，便是幻影，这就叫‘一切如梦亦如幻，当作如是观。’佛教之精义。

　　空间里，假山座座，喷泉处处，百花争艳，小道上，几个孩童嘻笑着，有的土遁躲藏在假山里，有的气遁化云在半空，有的木遁在花丛中，各展妙法神通，精卫、吴纤两个，正童心大发，闭着眼睛，用神念与孩童们玩着躲猫猫的游戏，玫儿与媚胡、张鸾三女，在一旁笑吟吟的观看着，远处，雷老虎几个弟子，带领着数百灵宗天阶天仙，在操练阵法。

　　静静的来到玫儿身旁，媚胡与张鸾看见了，眯嘴笑着，躬身退了去远处，玫儿不由得取笑道：“你的威严，越来越大了，瞧你一来，弟子们都不敢在我身边了。”

　　苍穹哈哈笑道：“一个宗派便是一个家庭，各人身份有尊卑，自然产生威压，这就比如一国之主，臣民岂敢仰视？你若见过圣人洞天，才知道什么叫威压，就像极乐世界的大雷音寺，三千佛祖在里面听阿弥陀讲经，表面上听得如痴如醉，其实半点不懂，若真的懂了，斩三尸都是简单问题了，之所以如此，就是为了衬托圣人威严，好在圣人有事吩咐时候，打个下手，伺候着教主，圣人教主这才有了脸面。”

　　玫儿大摇其头，不以为然地说道：“这样子下去，有什么乐趣可言？我现实里生活在星球主宰家族，从小到大，生活极为充足，却难有真正开心的时候，可不想在这游戏里，还过这样的难受生活。”

　　默默的点着头，苍穹说着：“你的感受，我虽然没有经历过，想也知道不好，你看，我让这些孩儿化生出来，就是想要改善灵宗的生活质量，用他们的天真，来潜移默化，免得精卫他们修炼到了最后，本性都被大道磨灭，真心不再。”

　　原来这些孩童，是苍穹从新手世界就带着的那些灵草所化生的自然精灵，本来在十几年前，灵智就已经诞生了，不过那时，苍穹一是无力保护他们的存在，二是这些灵草在新手世界里，先天就存在着不足，不想化生出几个畸形人，便用神通禁锢着精灵的灵智，直到借助秦国力量，炼成聚魄炼形丹，苍穹才让这些精灵化生出来，用巫族丹药提升它们的先天资质。

　　这些精灵，一开始也是孩童大小神性，本性也如初生的孩儿，最是受人喜爱，不像功德化龙池所产的魂魄，虽然神智空白，但魂魄本身就是成熟的，大人样子，却是假天真，好像一个失去记忆的大人一样，稍微教点什么，就明白了，两者比较，自然是精灵孩童更受欢迎了，因此苍穹一直没有用功德化龙池转化大量的魂魄，就是不想灵宗门面看起来过于诡异，亿万魂魄胡乱飘荡的场面，想想就不寒而栗了。

　　听着苍穹解释，玫儿才明白，笑道：“这却好，有了孩童们陪伴，精卫几个就不寂寞了，好似一个大家庭，几代同堂，总是令人高兴的。”

　　苍穹便与玫儿笑着，看精卫几个玩耍，抽空，苍穹看见远处媚胡独自在徘徊，仿佛有些寂寞，便对玫儿说道：“媚胡的真实身份，只你知道，虽然隐瞒下来，看来却不是好事，这让媚胡与精卫几人相处之时，总是很拘束，放不开心怀，你抽空，把她的身份告诉精卫她们吧，当着她的面，好让她知道，灵宗上下，没人会嫌弃她的过去。”

　　玫儿看了看，说道：“嗯，我也发现了，正想找时间跟你说明呢，看来还是你心细。”

　　苍穹摇手，说道：“这却不是心细的问题，我如今斩二尸，神通圆满，心性开明，看人片刻，动念之间，便能感应到此人的状态，神奇非常，等你积累了足够的法力功德，斩二尸，就明白了。”

　　玫儿说道：“我现在还差一点功德，就能斩一尸了，这还是你帮忙的结果，单要我自己努力修炼，不知要何时才能证道成圣，获得异能呢，现在能够长生不老，我已经很满足了，至于获得异能的事情，却是慢慢来就是，倒是你，可要努力牙，只要能够成圣，不论游戏还是现实，身份实力都将提升一个大阶段，到时候，就算轩辕玉他们的家族，也不能随意为难你了。”

　　苍穹轻轻拉着玫儿的手，往大殿而去，路上，听着玫儿的话，默默点着头，说道：“嗯，我知道的。”

　　这时，陈亮从殿内匆匆出来，好像有什么急事，看见了苍穹，顿时一愣，说道：“怎么我刚要找你，你就出现了？难道斩二尸，神通感应这么厉害。”

　　“胡扯。”苍穹哭笑不得，“我是也有事情来找你的，怎么，是不是消息已经打探清楚了？”

　　陈亮这才正经起来，说道：“是的，南赡部洲的国度，诸子百家的所在，都弄清楚了。”取出一个记载着调查资料的玉简，陈亮将其给了苍穹。

　　捏碎了玉简，神念往脑海里烙印着资料，苍穹随口问道：“有什么重点关注的国家么？”

　　“是有几个，诸子百家中，儒、佛、道、巫、妖是最为强大的几家，其中，元国、清国、唐国信佛，这三国在南赡部洲北部，成三角对应，周围都有数百小诸侯佛国，现今实力最为强大。”

　　“儒与道的根基，都在东胜神州，那里有圣人守护，可以说，这两家是灭不了的，最多就是将其赶出南赡部洲，他们的势力，两家互为表里，以东汉与西周最为昌盛，东汉在南赡部洲东部，连接着东胜神州，西周在中央，儒道两家，运势如箭，直插南赡部洲心脏，不过儒术之祖，孔子的行踪，却没人知道。”

　　“妖道的国度，大多分布在南部，极为混乱的好几百个诸侯小国，里面的妖王，有五六个还是斩一尸金仙等级的，大体上保持着平衡，不过无力向往扩展，在哪里，也打探不到东皇太一的所在。”

　　“至于巫道，一个是秦国，你化身所在的国度，一个是霸王项羽的楚国，不过这国度被刘邦的东汉与刘秀的西汉，还有王莽的新国包围着，三方联手，正在攻打项羽，楚国如今情势岌岌可危，看来巫道就只有秦国了。”

　　嗯了一声，苍穹沉吟了一会，说道：“项羽乃是天生的大巫，秦始皇嬴政却是人身反炼的大巫之体，为表正宗，项羽说过与秦国势不两立，我既然帮助了秦国，就要放弃项羽，就不去帮他了，再说两国各在南赡部洲东西方向，帮助了也没作用，势力连不成一体。”

　　玫儿在一旁听了，却说道：“听说刘邦乃是一只太古白蛇炼成的金仙，历史上东汉的汉武帝刘秀还是刘邦的后裔，不过在游戏里刘秀却是人类，你说会不会有些怪异？东汉标榜独尊儒术，西汉的信仰好像很混乱，有道家，有兵家，还有阴阳家等等。”

　　“白蛇国主，妖族领人国。”苍穹皱了皱眉，喃喃说着，“这却有些古怪，游戏里这样安排，必然有原因，看来我要抽空去观察观察。”

　　“本体去？”陈亮讶然问道。

　　“秦国那里的化身，现在走脱不开了，我的法宝，已经修补完成，本体去了，就算遇上太一，也是不怕，除非他取来了混沌钟锤，不过他若是想要成就先天圣人大道，就必须等到取经开始，在这里才能杀死我，所以是不需怕的，没有混沌钟锤，三界之中，就只有圣人能够灭杀我这本体了，我还怕什么？”

　　说着，苍穹便要厉害，玫儿连忙拉住，说道：“那刘邦怎说都是金仙高手，又有天子气护身，如果那里，真的藏有太一等妖神，你岂不是入了虎口？要不带上九凤三人去吧，我把修罗旗也给你。”

　　“不用，不用，你不明白我如今的状态，非是人数所能限制我了。”苍穹摇手笑道，才要起程，却突然间神情一动，皱眉不走了。

　　“却又是怎么了？”玫儿奇怪的问道。

　　掐诀卜算了一会，苍穹嘿嘿笑着，说道：“说曹操，曹操就出现了。”

　　“咦，感应到太一的行踪了？”

　　“间接感应到的，你却是不知道，我那祝融祖巫化身，当初大部分精血被太上老君带走，炼成都率火，放在八卦炉里，后来太一化身齐天大圣，入八景宫偷丹，把八卦炉揣翻之后，就逃走了，我随后进去，吸走了祝融精血，只不过还有一点，落在南赡部洲南部，化作了火焰山，精血与地脉灵气结合，化生了无数火焰精灵，其中有一只精灵王，被牛魔王抓住，抹去神智，将其与他家红孩儿吸收，炼化成火焰元神，只不过牛魔王不识货，不知那火焰精灵与我有感应，却让我知道了大概。”

　　一口气解说到这里，苍穹喘了一口气，接着说道：“刚才，我就是感应到红孩儿的火焰元神，被人用神通禁锢了，那禁制我熟悉，正是太一的手法，现在，我必须赶过去，看看太一要搞什么。”

　　说完，苍穹便化虹，往感应到的地方而去。


第二十六章 无间道，苍穹无敌

　　万里妖云滚滚，火焰云电喷薄涌现，幻化出了亿万只太阳金乌，翅膀展开，皆有一亩之大，遮蔽着天穹，嘎嘎吱吱，聒噪嘶鸣着，出没于雷火妖云之间，来回飞舞，仿佛在觅食，俯视着作势欲扑。

　　妖云笼罩的地面上，一座积雷山，方圆亿万里，山上一座摩云殿，高耸入云端，红雷金火，紫电青光，在金殿雕梁画柱间往来飞舞，漫空乱滚，纵跃弹跳，劈啪大响。

　　平天大圣牛魔王，带领着娇妻罗刹女与玉面狐狸，数百妖王，亿万妖兵妖将，满山遍野，妖气冲天，包围着摩云殿前的四个人，乃是东皇太一，太子陆压，复海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，这个鹏魔王却是女的，陆压的手上，提着昏迷不醒的红孩儿。

　　蛟魔王原本是太一当年主天宫，出巡之时拉车的苦力，鹏魔王是女娲宫门下，太一显了本体，两人便归顺了东皇，如今在摩云殿前，太一依旧以本体面目来见牛魔王。

　　“牛大哥，你我当初七兄弟，花果山上结义，怎地今日相见，却以刀兵加持？”太一笑吟吟的说着，神态自若，只有鹏魔王一脸的杀气，蛟魔王却是一副献媚的样子，低垂着手，微微躬身，站在太一身后。

　　牛魔王把手中混铁棍扛在肩上，看了看天上的太阳金乌鸟，冷声说道：“摆出这么大的气势，抓着我孩儿来见我，这就是你的兄弟情谊？”

　　蛟魔王在太一身后，指着牛魔王大喝一声，说道：“牛大哥，陛下乃我妖族之皇，你也为妖族，虽与陛下有结拜之谊，君臣之礼大过兄弟之情，却也不能违背了礼数。”

　　牛魔王哈哈大笑，道：“拉车之辈，有何资格与我说话？我与齐天大圣孙悟空结拜，非是东皇太一，与眼前这人有何关系？况且如今妖族覆灭，残存者各立宗派，连我妖族圣人女娲娘娘都不再理会了，哪里还有谁能当妖皇？你要用以前余威来镇压我不成？”

　　太一笑道：“齐天大圣即是我，我即是齐天大圣，本为同一人，有何区别？牛大哥，你着相了。小弟前来，以本来面目与你相见，非是妖皇身份，实是诚心而来，不过是想与牛大哥结盟，你我七兄弟重聚，打下一片天地，好作我妖族圣地，重建妖教，如此而已。”

　　牛魔王冷笑道：“重建妖教之后，你还是东皇，我却只能当你手下，平白无故的，我寻一个妖皇压在我头上作什么？莫非你会放弃妖皇之位不成？宁为鸡头，不作凤尾，妖皇，这句话，你不会不懂吧。”

　　太一苦笑着，以他身份，在牛魔王面前，自然不会行欺骗这种下作之法，只能不答。

　　鹏魔王劝道：“牛大哥，我妖教虽然虽然在上一量劫破碎，但女娲娘娘为混元无极圣人，永恒不灭，能守护得一点气运，使我妖教有重建之时，如今妖皇复活，正该领导群妖，重塑我妖教地位，此事乃是娘娘安排。牛大哥，你身为妖族之中的大圣，平天大圣之名威震三界，振臂一呼，无不应从，然后你我兄弟四人，去说服四弟、五弟和六弟，这南赡部洲的地盘，便全是我妖教的了，届时顺势立教，你我都能获得无量功德，便是要证道成圣，也简单多了。”

　　蛟魔王冷笑着，说道：“圣人娘娘旨意，若不遵从，招妖幡一起，牛大哥，三界群妖是听你的，还是听陛下的？”

　　这语言，却是带着威胁了，牛魔王大怒，只是想想圣人威力，却也不敢骂出声来，强忍下一口气，沉吟了一会，却道：“当年妖教主天庭，我便不曾在东皇手下当差，以后就算妖教重建了，我也没兴趣入朝为官，也罢，妖皇，你把红孩儿还给我，我一家四口独自离开，积雷山一脉的门人，都送给你便是。”

　　太一看了看亿万妖兵，却笑道：“牛大哥，这却是你不对了，放任侄儿在火焰山修炼先天三昧真火，却不得其门，你瞧侄儿如今炼成了什么样子，连长大都不能！却怎地忘记了我儿陆压修炼的可是太阳真火？我去火焰山带来红孩儿，正是要大哥允许，让侄儿摆在我门下，教他正门法规，牛大哥，你觉得如何？”

　　牛魔王决然说道：“我儿如何，乃是我家私事，多谢妖皇关心了，但请放开禁锢，让我孩儿清醒，牛某一家，这便离开积雷山。”

　　太一皱眉，还没开口，陆压在一旁，冷笑道：“牛魔王，不要不识抬举了，若不顺从我父皇，今日便是你之死期。”

　　“好，好，真面目终于显露出来了，说什么兄弟情谊，都是假话，无非就是看上我本身的几百个法力，既然如此，今日老牛便与你们拼出生死，看看复活的妖皇，到底还能有几分力量。”牛魔王突地狂笑起来，挥舞着混铁棍，便要杀奔出来。

　　一旁罗刹女听得牛魔王不固红孩儿生死，顿时大惊，连忙拉住他，哀求道：“大王，你这一出手，却是让孩儿怎生是好？他要炼法力，就把芭蕉扇给他吧，这东西乃是先天之灵宝，太阳之精叶，与他本源同一，炼化之后，也有金仙级的法力，不是就能取代你了么？”

　　罗刹女这一拉，却是让牛魔王停顿了下来，太一转了转眼睛，轻轻一拍手，笑道：“如此，却是也行。”

　　牛魔王咬了咬牙，这芭蕉扇乃是先天灵物，本来是想在斩二尸之后，神通圆满，再将其炼化，与元神合一，使得元神返照先天，道行通彻，方能更加容易感应到先天功德之所在，以此斩三尸，成就先天圣道，不过现在太一四人，虎视眈眈，显然若是不送出，便是自家以命来相搏，却是难有生机，左右选择，只能用来交换了。

　　“把我孩儿还来，芭蕉扇给你就是。”

　　牛魔王大吼着，从口中取出芭蕉扇，抹去凝练的真灵，太一见此，示意陆压把红孩儿抛给了牛魔王，牛魔王连忙把芭蕉扇扔出，来接红孩儿，陆压纵起，来收芭蕉扇，当场就凝练起来。

　　与此同时，牛魔王的小妾，玉面狐狸轻盈的走到了牛魔王身后，牛魔王与罗刹女正在为红孩儿驱除禁制，虽然知道玉面狐狸走近，却也无心关怀，不料玉面狐狸手中出现了一把匕首，迸射着红黑绿三种光芒，一刀捅进了牛魔王背后。

　　牛魔王狂吼一声，猛地蹦跳起来，才及三丈，浑身已经遍布红黑绿三色，整个人顿时僵硬，法力运转不开，元神也被凝固，整个人掉落了下来。

　　这变化，顿时惊呆了满山遍野的妖兵，就是蛟魔王与鹏魔王，都一脸懵然，唯独太一与陆压，一副本来就是如此的神情，脸上带着悠然的笑意。

　　原来这玉面狐狸，本是太一在复活后，安排在牛魔王身边，为着的就是今天，夺取牛魔王一生的经营，以此为基，重立妖教。只是怕被牛魔王顾忌，她实力只有灵仙等级，更是没有法宝，那一把匕首，却是太一给他的，上面抹了盘王老怪的蛊神三降毒，用来毒晕牛魔王，禁锢他的元神变化。

　　祸起仓卒，罗刹女还没来得及反应，玉面狐狸把手探到她怀中，抓住了红孩儿，一个纵跃，来到了太一身旁。

　　“贱人，原来你是太一的人，来人，给我杀了他们。”罗刹女放声尖叫，疯狂的扑了上来，双手抡起青锋双剑，两道青虹一刷而出，直斩玉面狐狸双臂，来抢夺红孩儿。

　　那数百妖王，亿万妖兵妖将，这才清醒过来，他们诞生之时，妖教已经覆灭，太一之名，不过是个传说，能够威胁得了太古时期的洪荒巨妖，却震慑不到这些初生牛犊，反是牛魔王，长久相处，才是他们心中妖皇，如今被毒计杀害，顿时都愤怒起来，同仇敌忾，狂吼着一拥而上，各起妖法，顿时间霄汉流响，赤光横奔，亿万道妖气魔光，缤纷瘴气，自山中处处喷起，嗤嗤有声，此起彼伏，升腾而起，随即扩散开来，仿佛一朵朵颜色各异的蘑菇，绕开罗刹女与牛魔王，涌簇向摩云殿前的太一等人。

　　“大胆。”太一勃然大怒，把手一指，天空那幻化出来的无数太阳金乌，刮刮叫着，扑腾着翅膀俯冲而下，火焰四处飘飞，栲栳大的火球漫天乱滚，流星般飞降，一时间爆响连连，一朵朵蘑菇云破碎，地水火风翻腾踊跃。

　　亿万妖兵妖将的力量，太一纵然仗着密法施展克制妖法的神通，反噬之力却也难以抵消，被震的浑身乱缠，哇的喷出一口精血，脸色苍白如纸。

　　“快去把牛魔王抓住，用他来威胁这些反贼。”太一大叫着，把身一旋，化作一轮红日，鱼跃在云海中，中有一只太阳金乌，展翅之间，火舌喷吐，嗤然有声，突地一声长鸣，响彻天际，顿时，一幕黑夜覆盖了天穹，随后红日爆散破碎，化作漫天星辰，光华弥散了开来，罩住整座积雷山，构建出了一个周天星斗大阵，星空变幻无穷，那亿万妖兵妖将的攻击，都如石沉大海，消失不见了。

　　这周天星斗大阵，乃是太一用性命之本源构建而成，法力消耗巨大，不能持久，因此太一才要抓住牛魔王，加上红孩儿，用来威胁罗刹女，让她停手。

　　“东皇怎地重生之后，行事尽是走偏锋？好像有些偏离正道了，怕不是好事，不过女娲娘娘叫我来帮助他，我只需尽力就是，其他事情，却是与我无关了。”鹏魔王长啸一声，变化了原型，乃是一只庞大的金翅大鹏雕，翅膀展开，甚至都遮盖了周天星斗大阵的星空，张口一吸，狂风龙卷呼啸，数十万妖兵惊叫着被吹起，随着龙卷进入了鹏魔王的肚子。

　　那边鹏魔王大展神通，这边玉面狐狸抓住红孩儿，却放不开手来，被罗刹女杀得左支右绌，汗流浃背，蛟魔王连忙来帮忙，衣袖飞舞中，劲气如龙蛇，彼此绞缠成网，四面八方，罩向罗刹女。

　　罗刹女叱喝一声，一片血云从头顶冲出，上升有丈六，倒卷而下，反罩住了罗刹女，突地爆开，震碎了大网，漫天血光中，四十九条血影，迅疾非常，无声无息的扑到了玉面狐狸身旁。

　　“阿修罗无相血魔神通，原来你是修罗族的。”蛟魔王大惊，连忙一个土遁，逃到了远处，他那些高级的法宝，原来是从东皇宫偷出来的，已经被太一收了回去，如今身上只有一些小玩意，自问挡不住血神子，当然是保命第一了。

　　玉面狐狸想不到蛟魔王说逃就立刻逃开，来不及躲闪，被一条血神子扑了上来，透体而过，扑哧一声，便只剩下一张狐狸皮轻飘飘的落地，血肉与元神都被血神子瞬间吞噬了，红孩儿掉落在地面，被这条血神子抱住，向摩云殿急退而走。

　　其余的血神子，连忙来救僵卧在地上的牛魔王，不过此时，陆压把芭蕉扇祭炼成功，已经化虹，还在血神子速度之上，抓住了牛魔王，血神子转而来扑陆压。

　　陆压连忙运转佛教神通，顶上一亩大归依光明云，绽放无量金光，一轮红日跃现在云光，镏金色的太阳真火漫天飘飞，罩住了扑来的血神子，此火至刚至阳，一只血神子碰到了一点太阳真火，突地整个身躯燃烧起来，只来得及惨叫一声，已经被烧成了灰烬。

　　其余四十七只血神子，连忙放出血光，震开一条缝隙，逃了出来，陆压却不依不挠，顶上红日变化成一只太阳金乌，扑翅追来。

　　突然，一团黄云突兀的出现在周天星斗大阵之中，迅速的暴涨着，瞬间便充满了大阵所化的星空，随着一声巨响，漫天星辰破碎，显露出了真实的洪荒世界，虚空一条缝隙破开，太一跌了出来，落地一个翻滚而起，三片金色花瓣绕身飞旋，守护得及时，一道粗大得紫宵神雷轰击下来，却被三品金莲抵消了。

　　黄云迅速聚成一只百亩大小的巨手，从半空中按了下来，仿佛拍苍蝇似的，鹏魔王还在空中，身形庞大无比，奋力展翅，用背来驮大手，她把法力神通施展到了极限，便是天崩塌下来，自问也能驮上片刻，不料这手按在她身上，鹏魔王只觉得神智一昏，人便没有了知觉。

　　陆压的金乌化身，本来也飞在空中，只是在鹏魔王之下，那只大手出现的快速，陆压才见鹏魔王顶了上去，转眼之间，鹏魔王便被打成了人形，整个掉落下来，陆压还没来得及反应，金乌化身已经被大手按中了后背，一声惨嘶，整个就破散雷开，血肉横飞。

　　大手还在继续按下，不过陆压已经反应过来了，尖叫一声，将牛魔王抛了上来，大手只能停顿下来，抓住牛魔王，却见陆压已经祭起宝莲灯，混沌火喷射而出，又把芭蕉扇连续扇动几十下，风助火势，整个积雷山都在火焰笼罩中，火光耀眼，亿万妖兵惨呼连连，吵闹之时，陆压与太一已经不见了踪影。

　　大手在虚空一个变化成人形，正是苍穹，一手提着牛魔王，一手虚空一抓，漫天的火焰滚滚倒流，汇聚在苍穹手上，几屡玄黄气滚动着，将混沌火焰凝固成一颗先天乾阳真火神雷。

　　把鸿蒙紫气聚在双眼，苍穹把神通运转，刹那间看遍了三界众生，却也只来得及看见，太一与陆压向着三十三天外女娲宫的方向而去，转眼消失在混沌中。

　　“麻烦的化虹遁术，总是难以追杀彻底。”苍穹叹息了一声，虽然不甘，却也无法可施，太一的化虹遁术乃是正宗名牌，速度还在苍穹之上，追是追不到了，只能放弃，把手一探，使了个袖里乾坤，把鹏魔王收了起来，苍穹提着牛魔王，落在摩云殿门前。

　　此时罗刹女已经收回了血神子，显出了本体，一手抱着红孩儿，顶上两把青锋宝剑如蛟龙盘旋不休，双眼警惕的看着苍穹。

　　苍穹一愣，看了看手中提着的牛魔王，讶然失笑，将牛魔王提到眼前，双眼射出两道鸿蒙紫气，在牛魔王身体里运行一周，透体而出，回归了苍穹眼中。

　　“痛煞我也，太一小人，牛某与你势不两立。”牛魔王突地大叫一声，清醒了过来。


第二十七章 信仰沙盘，鬼谷红云

　　太一操控混沌钟的神通，在没有混沌钟锤的情况下，只能对盗版与真品混沌钟生效，却奈何不了苍穹的混沌钟壳身躯，这一点，当初太一对他施展这个法术的时候，神念接触，让苍穹明白了大概，因此苍穹才敢肆无忌惮的来追杀太一。

　　两人都会化虹遁术，逃跑起来，是都互相奈何不了的，除非圣人下了禁制，或者在那不能逃的地方，比如量劫之终端，取经之末尾，接引佛国之战，才能分得生死，因此太一绝对不会在此之前就使用混沌钟锤的，无论情势看起来，对他是多么的有利，混沌钟壳的失手，已经足够说明了。

　　一场大战下来，苍穹以秒杀的方式，捉住了鹏魔王，毁灭陆压的金乌化身，虽然太一与陆压，还有蛟魔王都逃走了，却还觉得满意，至少破坏了太一的打算，使得妖教重建的计划夭折。

　　若是牛魔王被太一炼化了元神，以牛魔王的躯壳召唤南赡部洲的妖族国度之主前来汇聚，借此一网打尽，便能聚拢亿万万妖兵妖将，立即就能组合出一个妖族大国，到时候宣布妖教重建，请下女娲娘娘，正了名义，任何人，包括苍穹，都不敢直接攻打上去，只能借助国度之力，来与妖教对抗，否则的话，落了圣人脸面，五年一过，苍穹都不敢保证能够存活下来。

　　且不说苍穹本体，在积雷山与牛魔王商量着，收红孩儿作徒弟，以及联手攻打其他妖族国度的事情，南赡部洲西部的秦国，却已经与周边六国拼上了。

　　阿房宫中，秦始皇高坐龙床上，圣旨一道道发下，王贲伐魏，白起伐赵，王翦楚，章邯伐齐，蒙恬伐燕。

　　“五将各领巫兵千万，赐镇国神器一座，尔等任务，非是攻伐，而是牵制其国兵力，使其不能妄动，吾之目标在韩。”

　　大殿之中，众将静谧，只有秦始皇的声音，铿锵如金铁交鸣，杀伐之气直冲霄汉：“韩国地处中原，前后左右都被大诸侯国包围，完全没有发展空间，六国之中，韩国最为弱小，可一战而定，此国，由相国李斯领兵五千万攻伐，赐镇国神器一座。”

　　咸阳一战，吕不韦与商鞅受死，李斯立下大功劳，并且吸收了商鞅法家元神，《法经》在手，实力大幅度提升到天仙境界，因此秦始皇晋升他为左相，掌管秦国政事，只是法家之术，向来不会战争，李斯听得秦始皇命他出征，不由得大惊，连忙出列，躬身禀告：“禀始皇，臣实在不懂领兵出征之术啊，况且韩国国力虽弱，却有国师申不害，国相韩非子，此两人都是我法家之代表，李斯不过半路出家，自问不是其对手，怎有法子能够灭韩？”

　　申不害创出法家三神通之术攻，炼成《申子》，实力当有天仙修为，韩非子融合法典、术攻、势破三神通，自创法有元神大圆满神通，炼成法家经典《韩非子》，实力当在金仙等级，李斯一个人，确实不是对手。

　　若当是个人实力，在国战中，其实无伤大雅，起不了太大作用，不过诸子百家，之所以能够操控国度运转，就在于他们的独有的大道之术，能够与国脉之气合一，将一国之力浓缩在国都之中，几十倍增幅国度的防御力，或者士兵的攻击力，若是能够受国主信仰，国脉之气与天子之气合一，这个增幅的程度，甚至能有上千倍之数，极为惊人。

　　因此上，一个国度的官员中，只要有诸子百家的人员担任国师或者相国职位，就能够得到某个系数的增幅，不管其国度的地域有多大，甚至只有一个城市，都算得上一个大诸侯国。

　　只有同是诸子百家的人，才能对付这种实力增幅，秦始皇命李斯攻打韩国，却也是有道理，只不过法家对抗，李斯很明显的，绝对不是申不害与韩非子任何一人的对手，更别说是两人联手了，单靠镇国神器的增幅，远远不能攻破韩国国度阳翟城。

　　苍穹虽然任国师，却没有炼成什么经典传世，文字神通若是大圆满，自然能够盖过诸子百家，只是现在他不敢在战场上用出，而他个人实力，除非韩国敢出城迎战，否则是没有用处的。

　　打个比喻，韩国坚守的时候，阳翟城就好像一个无边无际的大海，苍穹每一击，就算本体与祖巫化身，五彩玲珑石化身都齐聚，全力之下，最多就像不周山，沉到海里，同样被淹没了，除非苍穹不要命了，以身侍海，才能两败俱伤。

　　若有其他诸子百家来领兵作战，就好像把一个不同属性的大海之水，倾倒在韩国法家大海中，使其发生异变而崩溃，这样，才能回归正常的战争。

　　想了想，苍穹出列，躬身道：“始皇，贫道可与李相国一齐前往，保证韩国不敢出战，只能死守，只是如何攻下阳翟，想来始皇早有定论，还请始皇示意。”

　　秦始皇大笑道：“还是国师理解寡人，若无万分把握，寡人岂会作此分兵之举？来人，有请右相，纵横家张仪先生。”

　　众人都大吃一惊，连忙看向大门，随着秦始皇声音，一个身穿玄黑道袍，前后绣有先天太极八卦图案的青年道人走了进来，跪拜了秦始皇：“臣张仪，见过始皇帝，吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　“卿家请起。”秦始皇作势虚扶，让张仪起来，大笑道：“众卿如今可明白了？李斯之法典为圣旨，可把阳翟城之国脉之气与天子气分离，张仪之连横术为帝王剑，可斩韩王安之天子气，如此，何愁韩国不破？”

　　苍穹皱了皱眉，看着张仪，总觉得有些不妥，向李斯打了个眼色，李斯便出列，问秦始皇：“始皇，据臣所知，张仪与那六国之相苏秦同为一门，却各侍一方，怕是有所图谋，岂能尽信！”

　　秦始皇还没说话，张仪已经笑道；“李相国此言差矣，吾纵横一道，以纵横捭阖之策游说诸侯，不过是各为其主，苏秦合纵六国而抗秦，张某事秦国而攻六国，都尽心尽力，合纵横之道，岂有虚假？譬如李相国之法家，不是与我一样么？”

　　李斯不由得哑言，众臣见识了张仪口舌之厉害，都不敢出来，秦始皇见此，大笑道：“众卿家不必顾虑，张仪先生乃是寡人几年前，闭关的时候，元神出窍，游离万水千山之时，偶然遇上而请来的，无需怀疑，李斯，你与张仪联手攻伐韩国，切记要同心，你之法典神通，可还需连横术来指引韩国天子气与国脉之气的链接点呢。”

　　秦始皇又对苍穹说道：“国师，破灭韩国之后，韩非子与申不害还需国师出手，才能将其二人擒拿而下，或杀死，随国师意思吧。”

　　“贫道领旨。”苍穹稽首道。

　　秦始皇吩咐完毕，便退了朝政，大将大臣们都在调动兵力后勤等等，却是与苍穹无关，苍穹径自出了阿房宫，驾起祥云，上了天穹，默运玄功感应，片刻之后，苍穹的本体从轮回通道出来，顶上显了一亩鸿蒙玄光，十二尊祖巫化身，与五彩玲珑石化身都跳了上去，随着云光收敛，合为一体。

　　此时苍穹法力，提升到了极限，运转鸿蒙紫气，施展先天大衍神术，把手一指，一片紫光铺展而开，变化出了一副沙盘景象，乃是南赡部洲之西部，秦、赵、韩、魏等诸侯国国运之图。

　　地图上，各诸侯国都放射着天子气，或国脉之气，五光十色，各不相同，看起来一团团的，各不相融，并且还在发生着激烈的碰撞与互相吞噬，显示着诸子百家的思想博弈，仿佛势不两立，不过苍穹疑心一起，却再也不受迷惑了。

　　取出《吕氏春秋》，苍穹把一缕鸿蒙紫气射入其中，这异物便化作一团紫光，投落在地图上，平铺了开，覆盖在整个地图上，顿时，诸子百家的思想光辉都发生了变化，一团团的光辉，争先恐后的吞噬着，紧紧的咬着紫光不放，苍穹见此，猛地把手虚空一抓一提，噼里啪啦一片乱响，一阵电光爆炸声中，紫光被苍穹抓了出来，重新化作《吕氏春秋》与鸿蒙紫气，被苍穹收了起来。

　　再看地图，上面已经没有了光辉，只有一条条五颜十色的光线，从地图上的诸侯国中飘飘而起，好似风筝线，纷乱飘洒满天，足有亿万之数，绞缠之间，在顶端结成无数团乱麻似的絮云，棉花似的，各俱一种颜色，点点滴滴的流光，从诸侯国中顺着光线而上，落入那絮云中。

　　这点点滴滴的流光，便是信仰着诸子百家的凡人，死亡之后的魂魄归属，非是六道轮回，而是为诸子百家所吞噬，壮大元神，夺天地造化，炼化神奇，而感悟证道成圣的契机。

　　后天成圣，信仰之道最为捷径而明显。

　　默默看了片刻，苍穹把手轻轻一抖，落下一团气息，乃是刚才与张仪见面之时，苍穹偷偷抓取下来的，然后用功德化龙池，转化出一条空白魂魄，将这气息打入空白魂魄中，射入一道鸿蒙紫气，这条魂魄的意识，便信仰着纵横之术，苍穹将其投落在地图上。

　　顿时，这条魂魄，受着信仰之力的牵引，迅速投靠到其中一条光线上，并顺着光线而上，落在一团红色絮云中，这便是纵横家的信仰路线图了，苍穹把手轻轻一挥，凡是与纵横之术无关的信仰，都隐匿不见，地图上，只剩下两种色彩的光线，黑与白，纵横在秦国与六大诸侯国中，却在空中聚成的，是一团红色絮云。

　　这便是纵横家的信仰光线，无论是苏秦的合纵六国而抗秦，抑或是张仪的事秦国而攻六国，在纵横家眼中，都是棋局上的棋子，黑与白，纵与横，如阴阳两仪，相生相克，当秦国在张仪的操控下攻打六国，苏秦合纵六国来抗衡，双方分出胜负之时，纵横之信仰将提升到极限，演变出瞬间的混沌无极，若是纵横家之主，鬼谷子能够捕获到那一瞬间的混沌无极，炼化成功的话，只要鬼谷子在炼化之前就是金仙级高手，立刻就能斩三尸，从此永恒不灭。

　　这一种做法，是把秦国与六大诸侯国，所有国主的天子之气，与所有国脉之气都夺取过来，归为鬼谷子拥有，因此能够有此大能，便是儒家与道家，都没这种威力。

　　“这是赤裸裸的抢夺啊，把国主与诸子百家口中的肥肉，硬生生挖取出来，不对劲啊，这么明显的事情，诸子百家怎地没有发现？有古怪。”

　　苍穹喃喃说着，仔细观察着地图，许久之后，才发现从齐国与魏国的冒出的信仰光线，不仅数量比其他国度多了一倍左右，并且光线的颜色有些古怪，黑与白之间，仿佛有些混杂。

　　苍穹连忙聚起一团鸿蒙紫气，将其覆盖在那两国的光线上，鸿蒙紫气不愧是分清理浊之妙物，紫气过后，光线便显了原型，每一条光线，都是黑白两色混杂而成，或显露白色，或显露黑色，包裹在光线中心的，却是一条条红色的光线。

　　“兵家见血灾，这是兵家的信仰光线啊，原来如此，传说兵家代表人物，孙膑与庞涓也是鬼谷子之徒，竟然是真的，以兵家诡道来瞒天过海，无论纵横家还是兵家，两家都有两个代表人物，各自对立，既能让国主们放心，也能欺骗过诸子百家，好生厉害的计算，鬼谷子到底是什么人物来着？”

　　苍穹此刻的脸色，凝重非常，沉吟了一会，将身一晃，把祖巫化身与五彩玲珑石化身都放了出来，道：“别管什么秦国一统天下的大计，现在去把张仪杀了，把他元神给我抓来。”

　　善恶化身，便领命去阿房宫杀张仪，内斗之时，诸子百家，实在没有多大的威力，片刻之后，化身便抓着张仪的元神回归。

　　懒得与张仪答话，苍穹用元磁灵光，将张仪的神智搅乱成一片糨糊，随后将他放开，这条元神，便迷迷糊糊的，向着一个烙印在深意识里的地方飘荡而去，落在一座毫无灵气的荒山深处。

　　“鬼谷子便在此处。”苍穹随后跟着，见此眼神一闪，连忙施展了化虹遁术，一道黄色虹光，瞬间落下到了那个地方。

　　“果然是你，红云。”苍穹大喝一声，祭起五色神光，就来刷那个化名鬼谷子的红云老祖。


第二十八章 大道胚胎，无根即陨

　　那一朵红云，是红云老祖独一无二的标志，无论是心态还是混沌本质，苍穹绝对不会忍错。

　　红云那采集自鸿蒙未开的混沌气，虽然被苍穹吸收了，但显然的，狡兔三窟，红云老祖森悉此道，投胎转世之后，一旦回归金仙境界，便取回了藏在这里的物资。

　　炼不成先天圣人大道，就走后天之法，该放弃时就放弃，红云老祖，不愧是三界之中，几个有资格证道成圣的存在中的一员。只是可惜，苍穹知道以及懂得的东西，实在是太多了，并且苍穹证道的野心，更是要求得大圆满状态，红云老祖梗在他面前，要抢夺他提升文字神通的信仰之力，苍穹岂会答应。

　　一出手，便是五色神光，五色光华冲天而起，仿佛展开的蒲扇，重重的刷落下来，仿佛飞瀑天降，拍苍蝇似的，往红云躲藏着的山谷压落。

　　红云在看到张仪元神恍惚着出现的时候，已经知道不妙，只是五色神光来得飞快，待要逃遁，已经刷到眼前，神光漫溢而出，往红云缠绕了过来，周围的空间，顿时发生着扭曲，那是五色神光禁制之门在打开的迹象。

　　好红云，临危不乱，此地是他经营多时的地方，周围万里的地域灵脉，都被抽取出来，浓缩在山谷里，炼成了阵法，又下了颠倒天机的禁制，苍穹只是在半空刷下来的五色神光，可红云还没启动阵法禁制呢。

　　大喝一声，红云把手一指，山谷一声巨响，火山爆发一般，红雾从地面喷射而出，迅速聚成九朵混沌红云，做九宫运转，瞬间立下了一个九九混沌红云大阵，红光抱聚成一团，仿佛涂抹了油腻似的，五色神光刷落下来，却滑了过去。

　　“苍穹，当初你抢夺我九九散魄葫芦的混沌气，我不与你计较，如今我躲在这里只为证道，我与你又没有不共戴天的仇恨，你怎地又来追杀我？”红云大阵中，红云怒吼着说道，看了看手中的张仪元神，神智已经彻底糨糊，恢复不过来，心一狠，运起三昧真火，便把张仪的元神炼化，补充来一点法力功德。

　　山谷外，半空中，苍穹一声不吭，将身一晃，十二尊祖巫跳出虚空，瞬间立下十二都天神煞大阵，将山谷包围了起来，都天魔火汹涌澎湃，包围着天上地下，下了空间禁制，苍穹这才有心情回话：“虽无不共戴天之仇，却绝无共存之意，你要证道，我也要证道，你之道与我冲突，没有道理可讲，谁生谁死，手下见真章便是。”

　　说着，苍穹顶上冲出五彩玲珑石化身，与真身一起，进入了都天神煞大阵中，祭起神通，无数紫色雷球浮跃而起，噼啪作响，忽然一齐落下，势如冰雹，铺天盖地，中间夹杂着亿万五彩石，流星雨般轰击而下，又有都天魔火变化巨龙长蛇，游离而落，全数轰击在九九混沌红云大阵上，顿时间，红光破碎，九朵混沌红云爆散，电光雷火轰发，浩荡魔火，席卷四面八方，焚烧着漫天的红云碎片，噼里啪啦乱响，满空地水火风激荡不休。

　　山谷之中，红云如受重击，不由自主的喷吐出一口精血，心中惊骇到了极点，想不到苍穹进步如此快速，想来是他九九散魄葫芦中的混沌气帮了大忙，想到这里，红云心中不忿，怒吼一声，打出了火来。

　　“今日不是你死就是我亡。”

　　红云狂啸一声，泥丸宫中喷出一束红光，在顶上如流水般散开，化作一亩红云，裹着两册竹简，一册是《鬼谷子》，一册是《本经阴符七术》，都放射着真实的混沌红光，一个个朱砂色符咒，在红云游离穿梭，仿佛蝌蚪游于水中。

　　突然，红云一个倒翻，整个人落在红云里，左手抓住《鬼谷子》，右手抓住《本经阴符七术》，张口用力一吸，红云滚滚落入腹中，整个人便鼓胀了起来。此时，苍穹破开九九混沌红云大阵，赶到红云身前，刚祭起五色神光，见得红云异象，大叫一声不好，急忙化虹后退。

　　红云却已经在瞬间自爆了身躯，自损精血，把元神与与两册竹简融合，红光一闪，顿时遍布虚空，红色云气如苍茫大海，奔腾咆哮之间，一轮红日冉冉升起，放射亿万红光，彼此纠缠联结成一朵朵红莲，花潮流转，漫空飘舞，每朵红莲，都生长出了亿万根须，向着四面八方延伸透射，纵横交错，却似经纬之势，每根根须都如红色的玻璃吸管，里面点点流光飞速传送着，那是南赡部洲上，信仰纵横之道与兵家之道的凡人魂魄，不入六道轮回，却被红云吞噬。

　　不远处，苍穹脚踩十二品血莲，如一叶扁舟漂浮在红色云海上，脸色凝重，这景象，分明就是一个大道胚胎在孕育，每一刹那都在涨大着，当它长大成人之时，这宇宙的绝对真理，鸿钧大道也不得不接受它，将其融在一起，而让红云证道成圣，这便是后天圣人大道的真理。

　　那轮信仰红光聚敛而成的红日中，有两条若隐若现的元神，一条浑身内外遍布经纬线条，仿佛地球仪，乃是《鬼谷子》所化的纵横家元神，一条身外缭绕无数兵锋，乃是《本经阴符七术》所化的兵家元神，但苍穹把鸿蒙紫气聚在双眼，却能够看出，还有一条元神隐匿在红日中，那是混沌红云运炼而成的本命元神，红云老祖，毕竟还是舍不得放弃先天圣人大道。

　　苍穹祭起五色神光，往红日刷来，却如刷虚空，摸不着坐标，复祭起神魔太极图，吸来都天魔火，变化都天世界，罩在红日之外，只是那一朵朵红莲，依靠着链接在南赡部洲众生精神中的信仰光线，却在随意穿梭着，荡开都天魔火，托着红日冉冉悬浮在空中。

　　天道无敌，即是只是一个胚胎。

　　十二都天神煞大阵限制不住，五彩玲珑石化身的五彩功德光，也切断不开信仰光线，一时间，苍穹无计可施。

　　红日之中，红云的三条元神都在狂笑着，纵横家元神把手一指，缭绕虚空盘旋的朵朵红莲，花瓣片片脱落，纵横交错，高速飞旋，切割着虚空，结成一张花网，向着苍穹罩来。

　　那兵家元神，运起兵家神通，从朵朵红莲中，幻化出了亿万士兵，结成军阵，或长蛇阵，或金锁阵，或九宫阵，踏着红莲，高举兵刃，四面八方，向苍穹冲杀而来，喊声冲宵响亮。

　　还有那隐匿着的本命元神，悄悄的掐了法诀，那破碎的混沌红云，流转变化，凝作亿万红龙，摇曳飞舞，牙爪齐动，长身昂扬而起，齐声长吼，喷雷吐电，满空红雾电网，从下方滚滚而升，来淹苍穹。

　　“苍穹，你毁我纵横大道运转，今日老祖就用信仰大法，将你炼化吸收，再塑混沌先天红云神通。”红云的声音，狂笑着密布虚空。

　　为了保命杀敌，红云放弃隐藏，肆无忌惮的将纵横之术展现出来，三界但有大神通者，特别是诸子百家，都能够感应到信仰的变化，稍微一推算，就知道红云的打算，因此上，红云现在是所有诸侯国的过街老鼠了。

　　虽然匆忙的把纵横家与兵家之术炼成元神，只是信仰之力不足，此时红云却没法将其斩尸，反而因为本体爆开，精血全损，那还在源源不断输送着的信仰之力，大部分都损耗了，化作红色云气，看起来声势壮大，其实没有后劲，力量已经分散了。

　　譬如湖河决堤，头一阵，势不可挡，过了之后，便没了威力。至于逃跑，信仰之力虽然让他能够无视法宝，却也在同时，变成了一条无法挣脱的尾巴，根本就隐藏不了，如同被线牵住的风筝，因此红云必须在短时间内，把苍穹杀死，才能有生路。

　　虽然奈何不了红云，不过信仰之力变化的攻击，却也不能损害到苍穹，一片玄黄气滚滚涌出，缭绕在苍穹身外，任由红云如此运转神通，都轰不散开。

　　红云固然着急，玄黄气中的苍穹，却也一样愁眉苦脸，这种情况，想要破坏信仰之力，把这大道胚胎毁灭，一个办法是天地重合，苍生灭绝，后天信仰之力自然没法存在，不过这是圣人才有的神通。

　　还有一个办法，便是运转六道轮回，祭起生死簿，此物蕴含一切众生之真灵烙印，比起信仰之力，一为先天，一为后天，更胜一筹，自然能够断绝信仰之力，不过同样的，这也是圣人才能运转的神通。苍穹虽然暂时霸占了一条轮回，不过除非它舍弃十二尊祖巫，激活后土烙印，才能把轮回运转，不过这可就得不偿失了。

　　此外，就只有用其他诸子百家的信仰大法，来对冲红云的兵家与纵横之术，只是苍穹并不是诸子百家中的一员，同样没有办法。

　　这三个方法，红云都能猜测出来，每一个都不是苍穹能够或者愿意使用的，因此肆无忌惮的自爆身躯，之前叫嚣着要轰杀苍穹，只不过想要苍穹计算得失，知难而退而已。

　　“混沌出生的存在，没一个是好惹的，我既然与红云结下因果，若不趁着今日，他元神被信仰之力缠绕住的这时刻，将他灭杀了，以后，谁知道他还有什么后招，若是在西游量劫的最后一战出来惹事，我可分心不开，罢了，左右今日之事，那些先天圣人，都在观看了，隐瞒也没用。”

　　苍穹脸色变幻不停，最终还是下了决心，伸手一指，五彩玲珑石化身显了原型，悬浮在苍穹顶上，化作一块五彩玲珑石，绽放着绚丽的五彩功德光，瑞气千条，照彻虚空。

　　随后，祖巫化身运转都天神煞，都天魔火熊熊，裹着五彩玲珑石燃烧起来，一连串爆竹声中，彩光奔流，如幻光影雾，淡薄朦胧，仿佛彩蝶纷飞，随着苍穹运转文字神通，把手一指，亿万彩蝶变化成玉字丹书，龙章凤篆，字字苍劲，缭绕在苍穹顶上，贯冲霄汉。

　　黄云之中，钟声悠扬响起，响彻虚空，衣袖挥舞之间，苍穹身体已经化作了一团玄黄气，滚滚升腾，与文字交融一体，此玄黄气乃是天地开辟功德所化，那亿万文字，受了天地玄黄气喂养，一个个提升到了文字神通的极限，会意精神，活了过来，化作三界众生之祖源，此祖源乃三界众生一切信仰能够存在之根本，一个个扑在红云的信仰光线上，顿时，信仰中断，光线断裂。

　　那轮红日，仿佛断线的风筝，再也无法把自己根植在众生精神上，祖巫咆哮着，运转十二都天神煞大阵，都天魔火涌来，瞬时间把红日撕碎，红云的三条元神，待要逃走，苍穹已经重新显了人形，五色神光一刷，将其都刷了进去，随后遁出鸿蒙紫气元神，扑入五色神光中，祭起元磁灵光，片刻之间，就把红云元神炼化了，只剩下两册竹简。

　　整个过程，不过盏茶功夫，炼化了红云元神，苍穹提升了三百个元会的法力上限，八亿信仰功德，而付出的，是五彩玲珑石元气大损，以及文字神通的泄露。

　　诸子百家，洪荒中有大神通者，凡是感应到了的人，都知道，苍穹原来有着与他们同样能够提炼信仰的方法，以后，他们在计算中，都会算上苍穹这个变数了。

　　而鬼谷子被杀，间接的受益人，却是纵横家苏秦，以及兵家孙膑与庞涓，他们这才能够自立一道，自己炼制信仰，运炼成圣。


第二十九章 魑魅魍魉，无非如此

　　红云被杀，震荡着三界，南赡部洲上万千个国度，都因此调整了策略，便是三十三天外圣人洞天，都骚动了一下。

　　玄都洞天中，太上老君端坐风火蒲团上，眼中滚动着混沌之光，变化亿万景象，三界六道众生，无不沉沦其中。

　　太上老君的对面，坐着元始天尊，眼中惠光闪烁，见证着红云的陨落，叹息道：“可怜鸿蒙未开，此人便有证道之缘，却一时贪念，从此沉沦，如今再也无法复活了。”

　　原来被人把元神彻底炼化了的人，是无法通过六道轮回而复活的，因此元始天尊有此一说，不过太上老君却说道：“不然，师弟，可不要忘了西方那二人与红云有因果，此战经历虽短，他二人断不可能没察觉，既然没有出手，必定有所图谋。”

　　元始天尊笑道：“西方大法，吾虽不识，想来手段却也不离混沌阴阳，地水火风，还在吾掌握中，红云神魂俱灭，绝无复活可能，如此算来，西方那二人的能够动用的手段，也就那几种，不过都是对付苍穹而去，对我等而言，也是一件好事，因此不去理会他，倒是云中子与玄都二人，有些不妥。”

　　太上老君也道：“想不到当初你我一时疏忽，却让他炼成了文字神通，还被他参悟出信仰之法，他若用来对付人间的诸子百家，以他实力，确实战无不胜，吾等还需助云中子与玄都二人一臂之力。”

　　元始天尊笑道：“师兄既然有言，小弟自然遵从，南极，你取我盘古幡，三宝玉如意，送与云中子，让他小心苍穹，无事不要外出东胜神州地界。”南极仙翁连忙领旨。

　　太上老君叫金角童子：“去牵青牛儿来。”

　　童子牵来青牛，太上老君把手一指，青牛打了个滚，化成了一个中年大汉，身穿锁链甲，全身肌肉凸起，极俱力量感，不过青牛在圣人面前，自然不敢嚣张，低垂着头，跪拜在太上老君面前。

　　老君从袖中取出金刚琢与太极图与青牛，道：“你且下界去，把太极图与玄都，金刚琢你自己使用，伺机完了因果，再回来。”

　　青牛大喜，接过灵宝，与南极仙翁一齐下凡而去了，直把金角、银角两个童子羡慕得双眼泛红，滴溜溜乱转。

　　老君又道：“师弟，我想过了这年，你要复活广成子几个，他们复活之后没有了法力，总是不美，我要去炼几炉九转金丹，好帮他们重归金仙修为，需要三年时间，玄都之事，还请师弟多关注一下。”

　　元始天尊欠身道：“玄都既是师兄之徒，亦是小弟师侄，你我为盘古三清，本体同一，师兄就是不说，小弟也需如此。”

　　随后，元始天尊乃告辞而回玉清天，太上老君命金角、银角二童子：“传我旨意，今日起，三年内停讲，吾要炼丹，你两个去发布任务，收集材料，送到丹房来。”

　　两童子顿时喜笑颜开，太上老君炼丹之时，无法分身，他们便可以趁机下凡，吃些血食人肉，搅乱风云，享受下界花花宇宙万般美妙了，于是连忙答应了。

　　太上老君何许人也？岂会不知两童子心中念头，只是他另有想法，两童子本体，乃是洪荒妖庭之时的妖神，与太一有因果，若不了结，执念梗在心神中，总是想着往日辉煌，总有一天会酿成大错，却是不美，因此并不多说，顺从天意而行，此无为妙道也。

　　此时，西方极乐世界，大雷音寺中，两旁莲座空空，三千佛祖都回了各自佛国，只有阿弥陀端坐九品莲台上，双眼放射慈悲光芒，伸出手来，掌心一片光明，金莲朵朵，幻化三千大千世界，世界之中，又有三千小千世界，六道苍生，无不在其中显现。

　　看着红云覆灭，阿弥陀叹息，收了神通，默念一声：“善哉，种善因，结善裹；种恶因，结恶果，此中种种，皆咎由自取，不可不察。”

　　话音未落，光明之中，突然诞生了八万四千朵七彩莲，异香袭袭，飘舞着落在阿弥陀身前，垒起一座七宝莲台，准提道人从虚无中显形，端坐其上，笑曰：“你我能成圣，终归受了他一点好处，虽然救不得他，还需还了他因果。”

　　阿弥陀道：“人已不存，如何还因果？”

　　准提道人笑道：“道兄且看。”

　　准提伸出手来，掌心一朵红莲业火，莲心一张扭曲着的红云面孔，双眼空洞，口中喷吐着漆黑的业力浓烟，滚滚升腾之间，发出无数碎小的哀嚎声、怒骂声、乞求声，种种不一一而论。

　　阿弥陀道：“原来道兄早就把红云的业力收集了。”

　　准提道人笑道：“盘古开天辟地之后，红云不立功劳，却还妄想成就先天圣道，吾曾经劝阻过，他却不听，还用恶毒的炼蛊之法，来立后天圣道，岂不是自寻死路？至那时起，吾便收集他之业力，一是还他部分因果，让他顺利度劫，二是留待以后，另有用处。”

　　阿弥陀问道：“如何用处？”

　　准提道人祭起七宝妙树，这菩提树枝有七个分叉，各成一色佛光，略一舞动，便放射七宝妙光，瑞气千条，威力无穷，准提把那朵红莲业火靠近了七宝妙树上的红色那一节，运转圣人神通，那分叉射出七条红线，缠绕在红莲业火上，将其拉扯了进去，红光流转之间，红莲业火便隐匿进去，七色佛光混杂，外观上也看不出来有什么变化。

　　“前不久女娲让孔宣来向我要七宝妙树，给太一护身，吾推辞说上次被苍穹破坏，还未修复完成，正是为了等待今日，红云的因果业力，受我用神通炼过，正是对付苍穹的妙宝，一旦能够打入他那具混沌钟壳的身体里，业力爆发出来，他之元神，必不能存在。”准提道人把七宝妙树，对阿弥陀晃了晃，笑道。

　　阿弥陀道：“他终究是在为吾教做事，如此对他，吾心不忍。”

　　准提道人笑了笑，不以为然，说道：“那人心不在我教，已然入魔，道兄慈悲，却也不能姑且他如此行止，此事贫道来做便是。”

　　阿弥陀便不再说话，准提道人径自出了大雷音寺，回灵台方寸山，叫来孔宣，把七宝妙树与他，让他送到太一手中，此不必多提。

　　苍穹与红云之战，秦始皇也能感应到，红云强聚大道胚胎之时，他炼在元神中的天子之气与国脉之气，都震动着要脱体而出，吓得他连忙发动阿房宫巫法禁制，牢牢封锁着国运，挨到了红云死亡，这才解脱。

　　秦始皇一脸阴沉，召唤了李斯，劈头就道：“国师惘顾我旨意，私自击杀相国张仪，我欲把他下狱问罪，如何？”

　　李斯原来不知此事，他虽然炼成法典神通，却不是自己炼成，有些偏离法家之道，典型的‘知其然，不知其所以然’，不过听得秦始皇要杀苍穹，不由得大惊，连忙叩首道：“始皇三思，国师此为，必然有他的道理，何不等国师回来，问个清楚再问罪呢？届时若真的是他有罪，再以圣旨通告三界，我等占了正理，才见堂正，臣之法经，才能发挥作用。”

　　秦始皇听了，冷笑道：“我国周围六国，号称大诸侯国，只是国中诸子百家，伪圣欺主，国主虚弱，天子之气都被夺取，国不成国。寡人重你，是因为你之法典不全，夺不得寡人天子气，同样的，寡人信任国师，也是因为他不会与我抢夺天子气，只是他与鬼谷子一战，却显露了端貌，隐藏如此深刻，若说无图谋，天下谁信，寡人岂能不顾虑？”

　　李斯听得冷汗淋淋，连连磕首道：“国师所图，未必就是天子气，况且国师此去，实是救了秦国国运，若不然，征讨六国之时，信仰都被鬼谷子夺取，国民不信帝皇，何来天子气？而今若以莫须有来问罪国师，怕是难过天下人之口，届时国民不信君，信仰断绝，还是没有天子气，始皇，请三思而行。”

　　看秦始皇还是心有不甘，李斯又道：“况且，国师修为已经斩二尸，法力无边，不可揣度，还以祖巫为化身，我秦国主力，都为巫族血脉，除却始皇，其他的都天生受其克制，便是白起等五大将也不例外，当真动手起来，发生什么离奇不可思议的变化，甚至他们被操控而反叛始皇，都有可能，始皇，动手的时机，不是此时此刻啊。”

　　沉默良久，秦始皇只能暂时放弃了这想法，却命李斯：“送一等仙石十颗，珠宝十斗，宫女三队，与国师，说是寡人犒赏，多谢国师帮寡人解脱秦国国运。”

　　李斯这才放下一口气，擦了冷汗，倒退而出，带着赐赏的东西，来见苍穹。

　　苍穹笑着，说道：“当时危急，贫道来不及通知始皇，便击杀了张仪，又匆忙追去杀鬼谷子，刚回来，还没来得及去给始皇解说呢，始皇却来犒赏我，可有什么话说？”

　　李斯战战兢兢，额头都冒出了冷汗，连忙说道：“始皇知道国师一心为秦国，高兴还来不及呢，怎会怪罪国师？您看，这犒赏不就是证明吗？”

　　“原来如此。”苍穹看了看，只收下仙石与珠宝，把宫女退走，取出收割自红云的一些胜利品，让李斯带回去，上缴给秦始皇，李斯急忙带着东西走了。

　　“欲盖弥彰，我可没说秦始皇会怪罪我呢。”看着李斯离开，苍穹嘴角一裂，冷笑着自言自语道。

　　秦始皇的野心，不止是一统三界，还要证道成圣，天子之气乃是他之依托，以后进化成帝王紫气，炼成人皇功德，只要处理得当，人不被杀死的话，一统三界之时，便能斩三尸而永恒不灭了，到时候他有的是时间，慢慢提升法力功德而成圣。

　　因此在他统治之下的国度，只有对他的信仰，绝对不许有诸子百家的存在，所以三界有大神通者，秦始皇只要一个李斯，一个张仪，这两人，或者不懂信仰，或者吸收不到信仰，才是秦始皇所需的人才。

　　所以吕不韦与商鞅必须死。

　　苍穹在显露出了他的文字神通威力之后，就明白，秦始皇已经对他起了杀机，不过无所谓，眼前双方还有相同的目标，合作还可以进行下去。

　　杀死诸子百家，不止是苍穹的目的，同时也是秦始皇的必需。

　　“希望在找到孔子，庄子与太一所在之前，你我还能保持表面的和谐，否则的话，我可不介意用祖巫化身立下巫教，夺你秦国国运。”苍穹冷笑着，慢慢闭上眼睛，运转玄功，炼化着红云残余的气息。

　　对于跟谁合作灭杀诸子百家，苍穹都无所谓，之所以选择秦国，不过是想有一个好的起点而已，若是苍穹找到了云中子、玄都大法师和太一躲藏的地方，在文字神通泄露之后，甚至已经不需要与秦国合作了，趁着圣人不能出手，施展文字神通，苍穹一个人便能将他们都杀死，结束功德之争。

　　不过现在嘛，还是需要虚与伪蛇。

　　却说李斯匆忙回去见秦始皇，把苍穹的话告诉了他，秦始皇沉默良久，说道：“三日之后，你与国师，领兵攻打韩国，务必一战而定。”

　　李斯叩首，道：“臣尊旨。”

　　交代完毕，李斯后退着出了大殿，在大门转身之时，秦始皇又传了一句话来：“仔细观看国师的神通，回来告诉于我。”

　　李斯一个踉跄，额头的冷汗如瀑布飞流不止。


第三十章 虚无事业，鹏雕吃僧

　　接引佛国中，光明如炽，金莲悬空，佛音嘹亮，异香袭袭。

　　顶层，苍穹垂目盘坐，顶上一亩鸿蒙玄光中，八万四千文字如蝌蚪，绽放着金光，游离其中，流转变化，或如红日初升，大光耀耀，或似河出伏流，一泻汪洋；突而潜龙腾渊，鳞爪飞扬，突而乳虎啸谷，百兽震惶；片刻又做鹰隼试翼，风尘吸张，转眼幻化奇花初胎，矞矞皇皇，万物苍生，凡有气有质之物，或用力量而搬运做作，或用智谋而采战烧炼，无不在其中变化而现。

　　运转有一个时辰，苍穹才收了神通，徐徐睁开眼睛，咂嘴叹息，自咐道：“要用正道来把文字神通凝练出元神，以我此时的道行修为，用《黄庭内景经》心法，加上天地玄黄气，都凝聚不出来，难度实在太高了一些了。”

　　原来苍穹这是在运炼文字神通，借以提炼文字的精神，创造出元神，以此斩自我之第三尸，这是无中生有的大法，乃虚无中的事业，好似女娲的造人一般，不过苍穹还没能把文字神通炼到无形无质的境界，阴阳不合一，有无不互转，造化不出，元神自然提炼不出来。

　　只有把文字神通斩三尸，苍穹才能确保能够获得一种异能，如此，才能把即得利益最大化，盘古真身、五彩玲珑石、文字神通、混沌钟，这四样法宝是游戏中独一无二的存在，苍穹相信，当他以此斩尸和成圣之后，即是不能无敌于现实，最低限度，也能得到真正的自由，而不受任何存在的钳制。

　　这才是真正的至高无上，游离于现实宇宙之中而得大自由，譬如游戏中的先天圣人，除却宇宙大道覆灭，绝对永恒。

　　至于想要当鸿钧，脱离宇宙之外，却是绝对的妄想了。

　　苍穹此时，混沌钟壳本体中的本命元神，近乎虚无，一击便能让他神魂俱灭，当然，前提是攻击力要能够透过混沌钟壳炼成的身体，但由于境界的存在，本命元神会随着时间而渐渐壮大，一旦境界跃迁一个等级，元神的真灵就会恢复到境界的最低需求，从而元神饱满，使得苍穹一盘打算，都作了无用功。

　　当初之所以借助修补补天石来夹破身躯，取出真灵，让元神虚弱至此，就是为了在元神恢复的过程中，让恢复的元神都凝聚在文字神通上，创造出文字元神而斩尸，但眼前看来，苍穹还是高估了自己的能力，或者更确切的说，低估了文字神通的威力。

　　诸子百家的信仰大道，能助他把文字神通提升到阴极阳生，有无互转的大圆满境界，却不能助他炼成文字元神，不过这也不是无法可施，正道走不了，就借外力，西方旁门炼金身之法，就可以做参考。

　　突然，苍穹心神一动，挑眉笑道：“刚想到，便送上门来了。”说着，把身微微一转，便隐匿了不见。

　　佛塔中，有一层是禁锢室，禁锢着苍穹抓来的混天大圣鹏魔王，穹顶插着一面用七窍锁元之术和脱神解身之术炼成禁制的血旗，放射出七条虹锁，将金翅大鹏雕钉在墙上，封锁着鹏魔王的元神法力本体。

　　突然，虚空一声爆响，无数道符箓从虚无中显现出来，如龙蛇飞舞蜿蜒，漫空穿梭游离，隐隐做太极两仪，四相五行，八卦九宫，将禁锢室经营成铜墙铁壁，任何外力，便是一羽也不能加，苍蝇飞不进来。

　　但羽翼仙却硬闯了进来，身外缭绕十八杆天妖化形幡，五彩妖气罩身，亿万符箓轰击下来，如石沉大海，只溅起妖气晃荡。

　　急速上前，羽翼仙把手一挥，十几根金色羽毛如利剑，轰击在穹顶的血旗上，一声爆响，血旗破碎，亿万道符箓失去了源头，尽数消失不见了，那封锁着鹏魔王的虹锁也随着化为灰烬，一声呻吟，鹏魔王从昏迷中渐渐醒来。

　　“妹妹，妹妹，是为兄我，快跟我逃离这里。”羽翼仙急忙把手抓着鹏魔王肩膀，法力输送到鹏魔王体内，急速充塞着鹏魔王的元神，刺激之下，鹏魔王立即清醒过来。

　　“大哥，你怎么能够进来这里？”鹏魔王惊呼道，原来羽翼仙与鹏魔王，是一母双胎所生，当年都是妖教之人，后来羽翼仙被通天教主收为门徒，鹏魔王却一直在三十三天外伺候女娲娘娘，因此妖教覆灭，她却是没事，直到现在，太一要重建妖教，女娲命鹏魔王下界来帮忙，却才一出手，就被苍穹抓了住，囚禁起来。

　　因是还有红云的事情要处理，苍穹没空来理会鹏魔王，羽翼仙得知消息，要来向苍穹求情，苍穹却不在，羽翼仙却是以为苍穹定是要杀鹏魔王才避而不见，一时误会，便借着灵宗护法身份，偷来救鹏魔王。

　　羽翼仙匆匆解说了，变化了原型，一只金翅大鹏雕，浑身散发着金色光芒，驮起还疲软无力的鹏魔王，翅膀展动，金光一层层荡漾开来，涟漪所过之处，虚空折叠，开了一个黑洞，只要进入，再次出现，便是九万里之外的某处坐标。

　　却在此时，一声冷哼响彻虚空，随着声音，虚空晃动了起来，涟漪顿时溃不成形，羽翼仙惊叫一声，疯狂扇动金翅，金光才现，虚无中覆盖了一片通明红光，穹顶更是有一朵十二品血莲倒盖下来，红光便是由此而出，胶水一般，沾住了虚空变化，金光毫无作用。

　　羽翼仙连忙化了人形，抱着鹏魔王，脸色变幻不停，看着虚空中出现的道人，正是苍穹。

　　“羽翼仙，我把你从燃灯手中救出，让你当十年灵宗护法，给你自由，你就算不为我灵宗鞠躬尽瘁，却也不能反助我敌人逃脱啊，你却是要如何解说。”

　　事到临头，羽翼仙却也镇定下来，说道：“禀宗主，此女与我一母同胞，天生之因果，宗主要杀他，如杀我无二般，贫道岂能见死不救？话不多说，贫道自问不是宗主对手，既然逃脱不了，要杀要剐，悉听尊便就是，只是希望宗主看在圣人女娲娘娘份上，绕我妹一命。”

　　苍穹看着两人，故作沉吟，鹏魔王勉强振作精神，叫道：“一人做事一人担，兄长来救我，是尽情分，虽有大错，罪不该死，苍穹，你也是一教之主，极乐之佛祖，惩罚奖赏，当行慈悲，放我兄长一命。”

　　羽翼仙大惊，喝道：“妹子，不许多言。”连忙把手一指，鹏魔王鼓眼，喉咙咯咯作响，却说不出话来。

　　见此，苍穹不再刺激两人，笑道：“我也不杀你两人，反而，只要你们帮我做一件事情，我就放你两人自由，并且以后只要你们不来与我为敌，便绝不杀害你两个，如何？”

　　两人都不由得狂喜，羽翼仙连忙问道：“宗主请明言，但有所命，无不遵从。”

　　苍穹把手一指，射出一道紫光，一阵轻响，鹏魔王全身禁制被松解，元神顿时彻底恢复，鹏魔王跳了起来，与羽翼仙两人，都警惕的看着苍穹不语，眼中有骇然的神情，羽翼仙的独门禁制，竟然被苍穹一指就破开，这种无视禁制属性的大法，他们也只在圣人手中看见过，顿时对苍穹的顾忌，更深三分。

　　“这人道行，只怕唯有圣人才能克制了，太一虽然厉害，怕是还没到这个程度。”两人心中暗自想着。

　　苍穹施展鸿蒙紫气，正是要造成这样的结果，看两人神情，便知道成功了，于是笑道：“我也不要你们去做什么生死大事，此去东行十万里，有一个佛国，名比丘之国，国中之人，尽皆信佛，个个修成舍利魂魄，你两人去帮我把那比丘国灭了，将整国之人都炼成舍利给我，便就放你两人自由。”

　　羽翼仙神情严肃，叫道：“不可食言。”

　　“若有食言，天地诛之。”苍穹也严肃的说着。

　　羽翼仙与鹏魔王，便显了原型，往比丘国而去，展翅两下，便到了地头，在半空中，看着热闹的佛国，见得香火昌盛，金光透彻，佛号之声连绵不绝，无限庄严慈悲，入了两妖耳中，此时却觉得刺耳非常，元神骚动不停。

　　“这些凡人，供奉佛法，把一身之精血都祭祀了舍利子，乃去自身而修外道，譬如缘木求鱼，舍近求远，实在愚不可及，杀之不可惜，只是这国运禁制难以破开，却是要怎办才好？”羽翼仙皱眉说道，他毕竟随通天教主修行多时，截教上下都厌恶佛教，他也不例外。

　　鹏魔王笑道：“大哥不知，小妹在南部，也有一个妖国，自己当了国王，虽然国小，终究还是聚炼了一些天子气，今日正好用来破比丘国，顺便丢弃这些国运之气，免得因果缠身，以后死得不明不白。”

　　原来信仰大道虽然无善恶，但信仰所需的天子之气以及国脉之气，却有因果，简单的讲，一国之君，必须有作为，让国民满意，否则，国民生怨，郁聚成业力，就成了因果，会把国君的天子之气削弱，严重时，直接拉入轮回也不是不可能，因此，国若出现奸臣，通常就是亡国之始，鹏魔王怕的就是出现这种情况，如今她已领悟，才要舍弃国运之气，宁愿不要了功德。

　　说着，鹏魔王把身摇动，施展了法象天地神通，顿时，狂风大作，一团金芒炸开，流光转射，遍照虚空，惊动了比丘国中的亿万佛教信徒。

　　虚空中，一只庞大无际的金翅大鹏雕，引颈长鸣，吐出一轮青日，青气苍翠，日轮中幻化出亿万化精树怪，兽孽禽魔，在跪拜正中一只金翅大鹏雕，此是鹏魔王的国运之气，在空中旋转着，飞降下去，对准比丘国皇宫砸落，势如流星陨落，轰然巨响。

　　南、无、阿、弥、陀、佛！

　　顿时间，比丘国中佛音唱响，高昂直上九霄，梵音声中，一尊国王菩萨从皇宫升起，通体琉璃色，着帝王法服，璎珞缠体，头戴宝冠，顶生一亩大赞叹光明云，放射四万八千佛光，缠结无数光明莲台，悬处虚空，台中有佛，显化慈悲，演说无常无我无相之音，赞叹极乐无边阿弥陀佛。

　　光明云往上来驮青日，双方接触，停滞在空中，云光中一轮青日浮跃，随着国王菩萨的佛音，以及鹏魔王的长鸣，突地都爆开，金光破碎，青气袅袅如丝，鹏魔王被震的向上翻滚，国王菩萨跌下皇宫。

　　羽翼仙便在这时候出手，金光一闪，来到国王菩萨身旁，一爪探出，破开金身，抓住了心脏，用力一捏，国王菩萨一声惨叫，魂魄顿时被捏死，金身急速浓缩成了一颗金色舍利子，被羽翼仙吞了下去，这比丘国的国运之气，就呈现了发散状态，凝聚不成禁制。

　　比丘国中的亿万信徒，见得国君涅磐，俱悲吼起来，各纵起佛光，却不是逃跑，而是以舍身喂魔之大悲壮慈悲，向着羽翼仙和鹏魔王杀奔上来。

　　“信佛都信晕了脑子，此举分明是自找神魂俱灭，人都不存了，如何成佛？”羽翼仙讥笑道，把身一躬，显了原型，遮天蔽日，张口一吸，好似汲水般，狂风卷着杂物滚滚而来，数万信徒转瞬便被吞食入腹，此时，鹏魔王断裂了国运之气，元神损耗，翻跌中才恢复了过来，长鸣一声，也来吞食信徒。

　　当都有了信仰之力，决定胜负的，便是敌我双方本身的力量对比了，一个小小的比丘佛国，岂能是金翅大鹏雕这种太古妖孽的敌手？万物为刍狗，苍生如草芥，在此刻，有了最好的解释。


第三十一章 惩罚圣像，大鹏明王

　　却在这时，极遥远之处的天边，一道彩虹飞挂而来，在空中虹光炸开，露出一人，乃是太一，急声叫道：“鹏仙子，羽翼仙，不可枉杀佛教生灵，结下莫名因果，快快停手。”

　　羽翼仙与鹏魔王见得太一前来，顿了一顿，不知道是停止的好，还是继续的好，太一见两人迟疑，连忙祭起三品金莲，往比丘国落下，来护住佛教生灵。

　　却听一声长笑，虚无中显出一点红光，猛地爆开，化作一片通明红光，沾住了虚空，挡住三品金莲落下，又有几丝红光如蛇飞射，嘶嘶出声，来缠绕太一，太一大惊，连忙后退避开，喷出一片太阳真火，烧化了红丝。

　　“苍穹，鬼鬼祟祟的，做哪般形态？”太一怒声叫道。

　　虚空中，苍穹盘坐十二品血莲上，显形出来，指着太一笑道：“如今你还想坏我好事。”一拍血莲，迎空冲起十二股红光，如龙蛇张扬，纠结如网，来罩太一。

　　“苍穹，你身为西方佛祖，却纵容手下残杀信徒，天理不容，吾儿已经去大雷音寺，找阿弥陀告状，看你如何解说，定要把你打入十八层地狱，永不超升。”

　　太一把三品金莲祭在顶上，放射金光，运转神通，太阳真火熊熊，烧得虚空中的红光吡啵乱响，恢复了常态，连忙化虹，纵到了远处，把手指着苍穹，指尖星光闪烁，射出一道晶芒，抵住莲网，周天星斗之力突地爆开，连声霹雳巨震，顿时晶光爆射，红光破散，如残云袅袅缕缕。

　　苍穹大笑道：“咦，杀佛教信徒的，乃是你妖教之人，与我何干？”说着，从血莲中站起，祭出神魔太极图，长鞭似的，一道黑虹来卷太一。

　　太一又起化虹遁术避开，炸出亿万妖皇雷，漫空冰雹砸向苍穹，口中厉声道：“虽是我妖教之人，却是你指使。”

　　展开神魔太极图，将妖皇雷都收了走，苍穹一步踏出十二品血莲，把手一指，一只玄黄色大手向太一扑了过去，趁着太一躲避之时，苍穹命羽翼仙两人：“快快动手，休要让我发怒，立刻把你二人杀死，神魂俱灭。”

　　羽翼仙两兄妹无法，看太一样子，根本攻不下来，只能把怒气发泄在信徒上，长鸣着叼吸，每一刹那，都要吞食数万人，两个的本体，也随着跃涨跃大，遮蔽了整个佛国的天穹，展翅之间，狂风肆虐，龙卷无数，城墙、宫殿、塔楼都随着化作了齑粉，漫天飞扬。

　　苍穹这才对太一说道：“我受天命，排八十一难而阻你取经，南赡部洲一切调度，皆随我心意，与你也不无关系，西方二圣面前，贫道也是如此说明，哪有他们插手的事情？”

　　太一顿时无语，苍穹这话，却是把自己与佛教之间的关系，撇得干干净净了，只以量劫来论天下事，他为量劫主角之一，如此说话，却也不可，只是太不把西方圣人放在眼中，此量劫如果不能成圣，以后圣人打压，就算斩三尸，也难以发展，最多就落个打不死的小强的身份而已，苍穹宁愿作绝，也要杀僧，太一自然说不出话来了。

　　“鹏仙子，羽翼仙，快快停手，合力破开血莲禁制，只要能回到三十三天外，就可安全。”太一厉声叫道，却转而来劝说羽翼仙两兄妹。

　　羽翼仙两人，此时已经杀出了血性，当年妖庭之时，他们两个便抓取龙蛇填腹，生吃血食，吸精血提升法力，炼妖丹转化元神，随心所欲，后来妖庭覆灭，各归圣人门下，行事自然要有法度，只能炼日月精华，吃灵果熟食，本性都快磨灭干净了，如今吃得几百万生灵，血腥刺激之下，已经红了眼睛，蒙了神智，执念一起，再也压制不下来。

　　见得太一聒噪，鹏魔王大怒，吼叫道：“你若早来救我，我们又怎会发下毒誓？如今毒誓发下，若不执行，造化反噬，必降下百倍重劫，难不成你会发宏愿来替我兄妹抵过不成？”

　　太一不由得哑口无言，修道之人所发之誓言，若不执行，大干造化之忌，不仅执念蒙心，而且劫难重重，想要证道成圣，是常人的百倍难度，太一哪里敢挽过来，用自身抵过。

　　见此，苍穹不由得大笑，太一恼羞成怒，他来阻止，非是为羽翼仙两兄妹着想，当年他为东皇，像羽翼仙这等境界的妖神，不知有多少，根本不入太一眼中，若不是如今高等级的妖神太过稀少，他甚至都向杀死这两兄妹，为的是不想破坏妖教与佛教之间的亲密关系，至少不是眼前，如今却劝无可劝，只能把怒气发泄在苍穹身上，妖皇雷、周天星斗之力，各种妖法层出不穷，密密麻麻，连绵不绝。

　　苍穹来追太一，太一只用化虹遁术，在虚空中乱跳，苍穹追不上，干脆回了十二品血莲上，祭起神魔太极图，化出十二条鞭索，各定一方，震动出朵朵魔火黑莲，充塞虚空，用占据空间的方式，来压制太一的活动范围。

　　突然，苍穹心神大跳，连忙往西方天边一看，有一道虹光在纵起，知道是陆压讨要了圣人旨意，要来停止苍穹动作，转瞬就能到达此地。

　　“可不能让他进入比丘国呢。”苍穹想毕，一声叱喝，道袍鼓动之间，人已经化开，玄黄气奔腾涌出，席卷四面八方，绵绵密密，瞬间就把比丘国遮蔽得严严密密，不见一丝缝隙。

　　此时，陆压匆忙赶到，连忙运转玄功，顶上一亩大归依光明云，跃出一轮红日，呼吸之间，化作一尊大日如来，脑后光明如焰，手中有一朵千叶金莲，乃是采自大雷音寺内的八德池，结有阿弥陀圣人神通，大日如来将千叶金莲抛下，落在玄黄气上，黄云奔涌，转眼就把千叶金莲淹没了不见。

　　陆压也不惊讶，顶上大日如来合什，口颂阿弥陀真经，无量庄严功德声中，一束金光从黄云中飞射而出，直上三十三天外，反卷而下，自九霄中透射而落，旋转飞扫之下，波开浪裂，黄云纷纷碎散，显出中间一朵万亩千叶金莲，莲座上一尊阿弥陀圣像，绽放无量庄严金光，根根如蚕丝，飞旋缠绕，透射虚空，镇压得玄黄气无法聚形，朵朵黄云四处飘散。

　　太一大喜，连忙运转神通，来收集玄黄气，陆压大喜，顶上大日如来跳出云光，往羽翼仙两人急追而落，此时此刻，苍穹自散混沌钟壳之天地玄黄气，却受阿弥陀惩罚神通困住，实在是杀他的最佳时机，陆压本体与太一来炼玄黄气，化身去唤醒羽翼仙两人一同联手，对付苍穹。

　　然而，苍穹计算，向来都以圣人为基准，岂能不防备如此事情？一根乾坤尺从一朵黄云中飞出，打中了千叶金莲上的阿弥陀圣像，噗的一声，圣像顿时破碎，金丝顿时断裂，随后，又从一朵黄云里，飞出了一个紫金钵，罩住了千叶金莲，这两件法宝，都是来自燃灯，佛教之圣器，虽然等级很低，但用在此时，却是绝妙，五年不能出手，阿弥陀凝聚在千叶金莲上的，只是一个针对苍穹的惩罚神通，被佛器罩住了，自然不能产生作用。

　　太一与陆压，正在采集玄黄气，突起变化，祸起仓卒，措手不及，那朵朵黄云突地崩散，仿佛决堤的湖水，化作滔天大浪，从四面八方向着太一与陆压挤压下来，势若天崩地裂。

　　“不好，快走。”太一大骇，疯狂运转周天星斗之力，把手向上一竖，星光点点，涨缩之间，一个黑点出现在星光之中，吞噬了星光，迅速化作一个黑色漩涡，太一一把抓住陆压，往漩涡一钻，便消失不见，随后黄云奔涌合流，却压了个空，只落个一声爆响。

　　“哼，化虹遁术之外，通过轮回通道逃跑的方式，也学会了，真麻烦，可惜匆忙间，也只能惊走太一了。”玄黄气迅速聚缩，苍穹显出人形，心有不甘地说道。

　　因为事情是临时决定的，苍穹只想到了圣人，却没有预料到太一会赶来，没有设下埋伏，否则准备周全，就有机会把太一神魂俱灭了。

　　不过话说回来，若是准备周全了，女娲得知，自然会通知太一，因此反设下埋伏，吃亏的可就是苍穹了，甚至其他圣人也会命门人来搅乱，最终变成一团乱麻，胜负可就不在苍穹掌握了，祸福之间，可没有明显的界限。

　　却说比丘国中，陆压的化身，大日如来刚下来地面，还没来得及阻止两只金翅大鹏雕，空中便发生了巨变，陆压本体逃走，大日如来佛却已经来不及离开了，这化身也是陆压一部分，陆压临走之时，却下了指令，让化身想尽一切办法，击杀两只金翅大鹏雕。

　　当此苍穹之面，大日如来做狮子吼，悬处空中，双手结佛印，眉心放出一束金光，落于佛顶，聚成一座八角智慧金幢，其光遍照无量世界，十方诸佛，净妙国土，皆在金光中出现，比丘国中残存的信徒，随着心意信仰，俱落在显化的佛国中。

　　随后，金光回旋，复落入智慧金幢中，金幢便急速暴涨，化作万丈宝塔，罩住了大日如来，一声佛号，玄音大作，金幢变化，信仰与大日如来佛合一，显化出一尊大圆满菩提金身，二十四首，十八臂，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件，无限神圣。

　　暂时吸纳了亿万生灵的信仰，这尊菩提金身，大日如来，实力已经提升到了斩二尸的法力，鹏魔王一声长鸣，展开金翅，扶摇直上，轮利爪来叼捉菩提金身，大日如来顶上显了一亩金云，云中一个鸟巢，迎风一幌，变做鲜红的一块血肉，鹏魔王利爪叼住了一下，被大日如来一指，一束金光如锁链，缚住了金翅大鹏雕的双翅，任鹏魔王如何挣扎，都无法挣断金缩，被拉在大日如来顶上，不能远遁。

　　鹏魔王连忙变化人形，却见身上还是被缚着金索，那金索还在往身体里紧勒缠绕，急得大叫道：“大哥，快来帮助我。”

　　羽翼仙一见，连忙展翅来抓菩提金身，大日如来却又是一指，金光漫溢而出，罩住了羽翼仙，一个变化，羽翼仙显了人形，整个筋疲力尽，大叫着往地面掉落。

　　大日如来放出一道寂灭神雷，还来把羽翼仙赶尽杀绝，鹏魔王一声大叫，再显出原型，金索勒得鹏魔王金羽乱飞，血流如注，她却顾不及，只把如血红喙，急忙来啄大日如来。

　　“孽畜，还敢行凶。”大日如来一声大吼，匆忙收了寂灭神雷，把手往上一竖，金索用力一勒，鹏魔王惨叫着，软跌在鸟巢上，随后，那鸟巢仿佛食人花一般，便要合苞，把鹏魔王吞噬炼死。

　　但此时，苍穹已经聚形出来，把手一指，束缚在鹏魔王身上的金索便被崩断，鹏魔王怒火冲宵，不假思索，红喙一叼，便把大日如来吞噬进了肚子里。

　　“好机会，总算回归了正程。”苍穹大喜，把手一指，鸿蒙紫光射落在鹏魔王腹部，透射而过，射中了她肚子里的大日如来，顿时，大日如来的菩提金身，寸寸龟裂崩解，亿万信徒被弹跳出来，却被鹏魔王体内的妖气涌来，身体被炼化，只有一颗颗舍利魂魄，发散着无边的黑色怨气。

　　鹏魔王僵硬在半空，苍穹把手一指，切开金翅大鹏雕脊背，血光溅射之中，亿万颗洁白晶莹的舍利魂魄喷射而出，飞旋在空中，苍穹衣袖一展，便把舍利魂魄收了起来，随后再一指，血光倒流，金翅大鹏雕脊背缝合如初。

　　那亿万生灵的怨气，却化作了业力，郁聚在鹏魔王身体中，以后会慢慢侵蚀她的妖丹，进而腐蚀她的元神，最后，把鹏魔王转化成妖魔。

　　随后，苍穹也把羽翼仙如此作为，提取了舍利魂魄，却把业力留在他体内。

　　除非女娲愿意出手拯救他兄妹，或者两人能够参悟大道，以业力斩尸，再或者，投靠苍穹，借助都天神煞，才能把业力炼化。

　　这就是苍穹要借助两兄妹来杀人的原因，亿万生灵的业力，苍穹并不惧怕，但这层因果的存在，却会干扰他以后用信仰炼化文字神通的过程，降低文字神通的威力，不得不防。

　　羽翼仙两兄妹，既然完成了任务，苍穹自然不会自食其言，助他两人解开禁制，就离开，回了接引佛国，炼化舍利魂魄不提。

　　却说羽翼仙两兄妹，怅然悬在半空，突然发现，天下虽大，却已经没有他们的立足之地，道、佛、妖都得罪了精光，一时不知去哪里才好。

　　犹豫片刻，羽翼仙说道：“小妹，我俩终究是天生的妖族，在道不能立身，在佛已经成敌，在妖太一也不会容我俩，这两门都不是长久居住之所，不如去北俱芦洲发展吧。”

　　鹏魔王摇头，说道：“大哥，北俱芦洲有天庭四御之玄武大帝在荡妖伏魔，我二人如今成了孤魂野鬼，没有后援，如何去得？照我说，还是去三十三天外，女娲宫中求女娲娘娘赎罪吧，终究错不在我俩，我又服侍娘娘多年，知娘娘秉性护犊，想来就是有惩罚，也不会杀我俩兄妹的。”

　　羽翼仙犹豫着说道：“只是太一岂能饶我俩？”

　　鹏魔王冷笑道：“太一不是圣人，娘娘心中自有分寸，况且，之前陆压用斩尸化身来杀我俩，可没留手，我俩侥幸存活，娘娘看在眼里，谁对谁错，岂能心里无数？”

　　两兄妹议罢，便往三十三天外而去，在女娲宫外长跪不起，也不解说，女娲娘娘自然明白所求为何。

　　这一跪，便是一天一夜，宫外混沌气奔流咆哮，卷得两人苦不堪言，法力都耗尽了，女娲宫大门才开了一个缝隙，只有一个女童在门内说话：“娘娘说了，让你们两人去西方极乐世界，大雷音寺中，给阿弥陀求罪，是生是死，看佛主之意了。”

　　两人目瞪口呆，想不到却是这种结果，那女童却又说道：“娘娘还说了，你俩若有本事，就可以违背她的意思，叛妖教而出。”随后，大门轰的一声，紧紧关闭了起来。

　　去，还是不去，其实，在娘娘的最后一句话里，两人都听了出来，这事情，已经没有了选择。

　　只是两人却都不明白，女娲娘娘是在救他们，那一身的佛教信徒业力，还需西方大法，才能彻底根除。


第三十二章 圣剑斩法，天神如海

　　光阴迅速，早过了三日。

　　那一日，李斯与苍穹点齐兵马，浩浩荡荡往韩国阳翟城而去，秦始皇旌旗宝盖，出阿房宫，相送十里方归。

　　路上，大军攻城拔寨，摧枯拉朽，连下九城，灭杀苍生无数，尸骨累积厚厚一层，沉淀在尘土中，才半个月，便攻到了阳翟城下。

　　立在城外安营扎寨，苍穹与李斯出辕门，观看韩国皇城气运，苍穹把手一指，一束紫光射向皇城，凭空一声响亮，但见城中一斗金光冲宵而出，在半空爆散流卷，化作一片金云，方圆不知几万顷，其光融融，笼罩着整个皇城，此金光不像佛教金光那般光明，却是带给人一种冷肃无情的感觉，城中一片静寂。

　　李斯担忧着，说道：“皇城之内，只见法家金光，不见天子之气，可见韩非子的法有元神大圆满已经炼成，整座皇城，亿万生灵信仰一体，坚固非常，我军这点兵力，如何攻打得下？除非尽起秦国兵力，始皇亲自前来，以天子之气硬轰法家信仰，使得信仰反噬，皇城中的亿万生灵神魂俱灭，才能成功。”

　　苍穹看了看李斯，笑道：“你不必来试探我，张仪因我而死，他之作用，我来代替便是。韩非子与申不害的法家律令金光，看似大圆满，其实不然，天子之气虽然被韩非人他们炼化，只是天子之气的真正主人，韩国国主却还存在，这一点破绽，利用起来，便能将韩非子两人打落尘埃，破法家经典，其实一招就够了。”

　　李斯一听大惊，就因为国主的存在，法家大圆满神通在苍穹眼中，竟然一招就可以打破，这是何等的神通？岂不是说，其余诸子百家，只要苍穹出手，都是随时可杀？再推前一步，天子气还在信仰之下，岂不是秦始皇在苍穹眼中，也是一招就可以解决的？

　　此刻，李斯心乱如麻。

　　却不知，李斯根本不通信仰之道，其实他的推论，已经是差之毫厘，谬以千里了。在君权天授的国度里，所谓的法典，律令，都是国主的意志延伸，因国主而存在，随国主而变更，臣民即使以意志迫使国主更改法典律令，国主若是不愿意，除非臣民能够推翻国主，否则，法典律令，就是伪法，伪律。

　　要得到无数人的信仰，就需要一个说得过去的理由，然而除却大道真灵，其余理由都有着片面性与负面性，行之困难，但是在君权天授的国度里，国主天生就有着能让国民信仰一统的力量，这就是天子之气，所以，通过辅助国主而传播信仰，就能够大幅度降低难度，取得一个好的基础，进而反客为主，让国主也跟着信仰他的道，便能够参悟大道真理，炼成后天圣道之法。

　　简单的讲，就是国主本来是信仰唯一的大道真理，因此大道赐予国主一些特权，而诸子百家通过扭转国主的信仰，而抢夺这份特权，从中提炼出大道真理的烙印，参悟透彻，便成了自己独有的道理，最后把自己的道理与大道合一，就是后天圣人大道了。

　　因此上，韩非子与申不害，看似已经抢夺了天子之气，炼成法有元神大圆满神通，本质上却没有反客为主，只要国主一句话，宣布如今的法典律令作废，立刻，韩非子与申不害两人的大圆满神通，就要破碎，一跌到底，不复再起，只不过如今韩国国主与法家合作正甜蜜，并且在这种关键时刻，绝无可能如此做法，陷韩国于灭绝的。

　　不过，苍穹还是有绝对的把握，一招搞定法家神通。

　　“韩国最大的悲剧，是鬼谷子造成的，为了他的纵横家信仰，让张仪出征来破法，而命苏秦离开韩国，使得韩国只有法家一道屏障，法家神通一破，韩国国运就不复存在。”

　　说着，苍穹驾祥云，纵起在半空，取出《鬼谷子》与《本经阴符七术》，将其抛起，把手一指，射出两束鸿蒙紫光，两册竹简化作了信仰光辉，黑白红三色，融合无间，无穷无尽的信仰光线纵横交错，链接着地面上的亿万生灵，此时苏秦未死，孙膑虽然炼成《孙子兵法》，却有庞涓还无所作为，因此信仰还能存在。

　　随即，苍穹运转文字神通，精神所聚而成的产物，文字最为纯粹，无关善恶，无关因果，以之驱使信仰，最为合适，苍穹将八万四千文字打入了信仰光辉之中，顿时，信仰光辉化作了一把万丈长剑。

　　此剑，剑身一面刻兵法韬略、阵法兵制，一面刻十八般兵器，军事地利，剑柄一面书纵横捭阖之策，一面书言谈辩论之技巧，放射无穷金光。

　　以政治、外交驱使战争，一国之主的所有权力，都浓缩在此剑上，仿轩辕圣剑而成，鬼谷子之道，便是要从太上老君手上，把人皇圣道夺为己用，若没有苍穹，靠着红云与西方二圣的关系，确实有极大的成功率。

　　然而如今，却在苍穹手中施展了出来。此剑在空中，打了个旋，金光罩住了整个皇城，随后，便以无可抵御的气势，摧枯拉朽，一剑劈下，破开了法家经典凝聚在空中的金云，震天的霹雳乱响而起，电光漫射虚空中，金光如苍涛奔流爆碎，碎云似大地龟裂流卷，化作一团团栲栳大的金色火球，飞倾落下，轰击在韩国皇城之中。

　　普天之下，莫非皇土，率土之滨，莫非王臣，这便是君权天授的至高道理。

　　顿时，满城的金色流炎，宫阙万间都化作了灰烬，黑烟滚滚而上九重天，此火非人间火，非混沌火，非神仙火，乃是信仰之火，与红莲业火一阳一阴，一正一邪，威力同般，直焚苍生灵魂，漫溢在皇城之中，亿万生灵，片刻之间，随着几声短促的惨呼声断绝，便都神魂俱灭，只剩下亿万具渐渐僵硬的躯壳，被那倾倒下来的宫殿灰烬，给掩埋在尘土中。

　　李斯目瞪口呆的看着这一城人，转眼之间就都消失干净，怎都无法相信，痴呆的看着苍穹收回文字神通，长剑崩散，重新化作两册竹简，被苍穹收了起来，心中只有一个念头：“就算秦始皇一统天下了，在苍穹面前，到底能够走过多少招？”

　　“城中还有几千万士兵，受韩非子与申不害直接守护，没有死亡，李丞相，该下令收尾了。”看李斯一副痴呆的样子，苍穹好心提醒道。

　　李斯这才惊醒过来，手忙脚乱的指挥五千万巫军进攻残废了的韩国皇城，军队不在苍穹指挥中，苍穹也不去理会，径自往皇城而来，搜捕韩非子手上的法家经典。

　　刚来到皇城上空，几百道遁光闪烁，落在苍穹面前显了人形，乃是韩国仅存的仙人，带头的两个，正是申不害与韩非子，信仰之力的反噬，还不能将仙人杀死，不过看这些人嘴角的血迹，也知道受伤不轻。

　　“妖魔，你是妖魔，亿万生灵，都因你而死，天道在上，该把你神魂俱灭，永不超升。”申不害颤抖着，指着苍穹破口大骂，他颤抖，非是害怕，而是愤怒苍穹的无情。

　　韩非子沉默无语，手中紧紧抓着一册竹简，从中透射点点律令金光，其余仙人，杂乱无章的怒吼着，已经发出法术神雷，祭起性命交修的法宝，几百道光华纵横交错，雷蛇电龙张牙舞爪，漫天火球乱滚，噼里啪啦乱响，冰雹似的，一股脑向着苍穹轰击而下。

　　“道冲突，势不两立，没有慈悲可言，这一国之人，虽然因我而死，却有何尝不是为你们而死的？若论罪，你们把法家信仰传遍整个韩国，致使亿万生灵不能苟活，你们才是真正的凶手，却来责我，可笑，可笑。”

　　苍穹大笑着，将身一晃，嗤嗤声响起，十二条黑虹贯穿虚空，每条又分化十二，复再分化一次，漫空纵横交错成网，捕鱼般向着几百仙人撒罩而下，雷蛇电龙、火球法宝却都穿过网格，继续向着苍穹轰击而来，苍穹一声叱喝，把身化作了一块五彩玲珑石，施展了镇字诀，玄黄气滚滚，符箓流转，五彩功德光照彻虚空。

　　几百仙人，本来受凡人香火供奉，却救不了满城之人，怨气郁聚，业力化生，受了五彩功德光照射，顿时实力暴跌不止一半，依附在法宝上的元神顿时消散，法宝纷纷掉落，那已经轰击出来的法术，却破不开五彩玲珑石的护身功德光。

　　此时苍穹已经再度化作人形，把五色神光一刷，掉落下来的法宝都被刷了走，那几百仙人已经顾不得法宝，十二尊祖巫纠缠成网罩落了他们身体，收缩之间一勒，顿时起了无数声惨叫声、爆炸声，血肉横飞，尸骸截截，一条条裹着浓浓业力黑烟的元神魂魄，尖叫着遁出躯壳，四外冲突而逃。

　　整个过程，不过瞬间事情，申不害与韩非子，受信仰反噬，实力大将，又暴怒状态中，反应不过来，几百仙人就都被杀成了这样，勃然大怒，申不害纵前，屈指如爪，来抠苍穹双眼，此时法家信仰断绝，空有法力修为，却施展不出来法家神通，苍穹懒得理会，屈指一弹，一道紫宵神雷将其炸落下地面，李斯连忙追赶，去抓取申不害的元神。

　　苍穹只道法家神通不能使用了，不料韩非子本来就有国主血脉，如今一国之人近乎灭绝，国主也陨落，他是仅存的国主后裔，按照君权天授，血脉继承的道理，在那几千万韩国士兵没有死干净之前，他就是国主，信仰汇聚，天子之气此时已经诞生，他的法家神通还能使用，只听韩非子大喝一声，把手一挥，一片金云覆盖在祖巫魔网上，祖巫本来无法无天，受的法家神通一冲，魔网断裂，不由自主的聚成了十二尊祖巫化身。

　　那几百仙人，忙不适的钻入金云之中，聚来云气罩身，旋转变幻之间，化作了几百法家丈六金甲天神，眼射金光，遍照虚空，遵循着韩非子律令，金甲天神绕着韩非子身外缭绕，金光如蚕丝结茧，守护得严严密密，十二尊祖巫围着轰击，魔火熊熊，打得金罩如水波摇动，亿万金星爆射，攻击力却被几百金甲天神分摊了去，急切间攻打不下。

　　金光之中，韩非子把元神遁出，一团朦胧的人形金光，向着苍穹急扑而来，苍穹把手一指，紫宵神雷从天而降，一击之下，紫电爆散，金光破碎如布条残云，袅袅片片，弥散了开。

　　分开残云，苍穹往韩非子追杀过去，韩非子凛然不惧，金光之中喃喃念诵真言，把手一指，那数不尽的金光残云，突地变幻成一朵朵金色火莲，一一莲花皆有千叶，怒放虚空，汇聚无限金焰大海，包裹着苍穹。

　　焰光之中，有点点金星，亿万万之数，萤火虫般飘飞其上，旋舞之间，化作了一只只金甲天神，执金戟金枪、持金刀金棒、拿金牌金索，口中呼喝‘威武’，一拥而上，密密麻麻，挥舞兵器，来套杀苍穹。

　　“法有元神大圆满神通，一点元神万千法，果然名不虚传，贫道见识了。”苍穹哈哈一笑，把手一拍泥丸宫，身外的五彩功德光汇聚顶上，化作一亩五彩功德云，云光流转之间，亿万五彩石暴雨般轰击而出，向着四面八方飞射，顿时爆响声连绵不绝，彩烟滚滚，金星溅射之中，亿万金甲天神随着破碎。

　　功德与信仰之争，终究是法家信仰夕阳日下，抵挡不住。


第三十三章 穷途末路，绝望深渊

　　法有元神大圆满神通既破，虽然还有几百仙人等级的金甲天神护在韩非子身外，但在苍穹眼中，已经没了威胁，十二尊祖巫一拥而上，苍穹也纵起，无边黑暗大火海中，无数黑龙翻滚腾越，撕碎着点点金光。

　　不料此时，地面上城里传来一声惊呼，苍穹耳朵不由得一动，低头看时，却见李斯被申不害追赶着，四处逃窜，慌不择路，突然往秦国那尊镇国神器而去，周围士兵连忙给李斯让路，申不害紧贴着李斯身后窜出，聚起法力，手中一团惩罚神雷，向着镇国神器轰击而下。

　　这镇国神器乃是帝江圣像，变化百丈高大，立在军中，浑身金光漫射，亿万金丝缠绕着城中的敌我士兵，巫军受得国运支持，实力提升一倍之多，而敌军受的国运压制，实力下降一半之大，彼消我涨，巫军摧枯拉朽，割草切菜似的，杀得敌军似伤弓之鸟，士气全无，见曲木而高飞，刀枪乱刺，敌我不分，不知东西南北。

　　眼看敌军崩溃，就在眼前，却被李斯引来申不害，镇国神器若被打坏，压制的力量失去，敌军恢复过来，人数又在巫军之上，却又是一番耗时苦战，关键是敌军不灭，韩非子便有信仰，他已是金仙等级，不趁此时杀他，被逃了一丝元神真灵在别处斩尸，以后因果纠缠，麻烦可不是一般的大。

　　电光火石之间，苍穹手指喀嚓一声响，随着感应，地面上的镇国神器，帝江圣像的六爪，微不可察的动弹了一下，便要活动起来，直接撕碎申不害。

　　“不对，李斯再差，也有天仙修为，与申不害同等级，为何如此失态？”突然，苍穹意念一动，发觉了不对劲的地方，急切间，硬生生逆转法力，气血反冲，一声闷哼，嘴角流出血来，好在黑焰魔火之中，下面的人看不到，连忙擦去，再看地面，那尊镇国神器，已经被轰碎了一只手臂，金光有些黯淡，不过金丝还存在着绝大部分。

　　申不害待要再起神雷，李斯却已经窜了回来，祭起法经，律令化作无数金蛇长龙，缠绕着申不害袭杀，气势凶猛，申不害哪里放得开手来？

　　“果然如此，李斯，秦始皇，真的不能对你们有任何一丝的忽视呢。”半空中，苍穹冷笑着自言自语。

　　原来，这十二尊镇国神器，受秦始皇精血凝练，按照道理来说，只有秦始皇才能驱动得了，就是苍穹也不行，不过秦始皇心中质疑，特别是知道苍穹懂得信仰大法之后，更是忌惮万分，因此与李斯设下此局，以瞬间的条件反射，来刺探苍穹的反应，看苍穹是不是也能够操控镇国神器，若是行的话，就代表着镇国神器有鬼，镇的不是秦始皇的国运，而是苍穹的信仰。

　　这事情极为关键，秦始皇甚至已经来到了附近，潜伏起来，决定就算付出五千万巫军的覆灭的代价，也要查探清楚，靠着国运之气的掩盖，竟然瞒过了苍穹感应，不过，终究在意念联系镇国神器之时，苍穹感应了一丝波动，发现问题。

　　一套十二尊镇国神器，每一尊，其实都有两个控制核心，一个被秦始皇用精血凝练了，还有一个，被苍穹隐藏着，只受苍穹控制，两者互不相干。秦始皇怕被苍穹发现，没有感应镇国神器，不过他人来到附近，精血还是起了波动，刚好苍穹要操控镇国神器，意念探出，捕捉到了这一丝波动，急忙撤出，硬是扭转了局面。

　　刺探不出来，李斯自然不敢真的任由申不害把镇国神器破坏了，十二尊镇国神器，才能炼成一套，坏了一件，就是一套都失去了功效，其他镇国神器可还在白起等大将手中使用呢，顾不得苍穹怀疑，连忙阻止了申不害的动作，各起法家神通，战得激烈。

　　躲在一旁的秦始皇，心中大骂李斯，却还要想法子消去苍穹的怀疑，气得双眼乱转，许久才想到了办法，静静的操作起来。

　　却说苍穹，破了一个大危机，却跟不上祖巫化身，拉开了距离，韩非子看准这点破绽，驾遁光疾飞而出，抢在祖巫结成十二都天神煞大阵之前逃了出来，呼吸间，化作几百道金光，急坠而下，落在皇城之中，消失了不见。

　　顿时，金光炸裂，狂飚四起，残云流卷，血肉横飞中，镇国神器发射出来的，缠绕在敌军上金丝，纷纷断裂，再看敌军，个个泥丸宫中透出法家金光，漫溢全身，凝固成盔甲，化出了一尊尊金甲天兵，咆哮着与巫军轰杀在一起，喊杀喧哗连天，激烈非常。

　　韩非子竟然在走投无路之下，用这极端之法，把自己元神分化万千，借着信仰，把每一份元神与士兵合一，通过燃烧士兵的生命力，强行提升士兵两倍的实力，此时，每一个韩国士兵，都是韩非子的化身。

　　“这是穷途末路不得已的法子啊，却给我造成这么大的麻烦。”苍穹暗自叹息了一声，顿时觉得有些头疼，他本来是不想插手军队战争，免得秦始皇怀疑他要夺权，但现在若不出手，只要有一个韩国士兵逃走，韩非子就能活着，这可不是苍穹愿意的事情。

　　十二尊祖巫化身，连忙落在皇城的四周，站立了方位，把战场都包围起来，都天魔火涌出，便要立下十二都天神煞大阵，封锁空间，炼死韩非子。

　　“好机会。”秦始皇大喜，顾不得其他的了，连忙显形出来，纵起到苍穹身旁，叫道：“国师，寡人来助你一臂之力。”本来是苍穹助秦，如今，因为苍穹的需要，却变成了秦始皇来帮助苍穹了。

　　说着，秦始皇不给苍穹回话的时间，双手上举，如在托起重物，泥丸宫中冲出一股天子气，落在双手所托的虚空中，弥散了开，呼吸之间，聚成了一个黑色水球，水声滔滔，如激流巨浪奔涌，波光晃动，在虚空中一圈圈荡漾开来。

　　秦始皇大喝一声，猛地把水球向着皇城砸落下来，哗啦啦，顿时如急瀑倾泻，天河倒悬，水气弥漫，笼罩着整个战场，十二尊祖巫也在水气笼罩之中，身外水气如黑龙缠绕，那奔涌的都天魔火，差点都被熄灭了，只剩下火星点点。

　　“岂敢劳动始皇出手。”苍穹连忙笑道，心中却是惊怒交集，秦始皇这分明是借着帮助苍穹的理由，用天子气来刺探十二都天神煞大阵的秘密啊，苍穹除非现在就反目，否则，十二尊祖巫空有金仙法力，却不敢反击回来，天子气破损，伤的可是秦始皇本身，或者，不立都天神煞大阵，放任韩非子逃走，吃亏的都是苍穹。

　　这时刻，没有了选择，苍穹也顾不得隐藏实力了，一声呼喊，人先是变化成一块五彩玲珑石，有序的脉动涨缩着，突地化虚，只见一团五彩功德光，瞬间充塞着天地，秦始皇、李斯、申不害、十二祖巫、巫军、韩军……，整个战场，都被笼罩了进去。

　　秦始皇大惊，以为苍穹要下毒手，连忙收手，才作出戒备的动作，就被一股大力弹飞了出来，落在皇城之外，急忙看时，李斯、申不害也被扔了出来，一个五彩光罩，笼罩着皇城，从外面看进去，只见光华如流水，不见内中景象。

　　李斯急忙去杀申不害，秦始皇一脸阴沉，用元神来感应内中的镇国神器，却没有任何反应，这下，秦始皇无法可施了，只能静静等待着结果。

　　五彩光罩之中，是一片无边无际的虚空，十二尊祖巫，化作了无边的黑暗大火海，将巫军与敌军都包裹着，火海正中，一尊镇国神器，放射着亿万金仙，缠绕着每一个人，拉扯着，玩摩天轮似的，飞旋起来，顿时，无论敌我，都在晕头转向中惨叫起来，哀嚎连天。

　　信仰之力，终于在自我反抗中，显形出来，化作了一个个蚕茧般的罩子，罩着每一个人，巫军身外的罩子是黑色的，而韩军的罩子是金色的，随着旋转的加速，那回荡在每隔角落的哀嚎声，渐渐的微弱着，渐渐的远去，每一个信仰光罩都在变形，终于，当声音不再的那时刻，玻璃碎响的声音接连而起，一个个信仰光罩在扭曲中破碎，所有人都在绝望中，向着虚空深处，那无垠的深渊坠落，只有镇国神器，依旧停留在火海之中，放射无量金丝。

　　不同的是，那信仰巫之道的人，在坠落中心灵发出了祈祷，镇国神器就会放射金丝，来缚住此人，信徒便停留了住，随着金丝的晃动，而被弹飞出五彩光罩，出现在外面空间。

　　而信仰法家之人，在祈祷中，韩非子变化亿万的元神，不由自主的被信仰之力弹出信徒的泥丸宫，在信徒头顶聚成一团团金云，仿佛那一个个的降落伞，信徒便从疾坠变成了轻飘飘飞落。

　　却见从虚无中，涌出了亿万文字，呼吸之间，有的变化成龙蛇，撕碎了金云，有的变化成座座山峰，压着金云疾坠，有的变成了剪刀飞镖，将金云切割成残烟……种种不一一而论，那些信徒，全都向着深渊坠落，在绝望中，魂魄全部被信仰抽取出来，而躯壳，都被弹出了五彩光罩。

　　光罩外，李斯已经杀死了申不害，正与秦始皇，默默无语的看着一个个了无生命气息的敌军，从光罩内飞出来，下雨般堆积着，在地面厚厚的铺上了一层肉垫。

　　“嘿，想不到一场功夫，好处都让国师得到了。”秦始皇勉强压下心中的杀意，苦涩的干笑道。

　　李斯张了张口，却不知要说什么的好，他至少还能炼化申不害的法家元神，而秦始皇，损失了不少巫军，却什么都得不到，韩国灭绝，他连一点天子气都吸收不到，能够压制住杀意到现在，可见秦始皇对苍穹的忌惮有多深刻。

　　却听一声长笑，五彩光罩急速收缩，化作一块五彩玲珑石，一个变幻，显出了人形，苍穹一手抓着法家经典《韩非子》，一手托着一尊镇国神器，向秦始皇走来。

　　秦始皇双手下垂，眼睛微闭，李斯看了看，连忙走前一步，挡在秦始皇面前，干笑着对苍穹拱手道：“恭喜国师，得尝所愿。”

　　苍穹哑然失笑，收起《韩非子》，道：“以己度人，你又怎知我所求何物？”

　　李斯一时无语，秦始皇推开李斯，来到苍穹面前，打量了一番，突地一个长辑，哈哈大笑道：“寡人本来想助国师一臂之力，未想却差点帮了倒忙，是寡人之罪，国师见谅。”

　　苍穹连忙稽首还礼，道：“始皇有心了，贫道还要多谢始皇帮助呢，岂敢有怪罪之言！”说着，双手捧着镇国神器，交还给秦始皇。

　　秦始皇接了过来，漫不经心的看了一眼地面上数千万尸骸，笑道：“国师有如此威力，不若你我就此，以这五千万巫军，一路攻打下去，灭了六国如何？”

　　苍穹一愣，突地皱眉，神情一变，默默算了算，良久才苦笑道：“始皇，您实在不该出来，如今你我危矣。”

　　秦始皇大惊，连忙问道：“却是何故？”

　　苍穹静静说道：“苏秦合纵其余五国，骗过白起等人，起十亿大军，四面八方包抄而来了，就在千里之外，三天之后就会到达此处。”

　　秦始皇脸色大变，当机立断：“放弃一切，你我三人离开。”

　　苍穹摇头，说道：“没用的，那样一来，这些巫军的信仰之力反噬，秦国国运从此衰竭，始皇，你承受不起。”

　　沉默良久，秦始皇缓缓说道：“那么，决一死战吧。”


第三十四章 帝王元神，亡灵天灾

　　随着国运的覆灭，韩国的皇城，已经化作了废墟，一切房屋宫殿，都被填平。

　　此时，在皇宫旧址上，耸立着一尊百丈高大的帝江镇国神器，曾经被申不害打断的手爪，已经修复完整，六足四翼都在轻轻的颤动着，黄金光华直冲云霄，虚空乱云飞渡，化作片片金鳞，旋转切割，呼啸天穹。

　　周围地面上，五千万巫军，疾走如飞，做太极两仪，四相五行，八卦九宫之状，脚步轰隆，大地震荡不休，人在地面上，如同行走于激浪大海之上孤舟，摇摇晃晃，神智迷离，元神浮动，仿佛下一刻，便要跌倒在地，不复再起。

　　然而地面上，巫军之外，只有秦始皇一个人站立着，四平八稳，气势如天，那激烈的震动，到了他身旁，便自动的轻柔起来，仿佛清风吹拂，过后又激烈着，李斯悬浮在半空，俯视着地面，在秦始皇所处的地方，大地发生了褶皱，翻动之间，暗红色的血迹若隐若现，仿佛一张扭曲的面孔，狰狞而恐怖。

　　突地，秦始皇纵起，落在镇国神器顶上，仰天一声长啸，声震霄汉，声音一起，五千万巫军立即停止运转，脚步整齐而用力的大踏地而下，齐声轰然巨响中，五千万人，同一个声音，高呼道：“秦始皇万岁，万岁，万万岁！”

　　顿时，大地在震动中龟裂，无数裂痕链接成八卦形状，拱绕着中央的镇国神器，国脉之气化作一蓬蓬金色水雾，从裂缝中涌出，滚滚蒸腾而上，氤氤氲氲，聚成一朵万倾面积的金云，包容着镇国神器发出的金云，涛声激烈彭湃其中，金光缕缕，透射四面八方。

　　秦始皇双臂展开，如在抱天，放声大笑，人在笑声中化虚，沉落在镇国神器中，与神器合一，金光抖动中，镇国神器活了过来，张开獠牙巨口，用力一吸，金云滚滚灌落而下，尽数被吸纳入腹，秦始皇把禁制运转，将其与自身天子之气融合一体。

　　片刻之后，镇国神器顶上，冲出一亩黑云，云光如水，乃天子五德之黑水德光，黑云之中，夹杂着点点金光，乃是韩国国脉之气，放射着亿万金丝，贯穿虚空，深入六道轮回通道里，秦始皇把天子之气摧动国脉之气，金丝震动着，金光流转，亿万韩国国民之灵魂，被强行带出六道轮回，顺着金丝滚滚落在镇国神器上的黑云里，与韩国国脉之气熔炼一体，提炼成天子之气。

　　“这些魂魄，若我能吸收，至少可以提升百个元会的法力而晋升金仙等级啊。”半空中，李斯羡慕的想着，但这些魂魄，如今被秦始皇用国脉之气碾碎，提炼成信仰，激发出天子之气，一连串动作下来，只壮大完善了秦始皇的天子元神，却没有增强其法力上限，对李斯这种渴望力量的人来说，纯粹是浪费。

　　却不知永恒不灭的圣人道路上，提升道行才是正确的证道之法，力量不过是其中的一部分而已，秦始皇要提炼大量的天子之气，完善天子元神，将其转化成帝王元神，才能斩尸，有大法力，大功德，受天庇佑，近乎不死不灭，那时候，不是量劫之力，都无法将他毁灭了，这样才能一统三界啊，李斯又怎能懂得其中的道理！

　　运转之间，时间飞逝，至秦始皇收功，已经半天之后，那一亩天子云光，黑水之中，隐隐透射出几屡帝王紫气，五千万巫军仰望着帝王，信仰之力如滔滔江水，连绵不绝。

　　秦始皇跳出镇国神器，将其收起，悬浮在空中，低头俯视着，李斯急忙赶来，正要恭贺，见此大感奇怪，不知秦始皇为何不得意大笑，连忙随着俯视，却不见任何动静，有些摸不着头脑之时，一阵清风吹拂而过，那韩国皇城仿佛已经存在了亿万年之久，就在风中化作了尘埃，彻底的坍塌了。

　　“现在，韩国才算消失。”秦始皇大笑。

　　“恭喜始皇，得尝所愿。”李斯连忙恭贺道，一张脸笑得就像菊花。

　　笑了许久，才停歇下来，秦始皇突地皱眉，问道：“国师去哪里了？”

　　李斯摇头，道：“国师一早就消失不见了，臣也不知所去何处。”

　　没见苍穹来恭贺，秦始皇有些不悦，冷哼了一声，才要说话，却突地警惕闭口，但见眼前虚空，光华闪烁，苍穹从虚无中显形出来。

　　李斯连忙上前，拱手笑道：“国师来矣，刚才始皇还在问候国师呢。”

　　苍穹看了看秦始皇，淡淡一笑，稽首道：“恭喜始皇炼成帝王紫气，一统天下的时机不远矣。”

　　秦始皇大笑，道：“国师来得正好，眼看五国联军明日就要到此，我等却是如何才能抵挡？总不能硬拼光五千万巫军，消耗了信仰，然后我三个就逃走吧？”

　　苍穹摇头道：“人皇果位在人族，有圣人太上老君支持，始皇以巫族争天下，若想抢来人皇果位，这国运之战，一场都不能输，一输帝气不再，再输天子气化无，三输便是国运灭绝，绝无生理，故而不可放弃。”

　　这是以下犯上的艰辛道理，虽然不公平，但天底下从来没有公平的事情，譬如蚂蚁与人，弱肉强食，怎有道理说明？

　　秦始皇默然良久，道：“寡人明白了，这就去感应其余镇国神器，告诉白起等人，加强攻击力度，务必断绝五国支援，此间事情，就请国师全权处理便是。”

　　苍穹躬身，接过令符，见得秦始皇与李斯，都有些颓废，便笑道：“五国联军，虽说有十亿之众，并且有苏秦用合纵术把五国的气运链接一体，却也并不是我们绝对不能够战胜的，始皇请看。”

　　说着，苍穹把手指点江山，点点五彩功德光散落其上，地面渐渐的发生了变化，片刻化作一片琉璃透明色，内中掩埋有无穷无尽的尸骸，有的是刚死不久的士兵平民，有的是天地开辟之初便死亡的太古之物，血肉已经腐化，只有僵硬的白骨浸在岩浆中，或三头六臂之人，或龙蛇长身之兽，或操蛇踏龙之巫，或千奇百怪之妖，遍布地底，层叠万丈之深。

　　始皇见过，不知其故，于是问道：“此中情况，神州无处不有，并无稀奇之处，国师可有什么计策？”

　　苍穹哈哈一笑，道：“始皇休要着急，且看下去。”说着，把身一抖，落下两尊祖巫，乃是玄冥与奢比尸，化作两股黑气，钻入地下，穿梭在岩层中，一路过处，黑烟滚滚，变化亿万黑线，密密麻麻的遍布地面之下，缠绕着一具具尸骸，结成一个个黑色蚕茧，鼓荡蠕动着，仿佛在胎儿在呼吸。

　　半个时辰之后，方圆万里的地底，亿万万尸骸都被玄冥的白骨气，或者奢比尸的天相尸气缠绕了起来，两尊祖巫这才窜出地面，变化人形，脸上苍白如纸，可见其中元气之损耗。

　　秦始皇见此，连忙把随身带着的仙丹，取出两葫芦给苍穹，苍穹谢过了，抛给两尊祖巫，玄冥与奢比尸变化原型，张开獠牙巨口，把仙丹连同葫芦都吞下，都天魔火烧炼，天地灵气滚滚聚来，片刻就恢复了大部分元气。

　　随后，苍穹把其余祖巫也放了出来，把这方圆万里的地界，立下十二都天神煞大阵，令五千万巫军，按照大阵运转方位奔跑，借此带动都天魔火，连成一片，节省下一半的元气消耗。

　　大阵运转到了浓烈之时，都天魔火熊熊扑起，遮天蔽日，虚空发出了吡啵的爆破声，秦始皇脸色微微一变，连忙向着高空攀升，至于李斯，早就承受不住压力，飞上了万丈高空去了。

　　苍穹落在大阵中央，与十二尊祖巫齐把手向地面按下，顿时，大地抖动，寸寸龟裂，都天魔火随着心意，向着裂缝渗透而下，连片轰然巨响声中，方圆万里的土地，渐渐融化成了通红的岩浆海洋，黑烟滚滚而上，一具具尸骸，在翻腾的岩浆中复活，手足齐动，挣扎漂浮在岩浆海洋之上，群尸咆哮，凄厉无比，仿佛就是一个个信号，随着声音，更多的尸骸蠕动着苏醒，吼叫之声此起彼伏，响彻三界，魔气感应，虚空黑云拢聚，电光密布，雷声轰然，如天发怒。

　　好一个亡灵天灾。

　　苍穹大笑着，十二尊祖巫收起都天神煞，岩浆海洋立即凝固，暗红的地面上，停留着百亿亡灵，眼眶中滚动着青色的灵魂之火，方圆万里的地域，天地之间的五行灵气，全数被转化了属性，惨白的尸气漫空缭绕、酸性的浓血腐蚀着地面，腐臭的味道，便是此间的唯一。

　　百亿亡灵，俱伏拜着苍穹这个亡灵之主。

　　“始皇，有这无穷无尽的亡灵，来犯的十亿联军，顷刻覆灭，岂在话下！”苍穹大笑道，秦始皇大喜，李斯大喜。

　　然而魔气感应，在那三十三天外，玉虚宫中，元始天尊却叫来了南极仙翁，命道：“南赡部洲秦国，穷凶极恶，妄动魔道，骇得万物苍生不能安宁，传我谕旨，命真武即刻下凡去荡魔，又命勾陈雷震子去守护西周一脉，速去。”

　　南极仙翁连忙骑白鹿，往天庭而来，宣读了圣人谕旨，真武大帝与勾陈大帝，便奉旨下凡而去，随后南极仙翁回了三十三天外，过程丝毫不把昊天上帝看在眼里，只把昊天上帝气得浑身发抖，却又不敢说些什么，那些上了封神榜的星君，更是哗然嘲笑着，歪歪斜斜的向昊天上帝拱手，就离开回去星宫。

　　昊天上帝一脸阴沉，回了后殿，喝退手下，默默坐了片刻，命人叫来心腹，中央黄极黄角大仙，密谋了许久，黄角大仙便悄悄下来了凡间，乔装打扮，径自往接引佛国，来见苍穹本体。

　　说明了事情，黄角大仙匆匆赶回了天庭，苍穹还静坐在佛塔中，过了一会，轻轻拍了拍地面，自言自语道：“此事若成，道教实力大降，不仅是对我，对佛教也大有好处，希望你们不要插手才好，撕下了脸皮，可就不是这般问题了。”

　　至于西方极乐世界中，阿弥陀佛知不知道的问题，自然是不用多说的了。

　　却说那偃旗息鼓了许久的蒋太子等人，各自从忙碌中凑手，聚在一起商量着，轩辕玉说道：“苍穹在秦国搞风搞雨，据情报，现在有些麻烦，按照以往，我们该出手了，否则，难保他不生疑心。”

　　李君皱眉，不愿意地说道：“以他现在身手法宝，我们任务没有完成，还是奈何不了他，总不能再把大量人手拿去消耗吧？损失太大了，况且我们在南赡部洲的人手也不多。”

　　王震叹息道：“人手要是少了，他一样会起疑心的。”

　　华盛顿嘎嘎笑道：“雇佣一些外人吧，把我们的金钱优势发挥出来。”

　　轩辕玉笑道：“这法子好，我们每家各出一点高手带领雇佣兵，嗯，我们的人手用盗版封神榜上的人去，这样才没有损耗。”

　　蒋太子讶然问道：“盗版封神榜可是要在正神手上才能产生作用的，现在你怎么能够越过天庭，让正神下来？”

　　轩辕玉笑道：“根据最新情报，天庭四御的真武大帝，带领着四十亿天兵，要下来荡魔了，其中几个大将，正是我们的封神榜上的正神。”

　　众位太子拍掌大笑，就此把事情定了下来，就等着大战开始。


第三十五章 百家神通，帝江神威

　　却说苍穹炼化韩非子元神，学得法有元神大圆满神通，取其精华核心，将之与祖巫神通熔炼一体，召唤出百亿亡灵，之后就静等联军来攻打，只是魔气感应，三界动听，五国联军的统帅，诸子百家们自然也发觉了，一时间不敢前进，踌躇又两三日，直到真武大帝领四十亿天兵下凡来襄助，又有亿万异人玩家来做任务，这才有了把握，起大兵，滚滚而来，却已经拖延了好几天了。

　　借此时机，苍穹操练百亿亡灵，熟悉了法有元神大圆满神通，看似百亿亡灵，其实一心同念，每一只亡灵死亡，损耗的都是苍穹的元神，若是百亿亡灵都死光了，那玄冥与奢比尸两尊祖巫，非境界大降不可，因此苍穹费尽心机，改进神通，将百亿亡灵的灵魂之火烙印在轮回通道之中，这才解决了问题。

　　几天时光，一晃就过。这日风和日丽，苏秦率领十亿联军，真武率领四十亿天兵，一从第，一从天，又有诸多高手、诸子百家，旌旗招摇，幢盖林立，滚滚来到距离韩国旧址废墟五百里处，安营扎寨，在阵前建了芦蓬，天仙及其以上的高手们都坐其上，运转玄功，云光流转，五颜十色，护住了联军与天兵。

　　但见联军顶上的虚空中，彩光流卷，万色郁焕，映耀霄虚，绚丽之至，又有高空四十亿天兵，踏五彩祥云，普天星神，点缀无量星光，六丁六甲，变化万丈金甲战神，笼罩着天穹。

　　见得敌军排兵，秦始皇领军出来，把兵排开，也在阵前建了芦蓬，两军对峙，不过三百里。

　　联军芦蓬上，众人见得百亿亡灵，低吼声如闷雷滚滚，魔气冲荡九霄，卷得乱云飞渡，日月无光，星辰黯淡，如同阿鼻地狱，都暗自心惊，苏秦为五国之相，地位最尊，左右视诸多高手，见得脸上都是战战兢兢，不由得心忧。

　　真武大帝见此，对苏秦说道：“相国可邀嬴政先斗神通，嬴政要杀诸子百家，苍穹需要吾等诸子百家的信仰，李斯也要完善法家经典，想来都不会拒绝的。”

　　于是苏秦化作一条黑线，落在三百里战场中，延声对秦始皇道：“嬴政，你我不起刀兵，只以神通对阵几场，如何？”

　　芦蓬上，苍穹三人都是冷笑，知道联军惧怕百亿亡灵，才出此策略，不过却也正中三人下怀，秦始皇大笑道：“有何不可，不过要有限制，战场神通，只有生死，没有胜负。”

　　“你有本事，便来杀人。”苏秦避而不答，回了己方芦蓬上。

　　有赵国法家之主慎到，早就忍不住，落在场中，指名道姓：“李斯，你冒名我法家弟子，以下犯上，杀害商鞅、申不害两位道友，还将他们元神炼化，使得两人神魂俱灭，犯此滔天罪孽，熟不可忍，快快出来受死。”

　　“这人当真是口舌，韩非子是国师所杀，他不敢挑战国师，便来欺负我了。”李斯笑着，对秦始皇与苍穹说道。

　　苍穹淡笑，道：“法家三神通，李相国已得其中之二，若能杀死慎到，神通圆满，相国便是法家真正之主了，可提升至金仙等级。”

　　李斯点头，把右手伸到秦始皇面前，请秦始皇用精血在他手上写了一道圣旨，乃是一个‘斩’字，握在手中，不让人看见了，这才化一斗金光，落在场中。

　　慎到知道李斯炼成法家两种神通，他只有一种，久战必不能敌，连忙趁着李斯站立不稳，祭起《慎子》，化作一张大卷轴，无数金色大字，纠缠链接成条条律令绳索长蛇，仿佛一只怪异的大章鱼，触手张扬，笼罩战场之上，向着李斯当头盖下。

　　“怎说也是赵国法家之主，为何如此无耻！”李斯神通在手，自信满满的笑着，祭起《法经》与《申子》，化作两条金龙，张牙舞爪，金鳞分明，一条缠住《慎子》，一条往慎到扑了过去。

　　慎到急忙祭起炼就的一把法剑，祭起当空，化作一道金光，挡了上去，复在手中聚起一团金光，对着李斯一照，那金光之中，隐隐有一个世界在形成，内中亿万生灵，正对着一团金色人形光芒三拜九叩，李斯看了一眼，心神为之一晕，迷糊中仿佛那团金色人形便是他自己，彭湃的信仰之力如万川归海，滚滚汇聚在李斯身上，一刹那间，无上圣道便显形在李斯面前。

　　这就是慎到的势攻，借助法家信仰，炼成超级幻术，似假非假，似真非真，人落在幻境中，若是去触摸了那幻化出来的无上圣道，元神立即被信仰之力绞碎，不复再生。

　　迷糊中，李斯不由自主的伸出右手来触摸幻化的无上圣道，慎到见此，还没来得及大喜，李斯手上的秦始皇圣旨，发挥了威力，天子之气化作一把执法圣剑，一剑斩在慎到的信仰之力上，轰的一声巨响，慎到瞠目结舌，一动不动的，全身仿佛漏斗似的，向外喷射着数百道血箭，那空中的法剑、《慎子》都变回了原型，被两只金龙收了起来，落回李斯手上。

　　却是圣旨赐死，律令执法，慎到抵挡不住，信仰元神被斩破了，李斯这才清醒过来，得意的笑着，运转元神，将慎到的信仰吸了干净，慎到的躯壳，这才血流尽倒地。

　　“势攻之法，李某虽然不会，却怎会没有听闻过，还用幻术来欺骗我，自取灭亡。”李斯大笑，收了《法经》、《申子》与《慎子》，得意洋洋的往己方芦蓬而回。

　　变化太快，苏秦等人眼看慎到占了上风，却突然间立即死亡，大为愕然，面面相觑，不知何故，只道李斯施展了诡术，或者是法家神通另有让人不知的玄妙。

　　“慎到的势攻是幻术之极限，若能与我名家的辩论之光熔炼一体，借势压人，必定能让我把名家神通炼成大圆满境界，不可不夺取。”芦蓬上，却有名家之主公孙龙，早就急不可耐，见李斯杀了慎到，就要回归，连忙纵出，祭起《公孙龙子》，化作一束白光，李斯没有防备，即刻被打了中，掉落在地。

　　那册《公孙龙子》，复化作竹简，展开盖在李斯身上，李斯顿时无法挣扎，心神已经落入了一个幻化空间中，一条条辩论之光，缠卷成急流漩涡，亿万个漩涡，或大如巨海，或小如芥子，有的顺时针旋转，有的逆时针飞旋，碰撞激射，一片混乱之中，却有一种大道规则，明显的烙印在漩涡急流的深处。

　　这大道规则，便是名家的辩论之道，公孙龙虽然炼成《公孙龙子》，却还不能随心所欲的操控漩涡急流深处的大道规则，因此要抢夺《慎子》，借助势攻，将幻化的辩论空间中的急流漩涡剥离出来，提炼出其中的大道规则，而晋升金仙等级，获得大圆满神通。

　　李斯心神落在其中，不由自主的随着漩涡抛掷，每一次抛掷，心神就会被削弱一点，一刻钟之内，若还不能逃脱，心神就会永恒的沉眠在这辩论空间里，最终沉淀转化成信仰之力。

　　然而要解脱，必须能够止住抛掷，深入漩涡，将漩涡停住不转，才能脱身而出，不过此时，李斯身体被《公孙龙子》盖住，法力无法运转，元神被压制住，李斯的弱点，便显露了出来，毕竟是夺取别人的修为，他的意志，不够坚定，心神在幻化空间里，已经一片惊惶了，哪里还能镇定。

　　压住李斯，公孙龙大喜，连忙向着李斯扑来。芦蓬上秦始皇大怒，吼道：“无耻小人，安敢如此！”伸手一指，嗤嗤作响，九十九道黑水飞射而出，半空化作九十九条黑龙，腹生九爪，拨云浓雾，纵横战场之中，劲风尖啸，向着公孙龙疾扑而落。

　　“一对一，生死各安天命，怎好破坏！”随着大喝，联军芦蓬上，孙膑与庞涓各把手向天一指，冲起两道红光，一道通明而堂正，一道血红而诡异，疾飞而上，纠结盘绕，到半空倒卷而下，轰击在黑龙上，轰然巨响声中，红光如水般蔓延开来，九十九条黑龙，如掉落在泥潭里，停驻在半空挣扎，渐渐的被红光吞没融化。

　　原来兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，秦始皇以天子气化黑龙，本来诸子百家无人能够阻止，但秦始皇破坏了自己立下的规矩，虽以天子而犯法，兵家必起，故而孙膑与庞涓联手，能够破坏九十九条黑龙，此中大法，玄妙不可解说，只能自行感悟。

　　此时，公孙龙已经到了李斯身旁，拔剑急刺李斯泥丸宫，秦始皇空在怒吼，却无计可施，联军那边，诸多高手谨慎的戒备着，提防苍穹爆起，苍穹却始终一动不动的盘坐芦蓬上。

　　突然，李斯身旁，虚空一阵扭曲，一尊帝江祖巫，从虚无中显形，四翅裹住公孙龙，六爪俱出，各抓住公孙龙的四肢、头颅，怪笑着用力一撕，便听一声惨叫，血花四溅中，公孙龙已经被撕成了几块，元神从头颅里钻出，没来得及逃走，就被帝江祖巫张口吞了下去，都天魔火涌出，转瞬便炼化干净。

　　祖巫之神通，岂是这些因信仰而成仙道的人能够理解的！

　　帝江祖巫化作了人形，揭下《公孙龙子》，把手一拍李斯身体，李斯大叫一声，顿时跃起，满脸的羞怒。

　　“你下去吧，抓紧时间彻底炼化吸收的元神，将三种法家神通合一。”祖巫对李斯说道，把手对着天上一指，一束魔火喷射而出，烧炼了兵家神通，秦始皇连忙收回天子之气，李斯也急忙跑回去己方芦蓬。

　　“苍穹，你身为秦国国师，怎地如此卑鄙，破坏规矩！”苏秦在芦蓬上，指着苍穹，远远遥喝道，却不敢落下来战场。

　　“谁是谁非，我不与你多说，我人就在此，有不服的，不妨下来，手下见真章，生死不论。”帝江冷笑着说道，把手一指，地下涌出魔火，结成一朵黑莲，帝江跳了上去，往联军芦蓬徐徐飞来。

　　联军芦蓬上，一时间慌乱起来，苏秦、孙膑等人，自问不是帝江祖巫对手，不敢上前，其余人，譬如医家之主扁鹊，小说家之主虞初，都偏重于辅助性的神通，想要伤害到祖巫金刚不坏之体，却是妄想，突地想起苍穹还有另外十一尊祖巫，更是两股颤颤，几欲跳落芦蓬，逃进联军之中。

　　“吾等想要证道之辈，岂能因一人而惧怕？”苏秦大喝道，把手一指，虚空垂落万千黑丝，仿佛暴雨排空，摇曳着来缠绕帝江，帝江冷笑，顶上冲出一片都天魔火，此火能焚尽世间一切，苏秦的合纵术也不例外，瞬间就被烧炼干净，丝毫不能阻止帝江前进。

　　农家之主许行，连忙祭起性命交修的紫烟锄，此物乃是农家至宝，往地上一锄，大地震动，一块泰山般的土块凌空飞起，砸向帝江，帝江长啸一声，踏黑莲纵起，瞬间消失，下一刻，已经出现在紫烟锄之旁，抓住了用力一扯，许行元神联系着法宝，促不及防，被拉得一个踉跄，滚下了芦蓬。

　　“不好。”许行大惊，匆忙间喷出一口精血，点点血珠弥散而开，落地渗入泥土中，瞬间，点点绿牙破土而出，迎风晃动，立即长成了一片绿色森林，长藤密密麻麻，看不清森林中的景象。

　　许行在森林里，急忙翻身而起，刚纵起要逃回联军芦蓬，却见半空中一片黑烟滚滚，变幻种种冤魂屈鬼，狰狞恐怖之至，知道是帝江都天神煞，连忙落回地面，施展土遁之术，把手向地面一指，大地裂开，呼的一声冲出一蓬黑焰，也是都天神煞，许行大骇，连忙把大地合拢，喷出精血熄灭了都天魔火。

　　上天入地都不能，许行不知如何才好，慌忙中，连忙运转元神，来感应紫烟锄，本来这只是无奈之举，却不料一斗紫光从森林外飞了进来，落在许行手上，变化成了紫烟锄。

　　“咦，怎么苍穹不要我的法宝了？”抚摸着宝贝，许行自言自语地说道，话音才落，却听森林里响起了冷笑，随着笑声，都天魔火蔓延开来，森林就在火焰中枯萎，化作了灰烬。

　　“法宝落在我手中，还敢感应，让我知道了你的所在，实在是愚蠢之至，自寻死路。”帝江嘎嘎笑着，脚步一起，已经到了许行面前，许行大叫一声，面如死灰，提起紫烟锄就来锄帝江门面，帝江力大无穷，一手抓住法宝，许行拖曳不动，连忙放弃法宝，转身要逃，却已经迟了，被帝江用翅膀裹住，五爪抓住了他四肢与头颅。

　　“我愿投降，不要杀我。”许行大叫道，疯狂挣扎着。

　　“抱歉，我不需要。”帝江淡然一笑，五爪向外一分，将许行撕成碎片，都天魔火涌出，立即炼化了农家元神。

　　随着许行神魂俱灭，森林消失一空，帝江抬头看时，已经在联军芦蓬之下了，苏秦等人惊骇的面容，就在眼前，帝江大笑不止，展翅飞上半空，一个转折，向着芦蓬扑了下来。

　　“帝江，休要猖狂。”一声叱喝，从联军之中响起，帝江急忙看过去，却是墨家之主墨子，落在联军之中，瞬间金光大作，升起一只体型庞大的飞鸟，通体金黄，头若金乌，尾似凤凰，两足而六翅，身躯却是一片片的金鳞，张合之间，显露出鳞片里的身躯上，有一个个金属格子，里面坐着一个个墨家弟子，拉着金鳞扇动张合，天地间的灵气，滚滚落在飞鸟身上。

　　随即，飞鸟一声长鸣，张口之间，一连串栲栳大的火球飞射而出，火球之外，还缠绕着一层银白色的电网，噼里啪啦乱响，蔓延虚空中，纠缠成片，化作一张巨大的电网，无数火球贴在网上滚动着，随着电网向帝江盖了过去。

　　墨家神通，炼器之术，巧夺天工，这只飞鸟乃是用五金精华炼成，功用比之天庭专用的乾天雷火舰，灵活性更胜一筹。

　　不过，在帝江祖巫面前，没有封锁空间的能力，如何能够打得中帝江？四翅轻展，虚空一阵扭曲，祖巫就不在了此处，下一刻，出现在飞鸟之旁，变化万丈高大，六爪抱住飞鸟，把口张开，可吞天地，一口就将飞鸟吞了下去，都天魔火烧炼，墨子及其墨门数万门人，就都成了腹中餐。

　　“还有谁能阻止我？”帝江向天大声咆哮着，三界颤抖。


第三十六章 神龟腾蛇阴阳道，诸子百家阵中灭

　　直到此时，诸子百家，这群井底之蛙才知道，他们与无上金仙大道的境界距离，看似只在一步之间，其实却是天渊之别，信仰与大道，虽然互为表里，但不脱去表壳的信仰，就只能隔着玻璃看世界，对着水井观星星，只能远观，而永远不能触摸到真灵的玄妙，这一步，就是天堂与地狱。

　　不过这些人中，真武大帝却是例外，他为四御天帝，领兵征战北俱芦洲多年，经验丰富，早就做好了准备，见得帝江嚣张，要扑杀诸人，连忙纵起在空中，把手一指，冲出一白一黑两道气流，一道白气冲上天穹，化作一面万倾面积的先天八卦图，盖在空中，照下一片白光，一道黑气翻滚而落，在地面蔓延开来，同样化作一面先天八卦图，冲出一片黑光，上下合一，阴阳合抱，轰然转动之间，帝江周身虚空现出天地雷风、水火山泽之象，奔涌急流，仿佛天地开辟之初的景象。

　　“原来你就是阴阳家之主。”帝江落在先天阴阳八卦图之中，虽然身躯金刚不坏，地水火风涌来，万千种力道牵扯，人仿佛溺水般，好不容易挣脱出来，却狼狈非常，跳落回战场里，狞声叫道。

　　“阴阳两仪，五行八卦，在我道门看来，都是同一，大道真理，无有区别。”真武大帝笑道，下令四十亿天兵，排列布阵，片刻架设了三百六十五架天罗地网，笼罩着三百里战场与联军地界。

　　但见整个空间，被天罗地网分割成了一个个立体格子，长宽高都是三尺，重重叠叠，五颜十色，仿佛一个庞大无匹的魔方，每一个格子即是一个禁锢空间，属性各不相同，帝江在战场上，被格子罩住，只觉浑身一紧，仿佛被一张无形的渔网束缚了住似的，皮肤上被勒出了无数格子线条，即使是祖巫，身躯金刚不坏，力大无穷，竟然也无法挣脱出来。

　　天罗地网，不愧是昊天上帝借以替代周天星斗大阵，守护天宫的超级阵法，见得虚空中，四十亿天兵架起雷火舰、灭神筒、乾天神雷，等等战场武器，能量汇聚，对准了帝江祖巫，秦军芦蓬上，苍穹还有余暇赞叹一声，站立起来，顶上冲出一亩五彩功德光，流转之间，亿万五彩石呼啸而出，密密麻麻，暴雨排空般，瞬时间充满了天罗地网所成的格子空间，五彩光华耀天，照得神仙都看不清景象。

　　“不好。”真武大帝顿觉不妙，急忙把手一拍泥丸宫，冲出两股气流，化作神龟、腾蛇，合而为一，显了玄武斩尸化身，其大无边，遮天蔽日，百十万先天八卦图如飞盘，漫空飞舞，缭绕身外。

　　说时迟，那时快，芦蓬上，苍穹叱喝一声，捏拳一握，落在天罗地网中的亿万五彩石，蓦的一齐爆开，轰隆隆一片大震，宛如山崩海啸，夹着极尖锐的嘘嘘之音，刺耳欲聋，震脑欲眩，无穷无尽的彩色云气卷涌而起，流转激突，摩擦之间，电火飞扬，冲击四面八方，又有地水火风，奔涌喷薄，如苍茫大海奔浪，席卷虚空。

　　真武大帝虽然借助阴阳大法，以玄武之身化出无数先天八卦图，但在这能量爆炸的威力中，却也只能保住天上的一块地方，不能冲破地水火风下来，而苍穹所需要的，也只是如此，四十亿天兵，真武大帝放不下高傲，不让天兵踏足地面，与五国联军一起，便有法可破。

　　此时，五国联军正在地水火风中挣扎，一个个士兵，或者被泥土埋葬窒息而死，或者被大水淹死，或者被大火烧成灰烬，或者被狂飚切成碎片，没人能够拯救他们，诸子百家在芦蓬上，也已经到了死期，不知何时，十二尊祖巫立下了十二都天神煞大阵，都天魔火笼罩之下，苏秦、孙膑、庞涓、虞初等百家之主，片刻之后，就都做了祖巫腹中餐，神魂俱灭。

　　“自由攻击，给我轰击下去。”真武大帝艰苦守过冲击之后，见得联军芦蓬被祖巫包围了，知道诸子百家绝无生理，顿时气急败坏的大叫起来。

　　四十亿天兵，连忙把刚充满能量的雷火舰等武器，覆盖着战场炮射，顿时间，光芒喷涌而出，随即彼此交融盘绕，裹着亿万里神雷、火球，轰击而下，宛如虚空崩塌，星辰陨降，霎时间天地混沌。

　　“来得好。”苍穹大笑一声，衣袖翻舞，狂风平地而起，吹过百亿亡灵所在，魔气冲荡，分裂百十万龙卷，有那实力弱小的二十亿亡灵，被卷了起来，随着龙卷到了空中，遮天蔽日，蓦的一齐爆开，魔火反冲而上，抵消了天兵的一次齐射。

　　趁着这时机，祖巫已经把诸子百家杀死炼化，冲上空中，施展法象天地神通，化大亿万丈之高大，仰天咆哮，操蛇踏龙，左捞右捕，不管是雷火舰还是天兵，捞住了就往口里送，喀嚓喀嚓一阵咀嚼，魔火混合着金属碎片，焚烧着血水碎肉，从嘴角喷射而出，狰狞之至，吓得四十亿天兵战战兢兢，嚎叫着丢盔弃甲，四处逃窜而散。

　　见事不可为，真武大帝连忙收起神龟腾蛇，驾起遁光要逃走，苍穹已经化虹来到大帝身边，五色神光刷起，真武大帝连忙放弃逃窜，把手指点，一个个阴阳八卦图漫布身外，百十万道信仰光芒纵横虚空中，五色神光刷之不进。

　　收回五色神光，苍穹掐诀，施展了文字神通，掌心冒出一排排金色大字，纠结如龙蛇，放射万丈神光，拨云浓雾，蜿蜒起伏，穿梭虚空中，那一个个阴阳八卦图，被文字龙蛇穿梭而过，就如泡沫般破碎了，信仰光线随着断绝，苍穹复祭起五色神光来刷大帝。

　　真武大帝惊骇欲绝，急忙放出神龟腾蛇，将化身推来阻挡苍穹，本体驾遁光，向着天穹深处而逃，神龟腾蛇，变化万丈高大，张开獠牙巨口，神龟口中星焰滚滚，腾蛇口中毒水潺潺，俱来吞噬苍穹。

　　“大而无用。”苍穹嗤笑一声，法力运转，五色神光暴涨，冲宵而起，仿佛一只擎天五色巨手，遮蔽了天穹，猛地卧盖而下，狂飚起处，光华闪烁之间，神龟腾蛇已经消失不见，此时，真武大帝才逃出不到百里，苍穹化虹追赶而去。

　　蓦的，苍穹在疾追中停顿下来，把手一点，五彩光华闪烁，虚空中显出一卷展开的山河社稷图，图中景象如生，山峦如聚，清风吹拂，树木招摇，溪水流转，鸟兽嘶鸣，更有几个人影在晃动，突地冲了出来，二女三男，乃是周雅、欧阳红月五人，轩辕玉的朋友，也是苍穹的旧相识。

　　“一张盗版山河社稷图，几件盗版法宝，加上你们五个天仙，可不能阻挡我，让路吧。”想起旧往交情，苍穹不愿见面就杀人，于是说道。

　　“能与不能，试过才知。”周雅收起山河社稷图，淡笑着，突地把手一扬，百十颗阴魂毒火弹飞射而出，半途碰撞摩擦，接连爆开，几十声大震，毒焰飘空，绿火中黑光如雨，向着苍穹扑射而去，仿佛那拍岸的浪头。

　　苍穹只把衣袖一挥，彩光过处，毒焰黑光尽皆消失，只余下残烟几缕，袅袅而逝，再看时，却见眼前空间变化，脚下一片实地，头顶雷火笼罩，四周起了四座大门，门上各悬挂一把宝剑，周雅五人，落在门外一座比门还要高的八卦祭台上，发雷震动门上宝剑，顿时杀气腾腾，红光如血，漫射空间之中。

　　“诛仙剑阵。”苍穹咦了一声，来不及仔细观察，四把宝剑已经各射一道光芒，直朝苍穹飞射，剑光未到，地水火风已然奔袭而到，一股极大的压力扑面而来。

　　“金仙级的宝剑，怎么洪荒里还有四把我不认得的金仙级宝剑的？”苍穹这下可真的大吓一跳，急忙运转法力，五彩功德光缭绕身外，挡住奔袭而来的地水火风，五色神光刷起，一只神龟被抛了出来，挡在面前，四道剑光轰击而来，却都打在了神龟身上，巨响声中，血光爆射，神龟已经被轰杀成碎末。

　　趁此时机，苍穹连忙施展五彩玲珑石之镇字诀，五彩功德光暴涨而起，覆盖在整个诛仙阵中，此时第二波剑光未起，五彩功德光透射出门外，周雅等五人守光华一照，顿时元神颓废，法力运转困难，实力暴跌，本来可以轰击十几波剑光的法力，如今却只能施展四五波最多了。

　　周雅神情大变，连忙放声说道：“苍穹兄，我等只为阻挡你不要赶尽杀绝，免得结下天庭因果而已，只要苍穹兄发誓不追赶真武大帝，我等就解散诛仙剑阵离开，如何？”

　　苍穹不由得大笑，道：“想不到你们跟了轩辕玉几年，就学会满口仁义道德，话不由心了，这等级的诛仙剑阵，若是任由你们随心所欲运行下去，就连我祖巫化身都要毁灭，却说只为困住我，不是笑话么！”

　　欧阳红月听了，怒道：“姐姐不要多说了，我就不信他能够抵挡多久，看我们法力消耗的快，还是他死的快。”

　　说着，便发掌心雷，震动宝剑，雷声中，剑光深寒，呼啸而出，苍穹连忙抛出腾蛇，复挡住了这一波攻击。

　　第三波剑光，因为有四人法力消耗太大，却无法迅速聚出，只周雅一个，发雷震动一把宝剑，剑光虽然锋利，却只有一道，被苍穹用五彩石轰散了，周雅见事不可为，就不再发剑光，只是警惕着苍穹趁机逃脱而出。

　　不知何故，苍穹却在阵中悠然自得的取出四块一等仙石，咬破指尖，耗费精神，施展了文字神通，在仙石上刻画了‘诛戮陷绝’四字，随即将其抛在空中，四块仙石，便缭绕在苍穹身外飞旋。

　　此时，第三波剑光攻击轰射而来，苍穹放出五彩功德光，挡住地水火风，把手一指，四块仙石向着四方飞出，各自对应一道剑光，绞碰之间，剑光归无，仙石却还存在着，只是光芒削弱了一些。

　　周雅五人目瞪口呆，意想不到区区一等仙石，被写了几个字，就能够挡住能够毁灭万物的诛仙剑阵，虽然只是盗版的诛仙阵图，攻击力却没有削弱多少啊，只是防御禁制差了点而已。

　　五人都脸色铁青，一言不发，掏出一把仙丹，囫囵吞枣，一口服下，灵气在体内暴虐化生，四处冲击，忍受着痛苦，发雷震动剑光，削得仙石光华破碎，三波之后，仙石终于随着剑光一齐爆碎了。

　　“看你还有什么本事。”周雅冷笑道，运转心法，平息了法力暴动。

　　苍穹却大笑着，指着阵外笑道：“我看不出去，难道你们没有注意，我的十二尊祖巫化身，已经把你们包围住了吗？”

　　五人大惊，连忙向外看去，果然，在一里之外的虚空中，十二尊祖巫，不知何时，已经立了十二都天神煞大阵，包围了他们，其中，帝江祖巫的手上，还抓着一块阴阳八卦镜，那是阴阳家的至宝，显然，真武大帝也没有逃脱成功，被帝江杀死了。

　　“已经逃脱不了，快自爆，免得法宝都落入他手上。”周雅大叫道，五人急忙把法力急速涨缩，一声爆响，血肉横飞之中，五人就都已经自爆死亡了。

　　这自爆，显然是一早就计算好了的，来得迅速而突然，苍穹在阵内阻止不得，十二尊祖巫反应不过来，五人就都死了。

　　苍穹连忙把五彩功德光撒出，荡开杂物，却见虚空之中，只有一张盗版诛仙阵图，却没有掉落其他法宝真灵材料。

　　“奇怪，那四把宝剑分明是金仙级法宝，为何五人死亡，什么真灵材料都没掉落？这不合规则啊，有古怪。”苍穹自言自语着，说道。


第三十七章 神器之道，真武大帝

　　五国之中的诸子百家灭亡，接下去的秦始皇扫六合，一统南赡部洲西部，已经是一件简单的事情，此时苍穹并没有心思关注这个过程，周雅五人死亡的异象，让苍穹感觉到了危机，过后第一件事情，苍穹立即施展先天大衍神术，却什么都算不出来。

　　“那四十亿天兵，基本都是盗版封神榜上的从神，炼不到多少法力。”帝江祖巫说着，回到苍穹五彩玲珑石化身身旁，把诸子的信仰法宝抛给了苍穹。

　　收了东西，苍穹默默说道：“意料之中，这场战役，炼化诸子百家，能够收获上百个元会的法力，就算得上丰收了，况且，还发现了太子们最近的小动作，这才是大收获，只是找不到原因。”

　　帝江说道：“可往东海碧游宫寻求答案。”

　　苍穹却有些踌躇，说道：“只是如此一来，欠下的善果可就多了，他日要还清都困难。”

　　帝江笑道：“就算我成圣，拥有混沌钟，又怎能独立抗衡其余六大先天圣人？可见在未来的几十量劫里，先天圣人还是决定性的力量，我今日还没成圣，而欠下通天教主的因果越多，通天教主越是会保护他在我身上的付出，如此，我成圣之后，只需唯截教马首是瞻，两教扶持，就能在洪荒世界里站稳，甚至借助种种情势，压过其余圣人大教，夺取量劫先天功德，也不是绝对不可能。”

　　玄冥祖巫晃到了附近，听此也冷然说道：“我要成圣，通天教主是关键。”

　　苍穹见此，便把十二尊祖巫收起，化虹往东海金鳌岛而去，走有半个时辰，到了东海上空，与赶来的真身合一，按下云头，徐徐落在金鳌岛上，早有龟灵圣母奉通天教主之命前来迎接，进了碧游宫，圣母退下，通天教主说道：“你之来意，我已得知，那几人立诛仙阵之法剑，确实是金仙级的法宝。”

　　苍穹皱眉，沉吟道：“天地原本就有的法宝，凡是上了等级的，我都知道，不过那几人的法剑，我却认不出来，只是感应上，既不是先天灵宝，却也没有侵染后天的浊气，显然非正常所产，天下间，除了我用九州鼎炼成的灵器大道，还有什么办法，能够大量产生金仙等级的法宝的呢？”

　　通天教主笑道：“你却不知，妖与魔是从仙器分化而出，剑走偏锋，虽然威力巨大，其实不成大器，巫器之道已经没落，无需多说，你的灵器之道，借物而成，也算旁门，因此天下间的炼器大道，现在盛行的只有仙器与佛器，但其实，隐藏起来的，还有另外一种炼器大道，便是神器。”

　　“神器？”苍穹默念良久，方才问道：“应神道而成的炼器之法？”

　　“是的。”通天教主说着，把手在虚空一抓，点点星光从虚无中落下，聚在教主手中，片刻化作了一把水晶般的宝剑，剑光湛蓝，如水般纯净，教主将宝剑抛给苍穹观看。

　　太阳神剑：第五等神器，太阳精华炼聚而成，削铁如泥，能放太阳真火，无真灵加成，不能寄托执念斩尸。

　　这神器，不过是通天教主以圣人神通，强行从星球抓落下来的星辰元气，简单汇聚而成的法宝，只是用来给苍穹观看而已，虽然如此，苍穹的脸色也渐渐变了颜色，只看一眼，苍穹便知道了这种神器在此时出现，对他将会有多大的威胁。

　　“有人满足了条件，在李聃，元始那里接下一个隐藏的任务链，是要在东胜神州上，建筑九十九万座道观，供奉道门三清，完成之后，奖励了三百六十五件金仙等级的星辰神器。”通天教主淡淡说着，“并且以后的所有玩家，能够通过做天庭正神颁发的任务而积累友好度，再用这好友度来换取各自等级的星辰晶石，就是炼制神器的材料了。”

　　所谓的星辰晶石，就是星辰元气浓缩成而成的结晶石，玩家获得星辰晶石，可以通过加入其他矿物、仙石等材料，来炼制成神器，神器的等级，一般因星辰晶石而定，不过若是加入进去的其他东西足够好，也能够把神器等级越级提升。

　　只是神器永远没有真灵产生，却还占据着玩家的法宝格，因此玩家若是死亡，身上最高级的法宝是神器的话，那么造成的后果，就是神器降低一个等级，若是低于第五等，就会彻底毁灭。不过神器等级下降了，还可以通过做正神任务而修复原来的等级，当然，越级提升是不能的。

　　当神器之道出现之后，其余炼器之法，就只能盛行在金仙或者快要晋升金仙的存在之间，而如今的游戏里，金仙等级的存在，全洪荒大才有百几十个，若不是神器有着不能寄托执念斩尸的缺点，其余炼器之法，就都会被挤出洪荒游戏的市场了。

　　“只需要做任务，就能够大量生产的神器，必然会成为玩家练级的主流装备，虽然不能用来斩尸，但比起我受限制的灵气大道，甚至其他炼器之法，都要受欢迎了。”

　　苍穹苦笑着，仿佛已经看见了，十三家族几万在星辰上修炼成天仙的高手，个个持着第四等或第三等的神器，更有轩辕玉等人，祭起第二等神器，百十万道法宝光华，一齐轰击在苍穹的接引佛国上，苍穹等人，就随着接引宝幢，都化作了灰烬。

　　并且苍穹只能看着神器之道出现，被太子们用来对付他，却不能用灵器之道来反抗，若是公开了灵器之道，苍穹敢保证，太子们必定会疯狂收集洪荒中的一切材料，而让人乔装打扮，偷来炼制高等级灵器，届时，不仅没有压制住敌人，反而让太子们能够用灵器斩尸，更加轻松的来轰杀苍穹。

　　当事情要发展到了需要依靠人数与财力来决定胜负的时候，苍穹便落入了绝对的下风，这一点，苍穹比谁都清楚。

　　长嘘了一口浊气，苍穹向通天教主稽首，恳求道：“请教主赐下解救之法。”

　　“破解之道，只有正品混沌钟加上周天星斗大阵，两者合一，运转到极限，能够操纵漫天星辰，将三界之内的一切星辰精华都化作星辰元气而回归星辰之中，此外，除非我能出手，否则再无破解之法。”通天教主叹息道。

　　苍穹默然，盘坐在地，沉思着不再说话，通天教主也把眼睛徐徐闭上，玄光蔓延碧游宫中，两人都陷入了深层次的思考中，在意识海中重演洪荒的过去，参考如今的现实，推演出即将发生的未来，借此，从中发现可供利用的地方，这一思考，就是三天三夜。

　　却说这三天里，洪荒最大的动乱，不是秦国扫六合，而是天庭真武大帝之死而留下的空缺，以及如何处置杀人犯，西方教之佛祖接引苍穹佛的问题上，天庭上的神官们，吵闹了三天，还没有得出结果。

　　封神榜在元始天尊手上，阐教十二金仙，虽然死的死，叛教的叛教，但天庭四御大帝之中，除了昊天上帝，其余三帝，紫微大帝、勾陈大帝、真武大帝，都是阐教门人，更有天庭战将杨戬、哪吒等，实力还在被封神的正神之上，还有天庭册封的四大天师，虽然是人教门徒，却唯阐教是瞻，算起总体实力，阐教依旧是洪荒第一大派。

　　那人间天上，三界之中尽有心怀怨怅的，不肯服他，就算是佛教，也只能忍受它，不敢与之正面对抗，实在是天理就在它口中，因此只能走迂回路线，或者传教凡间，抢夺香火信仰，或者投靠其他圣人教派，借机立足，联手抵抗阐教逼迫。

　　那普天诸神，生前原有亲疏，教派不同，各自归神位后依然不改，有那前世本为对头的，虽然共事一处，只是不和，原本便是同道中人的，便是分在各部，亦在公干之余时常来往，便如当初一般无二。只是这些正神，受封神榜限制，虽然以截教之人为多，却没有多少力量，向来不被天师、战将，甚至天兵们重视，这处理真武大帝职位的问题，就没有正神们的事情了。

　　天宫灵霄殿中，昊天上帝高坐至高御座之上，帝冠上垂珠遮面，百十璎珞挂遍全身，珠光宝气缭绕身外，下面星神仙卿，天王天师，战将真人等等几百人，都看不清昊天上帝脸色神情，捉摸不定。

　　宝光之中，上帝徐徐传旨曰：“苍穹杀害真武大帝，损我天庭脸面，到底该当拿他如何？”

　　话音落下，闪出坎宫斗母正神金灵圣母，稽首曰：“苍穹作此杀虐，罪无可赫，但他为西方佛祖，不入仙道，亦非我天庭所管，可通告西方圣人，让他等给我天庭一个说法。”

　　群臣之中，顿时有九天应元雷神普化天尊闻仲代表雷部正神，南方三气火德星君罗宣代表火部正神，瘟神吕岳代表瘟部正神，碧霞元君余化龙代表五方痘神，以及财神赵公明，云霄三仙姑等等出列，齐声高喝曰：“臣等附议。”

　　昊天上帝一时迟疑，下方却急煞了托塔天王李靖，他拜燃灯上古佛为师，借势掌控着天庭千亿天兵天将，以及佛教天龙八部众，权势三界无两，如今上古佛死亡，李靖若是无所作为，不能讨好佛教，只怕天龙八部众再也不停调遣了，李靖岂会甘心，连忙跳将出来，启奏道：“万岁，我天庭掌控天上地下人间，三界无不在其中，休管苍穹是何人，他杀害真武大帝，犯我天庭之法是实，吾等若不将他擒拿归案，反而要问圣人才能定夺，却叫天庭脸面何存？”

　　不过李靖的话，只有他的直属部将巨灵神等武神附议，其余应者却极少，更有天王三太子哪吒跳出来代表阐教，启奏道：“臣虽为天王之子，却也不敢认同其所言，想不论盘古三清，还是西方二圣，都是不生不灭，万劫不磨的混元大罗金仙，掌控天下一切道，我天庭神道也在其中，通告西方圣人来处理，是尊崇圣人，更是顺应天道，岂会落我天庭脸面？”

　　李靖一听，气得怒目瞪着哪吒，手中三十三层黄金玲珑宝塔金光喷射，恨不得罩住哪吒，将这个没有半点父子情谊的儿子炼死，只是想起哪吒还是阐教之人，只能忍下一口气，却气得三昧真火烧面，通红如烧虾。

　　此时，下面又有葛仙翁天师代表人教，启奏道：“万岁，臣也觉得如此才好。”

　　昊天上帝听罢，便下旨定论道：“如此，着太白星君，往西方极乐世界，大雷音寺见阿弥陀佛，呈明因由，讨个说法。”

　　太白星君领了圣旨，驾祥云往西方去了。昊天上帝又问曰；“真武大帝身殒，如今四御不全，却有何人可以填补？”

　　群臣顿时吵闹起来，有说从仙卿中提拔的，有说从人间选拔的，有的提议圣人教派，有的推荐自家好友，种种不一一而论，过得许久，还没结论，去西方讨说法的太白金星却回来了，随行者还有释迦牟尼如来佛，昊天上帝急忙让人摆宝座，请佛祖上座，问起因由。

　　释迦牟尼合什，曰：“奉阿弥陀佛谕旨：真武身殒，实在可惜，天庭四御不全，四方失衡，天下不定，苍穹其罪也大。我西方教人不严，也有罪过。特命齐天大圣孙悟空，暂掌真武大帝之位，领兵讨伐苍穹，将其捉拿归案。”

　　满殿神将仙卿，顿时为之失声，不料就在此时，殿外响起鹿鸣，落下玉虚宫传旨仙人南极仙翁，手捧元始符诏，进了灵霄殿，也不跪拜昊天上帝，径自宣读了符诏，曰：“太上无极混元教主原始天尊赦令：真武身损，殊为可惜，只杀手凶残，三界难有敌者，幸有石猴孙悟空，可挡此人，着令孙悟空为真武大帝，领兵讨伐苍穹，以保天下太平，尔其钦哉！”

　　于是此事，就此通过。


第三十八章 魔王拜师，四猴混世

　　上有政策，下有对策，太一受封真武大帝，自然不会就此信心暴涨，在没有准备好之前，就冲下来轰杀苍穹，自取灭亡。

　　“这玉帝，还真是没用，我为他杀死真武，他却一点表示都不敢。”几乎在太一被册封为真武大帝的同时，碧游宫中，通天教主就知道了情况，将之告诉了苍穹，苍穹听罢，不由得失笑，讽刺着昊天上帝。

　　不过这结果却也不差，至少，苍穹杀死真武大帝的罪行，就让太一接受了去，虽然两人本来的关系，就是你死我活，但太一多了这一层因果，正面对上苍穹之时，五彩玲珑石镇字诀施展出来，太一被削减的实力程度，将会雪上加霜，更加的惨重。

　　“太一想要再现妖教辉煌，他现在一些做法，已经与佛教背离，阿弥陀与准提自然有所不满，给他安上真武大帝的头衔，无疑是一个紧箍咒，欠了佛教人情，自然要为佛教做事。”通天教主笑着，看苍穹一脸轻松的样子，便问道：“可已经想出破解神器之道的法子了？”

　　苍穹徐徐起身，稽首道：“破解谈不上，不过最大限度的削弱神器的作用，还是有办法的，我要用都天神煞，激发生灵血脉中的盘古精血，以此重建巫教，一统南赡部洲，通过不断的征伐杀戮，想来量劫之末，就能够制造出十几万天仙级的巫将了，以巫族身躯，对抗神器之道，还是可以的。”

　　教主沉吟着，良久方道：“只是南赡部洲上，诸子信仰还存活的，有儒、道、佛、妖，想要一统南赡部洲，复活巫教，谈何容易！”

　　苍穹笑道：“无其他信仰鼓动来对抗秦国巫军，如何能够制造出高等级的巫将？事分缓急，当前有两件事情，一是攻打西周，让秦始皇炼成帝王元神，才能占据正理，有资格和理由一统天下，争夺人皇果位；一是灭杀南赡部洲上的诸多妖国，好让太一不能借助真武大帝身份，把妖国统一成正教，搅乱计划。”

　　教主提醒道：“还有半年，就开始西游取经了，届时元始等人出手，你可有把握能够让巫教立足安稳？”

　　苍穹嘿嘿笑道：“无妨，只需在半年里把儒、道、妖、佛三家赶到南赡部洲之东的四国里去，就可以了，到时候四国交战，我再让秦国囤重兵把守那四国边界，就能御敌于国门之外，只要巫军足够强大，圣人之间又各有算盘，酿造一个暂时的平衡局面，也不是多大的难事。”

　　南赡部洲的东部，与东胜神州交界之处有四国，乃是妖道西汉，儒家东汉，巫道楚国，以及信仰不定的新国，秦国若能一统南赡部洲其他地域，把儒、道、佛、妖四家都赶到此处，让四国信仰冲突而无法扩展，那么，局势就对苍穹大大有利了。

　　太上老君，元始天尊要出手，扩张儒、道之法，就需要先灭了四国中的佛、妖两家，西方圣人与女娲娘娘岂会甘心？二清对三圣，虽然二清借助太极图、盘古幡与天地玄黄玲珑塔，还能占据上风，不过此量劫乃是气运兴在西方，三圣以天数护国，却也未必就会落败，如此，圣人顾虑，多半不敢亲自动手，互相牵扯，让苍穹与秦国从中得利。

　　再说人间之争，届时南赡部洲只有区区几个国度，太一要想立八十一佛国，建无数佛塔而得无量功德，已经无法完成，除非他能劝说秦始皇弃巫信佛，或者有力量灭杀秦国，不过这显然是不可能的，秦始皇本来就是大巫，怎会信佛去炼从圣之道！况且西游取经一开始，太一要保护金蝉子，在秦国地界里过八十一生死难，众多有心者虎视眈眈，他更无力量分心来灭秦。

　　如此，只要秦国与苍穹显示出让太一惧怕的力量，就能逼迫得他把希望寄托于量劫最后一战，而不会多生枝节，使得苍穹计算落空。

　　教主听得苍穹打算，只是轻轻嗯了一声，道：“事情未必如你所愿，一念生成，就有万千变数，大道运转，我等成圣之人，也不敢说尽在把握。”

　　苍穹笑道：“水往低处流，草向天上长，说的都是一个道理，无非就是一个‘势’字，大势所趋，无往不利，我炼信仰，民心所向；顺天数，主角无敌，中间纵有曲折，能笑到最后的，依旧是我。”

　　教主听此，大笑而闭眼，苍穹便告辞而出，在半空放出化身，五彩玲珑石化身带着十二尊祖巫去了秦国，而苍穹本体，却往南部而去，来到了积雷山，见到平天大圣牛魔王。

　　牛魔王笑道：“宗主来的正是时候，百余妖国，吾已经攻下九成九，只剩下几个难啃的骨头，急切间奈何不得，正要借助宗主力量。”

　　“今日来，可没有好消息。”带着袅袅的云气，苍穹落座青玉床上，有新收的徒弟红孩儿，来到大殿见过苍穹，站立在身旁伺候着，苍穹把太一作了真武大帝的事情，告诉了牛魔王。

　　牛魔王大惊失色，道：“太一有了这身份，占了正理，他若是要我们妖族皈依天庭，改邪归正，做他手下，我们焉有语言敢不从？”一时不知怎办才好。

　　旁有罗刹女，气鼓鼓地说道：“老爷，就算太一成了真武大帝又怎样？天庭也分帮拉派，太一难为无米之吹，独木难支，他不下来就罢，若是下来了，我等就起几十亿妖兵报仇，累也累死他。”

　　苍穹笑道：“罗刹公主不知，以前他没有真武大帝身份，我等纵然知道他是太一，但他有圣人做后台，只要不承认，其余人都是装聋作哑，昊天上帝也是如此，都想以博弈来得势，不敢直接出兵刃做绝，虽然虚假，却是无奈之举，好歹也有一个希望。不过如今，太一有了真武大帝的身份，他就可以理直气壮的向女娲宫圣人娘娘请求支援，若是招妖幡出现，你等却是要听从，还是不听从？圣人娘娘发怒，你等还有生机不成？几十亿妖兵在圣人面前，也不过一群蚂蚁而已，做得了什么？”

　　罗刹女大惊，道：“未想原来有此道理，老爷，如此我们收拾东西离开此地吧，不若跟我回修罗血海，做倒门女婿去。”

　　牛魔王哭笑不得，喝道：“胡闹，我是妖，炼的还是天地灵气，你们是魔，炼的却是魂魄与浊气，道不同，怎能共存？”

　　罗刹女撇嘴，不以为然，却也没有再说什么，红孩儿插嘴道：“父亲，母亲，不若你们加入我师父的灵宗吧，这样，师父就能名正言顺的保护我等不受招妖幡威胁了。”

　　牛魔王还没说话，苍穹却笑道：“太一本来就与我有仇，你们若是投靠我，无疑是火上加油，雪上加霜，招妖幡一出现，我是万万守不住的。”

　　“那该如何是好？宗主但请明言。”牛魔王沉不住气，只得问计。

　　苍穹笑道：“如今只有一路可走，吾做介绍人，牛兄拜在截教门下，以圣人门徒统治神州南部，是为正教国度，不成妖孽，太一纵然有三圣支持，也没有理由来与你争夺地盘，牛兄觉得如何？”

　　如此一来，牛魔王却是只能修炼从圣之道了，虽然心有不甘，但若是没有圣人后台，却抵挡不住招妖幡，只能叹息着同意，摆香案，上祭品，祷告三界，顷刻半空响起环佩之声，异香袭袭，天花乱坠之中，来了混元无极盘古上清圣人通天教主，随行有无当圣母、龟灵圣母、灵牙仙等六金仙。

　　教主把顶上五气冲空，三界无不关注，受过牛魔王三拜九叩，教主赐下紫电锤、鱼鼓与牛魔王，命无当圣母六人：“尔等在此，帮他扫荡群妖，以此做重建截教资本。”

　　六人轰然应诺，恭送教主回了碧游宫，便整饬五十亦妖兵，浩浩荡荡，一路攻城拔寨，毁臣灭国，不半月，便一统了南赡部洲南部，牛魔王登基为皇，立妖国，拜截教为国教，无当圣母六人为国师，又有苍穹在中牵线，与秦国结成战略同盟，一时威风无两。

　　却说太一被迫当了真武大帝，因果缠身，心中恼怒非常，却也无计可施，不过齐天大圣化身总算被放出来，只能将就着忍下，刚想过借助身份来把妖教转化为正教，就见五气冲空，乃是截教圣人收牛魔王为徒，宣告三界，太一长叹一声，无奈的放弃了取巧的想法。

　　北芦俱洲上，妖孽横行，随着真武大帝的死亡，新的大帝还没立威，这神州上仅有的一点人烟，也都化作了虚无，一眼望去，苍茫群山之中，尽是妖气冲荡，鬼哭狼嚎，一个个的山头，也不成国，只是杀戮不断，整个北芦俱洲，就像养蛊者的放牧之地。

　　亿万里刑荡山，东西横贯，连绵起伏，山间妖气弥漫，五彩毒瘴缤纷如盖，毒云滚滚中常有龙蛇出没，蜿蜒游走，不计其数。其中一处无名山头，桃林开遍，瘴气粉红，桃林中却有一片千顷平地，地面翠绿坚硬，仿佛晶玉，中间一座百丈山包，山顶盘坐一只金毛猿猴，周身灵辉翠盖，顶上一亩苍翠绿云，裹着两点火焰，一白一黑，如阴阳两仪，飘飞云光之中，盘绕追逐不停。

　　突然，猿猴爆睁双眼，射出两束金光，落在桃林之中，顿时间桃花漫空飘舞，天地一片粉红的海洋，令人目不暇接，方向不辨。

　　“五哥，兄弟前来，怎地如此不友好？”一声长笑从花海中响起，随着笑声，三色光华冲宵而起，放射亿万金莲，悬浮空中，蓦然回旋扫荡之际，漫天桃花凋谢枯萎，顷刻间瘴气全无，显出四人来，分东南西北，包围着猿猴，乃是太一，齐天大圣、陆压、孔宣四人。

　　原来这猿猴，乃是通风大圣六耳猕猴王，与齐天大圣有结拜之谊，猕猴王把云光收起，落下一盏翠光两仪灯，托在掌心，冷笑道：“岂敢担当得起东皇一句五哥，你费劲心思，颠倒天机，让我六耳失聪，聆听不到你的打算，所来莫非只是叙旧不成？”

　　太一大笑道：“不愧是号称能知天下一切事的六耳猕猴王，吾也不废话，我要你的六耳猕猴身躯，道兄，你是自己放弃，还是要我等出手相迫？”

　　猕猴王沉默了片刻，突而放声大笑道：“原来如此，吾明白了，你要借助我之躯壳，炼成四猴混世之化身，学那盘古真身，把业力脱离本体，好对付苍穹的五彩玲珑石化身，可是？”

　　原来，天地开辟之后，化身万物，品种万千，总的来说，可分为十类，有五仙，乃是天地神人鬼，有五虫，是为蠃鳞毛羽昆，都是后天产物，在红尘中挣扎，因果缠身，业力酿劫，证道成圣极为困难。

　　但那些存在于鸿蒙未开之前的先天生灵，身躯为混沌属性，能够削弱业力对自身的影响，降低天劫的威力，其中，更是以盘古真身最为厉害，能够把业力吞噬，炼化成元气，实是斩尸第一选之物。

　　此外，天地间还有四物生成，生于天地玄黄之外，经过地水火风，炼成精灵，不入十类之种，是为赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴，以及封神量劫通天教主之徒，石矶娘娘，如今被炼成了齐天大圣，是为灵明石猴。

　　这四物，非先天，非后天，各有神通，与那盘古真身所化的祖巫，有所类似，四猴合一，能够炼化业力成元气，神奇非常，这密法，除了圣人，没多少个知道，太一为鸿钧之徒，自然能够得知。

　　六耳猕猴王能听天地一切事，有圣人在不经意间提起，让他知道了个大概，只是那块先天顽石，一开始在通天教主门下，后来落在了苍穹手中，最后被太一斩尸，这三人，都不是他能够敌得过的，其他两尊精灵，又在花果山上，拜齐天大圣为王，因此虽然有心，却只能放弃。

　　太一在第一量劫中，为求逼真，把自己的先天太阳金乌之体自爆了，如今复活，虽然借助太上老君的九转金丹与斩仙葫芦的大巫精气，炼成了金刚不坏之身，却只是后天，因果业力缠身，若是在最后一战里，对上苍穹的五彩玲珑石，镇字诀一出，太一就只能束手就擒了。

　　本来太一以补天石为斩尸化身，借助补天功德抵消业力，那时候要杀苍穹而证道成圣，太一有九成九的把握，如今补天石被苍穹用都天神煞炼成了五彩玲珑石而斩尸，却变成了苍穹有九成九把握灭杀他，却怎地不叫太一惧怕？

　　不过苍穹不识，为还因果，却把那块先天顽石给了太一炼成灵明石猴，太一若是能够以四猴斩恶尸，地水火风合一，炼成先天混元一气，比之都天神煞，就只逊色三分攻击力而已，比之补天石化身，丝毫不差，却是失之东榆，收之西榆了。

　　电光火石之间，猕猴王想了个清楚，知道太一断然不会让他逃走，顿时激发了拼命之心，怒吼一声，咬破舌尖，喷出一口精血，落在翠光两仪灯中，黑白两点火焰熊熊而起，化作黑白两条长龙，首尾相交，彼此盘绕，阴阳合抱，裹着猕猴王，向天穹一冲而起，竟是一招不法，转身就逃，只见火光一闪，立即青冥渺渺，不见了人影。

　　太一、陆压四人，却相视一笑，没有追赶，过得一盏茶功夫，天穹深处飘飘然落下释迦牟尼如来佛，手中托着一张卷起来的画轴，无数妖文符咒缭绕其上，玄光照耀天地，乃是女娲娘娘的山河社稷图。

　　原来一开始，太一便算准了猕猴王的心思，因为知道的太多，故而胆小非常，见势不妙就逃跑，因此像女娲娘娘借来法宝，与释迦牟尼合作，靠着境界比猕猴王高一级，颠倒天机，太一吸引猕猴王注意力，释迦牟尼悄悄的在北芦俱洲的天上张挂山河社稷图，果然猕猴王跑得太快，自己一头钻了进来，落在图中世界里。可见知道的太多，单会逃走，不敢面对劫难，是万万无可能证道的。

　　“多谢道兄襄助。”杀死了猕猴王，太一把翠光两仪灯送给释迦牟尼，道谢着说道。

　　释迦牟尼一脸慈悲，接过宝物，合什道：“善哉，你我都为除去苍穹那魔头，何须称谢！”

　　太一哈哈一笑，顶上冲出一亩星云，跳上三尊恶念化身，乃是灵明猴，赤尻马猴、通臂猿猴，太一把手一指，执念夺舍，六耳猕猴翻身而起，也落在云光中，顿时，四猴混世，天地感应，半空中地水火风轰然涌现，乱云飞渡，雷霆如怒。

　　南赡部洲中，苍穹蓦然色变，抬头向北，眼中鸿蒙紫气爆射而出，见得那虚空中，有四尊擎天巨猿，在疯狂咆哮着。

　　“不愧是鸿钧之徒。”沉默良久，苍穹才淡淡说道。


第三十九章 魂魄金光炼元神，都天神煞生巫军

　　一弯新月初上，太阴精华抛洒人间，野林群鸟倦飞，道上野花随风飘香，凉风送爽，这是一幅夜末晚景。

　　接引佛国那无量光明，也在这静谧祥和的夜晚中，不再吟唱枯燥的阿弥陀佛真经，只把宝光放出，瑞气罩顶，莲台悬空，万佛寂灭。

　　佛塔顶层之内，黄云汹涌澎湃如苍茫大海，朵朵红莲悬处隐现虚空中，天上地下，把那漫空纵横的亿万佛光宝焰，都挡在了外头，不得进入其中。

　　黄云之中，红莲之下，苍穹文字神通运转，正到了关键处，顶上鸿蒙玄光大作，亿万舍利魂魄，绽放着舍利白光，在玄光中四处冲突呼啸，声音哀怨，如向佛祈祷之经文节奏，呼唤着接引宝塔的佛光，接引佛塔的佛光宝焰，越发的旺盛光明，然而宝幢光王佛不敢出手，混沌钟壳的玄黄气与十二品血莲的威力，足够抵挡接引佛塔自动发出的威力了。

　　也不知过了多久，亿万舍利魂魄，哀怨祈祷到了最后，没有得到接引，逃脱不出鸿蒙玄光包裹，无法转世六道轮回，终于在失望中哑声，信仰渐渐崩溃，一颗颗晶莹如白玉的舍利，仿佛那烈日下的冰淇淋，渐渐的融化了，裸露出信仰外壳之内的最纯粹无邪的魂魄金光。

　　后土祖巫化身六道轮回之后，世间万物，凡是生死簿上有名的，也即是还没进入天阶等级者，只要不是被神魂俱灭，无论玩家还是NPC，死亡之后，都要往六道轮回走一遭，玩家还能够保存着记忆复活，而NPC，没有特殊护身手段的话，那便是真灵被剥离，记忆被抹去，而只能投胎转世。

　　这些被剥离的真灵，以及被抹去的记忆，就在轮回通道中被碾碎、沉淀、萃炼，最终被转化成各种属性的元气，譬如饿鬼道的混沌气息，人道的太清气息，等等，可以被吸收转化成法力。

　　只有那受护佑的，或者有自保手段的人，投胎转世之后，修炼到一定程度，才能把被剥离的真灵与记忆复原，取了回来，其余的，就是永远的一起不复返了。

　　沉淀在佛教的阿修罗道中的元气，被西方二圣以神通转化成魂魄金光，并且二圣并不吸收炼化，而是储存在阿修罗道中，以前是用来抵消极乐世界众佛的天劫业力，如今随着地藏王发大宏愿占据六道轮回，而变化了方式，凡间信徒死亡，就由地藏王用那移花接木的手段，替换了信徒被剥离的真灵与记忆，把魂魄金光嫁接在信徒魂魄里，再送信徒去投胎转世。

　　因此佛教的信徒，一出生就有种种异象，或者大智慧，或者大功德，或者大慈悲，通过修行积累功德，如此转世九世，本来属于自己的魂魄真灵，就被彻底的替换成舍利魂魄了，这就是佛教所谓的修今生，积来世的秘密，凡人不识，还以为信佛比之信道更好，修行更简单，其实谬矣，九世转生之后，人已非自己，不过是一种特殊的阿弥陀化身而已，譬如极乐世界初生之时，因佛光而化生的无量寿佛等千佛，只要阿弥陀一个意念，就都要化无，重归阿弥陀本身。

　　那些佛教信徒，经常说自己是某某罗汉，某某佛转世，其实这些人已经九世轮回，成了阿弥陀的化身，都是阿弥陀在操纵，人说佛有无量数之多，又说每个人心中都有佛，这佛，指的都是阿弥陀佛，而不是无量寿佛，也不是燃灯上古佛，更加不是释迦牟尼如来佛。

　　在那不懂大道运转的人眼中，看六道轮回的运行，道与妖之轮回，万物在生死轮回中，被道、妖圣人剥夺了所有，直至最后神魂俱灭，或者晋升天阶，才能脱离苦海，好似有大自私，只修自己，而佛之轮回，却在生死轮回中不断的充实自己，好似有大慈悲，修苍生万物，其实全是谬论，大道唯一与大道万物，本来就是同一个道理。

　　信仰了道与妖，至少还有晋升天阶等级而脱离轮回，做回自己的机会，而信仰了佛的人，却从一开始就没有脱离的希望了，一切都要看阿弥陀的意志而定，因阿弥陀而成佛，成圣。如此看来，道、妖之法乃是弱者淘汰，强者生存，典型的丛林法则，这才是真的大慈悲，大公平，而佛之法，却是大自私，大虚伪了。

　　“原来如此。”随着越来越多的魂魄金光出现，鸿蒙玄光运转，佛教的奥秘，如同徐徐展开的画轴，一切都呈现在苍穹眼中，无有纰漏。

　　而那白金液汁的信仰外壳，滚滚流聚成一团，溢出鸿蒙玄光，流淌在玄黄气化成的云海之上，仿佛一条河流，白水缭绕在苍穹身外，旋转不停。

　　哈哈一笑，苍穹运转文字神通，泥丸宫中冲出八万四千文字，漫绕鸿蒙玄光中，如同那采花粉的蜜蜂，密密麻麻，嘤嘤嗡嗡，将繁密如星辰的魂魄金光点点吸食干净，片刻之间，鸿蒙玄光里，就只剩下八万四千圆圆滚滚吃饱了的文字在四处游离穿梭。

　　随后，苍穹运转改进过了法有元神大圆满神通，把元神注射文字中，与魂魄金光合一，顿时，八万四千文字活了过来，唧唧咕咕，仿佛初生的虫儿，好奇的游动在玄光中，靠着魂魄金光本源的吸引力，一个个文字，在游动中小心翼翼的互相碰触着，然而一旦互相接触到，就再也分不开，并且在文字挣扎中，魂魄金光漫溢出来，相融一体，把文字沾裹在其中，就好像树脂沾住了虫儿，渐渐的形成了琥珀。

　　到了最后，所有的八万四千文字，都被魂魄金光裹在了起来，文字在其中，密密麻麻挤成一团，疯狂蠕动着，却又无法分开，就如磁铁相吸。

　　两块磁铁分开，各自有南北两极，而两块磁铁吸在一起，却只有一对南北两极，与一块磁铁的属性一样，就是因为本源都是磁力，靠着磁力，两块合一之时，威力叠加。

　　而文字的南北两极就是魂魄金光，磁力就是苍穹的元神，比起磁铁更加的玄妙，以此法，而让八万四千文字浓缩在一起，通过互相吞噬、融化，把一个个文字当作单细胞，重演现实宇宙里，远古时代生命初生的过程，激发出生命火花，而进化成文字元神。

　　这不是一个短时间的过程，好似在虚无中建物，耗费极大，而今借助亿万舍利魂魄，也不过勉强起了个基础而已。

　　把手一指，身外缭绕的信仰外壳所化的白金液汁反卷而上，裹在魂魄金光之外，凝固成一颗海碗粗的白珠子，被苍穹收回到泥丸宫中，以元神慢慢温养。

　　“灭了西周与北方佛国，焚书坑儒，灭道杀佛之后，信仰就足够我把八万四千文字彻底合一，进化出文字元神了，此事极为重要，关系到我现实的异能，万不能被破坏。”

　　收起神通，苍穹低头沉吟了片刻，把身一转，虚空裂开，人过了轮回通道，转眼到了韩国皇城废墟上空，见那百亿都天亡灵，正无聊的四处游荡着，翻翻石头，砍砍树木，挖挖泥土，却因为苍穹的命令，而不敢逃离此处。

　　地面某处，突地纵起十三道光华，落在苍穹面前，乃是苍穹的十二尊祖巫化身，与五彩玲珑石化身，五彩玲珑石化身对苍穹说道：“我已在地下立了轮回大阵，只等人来，即可运行。”

　　“不急，一个时辰后即到。”苍穹说着，祭起十二品血莲，悬在空中，人坐其上，顶上显了一亩鸿蒙玄光，十二尊祖巫，五彩玲珑石化身，都跳了上去，各坐尊位，黑焰与彩光交辉，照彻天地，底下百亿都天亡灵，尽皆磕首膜拜，顶礼都天世界之主。

　　时光飞逝，转眼过了一个时辰，但听天边闷雷滚滚而来，苍穹睁开眼睛一看，黑云聚天，滚滚如被一只无形大手搅拨一般，不住旋转，电网摇曳其中，地面烟尘弥漫，四面八方，秦国巫军押着百亿奴隶，在烟尘中来到此处废墟。

　　一朵黑云如奔马，急坠至苍穹跟前，突地一声响亮，黑气消散，显出一座金銮宝殿，朱门龙柱，红光罩地，紫气绕顶，异香袭袭，从中大踏步走出秦始皇嬴政，沉稳如山，神色飞扬，仿佛天地已经在掌握之中，便是昊天上帝来到，也不能让秦始皇低头。

　　随后又有几朵黑云奔来，云上乃是李斯，白起等人，落在秦始皇之后，纷纷对苍穹拱手，秦始皇哈哈大笑道：“国师，六国覆灭，南部一统，我秦国雄踞西部，与南方妖国结盟，占据一半神州，我秦国已有一统天下的资本了。”

　　“恭喜始皇，只待吾用都天神煞，把这些奴隶的盘古精血激发出来，炼成巫人，我秦国便有百亿巫军，一统天下，也就不是多大的难度了。”苍穹徐徐笑道。

　　秦始皇大喜，哈哈笑道：“那还等什么，国师请。”

　　苍穹接过指挥，命巫军把百亿奴隶敢到都天亡灵群中，把手一指，十二尊祖巫跳到地面，沉落进地里去，后土祖巫施展了运土神通，大地在摇晃中升起了四面山壁，包围住了奴隶与亡灵。

　　墙壁高有百丈，那些恐惧万分的奴隶，哀嚎着在里面四处冲突，却无法逃开，至于那百亿亡灵，却都嘎嘎怪笑着，看着奴隶在挣扎、哀求，无动于衷，他们只是苍穹用法有元神大圆满神通创造出来的亡灵，实际上就是苍穹的傀儡，根本没有半点自我意识，怎会有什么表情？

　　随后，十二尊祖巫，在地下展开神魔太极图，立在图中结成十二都天神煞大阵，都天魔火从地底喷出，瞬间蔓延开来，把百亿亡灵与百亿奴隶，都裹在黑焰中，这黑焰奇特，仿佛有了灵性，亡灵受其沾住，顿时化为灰烬，浑身精华，被浓缩成一朵朵黑莲，而百亿奴隶，却一点事情都没有，黑焰到了奴隶身边，就自动分开，过了之后，才又合在一起。

　　等得亡灵全部化作了黑莲，五彩玲珑石化身又跳到了地下，驱动了轮回大阵，因为没有生死簿，只能用五彩玲珑石做阵眼，提供法力，强行运转阵法，虽然耗费巨大，不能持久，不过此时也不需要多久的时间，两盏茶功夫足矣。

　　眼看地面出现了一个庞大的六道法轮光影，苍穹本体这才驾十二品血莲，飞到都天魔火的上空，伸出手指，当空一划，如同裂帛，虚空裂开，一条黑色的光柱挪移出现，嫁接在六道法轮光影中，缓缓旋转，贯穿着天上地下，三界无不在其中，此乃六道轮回之饿鬼道，巫族专用之通道。

　　百亿奴隶，被饿鬼道罩了住，顿时间，隐藏在血脉最深处的盘古精血，开始躁动起来，血液沸腾，奴隶们的身体被鼓荡涨缩，浑身血管爆裂，骨骼松动，痛不欲生，惨嚎连天，秦始皇等人在外面听了，任是神经坚韧，听得片刻，也冷汗淋漓，元神浮动，可见奴隶们所受之痛，到了何等程度。

　　苍穹却一脸漠然，等到了百亿奴隶得盘古精血，都被鼓动起来，才运转都天神煞，把那百亿亡灵所化的黑莲，托在奴隶们脚下，一朵黑莲一个奴隶，黑莲叶瓣生出了无数垂丝，缠绕着奴隶，合为一体，精血交融，支援着奴隶，不被疼痛折磨而死。

　　盏茶之后，黑莲托着奴隶，沉到了轮回通道的深处，那玄妙不可言的地方，大道轮回，都天神煞炼身，又盏茶功夫，随着一声爆响，漫天黑焰破碎，轮回通道消失，十二尊祖巫，五彩玲珑石化身，都从地里钻出，回到苍穹顶上，静静的看着地面。

　　那里，躺坐着百亿新生的巫人，虽然大部分人都是一脸惶然，但身份，已经不可更改了。


第四十章 周易儒家，圣笔春秋

　　且说南赡部洲局势变幻，短短两三个月间，牛魔王拜截教圣人为师父而平定南赡部洲之南，秦始皇拜苍穹为国师而平定南赡部洲之西，双方结成攻守同盟，划定国界，牛魔王亲率四十亿妖兵，合秦始皇亲率之百十亿巫军，满山遍野，一路如同蝗虫过境，洪流滚滚，摧枯拉朽，无有抵御者，杀过了无数府、州、县、道，等等，夜住晓行，往南赡部洲中部，诸侯国共主，西周皇城而来，路程非止一日。

　　哨探报来，大军未到，西周已经乱做一团，人心惶惶，金銮殿上，帝主忧心仲仲，问殿中武将文卿，道：“一百五十亿非人大军来犯，我西周势寡人少，如何是好？众卿家快快拿个主意来。”

　　西周虽为共主，却被众多诸侯国包围在中间，众国忌惮，千方百计削弱西周实力，而今国内不过几亿兵马，若非众国互相牵扯，西周连自保都困难，力量差别太大，此时大臣们又能有什么办法，都面面相觑，垂手低头，帝主催促几次，就是没人敢发言。

　　帝主见此，泣曰：“莫非周朝传承之此，要在我手中断绝不成？”

　　众臣羞愧，俱泣而拜之，口称有罪，一时间满殿文武大臣，加上帝主都在哭嚎，声传殿外，侍卫们听了，大惊失色，还以为帝崩了呢，引起不少的骚乱。

　　哭得片刻，帝主止住眼泪，见不是办法，正要下令退朝，却有侍卫来报：“祖宗来了。”

　　帝主大惊，连忙擦干眼泪，领群臣出来迎接，来者乃是周朝开国皇帝武王姬发的同母弟姬叔旦，人称元圣周公，乃是儒家开创者，因为玄都大法师转世孔子，乃是圣人门徒，周公把儒家之主让位与他，隐居西周国中，不理朝政已经好多年了，如今出来，帝主是又惊又喜。

　　把祖宗迎上金銮殿，坐正位，帝主陪伴在旁，群臣也不惊讶，武王去后，周公便为摄政王，此位永生不变，加上辈分，礼数正该如此。

　　帝主乃陪笑问道：“祖宗今日怎地有闲情，来看孙儿理政了？”

　　周公神情严肃，道：“秦国来犯，吾已得知，孙皇，你可有对策？”

　　帝主满脸通红，支吾着，挥手让群臣退出殿外候旨，这才说道：“力量差别太大，孙儿想，我西周是守不住啦，不如现在收拾行李，把国都转回东胜神州，将我周朝帝气结合，东胜神州与南赡部洲国脉之气合一，祖宗借此炼成人皇元神，造成既定事实，您再以人皇身份上三十三天外，请出火云宫三圣人皇，奏请太上老君，以正周朝永恒气运，届时平定四大部洲，都是一件简单事情。”

　　周公叹息，道：“痴儿，三皇之后，再无人皇，此事乃是人教教主亲定，当年武王何等才情，都被阐教姜子牙死死压住，至死都无法把帝王元神进化到人皇元神，郁郁而终。当时我就知道，天下间没有永恒的国度，三人皇都要避世火云宫，我姬家子弟，纵然掌握得帝王紫气，还是凡人，在那圣人眼中依旧是草芥，对那有野心者，更是一块香馍馍而已，又有谁真的来尊重信仰我等？”

　　帝主黯然低头，周公复道：“封神之后，武王的几十个兄弟，被封神的都不少，地位最尊的还是天帝四御之紫薇大帝，那又如何？谁人敢下来帮助我周朝稳固江山社稷？并不是你祖宗们无情，而是明白了道理，不敢干涉天数，怕我姬家血脉因此而断绝，这等苦心，你可明白？”

　　帝主低声道：“孙儿明白了。”

　　周公点头，欣慰笑道：“当年我自创儒家大法，把周朝分裂，已经抱着舍弃东胜神州，重建西周大业的念头了，现在如何？东胜神州上的东周王朝，被孔子彻底操控啦，那里的帝王紫气不过是暂借在你兄弟身上而已，我西周若是自投罗网，可就永世不得超升了。”

　　帝主鼓起勇气，低声道：“只怕人教教主已经得知我等想法了，他派玄都大法师转世孔子，把您架空，夺您儒家信仰，是要把我周室赶尽杀绝啊。”

　　周公冷笑道：“我岂不知，他们既然不给我周室求生的退路，定要把我们推下深渊，我就拉他们一齐跳海，拼个两败俱伤，再想办法扭转乾坤，转死为生。”

　　帝主大喜，急不可待地问道：“祖宗有何法子，可渡过眼前难关？”

　　周公说道：“此时敌军接近，靠大军士兵已经无法解救西周，只能以高层力量来镇压，若有几十金仙，几百天仙等级的高手来襄助，百亿士兵却也没有什么作用，我以你顶上帝王紫气为诱饵，那些懂得人皇元神的高手和国主，是一定会来的，特别是北方佛国，他们要夺人皇果位之心，已经是路人皆知了。”

　　“只是据报，秦国国师乃是西方接引苍穹佛，虽然人人都知道苍穹与佛教不合，不过难保他用身份镇压北方佛国，命金仙佛祖们不得出手，那佛教还需苍穹帮忙运行量劫功德，未必就敢群起而攻击他，单靠佛国不保险，还需另请一些人，此事我去打理，你把皇城四门紧闭了，命人高度戒备，我去请人来。”

　　说罢，周公施展儒家神通，化作一团浩然白气，透出金銮，流星赶月，急往东胜神州而来，靠着儒家信仰之间的感应，很快找到了孔子所在，开门见山地说道：“西周帝王紫气在我掌握中，你若帮我西周渡过此劫，过后东西周合为一国，帝王紫气由你掌管，我交出儒家经典《周易》与你炼化，如何？”

　　原来周文王姬昌研究先天八卦，创出周氏六十四卦系，只传于周公，周公将其与人皇圣典《三皇经》结合而成《周易》，炼成儒家大法，只传于西周，故而孔子只能吸收到东周的信仰，西周的却被周公炼化，斩尸成儒家元神，孔子虽然不甘，却也没办法，只能采取渐进缓图之法，把《论语》传授三千弟子，进入南赡部洲众诸侯国为官，包围住西周信仰，使其无法扩展，而后再慢慢收拾。

　　孔子，也即是玄都大法师，听此笑道：“我炼儒法，存心养性，执中贯一，顺道而治民，以治国平天下为己任，秦国巫人凶残，非我族类，势不两存，岂能不出手，你且去，皇城里相见，莫忘了你诺言。”

　　周公冷笑一声，拂袖而走。孔子也不以为意，默默运功，顶上显了一亩浩然正气，白气蒸腾，玄光透射天外，片刻之后，南赡部洲中升起七十二道白虹，浩浩荡荡，贯穿虚空，转眼落在孔子身旁，化作七十二徒，乃是孔子斩尸化身，都落在云光里，显了原型，乃是《论语》、《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《春秋》、《大学》、《中庸》，八本儒家经典。

　　收起云光，经典落了下来，孔子忙祭起太极图，将八本经典裹住，卷了起来，以太清神通炼过，太极图再次展开之时，八本经典已经被炼成了一件儒家圣器——春秋笔。

　　春秋笔：金仙级功德圣器，儒家信仰炼成八神通，含八千万功德，真灵+5000。

　　“可惜了，若能得到《周易》，九九圆满，春秋笔每一击都含八种神通法术，也许就是教主级功德圣器了。”孔子叹息着，自言自语，手中把玩着的春秋笔，并没有笔头毫毛，光秃秃的一根棍子似的。

　　若是以《周易》做笔头，六十四卦变化，每一击都能包含八种神通，变化天地雷风、水火山泽，八卦之象，威力无匹，用来度劫证道，都是完美的法宝，那时候才是儒家元神大圆满，周公以《周易》来引诱玄都大法师，孔子虽然知道，却也不得不入瓮。

　　如今的春秋笔，就像步枪，一次只能打一发子弹，而若是有了《周易》，步枪变机关连管枪，一次发八弹，并且子弹还是霰弹性的，威力提升，不是一点两点的事情。

　　突然，又有一道白气落了下来，显露出人形，手托一册《孟子》，乃是一尊儒家亚圣，孔子的真正传人，孟轲拜见了孔子，道：“弟子在南赡部洲，感应到师尊召唤，匆匆而来，不知老师有何吩咐？”

　　孔子说道：“不急，等其他大儒来了，我再说明。”

　　孟轲便垂手，恭立在孔子身后，过了一刻钟，白虹道道落下，显出十几尊大儒，有南宋太师理学之主朱熹，有唐国鸿儒孔颖达，有明国尚书心学之主王阳明，有西汉国相经学大师董仲舒，有清国南雷真人黄宗羲，等等，个个都有天仙级修为。

　　这些大儒，虽是儒生，却不是孔孟直系，学不全孔孟之道，各自炼成一部分经典，与佛、道、妖等等法门结合，炼成了儒家旁门神通，依孔孟之道而存在，共享信仰，当然，孔子为正道，能得到大半的信仰，剩下的又有一半给孟子吸收，再剩下的，才是属于他们自己的。

　　见人来齐了，孔子才把事情说出，道：“秦始皇要焚书坑儒，尔等与我共去西周阻止，此事若成，我儒家大法从此永恒，诸位都能炼成金仙。”

　　众儒生皆大喜，却有孟子达出列，躬身道：“禀老师，唐、元、清等国的大儒，要以儒法与佛教抗衡，争夺国运，若离开，只怕那些大国落入佛教手中矣，怎好去得？鱼与熊掌，不可兼得，该当如何选择？”

　　孔子笑道：“无妨，元圣周公已经去游说佛祖，暂停人族内斗，共同消灭巫妖，那些佛祖，对苍穹的仇恨，可比信仰还要深刻呢。”

　　众儒便不再有异议，孔子让他们结伴，先去了西周皇城，自己往来见庄子，乃是云中子斩尸化身也。

　　“道兄，那苍穹与秦始皇，要焚书坑儒，灭道杀佛，实在罪大恶极，有违天数，你我应当顺天行事，西周皇城阻止他恶行，才能拯救万物苍生，若不然，当年巫妖之乱造成了的后果，复会出现。”孔子落在齐云山中，七转八拐，来到一处山亭中，才见到了庄子，本体化身都在，合二为一，盘古幡倚在身旁，好生自在，不由得有些羡慕地说道。

　　庄子悠然道：“我刚才观看星斗运转，见得星光汇聚西周，可见东皇太一就在那里，以他之能，何惧苍穹？何须我等前去冒险？”

　　孔子不以为然，笑道：“正是他去了，我等才必须去，若不然，让他一时得势，打退巫妖大军，拖延到西游取经，圣人阻止争斗，届时以功劳换取西周支持而立妖教，我等可奈何不了他矣，若是最后一战他还赢了，那南赡部洲就会变成他妖教专有圣地，盘古大道无法传出东胜神州，我等如何面对师尊责问？”

　　见孔子搬出了圣人名头，庄子只能欣然同往西周皇城，果然见得太一、陆压、弥勒佛、释迦牟尼等都在，大敌当前，众人商议过后，都把内斗暂停干戈，一致对外。

　　众仙佛入座，释迦牟尼道：“吾等虽有所学，非战场之术，孙道兄为真武大帝，地位最崇，又有领兵经验，可执掌符印，号令仙佛。”

　　众人都无异议，周公虽然心意自家兄弟勾陈大帝雷震子，不过雷震子在阐教中不过是第三代弟子，号令不得庄子等人，只能作罢。

　　太一也不推辞，受了印符，谢过众道友，道：“巫妖联军有一百五十亿之众，不能力敌，万不可做士兵之争，可邀苍穹等人来争斗神通。”

　　孔子问道：“敌军优势明显，如何使得他等以其短攻我之长？”

　　太一说道：“敌军太多，除非取了玄都离地焰光旗、西方青莲宝色旗、天庭素色云界旗，玉虚戊己杏黄旗，以此四旗护住皇城四门，使得敌军无法可破，方可逼得他们以神通来对阵。”

　　庄子笑道：“吾可往昆仑山姜子牙处借来戊己杏黄旗。”

　　孔子也道：“吾可回玄都洞天，见师尊走一遭。”

　　弥勒佛念了一声佛号，道：“贫僧可往西方，请教主赐下青莲宝色旗。”

　　周公连忙拉了拉雷震子，勾陈大帝会意，乃道：“吾上天请王母娘娘，能借来素色云界旗。”

　　太一大喜，道：“诸位道友速去速归。”


第四十一章 神通争道统，杀阵锁皇城

　　西周皇城换了景象，苍穹随着巫妖联军而行，却不知道，非是没法感应卜算，而是他以都天神煞强运六道轮回，激发生成百亿巫军，法力消耗一空，如今正在秦始皇的飞来殿中修身养息，吞吐天地灵气，实在没空分心。

　　大量仙丹灵药，囫囵吞枣之下，靠着祖巫化身的十二都天神煞大阵，在大军到达西周皇城的前一天，才彻底的恢复了元气，走出飞来殿，倚在门边的金属大柱，观看天象。

　　这飞来殿原是墨家法宝，用一个个金属零件组装而成，刻画上符文阵法，能像变形金刚那般变化，墨子被杀死之后，这法宝落在秦国手中，秦始皇喜欢这飞来殿能够飞行在半空，以巫法重炼之后，当作活动行宫，一直漂浮在大军上空，人在殿上，视野广阔，别有一番滋味。

　　远远的见得西周皇城方向的万里晴空，有金云鳞卷，宝光奔流，瑞气悬空，十方世界宛如琉璃宝色，知道城中必有灵宝护住。

　　“前不久，南赡部洲东北部分，有几十道虹华从人间国度冲宵而起，落在西周皇城中，之后便有如此景象，想来西周底蕴深厚，因果盘结，值此生死存亡之时，聚而助西周者甚多。”秦始皇从宫内大踏步出现，与苍穹并列，负手遥望天象，笑着说道。这飞来殿，里面除了一个主殿之外，就只有十几间休息室，被秦始皇用来放十二尊镇国神器，李斯等人有事，才能飞上来禀告，只有苍穹例外。

　　稽首施礼之后，苍穹笑道：“无妨，南赡部洲剩下的诸侯国，全部加起来的兵力，都不能敌我一百五十亿巫妖联军，西周若不想投降，能走的道路，就是不以士兵，以高手来比拼神通，看来西周还有能人，能想到此法，但不知要他们要付出多大的代价呢。”

　　看着底下的大军洪流，滚滚前进，秦始皇冷笑道：“吾以大军，摧枯拉朽，岂有兴趣与之比拼神通？再者，而今除了圣人，还有谁是国师之敌手？”

　　苍穹讶然失笑，想起太一与镇元子，悠然说道：“天下熙熙，俱为我敌，恨不得我死的，不知凡几，几个人的神通敌我不过，几十个，几百个联手，总有能够杀我的，始皇，吾敢保证，我等这一百五十亿大军，都将在这场战争中，成为客人，而不是主角。”

　　秦始皇不信，大笑道：“寡人大军所指，摧枯拉朽，万物臣服，国师，就是以你神通，杀至手软，也断然阻挡不住，除非圣人才能阻止，其余人岂在吾眼中？”

　　苍穹笑笑，不再说话，秦始皇虽然炼成金仙大巫，却是靠着不全的远古记忆，以己度人，道行不深，辩之无益，事到临头，自然知晓。

　　日落月升，星辰隐匿，过了一天，秦国人马来到西周皇城之旁，等不及安营扎寨，秦始皇已经下令，大军分四路包围整座皇城，即刻攻城，又把飞来殿降下地面，与西周皇城对立，天子气冲宵，黑云滚滚，发出海浪之声，压迫着西周的帝王紫气。

　　看着战鼓擂天，万马奔腾的景象，秦始皇热血蒸腾，笑着对苍穹说道：“国师，且看我攻下此城，只需一日即可。”

　　话声才落下，东城门战鼓突地停止，秦始皇愕然之时，探马疾奔而来，报曰：“大军正要进攻，东城门上突然白气悬空，绽放无数青莲，当中裹着一颗黄金舍利，绽放万道金光，大军接近不得。”

　　秦始皇大惊，道：“果真有挡住我大军者！”

　　说话间，西城门鼓声也停止，探马来报：“西城门上氤氲遍地，一派异香，祥云笼罩上面，大军无法攻击。”

　　秦始皇更加惊惶，又有南城门探马，同样是报噩耗：“南城门上火烧云滚滚，霞光五色，大军不能直视。”

　　秦始皇已经无语，又来北城门探马，彻底宣告一百五十亿巫妖联军无用：“北城门现有金莲万朵，大军无计可施。”

　　秦始皇长叹道：“果然不出国师所料，如之奈何？”

　　苍穹微微一笑，道：“始皇，还是招回大军，先安营扎寨，明日我等出阵观看过后，再作打算吧。”

　　秦始皇无法，只能如此，收回了围城大军，于西周皇城东面五百里处，立了营帐，歇息不提。

　　次日，三军放砲呐喊，秦始皇与苍穹，偕同李斯、白起等人，出辕门，来到战场中，白起上前，高声大喊道：“城内可有人能说话者？”

　　顿时城门大开，瑞彩涌出，太一掌握元戎，领众仙佛，步行排班，缓缓出来，太一身后，玄都大法师对释迦牟尼，云中子对弥勒佛，周公对陆压，雷震子对孟轲，后面大儒佛陀对对，整整齐齐摆出，头顶空中星光漫射，白气浩荡，金云翻滚，有彩莲悬空，金灯贝叶，璎珞垂珠，似檐前滴水，涓涓不断。

　　西周诸人停在战场外，太一化虹，纵落在苍穹面前，稽首道：“多日不见，道兄修为又见高深，可喜可贺。”

　　苍穹上前，讶然道：“此话何解，吾修为加深，是你死期越近，道兄怎地还来恭贺我？”

　　太一大笑道：“道兄修为越深，量劫终战，却要死在我手中，这身修为不就成了我的吗？怎能不贺！”

　　苍穹听罢，不由得大笑道：“怎地不是道兄死在我手上呢？”

　　太一笑道：“你以混沌钟壳为身，钟锤在我手上，宛如你灵魂被我囚禁，人失灵魂，以躯壳对我，岂有生理？”

　　苍穹冷笑道：“当日道兄有混沌钟在手，依旧陨落于盘古真身手上，还是借助女娲娘娘造人手段，才留下一命，今日你没了混沌钟，我以盘古真身斩尸，必定能把你神魂俱灭，看你还能怎样逃脱。”

　　太一笑道：“鸿钧大道，你不过得一鳞半爪，怎能尽知世界奥秘，以你之手段，怎有办法可以把我神魂俱灭？”

　　太一说的，是指苍穹不能尽知六道轮回的神妙，除了将元神炼化合一的方式，其余的所谓神魂俱灭，只要掌握了轮回通道，圣人就能将其复活，这是只有掌握了六道轮回的圣人才能知道的秘密，就连通天教主都不知道，苍穹虽然掌握了一条饿鬼道，却还没能炼化，不成圣，根本就应用不了这种神通。

　　此时太一说来，苍穹只道他嘴硬，不愿再辩论下去，就笑道：“道兄来此，不会只是想叙旧吧？若果如此，道兄还请回去，吾要奏请始皇，发兵攻城了。”

　　太一指着苍穹，笑道：“也罢，道兄既然着急，贫道也不多说，所谓刀兵不详，非社稷黎民之福，陷将士于水火，总是不好，不若你我双方，各以神通应战，以定胜负，如何？”

　　苍穹摇头，道：“吾军掌握元戎者乃是秦始皇，你问我作甚？”

　　太一遥对秦始皇拱手，道：“见过始皇，不知始皇对贫道提议，有何想法？”

　　秦始皇纵马上前，道：“却也可以，胜负如何决出？”

　　太一说道：“此时距离圣人解封，西游取经，还有两个月又十天，吾等就以两个月为期限，广邀天下仙佛，十日之后，每日一场争斗，分出生死才算胜负，总共六十场，哪一方赢了三十一场以上的，就胜利，战利品就是西周帝主之帝王紫气，以及南赡部洲的统治权。”

　　秦始皇问道：“每日一战，是群殴，还是单条？是摆阵法，还是斗神通？”

　　太一说道：“若群殴，需用阵法，若单条，自然是本身化身皆可上了。”

　　秦始皇沉默良久，看了看苍穹，苍穹轻轻点头，始皇便说道：“如此，你我各自回营，搭建芦蓬，十日后，搏斗神通。”

　　太一施礼，与西周众仙佛回了皇城，把城门紧闭，秦始皇也回马，与苍穹归辕门，命众将升帐，共议对战之策。

　　李斯起身，奏道：“若论神通，当以国师之意见为主。”

　　秦始皇笑道：“寡人正是此意，听闻国师门人，多数修为通天，还望国师襄助。”

　　苍穹稽首，道：“岂敢不尽全力。”

　　便即出营，化虹回了接引佛国，叫上玫儿、精卫、九凤等十几人，有金仙者，有天仙者，苍穹见得众人天顶灵光饱满，心中欣慰，说道：“西周皇城一战，乃是南赡部洲道统之争，胜王败寇，正邪因此而出，非同小可，我那些敌人都会前去，人数太多，一个人忙不过来，你等都随我前去帮忙。”

　　玫儿担忧地说道：“我等倾巢而出，声势壮大，无法隐瞒，若果有人趁机来攻打，毁坏佛国，破坏了西游取经，却要怎办才好？”

　　苍穹心神一动，挑眉道：“无妨，此佛国为接引宝幢所化，怎会被毁坏，况且我随时都能感应，大不了，把佛国收起，等过了这一场，再重建就是，无非就是耗费点元气而已。”

　　众人就整理法宝，苍穹打开轮回，将人先送到秦军营中，自己往积雷山而去，请牛魔王偕同罗刹女、红孩儿，带着十几个天仙级别的妖王前去助阵。

　　随后，苍穹来到了东海金鳌岛，碧游宫中见过截教圣人，苍穹施礼，说道：“教主，我之计划可成矣，此战过后，南赡部洲道统，将在我等手中，这量劫过后，截教就可以重建旺盛了。”

　　教主笑道：“你来此，可是借诛仙剑阵？”

　　苍穹碘笑道：“不瞒教主，不止是诛仙剑阵，还需教主门下四金仙襄助，封锁西周皇城。”

　　教主默默点头，道：“你之来意，我已明白，你带虬首仙、灵牙仙、金光仙，龟灵四人去吧。”

　　苍穹就出来，带着四金仙回到秦军营中，众人齐聚，秦始皇乃大开宴席，宴请众仙，畅饮过后，秦始皇说道：“以神通比拼，寡人却是不熟悉，不能瞎指挥，一切都由国师调度即刻，无需问过寡人。”

　　苍穹拜谢了印符，笑道：“禀告始皇，吾在途中，思得一釜底抽薪之计，可把敌人断去本源，成为无根飘萍，孤立西周皇城。”

　　秦始皇大喜，连声问道：“是何妙计，国师快快道来？”

　　苍穹便领众人，出来辕门，对截教四金仙点了点头，四人会意，把手向天一指，但听宝剑长吟，诛戮陷绝四把宝剑出鞘，化光冲宵而起，如龙行空，龟灵圣母祭起诛仙阵图，将其在半空展开，四把宝剑突地反折而下，交剪之间，把诛仙阵图分成五纷，分东南西北中，轰然巨响声中，落地化作四座剑门与诛仙祭台，四把宝剑悬挂门上，把西周皇城围在阵中，截教四仙发雷震动宝剑，顿时间，杀气腾腾而现，阴云惨惨笼罩城上。

　　苍穹又把身一摇，背后冲起十二股黑气，也是包围着西周皇城，落地化作十二尊祖巫，结成十二都天神煞大阵，黑雾盘旋城外，冷风习习空中，或隐或现，或升或降，上下反覆不定。

　　两大顶级破杀之阵联合，灭绝气息漫射三界，天地感应，十界都在大发雷霆闪电。西周皇城中，众仙佛大叫不好，玄都大法师连忙祭起太极图，一道金桥横贯皇城东西，五色毫光照耀天地，顶住杀阵气息侵染。

　　“快运转信仰大法，才能与外界保持一线联系。”太一急忙叫道，与陆压两父子，都祭起十八杆天妖化形幡，插在城墙上，妖气纵横，青光成罩，其余大儒，道人，佛祖，有受信仰和香火祭祀者，都运转信仰大法，信仰光线穿梭在虚空中，联系着外界他们的信徒，这才保证了不被杀阵封死。

　　“糟了。”太一失声大叫道。


第四十二章 圣人招妖，毕方失宝

　　却是已经晚了。

　　苍穹立下两大杀阵，并非为了杀人，事实上，西周皇城的所在地方，乃南赡部洲之祖脉，万国之来龙，周公以西周帝王紫气镇压，整个皇城与南赡部洲一体，又有玄都大法师等人施展信仰大法，把南赡部洲与东胜神州上的万国信仰联结起来，除非两杀阵能够封锁了两大神洲，否则是无法攻破西周皇城的。

　　但用来封锁空间，却是可以的，而今皇城里面的人想要出来，除非云中子用盘古幡炸开一条缝隙，玄都大法师用太极图，用尽全力，每次或可以送一人出来，不过，单一个人出来，在苍穹本体面前，有什么作用？除了太一的化虹遁术，苍穹追赶不上之外，就算陆压，在苍穹全神贯注，神识锁定之下，也逃不了多远。

　　而这，依然不是苍穹目的。

　　把大阵运转，苍穹对秦始皇说道：“万国信仰之主都被封锁其中，民失共主，其国必亡，始皇，可速发大军，一战平定南赡部洲。”

　　秦始皇狂喜，大笑道：“原来有这种好事，一百五十亿大军所向，无需两个月，南赡部洲必定。”

　　秦始皇即刻升帐，命李斯、白起等人，兵分五路，如手掌张开之五指，急攻唐、宋、元、明、清等国，务必一战而定。

　　不半日，西周皇城之外，一百五十亿巫妖联军，就走了精光，只有苍穹、秦始皇、牛魔王等人，于飞来殿中大开宴席，等待十日之后的道统之争。

　　城内诸人，虽然出不来，却能感应到变化，都面若死灰，这一仗，那辛苦经营累积而成的资本，都要在巫妖联军的攻击下化作了虚无，不止如此，随着万国的陨落，信仰反噬，因果业力缠身，两个月后，就算他们还能活着，以后境界也不敢再提升了，亿万生灵的业力转化而成的天劫，有几个人能有把握渡过？

　　眼看局势，已经彻底倾向苍穹一方，若果继续下去，后果不堪设想，有大神通者，自然不乐意，非要把局势扭转过来不可。

　　却说三十三天外，女娲宫中，这日无事，娘娘正坐云床闭思，周遭花瓣飘舞，异象袭袭，显化无边奇妙，一派粉红中，娘娘突地秀眉紧锁，睁开眼睛，把云袖轻轻一拂，一阵香风卷起无边花海，地面显现一面光镜，流光转动之间，人间四大神州，大小世界，生灵百态尽数呈现，随着娘娘芊手一指，停住在南赡部洲上，此神洲西南部分黑青两色浑然，东北处金白青色交错，五条黑线，从西周皇城所在，向着神洲东北分散延伸，所过之处，一片黑暗，如雨夜之星沉。

　　“你也曾经为皇，怎地做事如此鲁莽！仇恨已经蒙蔽了你眼睛不成？”娘娘叹息着，想道：“太一万不能出现问题，否则混沌钟得不到，我妖族再要重建，却是遥遥无期了，说不定还需我来助他一臂之力。”

　　当下敲玉磬，叫来女仙彩凤，乃是一只五色彩凤修成的妖仙，命曰：“取我招妖幡，并后宫一干法宝，都拿出来吧。”

　　彩凤忙去安排，在殿前摆下九张水晶案台，入后宫宝库，将一干法宝取出，共有缚妖索、七星挽月鞭、九口天芒神刀、三炫环、九天息壤、五口琼蛩离光剪，八口昆吾剑，都是金仙级先天灵宝，彩凤仙子将其摆在案台上，又把一个金葫芦与女娲娘娘。

　　娘娘乃出宫，将金葫芦放在丹墀之下，揭去芦盖，用手一指，神通用处，葫芦中射出一道白光，其大如线，高四五丈有余，白光之上，悬出一道小幡来，幡面上刻画无数妖文符咒，一派五彩光华，瑞气万千，此幡名曰‘招妖幡’，乃是娘娘召唤天下一切妖魔之物。

　　娘娘又把手一指，招妖幡左右摇晃三次，幡面符箓流转，亿万蝌蚪符咒游离而现，疾闪出女娲宫，落往三界而去，有九日，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖有上天阶寻得门路者，俱到行宫听候法旨，娘娘喝退那不足金仙等级的妖魔，最后只剩下英招、计蒙、毕方、穷奇、开明、陆吾六NPC妖神，还有一人，却是玩家，乃是华盛顿，借助家族力量，如今也炼成金仙了。

　　娘娘看了看，却不见妖师鲲鹏，虽然知道鲲鹏本体在苍穹手上受创还没恢复，却也顿觉不悦，转而又想，鲲鹏躲在北冥冰洋不来也好，免得两人见了面，认出太一身份，多生事端，或许对太一不利。

　　“我妖教自洪荒泯灭，如今已不复为教，尔等也各自或深藏，或另投他教，或自立门户，本来相安无事，不过如今人教大兴，佛道合流，此量劫过后，除却人神仙佛鬼，其余种族皆为妖邪，尔等为妖，若不积修功德于此量劫，将成他人鱼肉，故而召唤尔等前来。”娘娘看着当年妖庭残存下来的几位妖神，有些哀伤地说道。

　　众妖神连忙躬身道：“吾等也知天数，但听娘娘吩咐，必不敢违背。”

　　娘娘这才满意地说道：“人族为天地之基，理应大兴，此为天数，封神之后，周朝为天下共主，掌三界神器，此为人教教主钦定，吾等圣人也下的定数，如今却有南赡部洲秦国，乃是巫族余孽之国，与我妖族叛徒牛魔王结伙，要逆天行事，破坏西周气运，此诚为三界之难，尔等可下界，去西周皇城，辅助孙悟空渡过此劫，功成之后，当有无量功德，一量数之中必定无忧。”

　　众妖神都不知孙悟空真实身份，听得娘娘之话，都大喜，道：“谨听娘娘吩咐。”

　　娘娘又道：“吾当赐予尔等法器护身度劫。”便把法宝分下。

　　其中，毕方得到九天息壤，英招与计蒙夫妇得了九口天芒神刀及缚妖索，穷奇得了七星挽月鞭，开明兽分到三炫环，陆吾得到八口昆吾剑，还有华盛顿，得到五口琼蛩离光剪。

　　当下众妖神拜谢过娘娘，退出女娲宫，往南赡部洲的西周皇城，投奔孙悟空而来，中间有华盛顿，因为是玩家，却被众妖神看不起，华盛顿也不以为意，根本没想过遵从女娲娘娘吩咐，半路找了借口，跑回东胜神州去了。

　　“平白无故得到了金仙级先天灵宝，真是送上门的斩尸之物啊，现在优势在苍穹一方，我才不去送死呢，还是等我们准备好，大家都炼得神器在手，到时候几大家族兵力联合，必定能把苍穹的皮剥下来，削肉剔骨，只要能够杀死苍穹，女娲也没话可说，不能怪罪我。”华盛顿美滋滋的想着，驾起遁光，一溜烟跑得无影无踪。

　　且说女娲招妖期间，西周皇城之外，秦始皇飞来殿中，有牛魔王等妖魔，以及陈亮都感应到了，知道是女娲娘娘召唤，顿时坐立不安，只是如今他们与太一生死难两立，却不敢遵从，又怕过后圣人惩罚，一时间不知怎办才好，连忙来问计苍穹。

　　苍穹笑道：“你们一入我灵宗，一入截教，虽然还是妖身，却良久盘古正法，脱去妖气，是为仙道，不与妖同，管她作甚？只安心住下，十日后见胜负就是。”

　　牛魔王忧心仲仲，道：“若是天下群妖都来攻打我等，就我几个，却是如何能抵挡住？”

　　苍穹笑道：“这战神通争道统，是太一提出的，不单是在对付我们，太一同时也在计算城内的孔子、庄子等人，女娲娘娘若以万妖大动干戈，先不要说能否留下我等性命的问题，那时候太一占尽绝对优势，可随心所欲，其他圣人绝不会答应，种种力量牵扯，娘娘必定不会派遣大量人手下来，只会来几个高级妖神，帮助太一而已，无需当心。”

　　陈亮问道：“若是女娲娘娘发布任务，让群妖去杀我们的巫妖联军，那又如何？”

　　苍穹笑道：“当年太一掌天庭之时，与星辰元气近水楼月，有三百六十五金仙妖神，八万四千天仙妖魔，万万亿妖兵妖将，还有圣人女娲娘娘坐镇，而巫族人数不到妖族十分之一，都不敢妄动刀兵来逼迫巫族，如今妖族人数大减，修为多数也不高，还能抵挡百亿巫军吗？”

　　陈亮讪笑着退到了一边。旁有玫儿却问道：“若果西方佛教出手，又当如何？”

　　“言不顺行不正，我如今还有接引苍穹佛的身份，没有彻底撕破脸面之前，只要我不杀弥勒佛这类等级的佛祖，西方二圣就不能派遣佛陀来与我对立，无需担忧，他佛教还要我帮他促行佛道合流，万不会在西游取经之前翻脸的。”

　　众人就压下忧虑，静心等待，至第九日，苍穹正在飞来殿中打坐，突地闷雷响起，连忙纵到半空，见得天上五彩妖云滚滚，阴风呼啸，青电漫射，知道是太一帮手来临，连忙取出神魔太极图，祭起四海珠，准备下手。

　　妖云突地裂开，从云海深处，飞出一只毕方鸟，万丈身躯，遮天蔽日，青身而白喙，两翼而单脚，翅膀展动之时，虚空一片炽热，温度急剧上升，火星点点闪射出现，片刻就熊熊燃烧起来，漫空亿万栲栳大的火球，滚滚如流星坠落，向着南赡部洲轰击下来。

　　“小小毕方鸟，也能如此猖狂。”苍穹冷笑道，把神魔太极图抛起，这图在半空徐徐展开，须臾间盖满了南赡部洲，图中一个个黑色漩涡滚动旋转，把火球都吸了走。

　　毕方大怒，显了人形，祭起九天息壤，一点黄光在半空爆开，巨响声中，黄云滚滚奔袭向苍穹，这黄云乃是先天戊土精气所化，随着法力输入，能生成无数颗先天戊土神雷，隐藏在黄云中，人被罩中，少有能逃生者，威力极为巨大。

　　苍穹却是不惧，大笑一声，祭起四海珠，五色毫光大放光明，芒光透射过黄云，天地五行灵气随着运转，绞盘之间，黄云顿时破碎，化作漫天黄尘飞扬。

　　毕方连忙运功，把手一招，黄尘滚滚复变做一抔黄土，往毕方手上飞来，苍穹将四海珠往毕方头顶落下，又把手一指，神魔太极图从毕方脚下反卷而上，毕方大惊，急忙化作一溜火焰遁出，却把九天息壤落在法宝包围之中，四海珠击在息壤上，将毕方的操控神识击散，掉落神魔太极图上，都天神煞沾住了九天息壤变化，毕方在远处，无法将其召唤走。

　　苍穹大喜，连忙将神魔太极图招回，元磁神雷对着九天息壤轰炸不停，毕方疯狂吼叫，待要追赶过来，却被四海珠挡住，一时间不等接近，须臾间苍穹就驱除了毕方的凝练真灵，夺取到九天息壤。

　　“人也给我留下。”苍穹大笑，将神魔太极图抛起，来卷毕方，却突然，空中妖云收卷，化作五条云柱，直灌而下，速度飞快，即刻击中神魔太极图，将法宝打回了原型，苍穹连忙收起，又把四海珠招回，再看是，又来了五个金仙级妖神，乃是英招等人。

　　“怎么一眨眼就失去了娘娘赐予你的九天息壤？”五位妖神一看苍穹手中的一抔黄土，认得是九天息壤，顿时为之大惊，急忙追问毕方。

　　毕方脸上大为羞红，支支吾吾的说了，原来他脾气暴躁，仗着飞行速度，快其他妖神一步，想要给苍穹一个下马威，却不料低估了苍穹实力，一见面不仅法宝被夺，人也差点被杀，怎能不羞愧？

　　“原来如此，都给我留下吧。”苍穹一看，顿时恍然，大笑着，祭起五色神光，来刷众妖神。


第四十三章 定光欢喜佛，天妖化形幡

　　三十三天外，灵台方寸山，斜月三星洞中，烟霞散彩，日月摇光，当前一片无边功德海，其水涌出七宝色，显化无量微妙光明，海上彩莲开遍，或三色，或五色，或七色，如是莲华，俱有八万四千叶，一一叶间，有无量佛国流转，以做映饰，放大千光明，其光如盖，七宝合成，又有亿万蛟龙长鸣，拱身做虹桥，佛行其上，可过苦海，直达永恒清净之地。

　　无边功德海之尽头，一片清净竹，深阁琼楼层层，暗藏其中，一片菩提林，珠宫贝阙进进，若隐若现，诸天宝幔，弥覆其上，众宝罗网，满虚空中，万千佛俱朝拜七宝瑶台上，西方佛教二教主，混元无极大罗金仙准提道人。

　　今日乃是准提道人讲经之例日，阿弥陀息讲，众佛俱出极乐世界而来三星洞，参悟那佛道合流大法之神妙。

　　准提道人演说三乘教妙法，说一会道，讲一会禅，口若悬河，滔滔不绝，讲经到了深处，大道震动，雷响九霄，有天花乱坠，地涌金莲，水喷玉珠，万佛为之赞叹准提道人无边无量功德光明。

　　万佛正听到了神妙之处，只喜得抓耳挠腮，眉花眼笑，突然，准提道人毫无前奏的停止了讲经，默默不语，随即天花凋谢，金莲枯萎，水生臭味，众佛不知其故，都不敢开口，一时清净无声，万物寂灭。

　　良久，准提道人徐徐开口，道：“定光欢喜佛可在？”

　　众佛之中应声纵起一尊佛陀，落于准提道人瑶台下，拜道：“弟子在，祖师有何吩咐？”

　　准提道人说道：“今有接引苍穹佛，勾结巫族余孽，要害凡间共主，残杀生灵，此举有逆我教慈悲，尔下凡，去南赡部洲西周皇城外，将他擒拿至我面前问罪。”

　　定光欢喜佛抖动了一下，拜道；“启禀祖师，弟子不是接引苍穹佛之敌手，怕是拿不住他，反而丢了自己。”

　　准提道人道：“无妨，吾传尔一阵，名阿利耶多罗菩提大阵，可助你破去他之神通，你上前来。”

　　定光欢喜佛连忙上前，准提道人在他手上化了一道圣人元神符印，乃是驱动阿利耶多罗菩提大阵的关键，定光欢喜佛这才心中有底，砍了九十九根菩提木，乐巅巅的下凡而去。

　　却说苍穹见来了六个金仙妖神，心中不敢小觑，连忙祭起五色神光，仿佛张开的手掌，遮蔽了天空，向着毕方六个重重刷落下来，力求一战而定，免生事端变化。

　　不过女娲娘娘派遣这六大妖神下来帮助太一，这六人岂是等闲之辈？所赐法器更是金仙级先天灵宝，与五色神光同等，若是运用在正处，却也不受克制。

　　只见开明大吼一声，祭起女娲宫灵宝，乃是三炫环，此宝分天地人三个金环，每个都是金仙级先天灵宝，合一之时威力更是巨大，可与教主级法宝比肩，从开明兽顶上冒出，地环落到地面上，天环飞在天上，人环直立在天地之间，三环合一，都疾旋飞转，光芒从环中爆发而出，宛如一圈一圈的涟漪，须臾间天地就充满着无穷无尽的光圈，光圈之间环环相扣，仿佛一条封天锁地的光链，蜿蜒穿梭盘结天地中，长度不可目测，五色神光纵然能刷尽万物，却不能把光链都同时刷中，顿时失去了效果。

　　未料有此变化，苍穹大吃一惊，心中暗道：“难怪五色神光只排在金仙等级，原来只能用来欺负修为相差太多的敌人，才能无所不能。”

　　此时，其他妖神已经祭起法宝，十几道宝光纵横交错如网，网中百十万妖雷火星急旋，于空中一罩而落，地水火风鼓荡翻涌，威力惊人，苍穹不敢硬挡，连忙把身一沉，落到了战场中。

　　六位妖神急追而下，因妖身不一，急追之时，速度差异，拉开了距离，苍穹先落到地面，突地把手一指，神魔太极图一卷而上，切过虚空，妖神们一惊之时，已经被神魔太极图分开，其中穷奇被单独隔离，与苍穹一起，英招等妖神，连忙祭起法宝，来轰击神魔太极图，救出穷期。

　　“慢来，各有对手，不可以多欺少。”却在此时，远处飞来殿中飞出几人，截住了英招几个，原来是玫儿、陈亮、精卫、吴纤、媚胡与红孩儿，这几个灵宗门人，除了媚胡与红孩儿是天仙等级，其他的都修成斩尸金仙。

　　英招大吼一声，把身一摇，跳出妖体化身，人面马身，背长双翅，通体虎纹，体型庞大如山岳，英招飞到化身头上，把手一指，妖体即刻张开吞天巨口，来咬众人，獠牙交错如剑峰，青朦朦的妖气缠绕其上，涎水酸液潺潺流出口来。

　　玫儿冷笑一声，祭起修罗旗，当空一摇，飞出一朵黑莲，顷刻显有万倾之大，英招妖体怎能咬下？

　　“师母，她就交给你了。”吴纤嘻嘻笑着，手提九州镇妖剑，发力一震，漫空四十二道剑气，往陆吾绞杀而来，陆吾急忙后退百丈之远，祭起八口昆吾剑，与吴纤杀在一起。

　　看陈亮对上计蒙，精卫杀奔开明兽，媚胡与红孩儿联手，压制住失去九天息壤的毕方，杀得激烈，顿时起了争雄之心，收起修罗旗，取出定海灵珠，祭在空中，放射五色毫光，照耀天地，纵是神仙，观之不明，一刷下来，将英招妖体打落地面，一声巨响，摔出好大一个凹地，裂缝千条，一时间无力挣扎。

　　英招大怒，双眼爆睁，妖气透射而出，初始两条手指粗青光，飞出三丈远，突地如漏斗般张开，光华圆转，须臾间罩定了定海灵珠所在，青光一凝，五色毫光一根根被沾了住，显露出中间二十四颗急旋着的定海灵珠，在青光之中，定海灵珠却越转越慢，转眼就连转动都不能了。

　　这是英招以本命灵光炼成的天妖炼空术，灵光所罩之处，就像一个粘稠的泥潭，什么东西都要被沾住，是英招殚精竭虑炼出来对付法宝的绝招，但对人却有些危险，主要是敌人落在青光中，若是垂死突然自爆，英招本命灵光被破碎，损伤的可是本源，而法宝要被引爆却有迹可寻，足够英招反应了。

　　英招急忙来把本命灵光裹着定海灵珠往回收，又祭起招摇钺，化作一条长虹，光华夺目，疾奔玫儿顶门落来，挡住玫儿追夺，定海灵珠之威力，实在让英招垂涎。

　　玫儿万想不到法宝还能如此克制，虽然吃惊，却也不怕，把手轻扶顶上销形星辰冠，点点星光落下，如檐前滴水不断，顷刻化作星海银河，十二种负面属性充塞其中，奔涌翻腾，招摇钺岂能落下？就连英招的本命灵光被其削了几削，也渐渐的融化了，英招大惊，急忙收回本命灵光，却发现人仿佛饿了几天似的，整个身体都是空的。

　　“我的法力境界并没有下降啊，怎么会有这种感觉？”英招大惊失色，这种感觉，通常是法力消耗一尽，元神大损才能有的情形，若果是真的，一个不慎，就会造成境界永久性的下降，怎能不让英招害怕？

　　急忙招回招摇钺，护在身外，宝光缭绕，将星光荡开，感应这才恢复了正常，英招恍然：“原来是那顶头冠的压迫。”

　　不过现在，英招法宝不敢离身，缚妖索对玫儿无用，英招的手段，却只剩下妖术了，更加奈何不了玫儿，被玫儿祭起定海灵珠，打的左支右绌，眼看再过片刻，英招就要死在玫儿手中，却听一声婴儿啼哭般的凄厉长啸，声波滚滚震荡，玫儿急忙看时，空中妖气弥漫，十八杆天妖化形幡环绕在穷奇身外，转眼一变，化作十八只牛形红身，人面马脚的怪物，乃是穷奇身外化身之妖体。

　　却是片刻间，穷奇的斩尸妖体被苍穹杀死，性命难保之际，终于把保命法宝祭起来救命了，这套天妖化形幡，是穷期祭炼了上万年的法宝，虽然不如金仙级先天灵宝那般妙用，威力却还过之，其中元气更是充沛到了极点，转化而成的妖体，少说也是金仙等级的，苍穹神魔太极图卷上来，顿时被顶住，妖雷轰炸，把苍穹打的一时间无力反击。

　　“果然有天妖化形幡。”玫儿暗自庆幸，若是她对英招之时，把金光如意环祭起来套英招的招摇钺，那天妖化形幡用处，法宝可就落入英招手中了。

　　见穷奇拼命，英招等人也不敢再藏匿，都把天妖化形幡祭出，乃是当年妖庭还在时，放于星辰中萃炼不知多少元会之物，大凡保命之物，都极为重要，这才是众妖神敢来这里的信心所在，天妖化形幡一出，灵宗众人顿时落在了下风，好在灵宗法宝厉害，就连新近加入的媚胡与红孩儿，都人手一套定海灵珠，短时间内保命无忧。

　　“鸠灵子，张鸾，你等都上去帮忙。”九凤手按元屠宝剑，想了想，说道。

　　除了旋灵子炼成金仙，出去历练没回之外，其余四人，鸠灵子、张鸾、雷老虎与毒龙都已经炼成天仙，各自法宝在手，早就跃跃欲试了，见得九凤发话，顿时纵落战场中，又有牛魔王号令十几天仙妖魔下场帮忙，虽然还落在下风，却纠缠起来，战得难解难分了。

　　“太一他们会冲出来救人吗？”秦始皇有些不安的问道，九凤几人之所以不下场，等待到现在，就是为了防备太一等人突然出来偷袭，只不过等到现在，时间却是有些长了，秦始皇不免有些着急。

　　“这些妖神手中的法宝，乃是女娲宫之物，当年巫妖共统天地之时，吾也见过几次，可见他们是受女娲命令来襄助的，太一怎敢不出来，到时候寒了妖族之心，妖族圣人岂会高兴？”九凤冷笑着，说道。

　　众人听了，默默无言。

　　却说苍穹杀住穷奇，四海珠在天上乱飞，神魔太极图在地下卷去，中间五色神光伺机而动，穷奇抵挡不住，急忙用斩尸妖体自爆，睁开法宝，却逃不开多远，就被苍穹追上，无奈之下，祭起了天妖化形幡，才把苍穹压制了住，只是法宝被神魔太极图吸住，穷奇却也无法脱身。

　　“同是斩尸金仙，怎地相差如此巨大！”穷奇惊惶万分，大叫着挥舞七星挽月鞭，漫空飞星坠落，一轮满月如泰山压顶，巨声如雷霆，罩着苍穹轰击下来。

　　苍穹把神魔太极图吸住天妖化形幡所化的十八尊金仙妖神，四海珠在图上滚动，紫金钵与乾坤尺乱飞，逼得妖神无法分心挣脱法宝钳制，见得七星挽月鞭袭击下来，急忙把手望天一伸，衣袖中黄云涌出，托住了飞星与满月下沉，用力一绞，星月破碎，复把黄云聚出一只大手，来抓穷奇，穷奇急忙逃开，却被大手紧紧追住。

　　就在这危急时刻，城中太一等人，终于忍耐不住，只见一道金虹震开笼罩着皇城的黑焰煞气，跨空而来，化作一道金桥，一头在城里，一头在战场上，桥上站着太一与云中子，急来解救穷奇等人。

　　“怎么才出来两人？”秦始皇惊问道。

　　“不管了，能够困住这两人，却也足够了。”九凤也想不明白，不过眼前情势等不得她细想，心想若是能够围住太一这个最主要目标，就值了，其余小鱼漏走几个，却也无妨，想毕，连忙下令，与刑天。相柳化虹落入战场中，急奔袭向金桥上的太一而来。

　　牛魔王与秦始皇，却往那皇城而去，要截住太极图透出来的那处地方，断了太一两人回去之路。

　　这刻，苍穹一方的力量，都全力施展了出来。


第四十四章 云海淹金桥，毕方失妖身

　　太极图所化的金桥之上，太一把手中七宝妙树一刷，漫空尽是七彩光华，彩光之上，怒放朵朵莲花，花芯之中，盘坐尊尊佛陀，佛陀眉心，放射三寸金光，光之顶，或显佛塔，或显舍利，或显真珠七宝，或显金莲，等等不一一而论，俱有大功德，大光明，大利益，因此法力无边，盘旋虚空中，往灵宗众人急撞而来。

　　“可怜那妖法，原来如此没用，只能靠西方莲花术救命！”苍穹大笑道，把顶上法冠一推，泥丸宫中冲出一束五彩功德光，一颗五彩玲珑石悬于光上，迎风化作一尊斩尸化身，跳到空中，把手一指，五彩石爆射而出，密密麻麻，如暴雨排空，烟花盛放，巨响声中，须臾间把太一借助七宝妙树施展出来的莲花术炸成了灰烬。

　　云中子在一旁，见穷奇被苍穹大手追杀得狼狈，连忙摇动手中盘古幡，幡面上落下一道混沌气流，如龙飞蛇走，一击将玄黄气所聚的大手击散，解了穷奇之危，复又摇出一道混沌气流，往苍穹轰击而来，迅疾非常，难以避开。

　　“盘古幡能化万物为混沌，旁人难以抵挡。”苍穹心中一动，怕祸及他人，不敢躲开，连忙运转玄黄气，黄云滚滚，挡在面前，混沌气流轰击在云上，如石落水中，无影无踪，云中子再要摇动盘古幡，却有五彩玲珑石化身缠了上去，地水火风乱如煮粥，五彩石绵绵不绝，打得云中子无法定心摇动盘古幡。

　　却听一声大笑，太一趁苍穹分心之际，七宝妙树一刷，将穷奇卷上了金桥，有五色毫光护身，万法不侵，穷奇大吼着，全力运功，把手一招，天妖化形幡所化的妖神震开神魔太极图与四海珠，飞回到穷奇身旁，被穷奇急忙收了起来，这法器乃是最终救命之物，如非必要，穷奇是不会用来攻击的。

　　“我把这三人困住，九凤，你等快去把那几个妖神杀死。”

　　穷奇逃上金桥，苍穹反而解放了身手，将身一转，整个人已经化作了一团急速旋转着的钟型玄黄气，一条淡淡的鸿蒙紫气元神一冲而出，落在神魔太极图上，都天神煞绕着元神盘旋十二圈，神魔太极图卷着苍穹元神，整个人就清晰起来，四海珠悬在顶上，五色毫光照耀着战场，光辉与太极图呼应，也不知哪些是太极图的，哪些是四海珠的，纠缠之间，天地运转仿佛在渐渐凝固，四面八方都有莫名的潜力在挤压。

　　苍穹元神把手一指，钟型玄黄气罩在金桥之上，旋转之间，垂下亿万条根须，突地化作亿万长蛇巨龙，金鳞张扬，张牙舞爪，如浪潮拍岸般，簇拥着地水火风，一波波的扑向金桥上的三人，无有休止。

　　只是玄都大法师在皇城中，全力运转太极图，五色毫光灼灼照耀，地水火风都为之平息，化作清浊二气，或升或降，转瞬分解成天地五行灵气消散，任是天地功德所化的长蛇巨龙，也被绞出原型，化作丝丝天地玄黄气，沉淀在金桥底下，须臾间一层黄色云海滚滚，仿佛涨潮的巨浪，不停上升，来淹没金桥。

　　“不好，中计了。”太一大惊失色，此时才发觉，他们太过于信赖太极图的威力了，殊不知法宝在不同人手中，能够发挥的威力是不同的，若是由太上老君用处太极图，苍穹若敢用混沌钟壳行此法，顷刻间天地玄黄气就会被绞散，还原成天地功德而宝毁人灭，不过在玄都大法师手中，怎能把太极图发挥到极至？一不小心就被苍穹把玄黄气镇压住太极图，而今想要让玄都大法师收回太极图逃回去，只怕玄都大法师已经驱使不动了。

　　太一大叫一声，急忙将七宝妙树抛落在桥下，云海之中，七宝光华爆散而来，须臾间化出了七宝功德海，覆盖在玄黄气之上，海上盛开着一朵朵彩莲，其光七宝辉映，无量功德庄严，镇压着玄黄气云海的上涨，只听吱吱之声绵绵不绝，混沌钟壳若以法宝等级论，毕竟还高七宝妙树半个等级，镇压不住，云海还在缓缓上升着，只是速度慢了许多。

　　穷奇连忙祭起七星挽月鞭，来襄助太一，苍穹把手一指，四海珠飞到了穷奇顶上，缠住了他法宝，苍穹又把五色神光盖在太极图之上，穷奇无奈，只能祭出十八杆天妖化形幡，妖气郁结顶上，亭亭如盖，顶住五色神光落不下来。

　　太一一脸严肃，泥丸宫中冲起一亩星云，云中坐着四只斩尸猿猴，乃是灵明石猴，赤尻马猴、通臂猿猴，六耳猕猴，跳落在功德海上，分东南西北四角站定，突地头下脚上倒立，急旋如陀螺，呼吸之间，化作了地水火风四股气流，首尾各自衔接，形成了一个四大本源之力的循环，一个四色大环，镇压在功德海上，环之中央，地水火风碰撞摩擦，混沌演化，其重如天，玄黄气云海，再也无法上涨，就在桥下三寸之处，僵持了下来。

　　“好一个四猴混世。”苍穹赞叹一声，悠然祭起紫金钵、乾坤尺裹着太一乱打。

　　太一本体，曾受大巫精气萃炼，也为金刚不坏，紫金钵、乾坤尺这等法宝，就算打落在身上，也只溅起几点星光火花，伤害他不得，不过太一趁着玄黄气被镇压，抽空一看，顿时高兴不起来。

　　牛魔王在锁城大阵之外的边缘处，显了本体，一只万丈白牛，顶生百角，根根如擎天剑峰，正在疯狂的冲顶着太极图金桥透出来的地方，震的太极图所发的五色毫光摇摇晃晃，太一三人所在的这截金桥下，又被玄黄气，七宝妙树，地水火风充满，城内玄都大法师早已经无法操控太极图运转，而今不过是勉强支撑，只怕也无法支持多久了。

　　金桥上，云中子虽有盘古幡在手，奈何此灵宝威力虽大，所需法力却多，云中子每次运转，都要静心准备几秒，不能随心所欲，现在太极图护不住他，被苍穹五彩玲珑石化身暴风骤雨般的攻击，打的连还手都不能，最后还是祭起通天神火柱，才能支持下去。

　　太一三人头上，还罩着玄黄气，穷奇更是还被四海珠与五色神光牢牢压住，束手束脚，苍穹一个人，就把这三人封锁在金桥上，太一真是救人不成反被困。

　　不过这边苍穹大发神威，那边灵宗众人却落入了险境，五位太古洪荒金仙妖神，法力之高超，经验之丰富，绝非玫儿等几个被苍穹拔苗助长强行提升境界的人所能比拟的，纵然法宝厉害，各有几个天仙帮助，被妖神们祭起天妖化形幡，一阵狂风暴雨，霹雳乱震过后，惨叫声响起，血肉横飞重，牛魔王带来的人，几个法宝太弱的天仙，已经被妖神吞杀炼化了。

　　轰！轰！

　　毕方失去九天息壤，愤怒欲狂，猛地祭出天妖化形幡，化作十八只擎天巨妖，漫空妖气纵横，气势惊人，一只天仙蛇妖不识神通，以为不过是幻象，鲁莽上前，被巨妖一脚踩下，身体已经成了烂泥，一条蛇形元神待要遁走，妖气缠绕下来，将其拖入巨妖口中，转眼就被炼化，顿时吓得其他几只妖王，萎缩迟疑，不敢上前。

　　“妖孽，休要猖狂，看你家大爷祝融真火。”红孩儿大怒，将火尖枪倚在身旁，握拳往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，眼眶里一片通红，鼻子里浓烟迸出，口里喷出火来，须臾间浓烟弥漫，大火烧空，一个个火轮盘旋不定，呼啸着往毕方切割而去。

　　“在我面前玩火，不知死活。”毕方放声狂笑，显化了妖体，形状如鹤，长喙微张，口中一点青光冒出，化作一颗碗口粗乙木内丹，悬在空中，滴溜溜旋转，把红孩儿发出的祝融真火，吸得脱离红孩儿控制，火轮爆散，化作匹练绕在丹外飞旋。

　　原来毕方乃天生火木之体，修炼有成之后，毕方把火木分开，身体炼乾火，内丹炼乙木，以木生火，故而毕方所在之处，必生火灾，后来毕方修成金仙，才能同时操控自如，并将火木修成神通，任何火焰在毕方身旁，都要被其控制，红孩儿不知毕方神通，施展了祝融真火，立刻就吃亏了。

　　毕方控制了祝融真火，将其反转，赤焰飞腾，变化一只只毕方大鸟，长鸣扑腾，急袭向红孩儿几人，这祝融真火虽然比不得都天魔火，却也能焚万物，顷刻间几只妖王已经被烧成焦炭，元神也早就被炼死，红孩儿已经吓呆了，那祝融真火却烧不得他。

　　好在旁边还有媚胡与红孩儿联手，见机不妙，急忙祭起龙鱼河图，密密麻麻几千只傀儡精灵，将祝融真火吸在身上，随着媚胡意念自爆，巨响声中，真火与精灵都湮灭成灰，那龙鱼河图轻飘飘落在媚胡手上，已经残破不堪。

　　此时毕方全力施展，十八只金仙巨妖咆哮如雷，裹着红孩儿与媚胡乱打，实力相差太多，纵有金仙级法宝，也是没用，眼看顷刻间两人就要化恢恢，突地飞来二十四颗定海灵珠，五色毫光照耀天地，令人观之不明，瞧之不清，毕方大叫一声，急忙伸手遮眼，却听几声大震，三道剑气横切而过，十八只巨妖全数被斩杀，轻飘飘落下一套毫无光泽的天妖化形幡。亏是这套法宝萃炼万年，才能不被彻底斩碎，若以苍穹九州鼎重新祭炼一番，还能恢复金仙等级，被媚胡收了起来。

　　毕方心痛的大叫，运功聚眼看时，原来是九凤三个急时赶到，三把金仙级先天利剑，偷袭之下，才能把一套金仙级天妖化形幡斩出原型，元气大泄。

　　“你两去帮助其他人，毕方交给我们。”九凤冷然说道，与刑天。相柳站定三角，将毕方夹在中间，三把宝剑各指着毕方眉心、胸膛与下丹田处，剑气吞吐三寸蛇形，嗤然有声，封锁着整个空间，毕方无处可逃。

　　“毕方，想当年你在天庭，何等威风，忙时锻炼元神，闲是弄弄火焰，曾经烧死我数千万族人，今日妖庭崩散，你还敢出来作威作福，死在我等手上，也是天网恢恢，合该你来应因果。”相柳嘎嘎怪笑着，给九凤。刑天打个眼色，三把宝剑蓦然震起，剑光一冲而出，直往毕方斩杀而落。

　　毕方一认出九凤三人，脸色已经变成了死灰，知道必无生理，已经下了死心，大吼一声，就在相柳说话之时，把身急旋，施展天妖解体大法，即刻自爆了一身法力元气，震开一条缝隙，元神急遁而出，往金桥坠落而去。

　　九凤三个被奔涌的地水火风挡住，追赶不上，却有苍穹，在半空看的清楚，把手一弹，一颗元磁神雷呼啸而出，如流星赶月，疾追毕方，毕方元神失去法力，速度不快，眼看就要被元磁神雷追杀，彻底轰杀成渣。

　　“道友，还不出手，更待何时！”太一在金桥上，睚眦欲裂，放声大吼道。

　　苍穹大吃一惊，还没来得及反应，就见虚空裂开，一尊佛陀盘坐光明莲台，旋转而出，裹着一身粉红色大欢喜禅光，乃是定光欢喜佛，把手一指，一颗合欢佛雷飞出，炸开元磁神雷，内中太一急忙将玄黄气炸开一道缝隙，让毕方逃了进去，被太一收在衣袖中。

　　原来太一之所以敢两个人出来，是早就有准提道人以圣人神识，把定光欢喜佛要来的事情通知了他，才会作出如此打算。


第四十五章 一念生魔菩提阵，万事皆休圣人符

　　“定光，你敢来与我作对。”苍穹大怒，把手急指定光欢喜佛，五指尖紫电缭绕，呼吸之间，五颗先天紫宵神雷脱手而出，罩着定光急袭而去。

　　定光欢喜佛不敢抵挡，急忙把手一竖，掌心一旦圣人元神符印，放射七彩佛光，瞬间消融了紫宵神雷，定光念一声佛号，说道：“接引苍穹佛，你倒行逆施，罪孽滔天，奉祖师旨意，特来擒你回三星洞问罪，若是反抗，罪加一等。”

　　苍穹一愣，随即大笑，道：“不知所谓，我为量劫主角，所作之任何事情，都为量劫真理，哪有什么罪孽可言，你有本事，就来拿我试试。”说着，元神驾奴神魔太极图，往定光追去。

　　定光急忙祭起一串牟尼定光珠，乃是极乐世界大雷音寺八德池水底的佛教七宝，受了阿弥陀佛讲经之佛气，通灵异常，被定光欢喜佛采集了一些，用本命元气炼成一百零八颗天仙级佛珠，异常神妙，能聚神固体，防魔辟杀，祭在当空，化作一百零八个佛国世界，八万四千佛光连成一体，亿万信徒呢喃祈祷，声波滚滚，汇聚成滔天巨浪，奔袭而向苍穹。

　　苍穹冷笑一声，把手一指，那罩在穷奇顶上的五色神光突地卷起，一刷之下，五彩光华过后，虚空无物，牟尼定光珠已经不见了踪影，苍穹复把五色神光来刷定光欢喜佛。

　　定光大惊，不敢再与苍穹斗神通，急忙纵开，把手一扬，虚空落下九十九道青气，如蛇般钻入地里，定光把手中准提元神符印抖落地面上，就听一阵大响，地面钻出了一颗颗绿苗，密密麻麻，少说也有亿万之数，并且在疾速长大，须臾间就长成了参天菩提大树，树叶苍翠，枝条纠缠，绿光稠密粘结，将整个战场都罩在了里面，无论是苍穹，还是太一等人，都在阵中。

　　“阿利耶多罗菩提大阵。”苍穹大惊，急忙望空冲起，却见整个菩提树林突地活了过来，无数枝条漫空挥舞，仿佛那亿万绿蛇，嘶叫着往苍穹缠噬而下，苍穹把手一拍身上神魔太极图，都天魔火飞腾而出，黑焰过后，数千枝条成了灰烬，转瞬一片绿光流泻而下，与黑焰碰撞在一起，仿佛流星撞地球，一声巨响，苍穹定不住身形，整个被撞得坠往地面。

　　就在这时，太一大喊一声，顶上冲出十八杆天妖化形幡，直上钟型玄黄气罩之中，也不知太一施展了什么天妖密法，天妖化形幡突地一起爆开，威力翻倍，顿时间，一阵洪钟大吕巨响，整个钟罩，被震得翻滚了开。

　　太一把衣袖一斗，落下一个画轴，乃是山河社稷图，将其张开，但见万里江山，社稷如画，延伸在整个菩提大阵中，玫儿等人不敢落入图中世界，急忙逃开，用法宝护住身体，英招等人却已经跳了进去，失去了玫儿等灵宗门人法宝的钳制，众妖神法宝用处，顷刻就杀死了战场中的十几个天仙妖王，乃是牛魔王带来的。

　　随后，太一把山河社稷图收回，几尊妖神都落在金桥上，联手攻击，苍穹五彩玲珑石化身抵挡不住，急忙纵开，云中子喘息了几下，急忙摇动盘古幡，几道混沌气流轰击在金桥下，一阵巨响震动，桥下的玄黄气顿时都被震散，太极图五色毫光一冲而上，照耀天地，充塞在整个菩提大阵中。

　　“妈的，作弊都做到这种程度了，什么法宝都发下来。”苍穹心中怒骂不止，他被菩提大阵巨力震下，有神魔太极图护身，却是没有伤害到，落在地面上，把鸿蒙紫气聚在双眼中一看，这仿佛无边无际的菩提树林，所有幻象退去，只剩下九十九根菩提巨木，耸立在四面八方，做那太极两仪，四相五行，八卦九宫之阵，原来佛教阵法依旧是道门之术。

　　玫儿等人在阵中，如在闯迷宫似的，无头苍蝇一般乱走，一个个幻象非真非假，直指人心，执念蒙蔽，若非灵宗法宝都为先天灵器，护身效果神妙，此时人就都要癫狂而死了。

　　苍穹虽然不受幻象所惑，却也只能自保，毕竟是以圣人元神符印驱动，五行八卦浑然一体，运转毫无瑕疵，破之不得，苍穹急忙收回玄黄气，又把五彩玲珑石化身招到身边，元神与玄黄气合一，恢复了力量，将五彩玲珑石显了原型，立在头顶，五彩功德光荡开菩提绿光，苍穹脚步踏动，三转五返，绕过一根根菩提木，来到了玫儿身边，五彩功德光一照，玫儿就清醒了过来。

　　“跟着我走。”苍穹说道，往前绕行，玫儿急忙跟上，突地眼前十几颗菩提树扭曲着，变化做十几个定光欢喜佛，口念阿弥陀佛，头顶舍利，放射七宝佛光，疾扑向两人，苍穹毫不理会，玫儿叱喝一声，将定海灵珠祭起，五色毫光照耀，一刷之下，十几尊定光佛陀都被打散，化作青气袅袅，钻落地中消失不见了。

　　“此不过是幻象，无需理会。”苍穹淡然说道，绕了过去，玫儿一看果然，原来的地方，又长出了十几颗菩提木，与之前并无差别，还又化出定光欢喜佛样子，扑杀过来，这次玫儿却不中计了，掏出修罗旗，摇出几多黑莲，护着两人强行。

　　定光欢喜佛见状，在阵中把手一指，菩提树上顿时开遍菩提花，花做七宝色，飞出亿万舍利子，放射八万四千佛光，纠缠缭绕，如蚕结茧，一片光幕罩在空中，吸住黑莲，又有百十菩提木化作了佛陀，往两人扑杀而来。

　　玫儿只道还是幻象，没有理会，却不知定光欢喜佛真身也在其中，手中聚起一颗合欢佛雷，悄悄往苍穹打来，只是定光瞒得过玫儿，却瞒不过苍穹，他早就看在眼里，五彩玲珑石疾飞而出，如电闪光飞，轰的一声巨响，定光欢喜佛惨叫一声，顿时被击飞后退不知多少里，一路撞到了无数菩提树。

　　定光欢喜佛受伤，菩提大阵运转顿时间出现了间隙，苍穹急忙祭起神魔太极图，化作一道黑虹匹练，又如龙蛇蜿蜒，穿梭菩提树林中，顷刻间就把精卫等人带到了身边，苍穹把手一指，玄黄气冲天而上，刺穿了菩提绿光，带着灵宗诸人，苍穹化虹出了阵外，悬浮在半空中。

　　众人见得菩提大阵边缘，牛魔王所在之处，太一等人联手，正急攻着，罗刹女与秦始皇都跑去帮忙，却还是快要守不住了。

　　“快去帮他们，我把这阵法镇压住。”玫儿等人连忙奔去，苍穹将神魔太极图展开，覆盖在整个大阵上空，随即一声长啸，把身急旋，人已经分解成了一片玄黄气云海，云海之中，漂浮着一块五彩玲珑石，一颗四海珠，还有其他杂七杂八的法宝，令人看不出苍穹本体元神，到底躲藏在那里。

　　原来准提道人的阿利耶多罗菩提大阵，是以菩提木的乙木之气，以圣人神通吸住整个南赡部洲的戊土精气，因此浑然一体，不是圣人难以破之，不过苍穹以混沌钟壳分解成玄黄气，罩在菩提大阵上面，又有诛仙剑阵与十二都天神煞大阵封锁了西周皇城，那城乃是南赡部洲祖脉，两重封锁，才将南赡部洲的戊土精气压制了住，勉强能够抑制准提元神符印，如此才能使得菩提大阵不再扩散，威胁到锁城两阵的运转。

　　却说太一救出英招等人，法宝不再隐藏，一手七宝妙树，一手山河社稷图，身旁四尊猿猴化身，妖气冲天，打的牛魔王与秦始皇联手，都只有自保之力，关键时刻来了玫儿与精卫，以教主级法宝挡住太一，又有九凤等人缠住了英招几个，战成了一团乱斗。

　　却说那定光欢喜佛，被苍穹一击受伤，躲在菩提大阵中，吞了大量仙丹灵药，又用大雷音寺的功德水洗身，修养了片刻，才恢复过来，却见此时，菩提大阵已经被苍穹镇压了住，想要上去寻找苍穹本体元神，却自问敌不过他的五彩玲珑石化身，定光欢喜佛不由得益发愤怒：“祖师还说这阵多厉害，不过如此，远不如诛仙剑阵。”

　　这菩提大阵，暂时没有了作用，定光眼睛一转，看见阵外太一等人，连忙奔了出来，决定先杀死灵宗其他人，再与太一联手，拿下苍穹。

　　却不知定光这一出来，却惹了大祸，当年封神量劫一战，若不是他勾结准提道人，在关键时刻破去了诛仙剑阵，截教怎会大败至此？截教门人，对定光之恨，甚至还在准提道人之上，若不是定光一直躲在极乐世界不出来，早就杀上门去了。

　　灵牙仙四人，本来立了诛仙剑阵，与皇城内诸仙佛儒对抗，无力分心看外头景象，不知来者乃是定光欢喜佛，不过如今，定光却跑到了大阵边缘，悬在空中，佛光照耀，人皆尽知，龟灵圣母四人顿时看了清楚，认出此人来，乃是一只兔妖。

　　“定光，叛贼，纳命来。”顿时间，无论是龟灵圣母还是灵牙仙，不管是虬首仙还是金光仙，都睚眦欲裂，三昧真火从七孔喷出，四人咆哮着收起诛仙剑阵，往定光扑来，一副不死不罢休的样子。

　　“哎呀，不好！”定光大惊，急忙往回跑进了菩提大阵中。

　　“好机会。”太一大笑道，与云中子，玄都大法师等人联手，法宝尽出，金桥猛地抖动起来，五色毫光轰然暴涨，内外夹击，须臾间就把祖巫立下的十二都天神煞大阵破去，解了皇城受锁之危，十二尊祖巫爆跌翻滚在地。

　　“混蛋！”苍穹咆哮着怒骂，气得七孔冒烟，急忙收起云海，显了人形，化虹纵到了皇城上空，五彩玲珑石化身手持神魔太极图，下来挡住太一，自己在半空，把那些得自诸子百家的异物，不管是《墨子》，还是《韩非子》、《鬼谷子》，一股脑的祭起在空中，运转鸿蒙紫气，将其化开，一片杂色的信仰光辉蔓延开来，苍穹运转文字神通，把手一指，无数文字漫空缭绕，与诸子百家的信仰光辉匆匆合一，化作一个文字光罩，将皇城封锁了进去。

　　苍穹反应的快，此时城中的大儒、佛陀们才刚要逃出城外，跑回去拯救他们的信仰国度，却不料纵起之后，接近文字光罩之时，那些炼了信仰大法的人，突地发现盘结在身上的信仰光线纷纷断裂，顿时大骇，再看时，苍穹在光罩外，把五色神光来回刷动，此时他们没了信仰光线，若是被五色神光刷中，绝无能逃脱之理，怎敢出去。

　　趁此时机，祖巫们急忙爬起来，匆匆来立下十二都天神煞大阵，要重新把皇城封锁起来，玄都大法师不敢收起太极图，太一被五彩玲珑石化身用神魔太极图缠住，牛魔王与秦始皇、九凤等人或借助法宝，或依靠大巫之体，总算是挡住了妖神们的天妖化形幡化身。

　　却就在此时，一声巨响，仿佛天崩地裂，众人急忙看时，原来响声从菩提大阵中起，一片金光炸开，一条赤裸裸的兔妖元神，从阵中遁飞了出来，却是定光欢喜佛被龟灵圣母四人，以诛仙剑阵镇压了菩提大阵，四人联手，将定光轰杀，只是定光元神跑得快，逃了出来，四人急忙收起诛仙剑阵，追杀上来，却是慢了一步。

　　那菩提大阵，一切幻象却都消失了，只剩下九十九根菩提木，一枚准提元神符印从地下冒出，往定光元神飞去。

　　太一呆了一呆，突地一声咆哮，发力震开苍穹五彩玲珑石化身，将山河社稷图一斗，化作一道匹练飞出，卷住了准提元神符印，定光急忙把元神依附了上去，伸手一招，地面上的菩提木拔土而出，落入了山河社稷图中，龟灵圣母四人追来，已经慢了一步，被太一收了走。


第四十六章 胜败之间，圣人计算在外

　　龟灵圣母四人，怒吼着往太一杀了过来。

　　“快去封锁皇城，这里我来。”苍穹放声怒喝道，局面差点崩溃，都是四人私自离开造成的，四人也知道，虽然苍穹口气恶劣，他们却也不敢说什么，急忙转移到皇城上空，将诛仙阵图抛落下来，又把四把宝剑落下，来立诛仙剑阵。

　　又有十二尊祖巫，包围在皇城之外，立下十二都天神煞大阵，十二堆都天魔火，各向着皇城周围蔓延，要把皇城完全笼罩在都天世界中，彻底封锁死。

　　好不容易破开两大杀阵，太一等人岂会再任由皇城被封锁，都全力施展神通，皇城之内，突地冲起两股浩然白气，顶上各托着一册竹简，乃是《论语》与《周易》，盘绕上升，至苍穹文字光罩之下，停住不动。

　　随后皇城之下，一股庞大无匹的帝王紫气，化作九爪神龙，昂首长吟着冲了上来，拨弄着儒家的信仰，浩然白气，突地龙口一衔，将两册儒家经典吞下，顿时间，神龙发生了变化，头顶生出百角，背部生出十二对肉翅，腹下更是长出了千爪，虽然不伦不类，却有莫大的威能，抓着文字光罩一撕，裂帛似的，将其撕裂出一条大笑口来。

　　“找死。”苍穹眼一凝，冷然说道，把手一抱，下半身顿时消失不见，却见一团钟型玄黄气出现在文字光罩之下，钟口向上，往那只帝王紫气、儒家信仰合炼而成的怪物罩了上去。

　　那只怪物急忙放开文字光罩，转身就逃往地面，钟型玄黄气追了上去，那道裂口渐渐的缝合了，此时龟灵圣母四人正把诛仙阵图抛落下来，诛仙剑阵一旦立下，皇城命运就被注定，再也改变不了。

　　就在这时，一道金光疾如电闪，从光罩裂口一冲而出，在半空显了人形，乃是释迦牟尼，苍穹忙把五色神光来刷他，却见释迦牟尼顶上显了一尊多宝如来，如来把手一搓，放出层层千宝灵光，这神通与他本体完全合一，五色神光刷不下来，只在顶上翻滚，苍穹一惊，祭出四海珠来打他，释迦牟尼放出翠光两仪灯，两仪真火如黑白双龙，盘旋上升，将四海珠衔在中间，做双龙抢珠之态。

　　苍穹把本体分着两部分，心神全在文字光罩之下，追逐着帝王紫气与儒家经典，却未料太一把翠光两仪灯给了释迦牟尼，一时估计错误，待要反应，已经来不及，释迦牟尼把手一扬，一片上清仙光笼罩在顶上，这是他为多宝道人之时，在碧游宫学得的截教神通，如今却来对付截教之人，那诛仙阵图落下，被上清仙光误导，滑落到了城外，一声巨响，落地化作四座诛仙阵门，随后四把宝剑，受诛仙阵图吸引，疾飞而下，悬挂在门上，龟灵圣母四人目瞪口呆，完全无法操控，只能随着落在诛仙祭台上干瞪眼。

　　原来诛仙四剑与诛仙阵图，都是通天教主之物，龟灵圣母四人，只能以上清仙光祭炼了外表，平常使用是无所谓，但若是出现现在这种问题，法宝可认不出上清仙光的差异，于是就被误导了，通天教主虽然能够感应到，却被限制了不能插手。

　　这时，那只怪物又飞了上来，释迦牟尼长笑一声，与怪物内外夹攻，顷刻破了文字光罩，信仰光辉扭曲着，重新化作诸子百家的经典，漫空飞扬。

　　苍穹一脸漠然，只把上半身也化作了钟型玄黄气，与那另一半钟型玄黄气，上下夹击，将怪物与释迦牟尼都罩在了中间，疾速来合拢。

　　释迦牟尼大惊，狂吼一声，一瞬间，千宝灵光、太清仙光、上清仙光、寂灭佛光，等等神通，都在同时施展了出来，翠光两仪灯暴涨，一片五颜十色的光华猛地爆炸，苍穹身躯所化的两半钟型玄黄气，都为之一顿，释迦牟尼却已经趁机驾遁光逃了出去。

　　那只怪物，虽然神奇，在这种唯法力的情况下，却没有作用了，眼看就要被苍穹抓住，却在此时，这只怪物把口一张，吐出了《论语》和《周易》，一册向下，一册向上，又挡住了两半玄黄气，虽然只有一刹那的时间，那只怪物已经恢复了九爪神龙状态，钻了出去，一溜烟落回了皇城去了。

　　咚！一声洪钟大吕响起，苍穹显了人形，一手抓着《论语》，一手抓着《周易》，看了看，收将起来，把漫空飞舞的百家经典，用五色神光刷了回来，算了算，一时间也不清楚是吃亏了，还是占了便宜。

　　皇城之中，冲气数十道光华，释迦牟尼、弥勒佛、以及大儒们都急忙冲出来，要赶走苍穹，跑回去救他们的国，苍穹把法宝都使用了出来，依靠化虹遁术，在空中不停瞬移，四处救灾，将他们都封锁着，无法逃走。

　　就在这时候，金桥上，双方分出了胜负，五位金仙妖神的天妖化形幡，实在厉害，所化的妖神也都为金仙等级，总共九十五个金仙，这股力量，足可以摧毁洪荒一切势力，可见当年妖族能掌天庭，绝不是靠太一单个人的力量。

　　若说妖神们靠的是神通，那苍穹等人靠的就是法宝之力，玫儿以修罗族护住众人，以销形星辰冠削弱敌人实力，精卫用混沌玄光塔四处冲散妖神，使其不能结阵联手，吴纤以都天五行旗立阵，将十几妖神困在一起，互相干扰，无法发挥全力，又有九凤、刑天、相柳三人，把三把宝剑乱斩，妖神们束手束脚，怕天妖化形幡被斩断，怎能全力发挥？至于牛魔王与秦始皇，还有其他灵宗天仙门人，只能各自挡住一个妖神了。

　　不过神通对法宝，终究是以人为本，玫儿等人已经没有还手之力，只能苦苦坚持住，眼看再过片刻，灵宗一干人就要被妖神们杀死，却在此时，天上飘来一朵黑云，从中跳下了一位道人，长须黑面，身穿皂服，腰束丝绦，乃是截教乌云仙，高声叫道：“贫道来也。”

　　乌云仙抛出混元锤，就来打释迦牟尼，一声响，把释迦牟尼打落了尘埃，复起一锤，弥勒佛也落了同样下场，其余人大骇，不等乌云仙来打，已经逃了回去。

　　“多谢道兄襄助。”苍穹大喜，稽首笑道。

　　“吾奉师命前来，即是助你，也是助我，道兄何须多谢！”乌云仙笑道，看太一压制住了苍穹五彩玲珑石化身，连忙又抛出混元锤。

　　太一早看见乌云仙，急忙发力震开苍穹化身，化虹往皇城落下，乌云仙阻挡不及，苍穹却早有准备，一声叱喝，人化作了玄黄气，滚滚奔腾，一层云海挡住了太一去路，太一连忙显了人形，将七宝妙树插在云海中，绞出一条缝隙，人就要钻下去，却将缝隙中冒出一片五色毫光，太一急忙闪开一看，原来是一颗四海珠卡在了缝隙中。

　　乌云仙把混元锤飞来就打，太一连忙将山河社稷图祭起护身，一声巨响，混元锤反弹了回去，却听一声惨叫，山河社稷图抖动着，突然落下一团青气，青气之中，是一点真灵，乃是定光欢喜佛的元神被法宝震散，只剩下一点，却是只能投胎转世，重新修炼了，太一用力将四海珠震开，青气落到了皇城中。

　　此时苍穹五彩玲珑石化身奔来，把手一放，一片五彩功德光罩住了太一，乌云仙也把混元锤再打过来，太一却悠然从山河社稷图中，取出准提元神符印，将其印在泥丸宫中，顿时，太一脑后出现了一圈七宝佛光，这光有大功德，大神通，太一把五彩功德光视作无物，一步踏出，混元锤打了个空，被太一拔起七宝妙树，一刷掉落到了远处，乌云仙不敢近前来。

　　苍穹化身急忙将神魔太极图往云海一抛，一片都天魔火熊熊燃起，此火可焚尽世间一切，太一也抵挡不住，连忙将山河社稷图抛在脚下，万里如画河山铺垫而开，太一走了进去，即刻万法不侵。

　　乌云仙招回混元锤，苍穹化身祭起四海珠，飞打五彩石，太一稳稳在河山中，七宝妙树随意刷动，四海珠打不下来，混元锤毫无作用，五彩石如沉海中，一时间，苍穹与乌云仙，如老鼠拉乌龟，无处下手。

　　这时候，皇城外都天魔火已经快要合拢，龟灵圣母四人取出了释迦牟尼的上清仙光，正在收起诛仙剑阵，要重新封锁皇城，英招等五只妖神站在太极图金桥上，妖气纵横，打的玫儿等人无还手之力。

　　突然间，太一长笑一声，收起山河社稷图，往上化虹一纵，到了高空上，把手一指，皇城里一声巨响，苍穹呆得一呆，猛地脸色大变，大叫一声不好，急忙把玄黄气收起，化了人形，化虹遁离皇城上空。

　　几乎就在同时，皇城里一片绿光云气蒸腾而升，仿佛喷泉般，绿光之中，无数菩提大树疾长而出，顷刻间覆盖了整个皇城，亿万枝条冲上天空，漫空摇曳，好在苍穹逃得快，否则现在玄黄气就会被绞成碎片了。

　　五彩玲珑石化身与苍穹神念同步，也逃走了，乌云仙却没有苍穹这等反应与速度，顿时被几十条菩提枝缠了住，往皇城拉扯下去，吓得乌云仙大叫道：“道兄快来救我。”

　　苍穹岂敢不救，连忙发神雷将枝条炸碎，乌云仙挣脱出来，急忙跑到苍穹身边，面无脸色，看看地面，十二都天神煞大阵已经无法笼罩整个皇城，再看看天空，太一正往金桥落下，威胁到了灵宗众人。

　　苍穹叹息一声，知道再也无法彻底封锁西周皇城了，连忙与化身，乌云仙来救众人，太一大笑着，将山河社稷图刷起，荡开灵宗门人法宝，落在金桥上，城内玄都大法师将金桥抖动，带着太一等人，收卷了回去。

　　“糟糕，我军危险了。”秦始皇大惊失色。

　　苍穹把手一摇，淡然说道：“无妨，虽然封锁不住他们，只要两大杀阵还在，就让他们无法离开。”

　　苍穹就让龟灵圣母四人，在城外立下诛仙剑阵，又把祖巫化身招回，同样在城外的另一侧，立下了十二都天神煞大阵，与皇城内的阿利耶多罗菩提大阵鼎立，三阵相吸，就好像齿轮互相绞着，任何一个阵法出现问题，力量失去平衡，都会造成毁灭性的后果，生灵灭绝，国脉破碎，信仰消失。

　　一开始，玄都大法师等人插手西周因果，绝无可能半途退出，若是西周皇城连同一城之人都被杀阵灭绝，这因果转化出来的业力，足够把他们直接抹杀，他们怎敢离开？

　　“只要他们没有放弃信仰大法，就要为西周皇城的国脉之气和帝王紫气着想，是要去救差不多毁灭的国度呢，还是守护着存在眼前的信仰，就看他们的心理了。”苍穹冷笑着，说道。

　　“准提道人好生卑鄙，让定光前来，引开了金光仙四人，破坏了诛仙剑阵，这是注定了的因果执念，吾师说过，准提设计好了，早就用颠倒乾坤之术屏蔽了圣人感应，无法避开的。”乌云仙叹息着，说道。

　　“我已明白，圣人的立场与优势，决定着他们永远立于不败之地，一切计算与意外，对他们而言，其实都有迹可寻，除非我能跳出红尘世界，斩三尸，否则永远要在圣人计算中艰苦挣扎，随时有丧命的可能。”苍穹面无表情地说道。

　　乌云现等人，想起自身情况，都叹息了起来。

　　苍穹转了转，冷笑道：“不过西方佛教，做的却也太过分了，我怎说也是量劫主角，一切因果都要由我手中产生，最后由我终结，乃是我来主宰，他佛教中人却都自己跑来与我结因果，却是何道理！看来不给他们一个教训，没吃过亏，是不懂收手的了。”

　　众人看着城中的菩提树林，默默无语。


第四十七章 太极图上，长安城中

　　皇城中诸人仙佛，果然行大舍弃之心，不敢离开，去以身挡百亿巫妖联军，一时双方皆静，等待了月落日升，神通争道统正式开始。

　　皇城大门开处，太一等人排班而出，上到城门外的芦蓬上，各按座位，顶上显了金灯贝叶、星辰莲花、璎珞垂珠，异彩纷呈，光雨缭乱人眼，瑞气蒸腾半空。

　　飞来殿中，众人看见此景，苍穹笑道：“太一急矣。”

　　秦始皇大笑道：“眼看南赡部洲即将落入我手中，人间信仰崩溃，他们无路可退，不打倒我等，两个月后，局势确定，这些人都要受信仰反噬，纵然不死，以后也没有了证道的可能，岂能不急！”

　　苍穹点头，说道：“吾等可出去，将他们这最后的希望扑灭，定下量劫之节奏，重现盘古巫教之辉煌。”

　　秦始皇就运转玄功，将飞来殿升空，落在战场上，与西周芦蓬遥遥对应，中间空出一块百里坪地，正好用来厮杀，众人走出殿外，苍穹将十二品血莲掷在地上，化作了一座百丈方圆的红晶莲台，众人上了莲台，各自坐下，拱绕着中间的秦始皇，苍穹在始皇左前侧，众人顶上都把本命灵光祭起，五色气浪翻腾奔涌，漫天黑气冲宵，一片鸿蒙玄光绕空盘旋游离。

　　太一纵落战场中，遥声叫道：“今日起，六十场神通争霸，胜者掌握神洲圣器，败者退出人间信仰，秦始皇，苍穹，二位可有异议？”

　　秦始皇看了苍穹一眼，苍穹微微点头，秦始皇就哈哈大笑道：“并无异议，现在就可以开始。”

　　太一就跃回芦蓬上，目视左右，心中暗道：“六十场争斗，必有伤亡，可用下驷对上驷之法，若是调整得好，苍穹人少，取胜并非难事，不过这第一场，关系到双方士气，万不能失。”

　　众人之中，只有玄都大法师，有太极图在手，万法不侵，就算苍穹亲自下场，也难以就在一日之内破开太极图，伤害到玄都大法师，于是太一说道：“玄都子道兄，请出第一场。”

　　“不敢违命。”玄都大法师哈哈一笑，取太极图下来战场，高声叫道：“贫道来领教了。”

　　“待我下去，将他斩杀当场。”九凤冷然说道，提元屠宝剑就要下莲台。

　　苍穹却有计较，阻止了九凤，说道：“你不要去，我来。”

　　众人一惊，玫儿问道：“太一不出，你怎地就下场了？就算杀死玄都大法师，你也必定元气大损，夺来太极图又有何用？况且若是太一趁机来挑战你，却是如之奈何？我等人手本来就见拙，你不镇压当场，怕是会生变化。”

　　苍穹笑道：“无妨，我自有打算。”就化虹，下来了场中，与玄都大法师相隔不过百丈距离。

　　玄都大法师见了苍穹，怒冲面上，眼角生红，烟冒七孔，大呼道：“苍穹，你夺我儒教经典，吾决不与你干休，今日贫道定要讨将回来。”

　　苍穹大笑道：“你若有本事，就来夺去，小心夺不去，反而送了性命，太清天玄都洞天可就从此无人了。”

　　玄都大法师听罢大怒，将太极图打散抖开，化了一座横跨战场的金桥，五色毫光照耀山河大地，护持着玄都大法师上了金桥，祭起春秋笔，失去《论语》，这笔如今没头没尾，就如一根用过了的彩色粉笔，虽然不成金仙等级法宝，却还有六大儒家神通，威力依旧不凡。

　　只见春秋笔当空一点，顿时间乱云飞渡，不住旋转，突地云层碎开，现出一座大山，有数里方圆，满山里电火飞扬，雷珠火球乱滚，缓缓往地面压落下来，看似速度不快，须臾间却已经下落到了苍穹顶上，不足百丈高。

　　“好神通。”苍穹大笑，头顶一亩鸿蒙玄光，冲起了一块五彩玲珑石，只有足球大小，急飞而上，撞击在大山上，轰然一阵大响，彩光爆开，整座大山已经粉碎，漫天尘沙飞扬。

　　玄都大法师面不改色，又将春秋笔一点，一阵狂风吹起，冷冷飕飕，顿时天昏地暗，日月无光，狂风夹着黄沙，劈头盖脸，往苍穹罩落而下。

　　苍穹急忙展开神魔太极图，一个漩涡从图中转开，狂风吹来，都被吸了进去，转眼天地为之一晴。

　　玄都大法师也没想过靠此两种神通，就能打倒苍穹，连忙祭起了太清仙光，化作一把晶莹宝剑，人却跳下金桥，将太极图来卷苍穹，唯有此宝，才能真正伤害到苍穹本体，否则就只是徒耗时间，端的无益。

　　却在这是，五彩玲珑石悄无声息的出现在玄都大法师身后，一石正中后心，扑的一声裂帛之声，玄都大法师跌了一跤，爬起之时，身上一件后天炼制的天仙级法宝，紫绶仙衣，已经变成了碎片，化作千百只蝴蝶飞舞空中。

　　玄都大法师吓得面无脸色，急忙将太极图化作金桥，人跳了上去，五色毫光照耀，十方护持，五彩玲珑石与太极图不是一个等级，怎能下来偷袭！

　　“你在太极图上，我就奈何不了你不成。”苍穹冷笑着，把手一指，衣袖中喷出一股玄黄气，架做虹桥搭在金桥上，人上了虹桥，往金桥走过去，这金桥之下，一个个漩涡急旋，一个个气泡炸开，地水火风奔涌，乱如煮粥，演化着天地开辟的景象，此中种种，乃太极四象，变化无穷之法，人若是落了下去，苍穹也难以全身而退，故而要用玄黄气搭住，才能上到金桥去。

　　玄都大法师把手一指，金桥一斗，将玄黄气震散，随后手执太清宝剑，化虹斩向苍穹，苍穹把手张开，一团都天魔火涌出，来烧太清宝剑，不料此时，周围落下一片五色毫光，化作一个五彩光轮，罩在了都天魔火之上旋转，都天魔火顷刻就熄灭了。

　　促不及防，太清宝剑斩在苍穹身上，却只溅起几点星火，坏不得苍穹混沌钟壳之体，玄都大法师急忙退开，苍穹却没去理会，低头一看，脚下踩着两个五彩光论，头顶三尺处，也有一个光轮，随后，双手上也出现了两个光轮，全身都被光轮封锁着，仿佛带着全身镣铐，一身法力，只能在身体里流转，却激发不出来。

　　这就是太极图的镇字诀，能定地水火风，在图上，除了法宝主人自己，其余人打将出来的法术、神通都要被分解化无，并且若是把太极图运转到极限，甚至能够把敌人身体、元神、法宝都分解，错非苍穹混沌钟壳之体，玄黄气乃是天地功德所化，此时人已经被卷作灰烬了，就算如此，也只有被打的份，出手不仅缓慢，而且软绵绵的如在弹棉花。

　　虽然如此，玄都大法师却不敢大意，不知何时，那颗五彩玲珑石已经隐匿不见，漫天五色毫光照耀，玄都大法师竟然感应不出来，怕苍穹暗中有计算，更加的小心谨慎，距离苍穹十丈之远，将太清仙光、都率紫焰祭起，来烧炼苍穹，消磨耐性。

　　“未想第一场他就下来，求胜之心怎地比我们还要急切？不过他下来也好，我用太极图消磨他法力元气，使得他几天不能下场，到时候其他金仙高手全力施展，先杀他几人泄气，让他欲哭无泪。”玄都大法师心中，暗暗想着，于是僵持了下来。

　　外头众人看着，之间战场中五色毫光大照，地水火风奔涌，爆炸之声连绵不绝，激烈非常，却不知玄都大法师在开小差。

　　不过这众人中，无论敌我，都没有发觉，苍穹早就将五彩玲珑石化身，通过六道轮回，悄悄的离开了，否则太极图五色毫光照耀，怎有东西能够隐匿住？玄都大法师不识太极图绝对性的奥妙，没有信心，却被隐瞒了过去。

　　而此时，苍穹的五彩玲珑石化身，已经到了南赡部洲之北，三大佛国之唐国上空了，此时北方已经陷落，几十亿佛兵，几百个佛国，都被巫军炼化，当作粮食吞食，以舍利魂魄温养自身巫血，提升巫血等级，借此晋窥大巫之威能。

　　然而这唐国国度长安，却是佛国最后的堡垒，璎珞、伞盖、宝杵、宝锉、舍利、经书，等等佛宝，千百万数，悬于皇城上空，绽放亿万光明无量，佛光粘稠，绵绵密密结成万千重护罩，佛音朗朗不绝，响彻天地。秦国以一半兵力来此，白起领军，几十亿巫妖联军攻打三天三夜，竟然还是攻打不下，苍穹藏在半空一看，就知城内还有一个炼就信仰的金仙佛祖存在。

　　“金蝉子，今日定要叫你做不成唐僧。”苍穹冷笑一声，悄悄落在秦军之中，白起身旁，白起初始大吓一跳，待见得是苍穹，顿时大喜，拱手说道：“喜得国师前来，破长安皇城就在眼前。”

　　苍穹笑道：“城内藏有旃檀功德佛，旃檀乃是西方功德所化的宝物，阿弥陀赐他以旃檀为名，又以功德称颂，可见他之威能全在功德，皇城内百十亿信徒，只怕早就变做行尸走肉，灵魂转化成释家信仰，被他吸收炼化了，众志成城，铁桶江山，除非你把这几十亿士兵都填补在城下，以怨气冲淡功德信仰，才有破城的可能。”

　　白起一听，大惊失色，道：“那却是如何是好？此城不下，就如喉中之刺，稍一不慎，就会杀人，不能把南赡部洲都一统，始皇帝如何炼成人皇元神？”

　　苍穹摆摆手，笑道：“我既然来了，自然有办法，他以功德护城，我就以功德身前来，看我天地人功德厉害，还是他一国之信仰功德厉害，白起将军，你可下令攻城，吸引他注意力，我趁机进城，直捣金蝉子所在，破他核心。”

　　白起大喜，急忙命大军攻城，喊杀之声震天而起，顿时惊起城中之佛，百亿佛光冲宵，佛音滚滚如波涛，猛地一个撞击，轰的一声巨响，百十万巫妖联军惨叫着爆开，血肉横飞，但那空中的佛宝，也掉落了百十万件，佛光扭曲破碎，如被一只大手胡乱搅过，显了一丝间隙，苍穹已经隐身，化遁光悄悄进了城来。

　　长安城内，万般寂静，街上并无行人，也看不到士兵走动，只有一派光亮，无论日夜，苍穹隐着身，来到了皇宫里，这里却还有人，宫女侍卫，大臣太子，皇后皇帝都在，只是每个人，都皮肤枯黄，并且贴着骨头，不见血肉，仿佛一具具骷髅，或呆坐，或呆立，一动不动，鼻尖却还有气息，若有若无之间，非是苍穹感官敏锐，都发现不了。

　　进入到金銮殿中，皇帝枯坐九龙宝座上，也是一具骷髅似的，苍穹把手一指，一束鸿蒙紫气射落在皇帝身上，皇帝整个人就充气了般，鼓胀起来，转眼恢复了人样，只是顶上没有了天子之气。

　　眼睛转动着，看见了苍穹，皇帝一惊，随即怅然涕下，叹息道：“寡人一念信错了玄奘，却把一个大唐国，百十亿人都给做了他食物，如今自己也难以存活，却是天要绝我也！”

　　这皇帝，如今不过是靠着苍穹的鸿蒙紫气来刺激他仅存的一点点元气，而勉强能够说话，已经存活不到片刻了，此时他也知道，一国之人，其灵魂都被玄奘吸取去了。

　　苍穹微微躬身，道：“皇帝，可愿为唐国报仇？贫道有一法，能够吸引玄奘，从老窝出来这里。”

　　皇帝顿时大喜，恶狠狠地说道：“我唐国若是落在秦国手中，平民岂会被杀死？但现在还没陷落，全国之人却先被玄奘给剥夺了灵魂，以致唐国彻底灭绝，寡人若不在死前看着他先死，岂会甘心，仙长请说，就算要寡人残存的生命力，寡人也不迟疑。”

　　苍穹笑道：“却是不比，只要借皇帝身份一用而已。”说着，苍穹把手一指，《论语》、《鬼谷子》等百家经典飞到了皇帝顶上，化作一片杂色信仰光辉，苍穹施展了文字神通，打在皇帝身体里，顿时，受了刺激，皇帝泥丸宫中，有了一丝微弱的天子气冒出来，落在信仰光辉中，蓦的一下震动，皇城之内，那百十亿国民，都随着轻轻震动了一下。

　　大雁塔中，旃檀功德佛顿时停止了念经。


第四十八章 毁灭苍生炼功德，开门小利大笑归

　　旃檀功德佛，又名金蝉子，乃是一只太古金蝉妖成佛，极乐世界大雷音寺三千佛祖中，以功德而排名前五十尊位，但若以修为论，却是排名最末，才天仙修为，不过靠着旃檀功德神通，在防御与辅助性上，却有超越普通金仙的威力，故而排名有些矛盾。

　　要知道，极乐世界三千佛祖，三分之一是阿弥陀神通所化，实打实的斩尸金仙，不过这部分人是佛教根基，除非遇上极乐末劫，否则是不能离开极乐世界的。

　　剩下的三分之二，是封神量劫收自截教的妖仙，大部分只有天仙等级，靠着佛教的发宏愿之法，强行斩尸成金仙而受封佛祖，实力介于天仙与金仙之间，因此号称三千金仙佛祖，其实只有三四十个左右是真正金仙等级而已。

　　不过金蝉子却是个例外，他是一个任务狂，当年在妖庭，就以天仙修为积累了近十亿的斩二尸妖族功德，皈依极乐之后，阿弥陀赞叹他之功德，以神通将他妖身炼去，创造出旃檀功德神通大法，乃八万四千佛门神通之一，实际是极乐世界功德第一人。

　　西游量劫开启，阿弥陀选人，金蝉子第一个报名，为的是把一身后天功德，通过投胎转世的方式，将其转化成量劫功德，而后取经完劫，炼成先天，借此而走女娲娘娘证道之法。

　　因此金蝉子在唐国九世转生，普渡众生，以此将功德转化属性，炼成九颗功德舍利子，每颗都包含着一亿量劫功德，若在《西游记》中，是把九世之身藏放在流沙河，沙僧身上的那九颗骷髅头，不过现在，情节变化太多，却被金蝉子收在身边，只待这第十世取经完成，炼成先天功德金身，万法不侵，因果难沾身，才能安稳斩尸证道。

　　这其中的关键，就在唐国，金蝉子一身功德，都让阿弥陀以圣人神通，借助天数，凝聚在唐国每一人，每一寸土地上，将其与国脉、天子之气合一，然后金蝉子转世，通过做关键任务的方式，将功德吸取回来，就变成了量劫功德。

　　打算是好的，但苍穹却与秦始皇联手，要一统南赡部洲，将其转化做巫教信仰，这无疑是在杀金蝉子，几十亿巫妖联军攻打过来，金蝉子无法，只能用这极端之术，骗取了一国之人的狂热信仰，将这一国之人的精血灵魂，连同国脉之气与天子之气，都强行提炼成功德，如此一来，就算抵挡不住，也可以逃走，虽然这免不了带上一身的业力，但只要能渡过此量劫，业力自然有天数消去。

　　然而金蝉子在大雁塔中，却突然感应到了皇城中出现的一股天子气，虽然微弱之极，却传播着一股彭湃饱满，无边无际的信仰，漫溢整个城中，那些垂垂欲死的信徒，受了信仰鼓动，激发了最后的元气，在渐渐苏醒着，一旦完全苏醒过来，几十亿人指责，众口铄金，积毁销骨，信仰立即反噬，金蝉子九颗功德舍利，非崩溃不可。

　　“皇帝失去天子气，不过一介凡夫，怎还能苏醒过来？”金蝉子大惊，来不及多想，急忙驾起佛光，往皇宫而来，在金銮殿里，看见了带着笑容死去的皇帝，以及静立在殿中的苍穹。

　　“是你。”金蝉子大惊，急忙转身要逃，他虽然不曾与苍穹见面，但苍穹为量劫主角，身份特殊，金蝉子一看见人，立即认了出来，怎不知苍穹所来为何，因此要逃走。

　　“金蝉子，看你做的虐，几十亿生灵都化恢恢，你已然入魔了，今日贫道就替西方教清理门户，取你性命祭这生灵的怨气。”

　　苍穹冷笑着，把手一指，虚空落下一片五彩功德光，罩住了金銮殿，天上地下，瑞彩纷呈，却有一股粘稠的潜力，将虚空沾住了变化，金蝉子顿时被压制，显了人形出来。

　　生死关头，金蝉子大吼一声，跳在半空，身外佛光一炸，浑身皮肤如旱田干裂，几百道裂口如梵文经咒，金黄色的精血汩汩溢出，顷刻涂抹遍了全身，化作一尊功德金佛，头顶一亩大功德光明云，云光中悬浮九颗功德舍利，舍利中隐隐显了旃檀佛国，亿万佛子在佛国中祈祷，放射着无量功德金光，要来吸住五彩功德光，震开一条逃生之路。

　　“以一国之信仰而抗衡天地人功德，金蝉子，你当自己是圣人不成？”

　　苍穹长笑一声，猛地把身急速旋转，虚空中的五彩功德光，就随着旋转起来，化作一个庞大的五彩漩涡，以动制静，金蝉子区区九颗功德舍利，不仅吸不住五彩功德光，反而顶上的云光，被吸得渐渐的也跟着旋转起来，并且云光一丝丝的被拉扯走，落在五彩功德光中，交融一体。

　　这云光，可是金蝉子本命灵气所化，每一丝都代表着他一点元气，若是云光被消除干净，人即刻被打落原型，成为凡夫，再要修成功德金身，却是难以办成了。当下只吓得金蝉子，急忙将云光收了起来，九颗功德舍利，也收回泥丸宫，紫府之中。

　　却是落在苍穹计算了，这功德舍利祭起在头顶，借助皇城之地利，苍穹要杀他，绝不是简单的事情，这五彩功德光消融金蝉子云光的方式，可是用他本命功德灵气来抵消金蝉子的本命灵气，消耗是同等的，继续下去，苍穹也支持不了多久，金蝉子不识，却不敢拼命，一步走错，万劫不复。

　　苍穹祭起五色神光，当空一刷，将金蝉子刷了去，毫无影响，就如沙灰投入大海之中，不见踪影，随后把神光一抖，只见金蝉子跌落出来，僵立而站，动弹不得，只有眼神透射出了恐惧。

　　苍穹把神光收起，绕着金蝉子疾行，脚踏罡步，双手如穿花蝴蝶，须臾间拍遍了金蝉子全身七百二十个穴位，文字神通用处，功德汇聚浓缩，金蝉子整个金身，就渐渐的蜕化了，显出肉体来，金蝉子脸上显出了怨毒。

　　突然，苍穹皱眉，叱喝一声，把手一点虚空，一点五彩功德光爆开，巨响过后，落下一位头陀，乃是阿弥陀佛座下第二十六尊者，鸠摩罗什。

　　“接引佛且慢，吾奉教主之命，来锁金蝉子回极乐世界问罪，你不可杀我。”那鸠摩罗什，本来想要隐身来救金蝉子，却被苍穹抓了出来，见他脸上有杀意，顿时吓得面无人色，急忙抬出阿弥陀的名号来保命。

　　苍穹怎不知鸠摩罗什心思，不过他需要一个报信者，也就不杀他，只是冷笑道：“我也不杀你，你即刻给我去极乐世界，与我传话三千佛祖，众罗汉、金刚与菩萨，一个月后，吾要在接引佛国开观宝大会，有事相商，凡是还活着的，都要去，否则我就把金蝉子炼化，让西游取经进行不下去，硬改量劫主题。”

　　鸠摩罗什听了，脸都发青了，金蝉子虽然不是量劫主角，却是佛道合流的联系枢纽，若是被彻底杀死，还怎么佛道合流？量劫主体若是改变，就算圣人也不知道能有什么变数，苍穹固然没有好结果，其余人却也不好过，特别是圣人，两个量劫的计算，也许都要化作无用功，要重新开始了。

　　鸠摩罗什急忙翻身而起，驾佛光遁回去极乐世界，通知阿弥陀去了。苍穹也不理会，发一颗元磁神雷，罩住了金蝉子，猛地用手一提，吡啵之声响起，却见从金蝉子肉体里，被苍穹抓出了一条元神。

　　随后，苍穹把手一指，金蝉子的肉身，就急速压缩起来，转眼变做了一个足球大的肉球，突地爆开，血肉横飞，苍穹发出三昧真火，将血肉焚烧干净了，显出虚空中的十颗功德舍利，有海碗大小，黄金光泽，大放功德金光。

　　原来苍穹把金蝉子元神抓出，将其第十世之身，也炼作了功德舍利，总共十颗，每颗都由一亿功德聚成，若现在吸收了，就能白得十亿后天功德，不过这却是暴殓天物，空浪费了功德舍利的特殊作用。

　　苍穹已经有了想法，不过却不是眼前的事情，将金蝉子元神用七窍锁元之术封印起来，就离开了长安，随后长安佛光坠落，皇城即刻陷落，残存的几十万比丘、比丘尼都被杀死，整个唐国，就再也没有生人了。

　　却说西周皇城外，苍穹与玄都大法师赌斗神通，一个以自创神通，一个以太清仙光，在太极图上斗得激烈，苍穹依靠金刚不坏的混沌钟壳身躯，不作防御，也不作攻击，在金桥上一步步进逼，玄都大法师怕苍穹隐藏在外的五彩玲珑石化身，不敢下图来卷起太极图，此时若是卷起太极图，下了老君亲传的禁制，苍穹可就被禁锢住了，因此玄都大法师只能一步步后退，变幻着太清神通，春秋笔乱点，只是都破不得苍穹身躯，如老鼠拉龟，无处下手。

　　“罢了，儒家经典讨不会来了，我就拖过这一天，以平手结束吧。”玄都大法师心灰意冷的想着，就要收起春秋笔，只用太清神通对敌，免得平白浪费了信仰。

　　却就在此时，苍穹大笑着，整个人就在笑声中融化了，无穷无量的玄黄气奔涌而出，顷刻漫溢在了整个太极图中，淹没了金桥，天地间的五色毫光，渐渐的就都消失不见，从玄黄气中，冲出一卷神魔太极图，裹着苍穹的本命元神，在空中化作人形，把手一指，四海珠也从云海飞起，向着玄都大法师打来。

　　玄都大法师急忙抖动金桥，太极图却没有反应，顿时知道，太极图被玄黄气抵住了，暂时发挥不出属性来。

　　“我倒要看你能够抵挡多久。”玄都大法师怒道，把春秋笔祭起，凌空画符，山川水泽，风雷雨电，密密麻麻，向着苍穹急袭而来，他却也不怕，苍穹把全部力量用在镇压太极图上，元神只靠着神魔太极图护住，法力有时尽，必然不能持久，只要玄都大法师干扰住苍穹元神，若是苍穹出现了操作失当，太极图一抖动起来，即刻可将他玄黄气封印起来，要杀苍穹，可就极度简单了。

　　“不好。”远处西周城外，芦蓬上太一见了，却大叫起来，他见到苍穹把自己处在极度危险的情况下，顿时知道不妙，视敌以弱，这个苍穹一向以来的战术，太一不知吃亏了多少次，已经练成了条件反射，知道苍穹要下毒手，急忙夺过雷震子手中的素色云界旗，化虹纵起。

　　说时迟，那时快，虚空中，苍穹的五彩玲珑石化身出现在玄都大法师身后，趁着太极图威力大降之时，一击将大意的玄都大法师打落太极图，破去太极图护持在他身上的效果，即刻祭起五色神光，刷走了春秋笔，随后又来刷玄都大法师。

　　却就在此时，太一已经赶到，把素色云界旗展开，顿时间氤氲遍地，一派异香，祥云涌出，五色神光落不下来，只在祥云上空翻滚。

　　趁此时，玄都大法师急忙爬起，从怀中掏出离地焰光旗，将其展开，护住了自身，这才来招太极图。

　　“太一，你怎地变得如此无耻，说好一对一，神通争道统，转眼却又来干扰进程，这却是何道理？”见失了先机，苍穹也不阻止，将玄黄气收起，恢复了原型，指着太一冷笑道。

　　太一哼了一声，说道：“不必多言，此战我方算输就是，待明日一战，看谁输赢。”

　　“吾不与你争口舌之利，明日再来见分晓。”苍穹大笑，回了飞来殿。


第四十九章 九天十地大搜神，孩童无知照样赢

　　“苍穹若是每场都下来，我等必无胜算。”回到了城内，玄都大法师叹息着说道，一场下来，仗着太极图之功，尚且不能逼得苍穹元气大损，怎能不叫他心惊。

　　太一沉吟了一会，道：“可广邀天下仙佛，共抗暴秦。”

　　云中子说道：“此法可行，洪荒之中，还有一些混沌中人，未必就没有能压过苍穹者。”

　　释迦牟尼念一声佛号，道：“我等联手，可施展九天十地搜神大法，以此感应大能，请来帮手。”

　　几人都同意了，就去到密室，下了禁制，运转法力，联手施展神通大法，感应天地间的儒、道、佛、妖气息，从中寻找感应强烈的存在，再以元神远程沟通，许下好处，请来帮手，非是一日之功。

　　却说苍穹回到飞来殿，秦始皇摆下宴席庆功，酒过三旬，苍穹放下酒杯，说道：“要再一个月之内解决战斗，我们不能与他们拖延下去，事情是他们提出的，久则对我们不利。”

　　想起定光欢喜佛出现后的变化，苍穹就有一种不寒而栗的感觉，把命运寄托在圣人之间的平衡，实在不是明智之举，这时刻，苍穹已经决定，不再按照圣人定下的量劫过程行走下去，而是要趁着圣人还没解封之前，大幅度更改量劫的过程，只把结果不变，其余的都换成自己能够绝对掌握的，如此，才能按照自己的想法，建设证道之路。

　　众人都不知苍穹想法，秦始皇皱眉，说道：“那样一来，却就要我们保持每一场都胜利，不过我们人手不够，加上太一、云中子等人也不是泛泛之辈，又不知他们何时上场，除非你每一场都上去，否则怎能提前取胜？”

　　原来这神通争斗的通用规则，是胜者先出场，败者应战，第一场的时候，因为争斗是太一提出的，故而西周一方要先出人，结果苍穹赢了，明日一场，就要秦国先上了，太一他们有了选择的机会，在人手充足的情况下，对应着出战，赢面极大，苍穹想要一个月解决战斗，除非他一直上场，才有九成的把握，不过如此一来，法力元气消耗可就大了，就算最后赢了，也未必是好事。

　　苍穹却说道：“人倒是无虑，先让天仙等级的人轮流出场，我用法宝与他们使用，我料太一必不会一开始就让英招几位妖神出战，若不小心损伤哪一位，都是不如意的事情，而让其他人，比如大儒、佛陀等出战，如此前十几场我等可确保，而后他们着急了，才会开始派遣妖神下场，那时候才见真章。始皇，你可召白起与李斯等人回来应战，我方十几金仙，或以大巫之体，或以法宝之用，只要不是遇上太一、玄都大法师与云中子，基本都可以确保胜利，如此下来，一个月内解决，只要操作好，却也不是不可能。”

　　西周方面，虽然有太极图与盘古幡，更有四面仙旗，但那太极图与盘古幡，不仅耗费的法力巨大，而且还需持有者炼有对应的三清神通，才能施展出教上级的威力，玄都大法师与云中子，固然凭借着圣人祖师赐予的元神符印，可以运转出法宝的威力，其余人，特别是英招等妖神，却没可能施展出来，更何况西周一方的人，本来就是三个不同的利益团体，勉强合作而已，怎会把法宝借予给他人？那四方仙旗也是这般状态。

　　而苍穹以及灵宗的法宝，却是不怕，神魔太极图、五色神光等等，虽然比不上太极图与盘古幡，却是苍穹神通炼过的，借给他人，只要给出法诀，就可让人发挥出法宝的本来威力，一加一减，如此，要取胜，却也不难，就连英招等人的金仙级天妖化形幡，苍穹都有了对付的办法。

　　当下众人商议完毕，就要散场，却就在此时，虚空深处响起了一阵奇异的霹雳，咕噜咕噜，仿佛某种动物在召唤着同类，一股莫名的翕动，突然间就出现在众人的心头中。

　　“这是什么？”秦始皇讶然问道，其他人都回答不出来，苍穹却把手向上一指，飞来殿穹顶就透明起来，显出了虚空的景象，一片杂色的光彩，弥漫在天地中，一鼓一荡，均匀非常，好似在呼吸。

　　“九天十地搜神大法。”苍穹算了算，就知道怎么一回事，冷笑道：“原来他们也要召唤帮手，看来十几日后，事情要发生变化了，不过却也不怕，事情还在我掌握中，当务之急，是先取得十几场胜利，立于不败之地，才能进退可据。”

　　于是众人各自离开，去静坐修养生息。苍穹向秦始皇要来十二尊镇国神器，回到内殿，取出那套金仙级的先天都天冥王旗，在旗面里开辟了都天世界，将镇国神器一一对应，放将进去，以都天神煞合成，旗借神器中的亿万军魂而变化祖巫化身实体，也有金仙等级，绝对不下于妖神们的天妖化形幡。

　　“明日一战，太一必定让大儒出场，消耗道门实力，他妖教才能借机而起，毕竟儒家、道家后面却有元始天尊与太上老君在，根深蒂固，而我再强，却只有一个不能出手的通天教主在身后支持而已，在太一理解里，圣人解封之后，我可就蹦达不起来了。嘿嘿，我就利用你们对我的小觑，夹天子以令诸侯，捉唐僧而改量劫过程，最后夺你证道成圣的果位。”苍穹冷笑着想到，把九天息壤取出来，继续用都天神煞炼去法宝上的圣人禁制，这非一日之功。

　　一夜无话，子时刚过，西周皇城内大军同声呐喊，大门开处，太一等人出来，上了芦蓬，开始叫阵。秦始皇见此，叫醒了众人，也出来莲台上，问苍穹今日何人上场。

　　苍穹叫来红孩儿，说道：“你这祝融祖巫之体，已渐大成，可下场走一遭。”逐将都天冥王旗和神魔太极图付与他，传了使用的法诀。

　　红孩儿就化一团祝融真火，飞落战场中，火焰爆开，显了一面如傅粉，身如玉琢般的小孩童，赤着脚，跨间只裹着一条红艳艳，绣着祝融神像的战裙，金刚圈套颈，火尖枪倚身，大咧咧，脆声高叫道：“小爷乃是灵宗门下红孩儿，芦蓬上的，何人敢下来应战？”

　　声音虽然清脆，那嚣张样子却气煞了芦蓬上的众仙佛儒妖们，毕方想起在苍穹手上失去了九天息壤，在九凤三个那里又失去妖体，顿时怒发冲冠，喝道：“一个六岁孩童，也胆敢狂妄，东皇，且让我下去，将他抓来吃掉。”

　　原来一夜之间，毕方等人已经知道了太一身份，都是大喜，道是以后不用东躲西藏的过日子了，即刻归顺，就如以前妖庭还在之时，做什么都要太一同意。太一却想红孩儿一身祝融真火不可小觑，毕方已经失去妖体，如今重塑的这一具没有打熬精炼过，契合度不高，怕出意外，就说道：“谅他一介孩童，以你身份，怎可以大欺小？朱熹，你下去走一遭，将他擒拿回来。”

　　朱熹是儒家二代弟子，与红孩儿却是身份同等，站在玄都大法师身后，见师尊点头了，并把离地焰光旗赐下，这就领命跃身而出，大呼道：“那孩儿，快快束手就擒，免得伤了你，痛得苦了，弄花脸蛋。”

　　红孩儿大怒，举起火尖枪就刺，一溜红焰如灵蛇，向着朱熹急袭而来，朱熹使了一个身法，脚踏迷踪步，闪过枪头，取出格物天弓，乃是他参修儒道佛，悟出儒家旁门体系——理学——而炼就的经典，对着红孩儿，弯弓如满月，神通涌出，浩然正气从手中涌出，化作一根白色的气箭，搭在弦上，朱熹把手轻轻一放，即刻射出，只见白光一闪，迅疾非常，下一刻，气箭已经射到了红孩儿面前。

　　红孩儿急忙把口一张，祝融真火急旋而出，挡住了气箭，一声霹雳大响，气箭顿时被烧化，只是力量反弹，真火也随着爆散，顷刻间流炎烧空，漫天红彤彤的，火星密布空中。红孩儿得意一笑，捏着拳头往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，随即把手一指朱熹，空中的火星，就变化了火焰精灵，有火鸟火鼠、火猪火猴、火龙火凤，等等有亿万之数，铺天盖地，前仆后继，罩住了朱熹，疾扑而来。

　　“子不语怪力乱神，小小幻术，看我顷刻破之。”朱熹冷然大笑，祭出离地焰光旗，拿在手中摇动，顷刻造化涌出，一层五色光焰铺满了虚空，那亿万火焰精灵，就如扑灯之蛾，争先恐后的扑在离地焰光旗上，显了亿万点火焰，与法宝的光焰交融一体，不分彼此，朱熹就在焰光护持下，弯弓来射红孩儿。

　　这祝融真火，是红孩儿的本命灵光炼成的，与元神相通，苍穹知道后，传授了他法有元神大圆满神通，红孩儿借此，有千变万化之术，不惧群攻困阵，他也是小孩脾气，不知天地之间有大法，因此有些得意，想要在众目之下一举成名，却不料初次就受了克制，顿时恼怒，脸都涨红了，避开格物天弓，把火尖枪往地上一抛，也不斗祝融真火了，把手往空一扬，十二杆都天冥王旗一冲而起，旋转之间，立下了十二都天神煞大阵，天地一片漆黑，把朱熹罩在了里面。

　　朱熹猛觉不妙，就见十二尊都天魔神出现在黑油油的魔火中，显了百丈高大的祖巫原型，踏龙操蛇，一拥而上，抓着离地焰光旗发出的光焰，用力撕咬，都天神煞用处，毕竟是盘古神通，蓦然一阵噼里啪啦乱响，烟尘之中，已经破了法宝的五色光焰。

　　红孩儿早就等在一旁，见得五色光焰破碎，显了中间一脸茫然的朱熹，急忙将神魔太极图展开，一头抛出，顷刻卷住了朱熹，将其裹住一抖，摔落在地上，朱熹惨叫一声，肉体如玻璃造成的，顿时被摔成了碎片，只一条儒家元神遁在空中，一尊天吴魔神扑了上来，一口就将朱熹元神吞噬，炼化干净。

　　地上落下着离地焰光旗与格物天弓，红孩儿急忙将其捡起，就要收起来，却有西周芦蓬上，玄都大法师叹息一声，把手一招，离地焰光旗即刻震开红孩儿，化一束五色光焰飞回了玄都大法师手上。

　　“朱熹死了，他掉落的法宝就是我的，你们又插手来抢夺回去，真是岂有此理。”红孩儿大怒，命令十二尊都天魔神扑杀向芦蓬，又将神魔太极图祭起，罩落向太一等人。

　　“朱熹死在这无知小儿手中，却也憋屈。”太一不由得叹息道，摇了摇头，把七宝妙树一刷，抵住神魔太极图，又将山河社稷图展开在芦蓬下，挡住都天魔神前进。

　　十二品红莲座上，苍穹斜视了牛魔王与罗刹女一眼，牛魔王一脸尴尬，讪笑道：“我孩儿才六岁，什么都不懂，还望宗主多加调教。”

　　罗刹女爱子心切，却说道：“我孩儿说得却也不无道理。”牛魔王只能苦笑着，什么话都没法说出来了。

　　“离地焰光旗乃是大罗天玄都洞，八景宫中太上老君之物，除了他太清门下，谁人都不能夺取，否则就有大因果，他日圣人解封，夺他此宝者必死无疑。”苍穹淡淡说着，把手一招，十二尊都天魔神顿时消散，化作了十二杆都天冥王旗，飞回了他手中，那神魔太极图也把红孩儿卷住，拖了回来。

　　红孩儿还不住的喋喋不休，牛魔王听了心烦，把手一指，禁锢了红孩儿开口的权利，苍穹也不去理会，只是对太一等人说道：“此场争斗，我方又赢了，你等却又有何话可说？”

　　太一冷笑道：“且慢得意，明日再见真章。”就收了仪仗，回到皇城里去了。

　　苍穹大笑，与秦始皇等人也下了莲台，回飞来殿庆功，不提。


第五十章 妲己媚术，尚方宝剑

　　次日，双方摆出仪仗，就要选人下场，因是第二场红孩儿赢了，还需秦国这方先下场，不过红孩儿被朱熹伤害到元气，法力精神没有恢复，虽然他还想下场威风，牛魔王却是不让了，生死之战，岂能大意。

　　苍穹坐定血莲台，双眼聚起鸿蒙紫光，摄现了西周芦蓬上的云光，观望之间，不见有陌生灵光出现，知道还不会出现变化，心就安了，乃命媚胡：“你取我都天冥王旗、神魔太极图，下去走一遭。”

　　媚胡取了法宝，就下来，怯生生的立在场中，一副弱不禁风，楚楚可怜的样子，脸上却神采飞扬，艳光逼人，那绝世的风姿，顿时让那芦蓬上的众仙佛儒家，大部分连呼吸都停止了，丢了魂魄，只呆滞的看着媚胡。

　　“天下既然有这等美人，寡人定要娶之为后。”西周帝主呆呆的看了好久，目不转睛，嘴里喃喃感叹着，下了万丈雄心。又岂止是他，那一干大儒、佛陀、道童心中也是如此想法，喉咙涎水不停的吞噎着。

　　芦蓬上，却有太一、玄都大法师、云中子、释迦牟尼等金仙，心神万年锤炼，表里如一，不受媚胡媚术影响，见若是继续下去，芦蓬上人心都散了，释迦牟尼忙念一声佛号：“色即是空，空即是色，一切如梦幻泡影，转眼成空，红粉骷髅，不外如是。”

　　一片佛光，显化了大光明，罩在芦蓬上，那神形皆被迷住的众人眼中，顿时看到了战场上的媚胡，那绝世丰姿，就在顷刻间衰老，死亡，腐化，一阵风吹过，就变成了一副骷髅架子，只是骨头的颜色是粉红的，极大的反差，顿时让这些高人在崩溃中清醒了过来。

　　“好险，好险，好在佛祖出手及时，救下我等。”众人抹着头上的冷汗，向释迦牟尼称谢不止。

　　却有那西周帝主，心性实在脆弱，还在叠声叫道：“我的美儿，怎么转眼就变成骷髅了？众卿家快快救人呐。”

　　旁有周公，脸上羞愧，红得如那猴子的屁股，急忙念了个昏睡咒，把手一指，帝主就昏睡了过去，在梦中，口还叫着‘美儿’不止。

　　“灵宗媚胡在此，谁人下来指教？”媚胡脆身叫道，声音传道了芦蓬上，虽然众人已经小心谨慎，运转了元神，不受媚术骗过，影响却还在，听得了这美妙的声音，还觉元神浮动，都是骇然。

　　“这九尾天狐的媚术，考验的却是人之本性，非关法力，却是何人下场才好？”太一掌元戎，总管一切，此时却觉忧愁，上一场已经让朱熹上去送死了，这一场，该当用什么理由，才能削弱儒家实力？至于再输一场，太一却是无所谓，等帮手来了，自然能够连续取胜，此时让与苍穹他们，还可以骄他们心气，使他们大意失荆州。

　　正思考间，突然空中一阵风声飘飘，落下一位仙家，乃是三界道门之牛鼻，昆仑山玉虚宫之主，姜子牙是也，众人惊讶，连忙来见过，迎上了芦蓬。

　　姜子牙是周朝开国功臣，还是武王姬发的亚父，地位之尊，还在西周一切人之上，周公急忙拍醒周帝，两人以后辈之礼跪拜了姜子牙，周公恭敬地问道：“不知尚父前来，所为何事？”

　　姜子牙不答，却先躬身见过了陆压，原来他曾经拜陆压为半个师父，供斩仙葫芦为后盾，而定昆仑山玉虚宫正统，逼得十二金仙下山，自立门户，开枝散叶，因此不能怠慢了礼数。

　　“子牙所来为何事？”陆压欣然问道。

　　姜子牙恭敬地说道：“弟子今日上三十三天外，元始道祖那里听道，乃是元始道祖吩咐我下来，说是有一场因果，要我来了结，老师可知是何因果？”

　　“原来如此，你看场中是何人。”陆压恍然，指着战场说道。

　　姜子牙一看，顿时吓得跳了起来，叫道：“怎地妲己还没死去？却还蹦跳在眼前。”

　　“原来是她。”周公与帝主一听，顿时都大叫了起来，满脸的恨意，帝主心中也没有了仰慕，原来妲己当年，害得文王姬昌大儿子伯邑考封神不说，还把伯邑考的血肉做成肉饼给姬昌吃了，害的姬昌伤心魂断，可以说，姬昌之死，妲己要付一半的责任，实是周家第一仇人。

　　太一在旁，插嘴说道：“当年武王伐纣，酝酿封神，可以说妲己是量劫的导火线，子牙主导封神，顺应天命，不杀妲己以完杀劫，就不能得到量劫功德来斩三尸，反而要受业力因果困扰，此生难以寸进。”

　　姜子牙叹息道：“果然如此。我在昆仑山上，得那无穷灵气萃炼，每日勤修，无有间歇，至今却无法斩尸，炼成金仙，元始道祖说我是因果未结之厄，原来指的是妲己，待我下场，把她杀死，以了心愿。”

　　说着，姜子牙就要向云中子讨回杏黄旗，却有陆压连忙拉扯了住，打一个眼色，说道：“若论因果，还有更深刻的人呢，子牙何必抢着，夺人头签？”

　　姜子牙初始不知陆压所言指的是谁，待见得陆压眼色看向周公，顿时领悟，转向周公，说道：“当年文王临终之时，命我辅助武王，最终成就周朝帝业，武王临终之时，传我入朝，允我专断之权，上令周帝，下令万民，武王待我厚重，我当以士报之，妲己与我，因果不过是个人，但妲己与周朝，却是国争，我岂能冒先？姬叔旦，你且代表周朝，下去走一遭，将妲己头颅提来，以后周朝可气运永恒也。”

　　周公何许人也，岂能不知这是替劫之法，不过姜子牙用身份来压他，旁边太一与云中子等人，也不会站在他这一边，玄都大法师更是恨不得他早日死去，好把西周帝主当作傀儡，无所顾忌的夺取西周帝王紫气，此时他若干反对，不顾大局，姜子牙一声令下，立即会被当作叛逆，斩杀当场，绝无活路，想到这里，心都冷了。

　　“罢了，周朝因姜子牙而起，最后却还是因姜子牙而亡，圣人派遣他下来，想来就是要终结我周朝气运了，我今日就算活下，明日也要被送死，却是天要绝周朝也，不过我也不与你们好过，这西周帝王之气，绝不给你们糟蹋了。”

　　周公心中明亮，惨笑一声，轻轻拍打了一下脸色苍白的帝主，将帝主腰间的尚方宝剑取下，挂在自己腰上，向姜子牙讨来了杏黄旗，又来到玄都大法师面前，说道：“道兄借我太极图。”

　　玄都大法师似笑非笑，将太极图给了周公，传授了使用法诀，好心笑道：“恭喜元圣，今日杀了妲己，可慰文王在天之灵了。”

　　周公怒急失声，眼神怨毒，瞪了玄都大法师好久，心神渐渐平息了，才转身下了芦蓬，落在战场中，也不说话，拔出尚方宝剑，这剑是五金精华经过周朝二十五代帝王紫气萃炼而成，天子御用之宝，能除邪斩怪，宁静诸方，乃是周朝二十五代真龙帝气所在真穴。

　　“子牙，等下若是周公撑不住，你即刻命帝主招回尚方宝剑，万不可让他们得去了。”玄都大法师施展太清神通，用密语说与姜子牙听，他也是这时候，尚方宝剑离开了帝主身边，才感应到西周的帝王紫气，原来就在剑上，而不是帝主身上。

　　就连太一都有些着急了，若是这尚方宝剑被苍穹得去，就能以此斩碎诸子百家的经典，而一统信仰，吸纳炼化之后，所得功德已经足够斩三尸的程度了，好在混沌钟没有完整，若不然，以苍穹状态，即刻可以斩出三尸，而永恒不灭。

　　“等下若是出现危急，我等即刻出手，不救人，夺尚方宝剑。”太一低声对陆压、英招等人说道，于是芦蓬上众人都在准备着。

　　这一切，苍穹都看在眼中，毫不理会，只是冷笑一声，盘坐莲台上，闭上眼睛，竟然就睡着了，玫儿等人看的惊讶，却没有说什么，只是关注着战场上的情况。

　　周公执剑在手，神通用处，浑身紫气璀璨，放射四面八方，化作二十五条九爪神龙，绕着周公身外盘旋长吟，紫鳞张扬，翕合之间，一股股潜力威压如大浪滔天，四面八方，向着媚胡挤压过来。

　　“可怜你一量劫修行，最终还是躲不过天数，要死在我手中。”媚胡早就等的不耐烦了，咯咯笑着，将神魔太极图一展，黑气千条，交织如网，往九爪神龙缠绕而来。

　　周公急忙震动尚方宝剑，二十五条神龙牙爪齐动，长身昂扬而起，齐声长吼，喷雷吐电，满空电网如织，挡住了黑气大网，其中十二条神龙一冲而上，扑在大网争持之处，奋力撕扯，只听得噼里啪啦一阵电火炸响，将那黑气大网生生撕开，化作了十二片黑云，须臾却又重聚合一处，十二条神龙复又撕扯着。

　　媚胡不管那神魔太极图变化，把手往空一扬，十二杆都天冥王旗一冲而上，结成十二都天神煞大阵，罩住了周公，向着地面插落下来，一旦罩紧了，任周公有太极图在手，杏黄旗护身，尚方宝剑能斩妖邪，也断然逃脱不出去。

　　“妖女，你口出大言，肆行无忌，只怕你反而死于目前。”周公怒喝道，急忙将太极图抖开，一道金桥横空，五色毫光照耀大千寰宇，那十二都天神煞大阵还没落下，都天魔火已经被熄灭了，阵法崩溃，徒把十二杆都天冥王旗插落地面，却罩不住太极图。

　　就连神魔太极图，也抵不住太极图威力，黑气被打散，光华黯淡，周公跳上金桥，把剑一斩，二十五条神龙齐昂首，往媚胡扑杀而来。

　　媚胡嗤笑一声，却是不惧，将神魔太极图护住了身体，退出太极图金桥笼罩范围，念了都天神煞法诀，把手一指，都天冥王旗即刻变化了十二尊都天魔神，围在金桥外乱打，周公急忙应付，却无法运转太极图，将金桥抖起，来追媚胡。

　　媚胡从容应对，祭出龙鱼河图，涌出成千上万的傀儡精灵，唧唧怪叫着，蹦跳到太极图上，那金桥下有地水火风在咆哮，傀儡精灵上去，岂能存活，都被吞噬了，媚胡却不以为意，只是转化法力，让傀儡精灵不停的出现，上去，被吞噬，反覆不停。

　　周公却已经感觉到了不妙，这太极图毕竟只是他用法诀在驱使，不能随心所欲，若说太极图金桥下的地水火风，在玄都大法师手中，是无量大海，可吞噬万物，那么在周公手里，最多就是一个有限的湖泊，被无数傀儡精灵，已经快要填满了，玄都大法师岂会传授他高级法诀？周公运转不起来，太极图的威力，在渐渐下降着。

　　周公无奈，只能展动杏黄旗护身，又将尚方宝剑祭起在头上，跳出太极图外，把手一招，要收起太极图，趁着杏黄旗护持，重新炼制一次，消去太极图中的渣子，才能重新使用。

　　媚胡却早就准备着，周公才跳下太极图，十二尊都天魔神已经将他裹住，都天魔火涌出，吸住了杏黄旗所化的金莲，一个都天神煞大阵，渐渐的就在形成。

　　周公大惊，急忙运起尚方宝剑，却见媚胡又把手一扬，十八条青气冲上半空，显了一套天妖化形幡，乃是夺自毕方的法宝，被苍穹用九州鼎重新炼制过了，还是第三等的先天灵器，青气氤氲，拢聚如亭盖，罩在都天神煞大阵上空，抵住了尚方宝剑。

　　此时，十二都天神煞大阵已经合拢，一声巨响，黑焰冲宵，十二尊都天魔神，从魔火中出现，顷刻撕碎杏黄旗所化的护持金莲，周公再也逃脱不得，被都天魔神一拥而上，炼成了灰烬。

　　太极图、杏黄旗、尚方宝剑，失去了驱使，都显了法宝原型，掉落在地面上，媚胡不去理会太极图与杏黄旗，急忙来拾取尚方宝剑。


第五十一章 六道光芒，圣剑人皇

　　“那是我的天妖化形幡。”毕方怒吼着，疾扑向战场，伸手就抓向空中的天妖化形幡。

　　“就是此时。”姜子牙大叫道，他早就站在了帝主身后，一手按在帝主背上，法力输入，操控着帝主运转元神，急来招回尚方宝剑。

　　玄都大法师急忙把手一指，太极图飞上空中，化作一座金桥，一头落入了都天神煞大阵中，五色毫光冲开魔火，姜子牙已经操控着尚方宝剑往金桥落下，只要落在金桥上，五色毫光护持，这宝剑，就成了玄都大法师囊中之物了。

　　芦蓬上，云中子抓着盘古幡，警惕的注意着苍穹的动作，苍穹却始终一动不动，仿佛在坐死关。太一与云中子一般，都在芦蓬上，警惕的戒备着苍穹的动作，释迦牟尼没有炼信仰大法，弥勒佛等佛家却只受香火，没有理政，对信仰认识不深刻，因此认不出尚方宝剑的好处，反应慢了一步。

　　陆压早就化虹到了天妖化形幡上空，还在毕方之前，祭起宝莲灯，混沌火熊熊燃起，将妖气青云烧开了一个大洞，人探了下去，急抓向尚方宝剑。

　　英招祭起缚妖索，计蒙祭起天芒神刀，其他妖神，都把女娲宫灵宝祭起，几十道宝光漫空纵横，交织如网，呼啸着往都天冥王旗轰击下来，这套法宝若是破碎了，媚胡、红孩儿等不到金仙等级的门人哪里能够如此嚣张，转眼就会被英招他们捏死。

　　媚胡也不知尚方宝剑真正好处，见陆压破开天妖化形幡，随后毕方急抓向法宝，赶紧放弃了尚方宝剑，念诵真言，把手一指，天妖化形幡变化十八个毕方妖神，往地上一落，青朦朦的妖气从幡面上滚滚涌出，顷刻布成天妖炼神大阵，困住了陆压，毕方在空中，没有法宝护体，不敢进入都天魔火中，急得暴跳如雷，却无计可施。

　　陆压急忙用宝莲灯护体，施展出太一秘传妖术，颠倒阴阳，反走五行，逆转八卦，身形疾速晃动了几下，已经出了天妖炼神大阵，宝莲灯照亮周围一点空间，漫天魔火中，那尚方宝剑，已经落到了太极图金桥上空，不足三尺高处，此时外间众妖神，法宝才轰击了下来。

　　突然，媚胡怀中的神魔太极图挣脱出来，悬浮在空中，自动展开，并且高速旋转着，顷刻扭曲成一个中空的轴柱，直立在十二都天神煞大阵中间，轴面上有亿万符咒仿佛蝌蚪，缭绕轴柱，游离虚空魔火中，如黑电飞射，密密麻麻。

　　就在此是，那十二尊都天魔神，突地化作十二股黑气冲起，落在轴柱上，妖神们的法宝，顿时打了个空，收手不及，却往陆压轰击而下，陆压吓得尖叫一声，急忙化虹遁走，只见红光一闪，青空冥冥，急切间，就是陆压自己也不知遁飞到哪里去了。

　　“不好，快收回法宝。”太一大惊失色，连忙化虹飞起，却不是落在战场中，而是往飞来殿外，十二品血莲台上而来。

　　云中子受了苍穹欺骗，动作还慢了太一半拍，等得太一落到莲台去，才反应过来，大惊失色，急忙摇动盘古幡，一股混沌气流，疾如利箭，往轴柱轰击而来。

　　却说那轴柱，受了都天神煞，一个立体的六道法轮，即刻显化空中，与地球仪有些相似，包容着轴柱，苍穹的元神，在轴柱上若隐若现，运转着六道中的饿鬼道，黑煞光芒吞天噬地，盘古幡之混沌气流，如雨落大海，化为一体。

　　太极图所化的金桥，有一截落在内中，所发出的五色毫光，被六道光芒削得几削，顿时碎散了，只剩一座金桥，却也摇摇欲坠，正往其上落下的尚方宝剑，失去护持，凝练其中的真灵联系也被六道轮回隔绝开来，苍穹把手一招，尚方宝剑就落在了他手上。

　　此时，那些妖神的法宝，已经碰触到了六道光芒，若是苍穹继续运转片刻，就能将这些法宝都夺取过来，但太一却已经用七宝妙树刷开十二品血莲的红光，落在了里面，真身化身一齐出现，七宝妙树、山河社稷图全都祭起，攻敌之必救，此乃围魏救赵之计，苍穹只能叹息着，把元神从轮回中收回本体，运转玄黄气，一击将太一震飞上天。

　　失去苍穹元神操控，六道崩散，轴柱上抖落了十二股黑气，化作一套都天冥王旗掉落在地面，随后神魔太极图也轻飘飘的落下，英招等妖神，急忙招回了法宝，吓得面无人色，若是女娲娘娘所赐法宝都被夺走，却是让他们如何向娘娘交代！

　　多亏了媚胡实力，不被众多金仙放在眼里，她人虽然在场中，电光火石之间，却没人理会她，因此无恙，却也吓得浑身发抖，不敢招摇，急忙收了法宝，跑回莲台上，才敢安心。

　　玄都大法师一脸铁青，早就收回了太极图，沉默不与。姜子牙收回按在帝主身上的手掌，也是一脸忧愁，他与媚胡的因果，不仅没有解开，反而更加深刻了，却是让他如何斩尸，证道金仙？

　　“谋算不如人，非战之罪。”

　　云中子叹息着说道，话音落下，天边红光一闪，芦蓬上落下一朵火焰，一个变化，显了陆压真身，脸上惊魂未定，陆压向众人说道：“我本以为进入阵心，内外夹攻，可以毁去他的都天冥王旗，未想苍穹更加诡计多端，反而计算了我等。”

　　众人都自黯然叹息，眼看着对面苍穹等人大笑着回去飞来殿庆功，却无计可施，都忧心仲仲。

　　太一默坐片刻，突地起身，把手一震，放了一颗妖皇雷，一点绿光落在西周帝主身上，即刻爆开，轰的一声巨响，帝主惨叫着，身体顿时被爆碎，只一条元神，茫然的漂浮在空中，被太一抓在手中，丝毫不能挣扎。

　　“道兄，这是何故？”众人大惊，急忙问道，云中子与玄都大法师，更是一个摇盘古幡，一个祭太极图，都对着太一动作。

　　太一却把帝主的元神，递给玄都大法师，冷然说道：“此子不过一个空壳，皇城帝气消散，信仰不能一统，单就一个阿利耶多罗菩提大阵，根本抵挡不住都天神煞大阵与诛仙剑阵，四方仙旗又要留着护身作战，我等若要存活，只能重立帝主，再造帝气，不杀他，如何能够救活我等？”

　　众人听着，觉得有理，于是释然，玄都大法师接过帝主元神，云中子乃问道：“人皇帝气非是虚无中产业，乃人教教主，太清圣人赐予，道兄有何神通，能再造帝气？”

　　太一指着玄都大法师，笑道：“玄都道兄乃是人教教主门徒，以儒家大法炼化东周帝气，若能将这帝主元神炼化吸纳，吾等奉你为西周之主，受万民敬仰，借助姬家血脉，即可激发帝王紫气，一统皇城信仰，如此，我等才能坚持到最后。”

　　释迦牟尼与弥勒佛等佛家，都欣然说道：“太一道兄所言有理，我佛慈悲，为救苍生，必有牺牲，姬家子孙二十五代受人族供奉，今日以命换苍生苟且，正是因果轮回之大义，我释家愿奉玄都道兄为西周之主。”

　　姜子牙急切需要一个高手，接掌西周帝位，为他了结因果，听此急忙应声说道：“众望所归，道兄正是帝主最佳人选，万望不要推辞，免得误了时机。”

　　云中子也跟着点头了，玄都大法师叹息一声，想起《论语》和《周易》之所以被苍穹夺去，也是周公的小动作，心中一怒，把手用力一捏，将帝主元神捏碎了，太清仙光施展出来，顷刻炼化了帝主元神，随后，玄都大法师面目一阵朦胧，再度清晰的时候，已经变做了帝主相貌。

　　众人来拜玄都大法师，法师说道：“还需举行祭天大典，通告三界，受万民供奉，吾才能再造帝气，否则就是一个伪帝，无法一统信仰。”

　　姜子牙说道：“无妨，我等可回城，道兄用帝主之名发布圣旨，说是禅让帝位，让万民供奉道兄牌位，只需三日之功，道兄以本来面目出现，帝气就能造出。”

　　太一却笑道：“何须三日，吾上女娲宫，请娘娘向太清圣人求情，借来火云宫人皇至宝，让道兄名正言顺，成为三界人皇，只需一日，就能造出帝气，届时也能吸引更多的高手，共抗暴秦，以炼功德。”

　　众人大喜，玄都大法师急忙说道：“道兄速去，吾也正好等待师尊意思。”

　　太一就化虹，上了三十三天外，女娲宫中，请见女娲娘娘，说了这事情，娘娘有些皱眉，说道：“这事情，终究是你计算了老君师兄的门人，他岂能不知道，如今就算我去求他，怕也没有接过，徒的落了脸皮，却是不好。”

　　太一躬身，说道：“娘娘看玄都此人，仗着太清门徒身份，本就有意人皇果位，我不过推他一把，好让他顺理成章，有着炼成人皇元神的期望，太上老君无为，无所不为，玄都既然有心，他必不会强行阻止，而顺水推舟，让他了结心愿，不论成功失败，总是经验，反正太上老君掌握轮回，只要玄都大法师不被炼化元神，就算神魂俱灭，也能复活，瞬时不大，娘娘若是去求情，太上老君必定会欣然答应。”

　　娘娘听了劝告，沉吟一会，叹息道：“也罢，此事干系重大，乃我妖教重建之关键，吾就算落下脸皮，向师兄求情，却也不是多大难题，你在此等待，吾即刻往玄都洞天去见老君师兄，无论如何结果，吾都会在一刻钟内回来。”

　　太一就恭送女娲娘娘离开，自己呆在女娲宫中等待，这一刻钟，却在此时过得缓慢非常，太一如热锅上的蚂蚁，等得都快要忍耐不住了，女娲娘娘才悠然回来。

　　太一见得娘娘神情，顿时大喜，问道：“可是事情已经成了？”

　　娘娘笑道：“老君念我造人功德，不敢托词，许我去火云宫借宝，只是有一条件，你要谨记，万不能让玄都大法师被人炼死，否则他有太极图与玲珑塔在手，震怒起来，我妖教从此再无崛起之时了。”

　　“谨记在心，不敢须臾或忘。”太一苦笑，随后又问道：“苍穹得了尚方宝剑，若是将其炼化做功德信仰，有了斩三尸的资本，吾等耐之如何？”

　　娘娘说道：“无妨，他心性太高，想要证道先天，那些信仰他另有用处，不会用来炼成功德，你可不必担忧。”

　　太一喃喃说道：“原来如此，好高骛远，自寻死路。”

　　娘娘说道：“我累了，不想出行，你替我去火云宫走一遭吧。”

　　太一就告辞出来，荡开混沌气流，寻火云宫方向，走有盏茶功夫，就见混沌分开，无数紫金巨柱耸立云空，条条金龙盘绕起上，吞云吐雾，一座大殿悬浮其中，广阔不知几千几万里，披烟罩霞，飘飘忽忽，游弋不定，宫殿朱门龙柱，雕梁画栋，五彩缤纷，门上有块匾额，红底金字，自然生成“火云圣宫”四个大字，耀眼夺目，宛如龙飞凤舞。

　　太一暗自冷笑一声，落在殿前，人皇感应，即刻大开殿门，地涌瑞气，金童玉女对对，持幡执盖而出，随后出来了三尊人皇，乃是伏羲、神农与轩辕帝。

　　太一面色如常，稽首见过了人皇，说道：“贫道奉人教教主之命，来火云宫借宝，万望人皇慷慨。”

　　伏羲帝徐徐然说道：“吾等已经接到玄都洞天传讯，圣人谕旨，吾等岂能违背！轩辕圣剑在此，道兄取去就是。”

　　那轩辕帝把手一招，走出一位童子，手托金盘，盘上已经放着功德圣器轩辕剑，太一接过，就告辞了人皇，即刻离开，下到凡间，西周皇城里，把事情与玄都大法师等人一说，都欢天喜地。

　　那姜子牙曾经为周朝丞相，熟悉宫闱运作，早就准备好了大典，玄都大法师就上了祭台，宣告了天地，高举轩辕圣剑，金光冲宵而起，浩荡威严，三界无不瞩目。

　　飞来殿中，苍穹等人自然也知道了，不过这事却不是眼前的重点，秦始皇等人，都在帮助着苍穹，炼化着尚方宝剑的信仰。


第五十二章 造物灵性，文字元神

　　“诸子百家与周朝二十五代信仰，若是都提炼成功德，虽然足够我在斩二尸的基础上，提升到斩三尸，无限接近圣人功德的地步，不过眼前情况，绝不是好事，先不说我法力远不够斩三尸，就是太一，也会狗急跳墙，这绝不是好事。”

　　飞来殿中，苍穹对着众人说道，这道理很明显，如果把证道成圣的过程比作河流入海，那么功德就是河流的一个个挡水大坝，法力就是河水，大坝若是都开闸了，法力河水既可以通过自我修炼，慢慢流入圣人大海，也可以通过杀人炼气，汇聚足够法力，让河流的下游，与圣人大海交接的地方，先变成斩三尸湖泊，一样是永恒。

　　太一怕的，就是苍穹用后一种办法，秦国百亿巫军，若是苍穹都将其炼化了，法力绝对足够斩三尸，届时永恒不灭，却是让太一如何西游取经，证道先天？

　　苍穹怕的，就是太一狗急跳墙，不愿意西游取经了。斩三尸之后，虽然永恒不灭，但并不代表着就不会被杀死，只是不会被神魂俱灭，并且境界不会下降而已，却可以被圣人封印，因此苍穹决不能在西游取经的最后一战之前斩三尸，只有夺得了混沌钟锤，将其合一之后斩三尸，那就算被圣人封印，却也容易解脱，教上级先天灵宝，可不是圣人所能够封印的东西。

　　“虽然如此，但匹夫无罪，怀璧其罪，尚方宝剑与百家信仰经典都在我手上，必须尽快炼化吸收，绝不能拖延到两个月后圣人解封之时，否则就是一场无用功，也不能让太一他们有太多时间去慢慢计算，择日不如撞日，今天就是最好。”

　　苍穹看着眼前诸人，有牛魔王、乌云仙、九凤、刑天等九位金仙，罗刹女、媚胡、红孩儿等七位天仙，人才济济，法宝厉害，并不逊色西周皇城内的佛祖儒圣妖神多少，心中大悦。至于秦始皇，坐镇飞来殿中央，并没有来。

　　“我等该当如何做法，请宗主示下，贫道必定遵命。”乌云仙稽首，笑道。

　　“不敢，还望道兄襄助。”苍穹还礼，说道：“我那祖巫化身在外，无法回归，我实力下降不少，虽然如此，炼化信仰也只要一晚之功，只是炼化之时，必有异象，皇城里的人感应到了，也许会出来偷袭，我无法出手，尔等今晚需辛苦坚守住飞来殿，万不可让他们打断我进程，否则前功尽弃，什么都没有啦。”

　　苍穹叹息道：“现在麻烦的是，我不能出手，你们所有人加起来，还是守护不住太一他们的全力攻击，只能这样了，若是到了危急时刻，我会让祖巫化身放弃西周皇城，收起十二都天神煞大阵，来守护飞来殿。”

　　乌云仙一惊，劝道：“若是没有了十二都天神煞大阵压制皇城，太一等人可随时脱身而逃，却是还能有什么好时机，能够束缚住这些敌人的脚步呢？宗主三思。”

　　苍穹也有些犹豫，一时间沉默下来，良久，还是下不定决心，就在此时，突地天穹一声巨响，如醒雷震世，众人一惊，知道必有大事发生，急忙出来飞来殿，跳到空中一看，西周皇城内，一股剑型金光直冲九霄，金光之外，帝王紫气氤氲，其上有无数九爪神龙缭绕，昂首长吟，三界无不震动，仰视。

　　“轩辕剑，竟然是人皇圣道，是谁被提升做人皇？”苍穹脸色大变，喃喃说道，轩辕剑虽说是轩辕黄帝之物，却是人教教主太上老君所赐，如今出现在西周皇城里，只说明了一件事情，如果不能在圣人解封之前，把南赡部洲的人教势力赶尽杀绝，那秦国就是叛逆，圣人解封之后，就会亲自出手，来毁灭秦国以及一切相干者，比如牛魔王的妖国，又比如苍穹的门人，就连他自己，也难以独活。

　　苍穹一脸凝重，急忙运转鸿蒙紫气，汇聚双眼一看，顿时知道了人皇身份，低头沉吟了片刻，突地讶然失笑，道：“原来是玄都大法师做人皇了。哈哈，原来是狗咬狗，太一计算了玄都大法师，让他当人皇，总揽一切因果业力，太一等妖神佛祖就可以随时脱身，不过太上老君计算更胜一筹，直接用圣人身份来威胁，逼得太一他们在没有绝望之前，不敢离开，这却是便宜了我等。”

　　牛魔王讶然问道：“这却是如何说起？”

　　乌云仙笑着，代替了苍穹回答：“他们的根基，已经与这西周皇城联系在一起，我们的十二都天神煞大阵与诛仙剑阵，随时可以收回，而不用怕他们逃走了，这岂不是好事？”

　　苍穹把衣袖一拂，笑道：“休要管他们，吾炼化信仰去了，尔等小心戒备，我料他们今晚，必定来偷袭，尔等即可打得他们满地找牙。”

　　众人于是大笑，回了飞来殿，安排事宜。

　　苍穹径自去了侧殿，将神魔太极图铺开，人上了去，盘坐图中，都天魔火涌出，铺垫这整个侧殿，无有遗漏，苍穹祭出九州鼎，做九宫方位，将其镇压神魔太极图上，五色毫光冲起，罩在穹顶之下，上下合一，气息内敛。

　　运转着《黄庭内景经》，苍穹顶上显了一亩鸿蒙玄光，一颗白珠子在云光中沉浮不定，乃是文字神通的元神胚胎，而今还没成型。

　　随后，苍穹把百家经典取出，散落在云光中，随着神通感应，白珠子仿佛那好奇的婴儿，蹦跳在一册册经典中，苍穹也不去理会，将春秋笔取出，逆转文字神通，将其分解成了几本儒家经典，同样抛上去云光里，白珠子又急忙蹦跳过去，在经典上打滚。

　　苍穹默默运功，有一个时辰，泥丸宫大开，鸿蒙紫气一冲而出，蒙盖在云光里，百家经典受了紫气，顿时化作了一片杂色的信仰光辉，这信仰光辉，是文字神通的最爱，因此白珠子，兴奋的加急蹦跳、打滚，一点点的吸收着信仰光辉，壮大着自己，不过片刻，白珠子就涨大了一圈。

　　不过这是囫囵吞枣，对信仰光辉的吸收率还不到一半，大部分都浪费了，苍穹急忙将白珠子弹起，赶出云光外，那白珠子，就是得不到满足的婴儿，滴溜溜乱滚，在云光上空撒娇。

　　把尚方宝剑拿在手中，苍穹取下白珠子，这珠子在苍穹手中，还不安分，想要挣脱离开，却被苍穹用神通，将其按在了尚方宝剑的剑柄里，下了封印，顿时，整把尚方宝剑，就急剧的震动着，嗡鸣着。

　　苍穹把手一放，宝剑就飞进了云光里，胡乱飞旋着，紫气从剑上发出，化作了二十五条九爪神龙，游离之间，龙口大张，饮水般长吸，那些杂色的信仰光辉，就滚滚落入了神龙腹中，毕竟是帝王的信仰为至高，诸子百家都要供奉帝王，如同主仆关系，那白珠子驱使着尚方宝剑，受了刺激，更加积极起来，顷刻之间，就将诸子百家的信仰光辉，吸纳一空。

　　任何一点大道轨迹，都同时包容这两方面，一是功德，一是法力。如果把大道比作大海，那么大道轨迹就是无量量的海水，证道的过程，其实就是先吸纳海水的水蒸气，这是修真境界，然后浓缩成水滴，进入天阶境界，然后用这滴水，落在海洋中，转化吸纳着海水，壮大自己，使其成为大海不可分割的一部分，就成圣了。

　　功德成圣、斩三尸成圣，以力证道成圣，不论过程如何，结果都是如此，以一己之力，而包容大海。

　　但信仰大法却不相同。大道海洋中，除了无量海水，还有无量的生灵，这些生灵，应大道轨迹之水而存活着，久而久之，生灵的魂魄里，就烙印了大道轨迹的痕迹，这些痕迹，若能统一在一起，就能把千亿吨海水，同时转化成同一属性的法力功德，这种方式，就是信仰，一旦信仰形成，就能拥有庞大的根基，这是海盗式的掠夺，靠的是众志成城，而不是个人力量。

　　然而因为信仰只是大道轨迹的痕迹，其中包容的，却不是功德与法力，而是功德与灵魂，这灵魂中所包容的法力，近乎为零，但却有一种造物的灵性，乃是大道唯一，一生二，二生三，三生万物，这生万物的灵性，这灵性只有圣人才能掌握，那些炼就信仰大法的人，根本就无法认识到，但这些灵性，却正是苍穹创造文字元神的关键。

　　苍穹将尚方宝剑取下，悬在胸前空中，双手虚按着宝剑，施展了学自玫儿《三皇经》的混元两仪手，左手划圆，右手划方，抵住尚方宝剑，用力一合，顿时，两仪之气冲击在宝剑上，以苍穹本体全力合成的两仪气，休说是一把尚方宝剑，就是教主级的法宝，也难以完整。

　　只听一声金铁巨响，整个飞来殿都震动了一下，一颗白珠子飞了出来，整把尚方宝剑顿时化作了齑粉，二十五条九爪神龙哀鸣着出现，却转瞬间崩散，一片五色功德光华冲空而起，透过穹顶，直冲霄汉，于黑夜中，极为显眼。

　　片刻之后，西周皇城里，冲出了几十道人影，奔杀而来，飞来殿外一片喊杀之声，爆炸声连绵不绝，飞来殿一角角崩溃，然后又在秦始皇五德天子气的修复下，一角角复原，反覆不停。

　　殿内，苍穹收起白珠子，把衣袖一抖，落下十颗功德舍利，乃是夺自金蝉子的东西，祭起当空，绽放着功德金光，那一片五色功德光华，顿时如万川归海，滚滚灌注进了十颗舍利中，化作了无量功德，每一颗，都储存着近五十亿的功德。

　　顿时五色光华为之一敛，九州鼎五色毫光之下，除了黑油油的都天魔火，就只剩下一团纯粹的光辉，说不出其颜色，放射着无法形容的灵性。

　　苍穹连忙祭起白珠子，望空中一绕，顷刻间，白珠子就将灵性光辉吸纳了干净，苍穹又祭出功德化龙池，将白珠子往池中浸住，将苍穹应得的，储存在灵宗门派上的功德全数转化成空白灵魂，这灵魂没有灵性，但被白珠子吸收了，与信仰灵性结合，即刻发生了变化。

　　喀嚓喀嚓，白珠子飞了出来，悬在空中，光滑的外壳显出了无数裂痕，数道金光透射而出，如石卵生猴，如蛋生鸡，外壳迸裂，金光随即收敛，显了一个婴儿，五官俱备，四肢皆全，在空中抱成一团。

　　这让苍穹最为费心，最为关注，最为重视的文字元神，却是凝聚出来了，看着这婴儿，苍穹脸上，露出了笑容，虽然这婴儿，目前还没有任何能力，极为脆弱，还使得苍穹在这元神大成之前，不能再使用文字神通，但苍穹还是认为绝对值得的，并且苍穹还有了新的想法，能够让文字元神，更加的厉害，甚至达到教上级的程度。

　　不过这还需要时间，苍穹将文字元神收起，放在紫府中用本命元神温养，就收功而起，出来殿外，却见太一等人，见偷袭无功，已经退走了，只留下一个残破的飞来殿，在慢慢恢复着。

　　“好厉害的轩辕剑，好厉害的玄都大法师，连你祖巫化身结成的十二都天神煞大阵，都困他不住，只有防守之力。”玫儿来到苍穹身旁，惋惜的说着。

　　“无妨，而今是他们被动，我主动，怕他作甚，明日再见分晓，必不让他们好过。”苍穹说着，把手一指，玄黄气涌出，罩着飞来殿片刻，收起再看，飞来殿已经彻底复原了。

　　PS：斩三尸的功德是一百亿，成圣的功德是一千亿。

　　PS：功德化龙池所化的空白灵魂，要与自然产生的肉体结合，才能成为生灵，然后通过生活教导而成长为一个真正生灵，但文字神通所化的白珠子，不是肉体，因此就算用无数的空白灵魂来填补，也只能聚合成一个更大的空白灵魂而已，但若是加上信仰灵性，就能形成活体元神，没有肉体，并且依赖着苍穹而存在，因此不是生灵。此中神妙，难以用文字解说，各自领悟就是。


第五十三章 人教圣器克阵法，盘古真身保不败

　　于是次日午时，西周皇城大门才大开，玄都大法师等人才排班出来，上了芦蓬，此时，苍穹他们已经等待多时了。

　　芦蓬上，如今却是玄都大法师坐了主位，他为三界人皇，实力又摆在面前，太极图在手，太一纵然不甘，却也要让位。

　　玄都大法师的身后，站着姜子牙与一干大儒，这是他治理天下的根基，他为人皇，信仰来自一切臣民，儒家的信仰，不论正宗还是旁门，都要归于他身，因此现在，是万不会让大儒去送死的。

　　莲台上，苍穹见太一等人坐定，才对众人笑道：“玄都大法师初为人皇，必定急着立威，此战危险万分，绝不可与他们单条，可用阵法，泄他等气势。”

　　龟灵圣母霍然起身，道：“吾可用诛仙剑阵，看他等如何破之。”

　　苍穹摇摇头，说道：“玄都大法师有太极图，云中子有盘古幡，加上太一的七宝妙树，山河社稷图，若是这四人来破阵，你们还是抵挡不住的。”

　　旁有金光仙三个不服，冷笑道：“难道我诛仙剑阵抵挡不住，你十二都天神煞大阵就可以？”

　　苍穹笑道：“我十二都天神煞大阵也抵挡不住，不过阵法被破之后，我却还有十二尊祖巫金仙，而你等却只有四人，自然有所不同，况且关键时候，还能聚成盘古真身，至少保住不败，却是可以的，道兄以为如何？”

　　金光仙低头，虽然不甘，却也只能默认。苍穹就把身一摇，背后冲出十二股黑气，一声响，散落在了战场中，显了祖巫化身，都天魔火涌出，苍穹又把神魔太极图祭起，顷刻布成了十二都天神煞大阵，罩住了整个战场。

　　苍穹放声说道：“贫道昨晚闭关，不知外事，过后才听闻人皇圣剑厉害，转瞬破我十二都天神煞大阵，今日贫道有心，特来重新领教大法，万望人皇不要推辞。”

　　芦蓬上众人听了，都是冷笑，玄都大法师笑道：“世界之中，法宝至高，随后才是阵法，万物只排第三，都天神煞之术，也只厉害在盘古真身，混沌都天神雷，吾等有太极图、盘古幡，破他大阵，只在反掌之间。”

　　太一冷然说道：“人皇切记小心，吾就怕争斗之时，苍穹本体与五彩玲珑石化身突然出手，毕竟都为一体，不分彼此，我等也无话可说。”

　　云中子说道：“可与他约定，吾等只破祖巫阵法，不与他斗神通。”

　　玄都大法师就大声对苍穹说道：“道兄，我等今日只斗祖巫阵法，你与其他化身斗不可下来，如何？”

　　苍穹冷笑道：“道兄却是奇怪，你等若是一拥而上，没有我本体出手，祖巫阵法岂能抵挡住？那还用比试吗？”

　　玄都大法师说道：“我方就云中子道兄，太一道兄与贫道三人，绝不加人。”

　　苍穹略一沉吟，就答应了，玄都大法师将太极图打散抖开，化了一座金桥，一头贯通到战场上，三人走金桥，昂然入阵来，顿觉天地为之一暗，虚空遍布着亿万朵都天魔火，突地一齐变做都天魔神，或三头六臂，或八头八臂，密密麻麻，咆哮着向众人扑来。

　　三人都不敢离开太极图，玄都大法师把手一指，金桥抖动起来，一层层五色毫光涌出，顷刻布下了九层光芒护罩，那些都天魔神撞击在护罩上，爆响连连，有触摸了五色毫光的，即刻融化，被分解成都天魔火，随即熄灭了，只是那魔神，有亿万之数，杀之不见减少，反而是光芒护罩，片刻之后就被破了六层，单纯的防守，是抵挡不住了。

　　太一把七宝妙树刷起，万朵彩莲涌出，裹住了一只只都天魔神，随后彩莲爆开，转眼灭杀了万只魔神，身外空出老大一片地方，只是那大阵深处，又有亿万都天魔火涌来，即刻化作无数都天魔神，无有尽时，太一承受不住，连忙叫道：“玄都道兄，那人皇圣剑乃是巫族克星，破阵还需此物才行，万不可久待，容易生变。”

　　“昨晚已经破他一次，吾岂能不知，即刻使来。”玄都大法师笑着说道，连忙运转玄功，顶上显了一亩太清仙光，帝皇紫气涌出，聚成一具帝王元神，手持轩辕剑，原来他做人皇，将东胜神州的帝王紫气吸纳，炼成这具帝王元神，虽然法力低下，但帝王紫气却极度深厚纯粹，配合人皇圣剑，威力无匹。

　　玄都大法师驱使太极图，将大阵吸住变化，随后命令这具帝王元神，操控着轩辕剑，当空一划，无量金光爆射而出，周回十方，瞬间充塞了整个大阵，突地一齐爆开，神融魔化，顿时一片金光耀眼，照亮了大阵虚空，三人急忙闭眼，再睁开之时，只见天青地朗，魔火已经被熄灭，只有十二尊祖巫，孤立战场中。

　　玄都大法师大笑道：“阵法已破，道兄可还要继续？”

　　帝江祖巫冷笑道：“未必，阁下请看。”逐把手一指，地面顿时黑了整个战场，都天魔火喷涌而出，瞬间，又成了一个都天神煞大阵，亿万都天魔神咆哮着出现。

　　玄都大法师一惊，急忙又将轩辕剑杀起，金光过后，魔神虽然被粉碎，那都天魔火却还密布虚空，不被毁灭。

　　“这魔火是神魔太极图所化，轩辕剑等级不够，灭之不得。”太一恍然说道，把三品金莲祭起在顶上，护住了身体，虽然不能万法不侵，却是光明之宝，能抵消部分都天神煞威压。

　　“待我用盘古幡，将神魔太极图炸破。”云中子笑道，就要摇动盘古至宝。

　　“慢来。”却听十几声大吼，魔火之中，出现了十二尊祖巫，都显了原型，口里魔火喷出，都天神煞淹没了金桥下的四象变化，祖巫们踏着魔火，奔至桥下，裹着三人就一阵乱打，云中子手忙脚乱，顾不得摇动盘古幡，连忙将其护在身前，挡住祖巫的攻击。

　　太一急忙将七宝妙树刷起，施展了莲花术，万朵彩莲冲开祖巫，祖巫把都天魔火一喷，顷刻就将彩莲融化，复奔杀过来，太一却已经趁机将山河社稷图祭起，化了百里江山，跳上四尊猴子化身，各挡住一尊祖巫，他自己也能挡住两尊，一人就分了一半祖巫。

　　玄都大法师祭起离地焰光旗，震动轩辕剑，威力全展，挡下了三尊祖巫，另外三尊，让云中子祭起杏黄旗与通天神火柱挡住了，祖巫身坚体硬，刀枪不入，太一三人法宝厉害，不与之硬拼，双方神通各不相同，威力相近，胜负非是短时间就能分出的。

　　“怕是一日之间不分胜负，不如聚成盘古真身，看是否有机会，能够打开局面。”苍穹心想着，意念一动，祖巫全都接受到，即刻行动，突地一齐退后，没入都天魔火中。

　　太一三人不知何故，云中子急喘了一口气，运转法力，把盘古幡一摇，喀嚓一声响动，一道混沌气流向着神魔太极图所化的地面轰击下来。

　　却就在此时，魔火之中转出一尊盘古真身，急放出一颗都天神雷，抵消混沌气流，玄都大法师急忙祭起轩辕剑刺来，盘古真身却不躲闪，把手臂一横，轩辕剑斩了下来，只听一声金铁交鸣，火星四溅，盘古真身丝毫无伤，轩辕剑反而被弹了回去，玄都大法师吓了一跳，急忙后退让开。

　　太极急忙把七宝妙树刷起，七色宝光化作了匹练，往盘古真身卷来，盘古真身却把手中聚起一颗混沌都天神雷，向太一放开，太一大惊，急忙躲闪开，神雷轰击在金桥上，一声大阵，金桥疯狂跳动，还是云中子摇动盘古幡，打出混沌气流，逼开盘古真身，否则三人都要被震飞下金桥了。

　　那盘古真身，也不接近金桥，就在不远处用混沌都天神雷连连放出，玄都大法师与太一左右躲闪，最后还是承受不住，干脆躲在了云中子身后，三人法力贯通，摇动盘古幡，混沌气流一条条炸出，才抵挡住了混沌都天神雷威力。

　　只是很快，三人法力就不足了，只能用盘古幡挡在面前，盘古真身最后一击，将盘古幡震飞脱手，却也没有了法力，聚不成混沌都天神雷，只能冲踏上前，伸出大手来抓三人。

　　“好机会。”三人大喜，连忙冲出，虽然法力消耗巨大，却还能够驱使法宝打来，盘古真身却也不惧，盘古幡打来就躲闪，七宝妙树打来却是硬接，山河社稷图压制不下神魔太极图，困不住盘古真身，你来我往，突地云中子祭起通天神火柱击，在盘古真身上，溅起无数火星。突地盘古真身抓住七宝妙树，将太一扯住，一拳轰下，将太一打得鼻青脸肿，不见人样，再要打人，玄都大法师急忙将轩辕剑斩在盘古真身脖子上，火星四溅，盘古真身跌倒在地，急忙爬起的时候，太一已经退开，将身晃动，跳下四只猴子，刀枪剑棍，一齐轮下，盘古真身急忙分散，化作十二尊祖巫，一样是金刚不坏，退入魔火深处，驱动大阵运转。

　　战有两个时辰，不知多少回合，却是漫天星辰闪烁，已经是晚上了，战场上还不见胜负，莲台上苍穹等人不以为意，阵中太一三人却都沮丧，玄都大法师突地全力震开魔神，将太极图一收，出了大阵，回到了芦蓬上。

　　苍穹把十二都天神煞大阵收起，祖巫化身收回身上，大笑道：“道兄怎地不继续下去了？”

　　玄都大法师冷笑道：“道兄何必嘲笑，吾等固然破不了你法宝之阵，你却也伤不得我三人，各打五十大板，算是平局，道兄以为如何？”

　　苍穹笑了笑，同意了这个结果，玄都大法师等人就回去皇城，或商量战术，或恢复法力，苍穹等人也回飞来殿庆功。

　　“他三人与我祖巫化身都把法力用尽，没有三日时间，断不能彻底复原，谅这三日，必是单打独斗，可趁机赢来三场。”庆功宴上，苍穹如此说道。

　　果然随后三天，苍穹命张鸾、毒龙与鸠灵子出手，一干法宝全部赐下，三场全胜，大败了王阳明、孔颖达、董仲舒三尊大儒，只是太极图护身效果厉害，三尊大儒都没被杀死，全身而退。

　　这三天，皇城都有人在出入，苍穹知道，来人或是为任务，或是为功德，或是还因果，都要帮助人皇，来与苍穹作对，其中不无金仙等级的，天仙更是一大把，实力已经远远超过苍穹这一方了。

　　好在第三日，白起与李斯等人终于赶了回来，又有东海金鳌岛，通天教主派了无当圣母，偕同七只天仙蜘蛛精，苍穹又把祖巫化身实力彻底恢复，才迫使皇城不敢毁约，发动全体攻击。

　　只是这场神通争霸，已经波及了三界，无数人牵扯其中，不得脱身，如同滚雪球，越滚越大，最后，渐渐的就要脱离苍穹的控制了。

　　“务必要在一个月时间内，解决争斗，否则无法掌握主动，我等后方圣人支持力量不足的弱点，就会彻底暴露，不是好事。”苍穹叹息着，说道。

　　玫儿沉吟着，道：“接下来，是不是都让金仙出场？”

　　“只能金仙出场了，除非是斗阵法，天仙等级的存在，才有作用，金仙对金仙，斗的就是法宝的运用了。”苍穹笑道。

　　“若是斗法宝，我方岂不是落在了下风？何物能挡太极图与盘古幡。”玫儿问道。

　　“除了云中子，其他人施展盘古幡，只有一击之力，我还留有几套天妖化形幡，加上法宝，挡住一击却也不难，至于太极图，可用都天冥王旗吸住，耗时间取胜。”

　　苍穹说罢，将天妖化形幡取出几套，都只是天仙等级，不过却是先天灵器，给了牛魔王等人，简单的祭炼了，等时间到了，就排班出场，上了十二品血莲台。


第五十四章 势强规则改，力胜万法空

　　“今日必有变化，当谨慎。”看了看对面芦蓬上的人，苍穹说完，闭上眼睛，默默不语。

　　玫儿暗暗吃惊，叹息道；“轩辕玉他们几个终于来了，想不到玄都大法师当了人皇的影响，竟然如此巨大，这才第八场呢。”

　　秦始皇冷然说道：“不如我把百亿巫军招回，强攻皇城，谅他几人也守不住。”

　　无当圣母笑道：“何须如此，就算攻下此城，也丢失大部分国土，却是丢了西瓜捡芝麻，因小失大了。”她是通天教主门下大弟子，地位尊崇，秦始皇见其不同意，也就不多说什么，看着苍穹动作。

　　苍穹睁开眼睛，说道：“无妨，他们人越多，各方之间的矛盾越尖锐，越不可调和，我们可趁机攻其一方，削弱他们总体实力。”

　　苍穹正说话间，却见玄都大法师落在战场中，高声叫道：“秦始皇，苍穹道兄，贫道与众位道兄商议过，觉得每日一场争斗，太过儿戏，无法展现各自神通奥妙，想要增加一点规则，道兄觉得如何？”

　　这是变化来了，苍穹纵落场中，笑道：“人皇有何建议，不妨说来，大家参考参考。”

　　玄都大法师就把事情说来：“不如改成每日双方可各出场三人，败者下场，胜者继续，直到人次轮完，最终站立场中的即为胜者方，如何？”

　　苍穹看着芦蓬上的人数，笑道：“人皇这打算却也精细，贫道怎那答应？”

　　玄都大法师笑道：“所谓得道多助，失道寡助，道兄要逆天行事，三界规则无不重压你身，要将你彻底毁灭，道兄又怎能奢望公平？若是道兄不甘，可再立十二都天神煞大阵，抑或诛仙剑阵，就是万仙阵，道兄也不妨布下一个来，吾等来闯即是。”

　　苍穹大笑道：“多亏人皇提醒，贫道谨记在心，不久后必与人皇再会诛仙大阵，眼前争斗，依人皇要求就是。”

　　“如此，道兄可让人下场，贫道去也。”玄都大法师大笑，把衣袖一拂，平地起了一阵浩然白气，瞬间消散，人却已经上芦蓬去了。

　　苍穹冷笑一声，化虹回到莲台上，众人早就着急，玫儿拉着苍穹，叹息道：“你怎可答应他条件！不知我方人少，抵不住损失吗？他们用车轮战，无需几天，我等就都要法力不足，却是如何赢下去？”

　　苍穹微微摇头，说道：“我岂能不知他们打算，不过玄都大法师明白着告诉我，如果不答应他们条件，就拖延着不战，若是过了两个月，圣人解封，我们可就无路可走了。”

　　事实上，大好形势总是属于实力占上风的一方，当初他们处于弱势，只能答应苍穹用神通来争夺道统，如今他们实力大涨，已经超过了苍穹这方，就算毁约，也能够理直气壮，若不是顾忌到时候会逼急了苍穹，强攻皇城，把南赡部洲打沉，使得双方都吃不完兜不走，现在他们就敢离开皇城，一拥而上，群攻飞来殿了。

　　总之，双方都在小心翼翼的刺探着各自的底线，保持住一个高空走钢丝的平衡，玄都大法师等人要拖到圣人解封，苍穹要一个月解决战斗，最终，还是要在场中分胜负，各自都有希望，因此得以继续。

　　坐定莲台，苍穹看看众人，却都神情活跃，感情之前的连胜，让众人都觉得骄傲，失去警惕之心了，这可不是好事，苍穹微不知觉的皱了下眉，问道：“谁人愿下去走第一场？”

　　众人急忙踊跃报名，却见黑光一闪，落在苍穹面前，显了人形，却是炼了相柳五毒神水的赵高，竟然在莲台上用遁术，气得其他人双眼喷火，却有无可奈何，赵高得意的向苍穹躬身，道：“启禀宗主，小的肝脑涂地，愿意上场。”

　　苍穹大喜，笑道：“难得你如此积极，我赐你神魔太极图、都天冥王旗，与五色神光，务必拿下第一场，震我秦国之威名。”

　　赵高接了法宝，即刻化一道黑光，落在场中，大呼道：“何人敢下来与某家赵高过招？”

　　芦蓬上，玄都大法师皱眉，问道：“此人是谁，口气如此大，也不怕风大闪了舌头。”

　　太一笑道：“观此人神色，是大巫气息，不过最多只有天仙法力，看来是嬴政的手下。”

　　玄都大法师于是笑问：“何人下去将这狂徒的头颅取来？”

　　顿时闪出一人来，却是蒋太子，稽首对玄都大法师说道：“人皇师兄，小弟虽然与苍穹有不解之仇，却自问不是他对手，不敢与他过招，但对付眼前这人，却是不惧，且让小弟下去，将其杀死。”

　　玄都大法师大喜，笑道：“师弟实力高超，自然手到擒来，不过他手中法宝厉害，我借你太极图、轩辕剑，与离地焰光旗，必定将他擒杀，震我太清人教声威。”

　　蒋太子接过法宝，驾起遁光，即刻落在赵高对面，冷笑道：“赵高，你不可恃强，此处是你的死地了！”

　　赵高大怒，把口一张，咕噜一声响动，一股相柳五毒神水喷出，见风化作了瓢泼大雨，雨水漆黑污秽，发散着腐臭的味道——寻常人闻到了这气味，即刻昏迷，若是沾了点雨水，一刻钟后，人就要化作一陀浓血——毒水向着蒋太子当头淋下。

　　蒋太子虽然自持实力，却也不敢被毒水沾到，急忙祭起星辰神器，乃是计都神剑与罗睺遮天伞，计都神剑化作一溜黑芒，往赵高疾刺，罗睺遮天伞悬在头顶，伞上冒出一团黑气，化作一亩黑云，相柳毒水落在云上，都被消融干净了。

　　原来计都罗睺两颗星辰的元气，乃是至阴清气，而相柳毒水却是至秽浊气，两者相克，蒋太子实力还在赵高之上，因此能消融毒水。

　　赵高怒吼一声，不管计都神剑斩在身上，溅起无数金星，疾扑而起，在空中把身一抱，哗啦啦化作了亿万吨毒水，顷刻将黑云震散，罗睺遮天伞掉落在地，蒋太子一惊，急忙摇动离地焰光旗，太清仙光用处，五色光焰护持本身，那无量毒水倾泻而下，却都从蒋太子身旁分开，流下地面，滚滚汇聚，一个变化，重新显了人形。

　　“小小旗子，也能挡我！”赵高见神通不如人，顿时暴跳如雷，猛地将手一扬，落下十二杆都天冥王旗，顷刻布下十二都天神煞大阵，显了十二尊都天魔神，向着蒋太子围来，魔火熊熊，吸得离地焰光旗的五色光焰都发生了扭曲变形。

　　赵高一跃而进，把神魔太极图一盖，五色光焰顿时破碎，蒋太子急忙祭起两件神器，又把轩辕剑来斩赵高，赵高脸上突地显出得意神情，把手一撤，五色神光落下，刷向蒋太子。

　　“小子，这你还不死？”赵高狂笑道，他甚至已经看到了蒋太子脸上的惊惶神色。

　　蒋太子急忙收回轩辕剑，将太极图抖开，化了一座金桥，人已经跳了上去，五色毫光照射出来，赵高却不惧，这太极图在之前，已经被破多次了，当下就把手一指，十二尊都天魔神跳进图中，即刻崩散，化作了无穷无尽的都天魔火，来淹没金桥下的地水火风，随后他自己，也跳上太极图，五色神光继续落下。

　　突地，却听蒋太子一声大笑，一条太清元神从他背后分出，跳下金桥，沉没在地水火风中，这元神符合太极图运转，即刻把法宝的全部威力显现出来，五色毫光暴涨，赵高的五色神光怎能刷落下来？桥下地水火风奔涌翻腾，须臾就将都天魔火淹没，分解，显了十二杆都天冥王旗。

　　赵高大骇，待要逃出图外，却已经晚了，五色毫光闪烁间，人已经落入幻象中，一时不觉杳杳冥冥，心无定见，百事攒来，心想何事，其事即至。赵高正想蒋太子，霎时蒋太子来至，被赵高一剑杀了，突然想起法力应该有所提升，顿时自觉已经斩了三尸，随即想起怎地还没成圣，就见自己已经身在三十三天外，紫宵宫中，参拜鸿钧，鸿钧大悦，于是成圣。

　　这是太极四象，变化无穷之法，心想何物，何物便见，心虑百事，百事即至。外人看来，只见赵高在太极图上如梦如痴，癫狂自语，一脸傻笑，五色神光已经扔在图中，神魔太极图早就掉落在地面。

　　蒋太子长笑一声，将轩辕剑祭起一震，金光缭绕着赵高脖子一圈，一颗大好头颅已经掉落下来，黑气从脖子里涌出，聚成一条淡淡的元神，赵高正要逃走，被五色毫光一照，即刻消融，神魂俱灭了。

　　“这具大巫身躯虽然还没能真正金刚不坏，却也相当于天仙等级的法宝，暂时用来寄托执念，也有神通。”蒋太子跳落金桥，把手一指，赵高的头颅飞起，往身躯脖子上一套，顿时完好如初，蒋太子那条藏在太极图里的太清元神显了出来，附在赵高身躯上，太清仙光覆盖而过，当下就炼成了斩尸化身。

　　“这五色神光，神魔太极图与都天冥王旗都可夺取过来，这场争斗不要也罢，我即刻回去芦蓬，众人合力，驱除苍穹的凝练真灵却也不难。”蒋太子心神一动，收了赵高化身，连忙跳下太极图，不敢让法宝离开图外，怕飞走，蒋太子将太极图一抖，卷在一处，就要逃回去。

　　“怎地如此贪心。”芦蓬上，玄都大法师，云中子与太一几个，都叹息道。

　　果然场中，蒋太子贪心一起，慢了动作，太极图才卷起，一声冷笑传来，就见眼前一黑，整个战场都是漆黑大火，其中裹着百十万苍白光球，蓦的一齐爆开，化为亿万白骨小箭电射向蒋太子。

　　蒋太子大惊，这时已经来不及祭起其他法宝，急忙将手中太极图抖开，护在顶上，五色毫光才出现，白骨箭已经轰击下来，力道奇大无匹，砰砰声一连串大响，这太极图威力还没展开，五色毫光被震得一团散乱，总算是教上级无上灵宝，蒋太子最终还是无恙。

　　红光一闪，九凤落在场中，把手一招，太极图中的都天冥王旗、神魔太极图、五色神光顿时挣脱而出，飞落在九凤手中，九凤将都天冥王旗一放，须臾间布下十二都天神煞大阵，都天魔神扑向蒋太子，爪刺俱出，钢牙缭错，喀嚓有声。

　　蒋太子惊惶不已，急忙抖开太极图，跳上金桥，还没定下心神，眼前一花，九凤已经来到了金桥下。

　　“她怎地不惧太极图？”蒋太子大惊，急忙一看，却见九凤脚下，神魔太极图化作了一叶扁舟，漂浮其上，地水火风咆哮翻腾，却不见扁舟沉没。

　　“法宝是这样运用的。”九凤冷笑着，将五色神光刷落下来。

　　蒋太子急忙摇动离地焰光旗，五色光焰护着他往金桥后退，把身一晃，赵高化身跳将出来，招来五色毫光护身，落下金桥，淌着地水火风，奔九凤脚下扁舟而来。

　　九凤冷笑，突地祭起定海灵珠，五色毫光照耀，令人观之不明，瞧之不见，其中十二颗与都天冥王旗、神魔太极图抵住太极图，另外十二颗定海神珠，一刷而落，打在赵高身上，一声爆响，蒋太子的赵高化身已经化作了齑粉。

　　见九凤有如此多法宝，蒋太子面无人色，急忙驾起遁光，要逃走，却已经晚了，九凤将头上一拍，泥丸宫中飞出一颗白骨珠，迎风变做一条玄冥白骨元神，状如婴孩，双眼空洞漆黑，仿佛黑洞，连光也无法透出，极为恐怖。

　　婴孩悬在九凤顶上，把手一指，虚空一声巨响，仿佛崩塌了似的，片片破碎，随后一片苍白光芒，虚无中显了一座玄冥白骨山，轰击在蒋太子身外离地焰光旗的五色光焰上，轰然一声巨响，离地焰光旗顿时被打出原型，白骨山却也同样爆碎四散了。

　　蒋太子怕了五色神光，不敢祭起法宝打来，还要逃跑，被九凤把元屠宝剑一绕，即刻斩成两截，元神却已经遁出，九凤再要出手，突地警觉，急忙跳落太极图，却见太极图一卷，将蒋太子裹住，飞回了芦蓬上，原来是玄都大法师不忍，救走了蒋太子，他的太清同门。


第五十五章 多宝破巫有法，苍穹杀妖有计

　　“又来插手。”九凤大怒，把元屠宝剑望空一抛，一道绿光疾闪而出，向着芦蓬上的玄都大法师直斩而去，其势如流星赶月，切割着虚空，发出尖锐的呼啸声。

　　“分出结果之后，并没有说不能招回法宝，至于顺带着救人，却是慈悲心，乃是一场功德，我辈修行之因由，并无触犯规则。”太一大笑，手执七宝妙树一刷，莲花术用处，一朵彩莲托住元屠宝剑，一抖之时，将元屠剑震回了场中。

　　“今日之功，各显其教，我不与你多说，谁人敢下来，与我一决雌雄？”九凤对方势强言必胜，不愿以己之短攻人之长，于是停下口舌之争，俏立场中，双眼含煞，冷笑着说道，将都天冥王旗在身后布下了十二都天神煞大阵。

　　芦蓬上，毕方最受不得气，又贪九凤手中法宝，当下借怒说道：“巫族余孽，猖狂什么！各位道兄，且把法宝借我，贫道必定将她斩杀当场。”

　　玄都大法师正愁不知何人敢下场，当下大喜，正要说话，太一急忙阻止了，对毕方说道：“九凤虽然只是一个大巫，此大巫却与其他人不同，她与祖巫强良一起诞生，盘古精血极为精纯，神通近乎祖巫全盛之时，如今又有这些法宝在手，就是我下场，也难说胜负，你身躯受损，实力下降太多，万不可下去。”

　　毕方虽然不服，却也知道太一是为了他好，只好含恨退下。玄都大法师无奈，见众多妖神，无人想要下场，却也不好强迫，只得问释迦牟尼：“多宝道兄可下场走一遭？”

　　释迦牟尼略一沉吟，乃笑道：“贫僧当年也炼过盘古化身，却也懂得一点都天神煞奥妙，不过都天冥王旗厉害，神魔太极图非凡，五色神光可刷万物，贫僧不是法宝对手，还望人皇借我太极图，云中子道兄借我盘古幡，太一道兄借我七宝妙树，弥勒佛祖借我青莲宝色旗。”

　　释迦牟尼后面有太上老君，面子极大，弥勒佛满脸笑容，念一声佛号，道：“你我虽有大乘小乘之分，却都供奉阿弥陀佛，同门之谊，岂敢不伸援手！”就把青莲宝色旗给予了释迦牟尼，玄都大法师，云中子与太一，也把各自手中法宝借出，释迦牟尼称谢，跳落场中。

　　“多宝，你这小人，当日用毒计害我族人，现在还敢出现在我面前，今日定不让你活着回去。”九凤见下来的人是释迦牟尼，顿时怒火冲天，大喝一声，仗手中元屠剑砍来，释迦牟尼把手一晃，显了一把金色戒刀，乃是先天灵宝，虽然只有天仙等级，不过有千宝灵光加持，也不弱于元屠宝剑。

　　多宝急架相还，瞬间过了几百回合，不见胜负，九凤便往回而走，进了十二都天神煞大阵，释迦牟尼纵步追赶。九凤进阵，把手一指，都天魔火熊熊燃起，封锁了空间，一片黑暗中，化生了亿万魔神，咆哮着向释迦牟尼扑来。

　　“贫僧也曾炼成盘古化身，这小阵岂能困我？”释迦牟尼大笑，将太极图打散抖开，化了一座金桥，五色毫光护持着他上了桥来，九凤急令都天魔神涌上图，去淹没金桥下地水火风，释迦牟尼见此，急忙将青莲宝色旗往桥下一抛，四十二道白虹悬空交错，如大网罩在地水火风之上，中间现了一颗舍利子，金光万道，充塞图中，亿万都天魔神，就都爬不上来。

　　释迦牟尼在金桥上，默默念了真言，乃是他炼成盘古化身之时的一点感悟，后来盘古化身被苍穹夺去，失去了神通，感悟却还存在，如今是定神，运转法力，将这点感悟凝聚其中，炼成一道都天神煞符印，画在手中，望十二都天神煞大阵一拍，十二道黑气反冲而出，四面八方，透入都天魔火中，须臾一声霹雳大震，地动山摇，随即魔火消散，落下十二杆都天冥王旗，显出九凤惊骇欲绝的神情。

　　“终究是代替之物，比不得我真身威力，此场却是我方输了。”莲台上，苍穹摇头，叹息道，都天冥王旗既破，还有何物能够抵挡太极图与盘古幡威力！

　　场下，九凤却还不服输，大叫一声，将神魔太极图祭起，往释迦牟尼罩下，释迦牟尼大笑，念一声佛号，把头顶一拍，跳出一尊多宝如来化身，手持七宝妙树，将神魔太极图刷在空中翻滚，落不下来。九凤又起五色神光，释迦牟尼急忙把手一指，桥下飞出青莲宝色旗，五色神光也只能在空中翻滚。

　　此时九凤已经怒火攻心，将元屠宝剑，定海灵珠，都向释迦牟尼打来，把手一拍头顶，泥丸宫中蹦出了玄冥白骨元神，把手一指，虚空玄冥煞气涌出，转眼就凝结，成了无数白骨堆积成的山体，白骨元神跳上骨山，与骨山合一，威力倍增，盖在神魔太极图上，即刻震开多宝如来，往释迦牟尼轰击而下，势不可挡。

　　“来得好。”释迦牟尼不惊反喜，长笑一声，把太极图抖动，五色毫光运转，那金仙级的法宝进入图中，即刻被断绝了真灵联系，掉落图中，释迦牟尼却不去管它，早将盘古幡取在手中，全力摇动，一道海碗粗壮的混沌气流望空冲起，往骨山炸来。

　　轰的一声巨响，亏是神魔太极图与九凤元神骨山交融一体，没有损害，却也被震开，不过骨山却被震碎，九凤的元神也受了波及，悬在空中，若隐若现，差一点就被分解。

　　释迦牟尼全力一摇盘古幡，却失了力量，急令多宝如来化身来扑杀九凤元神，这元神若是被分解，九凤就会永久性的掉落到地阶境界，极为惨重，最多就比神魂俱灭好一点点而已，九凤急忙纵起，来收回元神。

　　“你巫族毁灭苍生，于天地无益，贫僧今日就送你进轮回，取这无量功德修行。”释迦牟尼狞笑着，跳下太极图，把手一指，太极图金桥抖动着，如蛇般竖起，往九凤卷来，又有多宝如来化身，把七宝妙树来刷九凤元神，九凤已经无法躲闪，情势危急到了极点。

　　蓦的虚空现了一片五彩光芒，流转之间，亿万五彩石如流星天降，暴雨排空，急打而下，即刻震开七宝妙树，将多宝如来打翻在地，漫空五彩石中，显了苍穹的一尊五彩玲珑石化身，落在太极图上，镇住了太极图变化，九凤急忙纵起到空中，把元神收了回来。

　　释迦牟尼大惊，急忙抖动太极图，金桥如蟒蛇缠身，苍穹冷笑着，把身一旋，跳落了下来，释迦牟尼也不敢追击，忙把太极图护住自己，慢慢后退，收了一干法宝。

　　“这场是你输了，你且回去。”苍穹也把法宝收了回来，命九凤回去，对释迦牟尼说道：“想不到你对都天神煞理解却也深刻，只是我祖巫化身法力还没恢复，不能亲自布阵来与你争斗，却是可惜了。”

　　释迦牟尼去了一葫芦仙丹服下，恢复了法力，站在金桥上，笑道：“道兄下来，可是要当这第三场下场之人？若果如此，道兄本体下来，贫僧认输就是。”

　　苍穹冷笑，道：“何须我本体下场，就我这具化身，也足够打趴你了。”

　　释迦牟尼心神大定，笑道：“大言不惭，手下来见真章。”把手中盘古幡摇动，一道混沌气流轰炸而出，往苍穹急袭而来。

　　“你还能发挥盘古幡多少威力？”苍穹冷笑，不躲不避，运转法宝，一层玄黄气缭绕身外，放射无量五彩功德光，释迦牟尼促不及防，被照了一下，法力即刻中断了瞬间，盘古幡所发的混沌气流，顿时被削弱了大半，苍穹把功德光结成层层光罩，混沌气流轰击下来，一连串爆破声，到了苍穹身前，已经打不破玄黄气了。

　　五彩功德光不是地水火风之流，也不是阴阳清浊二气，只是几线条光辉，不具攻击力量，因此太极图镇压不住，释迦牟尼急忙祭起青莲宝色旗，白光、金光、五色毫光郁结，亭亭如盖，反射了五彩功德光，这才消去影响，不过释迦牟尼却又摇不动盘古幡了。

　　苍穹取出神魔太极图，将法宝打散抖开，化作一亩都天魔火，将十二杆都天冥王旗抛落魔火中，把手一指，都天神煞运起，一声大响，魔火收敛，显了一尊盘古化身，虽不似盘古真身那般万劫不磨，威力照样不凡，悬在空中，掌心一团黑白两仪气做太极旋转，聚起一颗混沌都天神雷，脱手而出，将金桥炸得急剧跳动，释迦牟尼站立不稳，跌下桥来。

　　这具暂时的盘古化身，放了一个混沌都天神雷，顿时法力不足，即刻崩散，掉落十二杆元气大损的都天冥王旗，神魔太极图却还没事，被苍穹取来，化作一叶扁舟，抛在太极图中，地水火风之上，人跃上扁舟，逐浪来追释迦牟尼。

　　释迦牟尼忙将多宝如来化身放出，化身执七宝妙树，真身把盘古幡卷成一杆长枪，脚踏金莲，左右夹攻苍穹，但见漫天彩莲飞旋，彩莲之间的缝隙，缠结着一条条盘古长枪的晶痕，又有千宝灵光、太清仙光、上清仙光、寂灭佛光闪烁不停，更有那太极图五色毫光，虚虚实实，隐隐流透出了黑白二样颜色，混沌不分，困杀着苍穹。

　　“不是自己用真灵凝练的法宝，岂能施展自如！”苍穹一声大笑，突地将身一旋，即刻解散，化作了一片玄黄气涌出，夹杂着五彩功德光、都天魔火，顷刻充满太极图上，虚空仿佛有一只无形的大手，抓着玄黄气、功德光、都天魔火，猛地往上一提，噼里啪啦一阵大响，电光火花爆射不停，释迦牟尼大叫一声，顿时被震出太极图外。

　　却是五彩玲珑石与神魔太极图与太极图发生了直接的冲突，法宝禁制碰撞、反抗、绞吸，在电光火石之间进行了亿万次，能量激荡，释迦牟尼不是太极图真主，避不开冲突，当下被弹飞出来，随后太极图掉落在地面上，显了一张卷轴。

　　苍穹显了人形，一脸苍白，却是法力大损，手中神魔太极图也有些残破，不过还不损伤本源，苍穹将五色神光刷起，往释迦牟尼真身落下。

　　好多宝，不愧是鸿蒙人物，拿的起放得下，即刻将那盘古幡、七宝妙树向苍穹跑来，只用青莲宝色旗护持着真身与化身，驾起遁光，逃回了芦蓬上。

　　芦蓬上，玄都大法师、云中子、太一三人，急忙运转元神，在苍穹五色神光刷落之前，将法宝都招了回去。

　　“如来佛的遁术，却是越来越熟练了。”苍穹冷笑着，话音刚落下，眼前一亮，一团炽热的火焰已经到了苍穹面前，不足三尺之处，焰火变化成一只鸟爪形状，往苍穹双眼扣落。

　　“就让我毕方，来斗第三场吧。”毕方嘎嘎怪笑着，在火焰后面显形出来，一脸的得意，原来他是看准苍穹这具化身法力大损，法宝也多数不堪使用，因此想要做渔翁，杀了苍穹化身，夺取法宝。

　　苍穹促不及防，只来得及把头后仰，火焰鸟爪从面上刮过，烧焦了几根发丝，毕方又把爪扣起，苍穹已经暴退三丈远，将五色神光刷了下来，毕方另外一只手连忙掏出杏黄旗，一朵金花悬在顶上，五色神光落不下来。

　　毕方大吼一声，把身摇动，冲出十八杆天妖化形幡，乃是用西周皇宫之物匆匆炼成的，结成天妖炼神大阵，困着苍穹，毕方进来阵中，妖气笼来，变化了亿万毕方妖神，抓到了苍穹面前。

　　却就在此时，苍穹脸上露出了冷笑，毕方一愣，顿觉不妙，却已经晚了，只见苍穹把手一指，地面黄尘涌动，四面一合，亿万只毕方妖神，顿时都被挤碎，显了一尊毕方本体，被困在黄尘中。

　　“九天息壤。”毕方尖叫道，一脸的绝望。


第五十六章 有理挖墙角，借宝大天尊

　　苍穹总是在不知不觉中，有意识的诱导着他人忘记某些东西，比如九天息壤。每次上场，不管是谁，苍穹都只赐下神魔太极图与都天冥王旗，最多就加上五色神光，并因此而不断取胜，使得毕方在急切间，都忘记了苍穹并不是就没有其他法宝，特别是在苍穹只有五彩玲珑石化身上场的这时候。

　　这九天息壤，本是一件教主级法宝，被女娲娘娘一分为三，一份与补天功德结合，炼成补天石，如今作了苍穹这具化身的本体，一份补地，化作位面壁障，将九幽世界与洪荒世界隔离开，还有一份，就成了金仙级的先天灵宝，女娲娘娘赐予毕方度劫，却被苍穹夺取了，用来灭杀毕方，正是因果感应。

　　毕方先前那具锤炼万载的妖体被斩杀，如今虽然境界还在，身躯却是新造的，肉体娇嫩，受不得多大压力，被九天息壤裹了住，苍穹把法力发动，黄尘之中即刻化生了亿万颗先天戊土神雷，猛地爆开，轰然一声巨响，四外震动，毕方的肉体，连同元神，都被炸成齑粉。

　　毕方出来，没有经过太一同意，他死了，太一在芦蓬上也救不及，一见毕方被杀，大叫一声；“气煞我也。”化虹下了战场，手执七宝妙树，微一震动，有彩莲万朵，漫空飞舞，往苍穹罩落。

　　苍穹不理他，收起法宝，已经化虹上来莲台，与真身合一，起身大笑道：“毕方贪心，下来偷袭我，乃是自取灭亡，怪得谁来？我方已经九场胜利，还有二十二场未见雌雄，原是斗法，道兄恃强何来？”

　　太一含恨回了芦蓬，玄都大法师心中忧虑，匆匆说道：“今日三场已过，胜负分明，不必争论，吾等回城，明日再见分晓。”众人急忙回了城里，把大门关紧，无穷量的菩提青木缠绕着城墙，空中翠光笼罩，内外缝密，外面也看不清城里景象。

　　“我法宝有些损伤，要静心修复，明日他们出来挑战之时，再来叫醒我。”苍穹看着光华黯淡的神魔太极图与都天冥王旗，有些心痛的说着，也不参与庆功宴，就回了内殿，把禁制下起，放出十二尊祖巫化身，布下十二都天神煞大阵，运转玄功，打开轮回，将饿鬼道中的混沌气息，吸纳出来，凝练到法宝中。

　　法宝受损，苍穹虽然心痛，却也应该的，他们人少，随便死一个都很惨重，也不能让九凤等人法力消耗太大，免得一两天内恢复不过来，失去局面优势，保人与保法宝之间，没有选择的余地。

　　好在法宝受损程度并不严重，只是元气消耗太大，失去了神通禁制，苍穹将饿鬼道中的混沌气息取出，凝练在法宝中，比起天地灵气的效果还要好三分，不过三个时辰，就将两件法宝都恢复了。

　　“与其忧愁己方人数不够，不如想办法挖太一他们的墙角，泄他们运气。”苍穹沉思着明日之战，突地心神一动，生出感应，嘿嘿一笑，悄悄出了飞来殿，望虚空深处而去。

　　却说那勾陈大帝雷震子，在神通争斗之时，因为玄都大法师早有杀周公之心，就找了借口，让云中子以师命，令雷震子上天庭，把他勾陈帝宫的神兵神将带下来，要布成天罗地网，与苍穹等人的十二都天神煞大阵与诛仙剑阵比拼。

　　师命在上，雷震子岂敢违背，当下就上了天庭，整饬兵将，非是一日之功，玄都大法师又颠倒天机，故而雷震子并不知道周朝命运已经走到了尽头，还雄心勃勃，领了十亿天兵，告辞兄长紫薇大帝，连夜就下凡而来。

　　大军离开天庭，驾起彩云，神光放射虚空，滚滚往南赡部洲落下，却就在此时，一片黑云翻涌而来，如万马奔腾，挡在大军前进路上，黑云中裹着亿万魔物，若隐若现，煞气冲天，引动得天象变化，雷霆震响。

　　雷震子从军中震翅飞起，落到前面来，见了黑云，顿时认出迹象，大吃一惊，急令大军布下战阵，双手紧握黄金棍，大声喝道：“苍穹，你来这里做什么？”

　　黑云顿时收敛，显了人形，苍穹稽首笑道：“特为救道兄而来？”

　　雷震子愕然，随即大笑道：“当年封神之时，你我确实有交情，不过如今，你要灭我周朝气运，与我不共戴天，你却说来救我，莫非是反话？何须用诡计欺瞒我？你要打，我就战。”

　　说着，就把黄金棍往上一举，大军紧看着棍头，只要棍头一落，即刻把天罗地网来剿苍穹。这天罗地网乃是昊天上帝所传，守护天庭之阵，若是三百六十五正神与从神联手布下，正神从神生生不灭，威力不下于太一的周天星斗大阵，如今雷震子虽然号令不了所有正神从神，但布下的天罗地网之阵，困住苍穹还是可以的，并且就在天庭门口，喊杀声一起，昊天上帝就算装聋作哑，也得派人出来。

　　苍穹并没有心思与雷震子打斗，当下急忙摇手，说道：“道兄被人蒙在鼓里，却还不知你兄弟元圣周公，已经被玄都大法师计算，送死我门下，就连你后背西周帝主，都让他们杀死，如今玄都大法师却当了三界人皇，道兄应当知道这身份是如何来的，帝主不死，岂能有其他人做人皇？”

　　雷震子一听，顿时大惊，黄金棍都拿不住了，急忙问道：“万无可能，我乃阐教门下，云中子是我师父，玄都大法师是我师伯，怎会骗我？必定是你诡计，我不信，待我将你擒下，到下界问个清楚。”说着，就要下令大军，来拿下苍穹。

　　苍穹哈哈大笑，雷震子被笑声一惊，不敢下手，凛然问道：“你却又要施展什么诡计？我都不听，唯眼见为实。”

　　“我笑你不知已经杵逆灭伦，为天下万世之不肖，你要眼见为实，我就与你看清楚，免得怪我说假话。”苍穹大笑着，把手伸开在面前，掌心一团紫光流转，如放电影般，把当日玄都大法师逼周公下场，太一杀帝主的清醒，重现了一遍。

　　雷震子作了勾陈上帝，星辰元气唾手可得，早就炼成金仙，虽然见识不广，神识依旧敏锐，苍穹用先天大衍神术重现当日景象，无有虚假，瞒不得他元神，当下只吓得目瞪口呆，背后风雷双翅无力垂下，拿不住黄金棍，掉落在彩云上了。

　　“为什么？为什么要这样？”雷震子泪流满面，即是为姬家灭亡，也是为被师长欺骗而哭，一时间听到了滔天噩耗，雷震子只觉过去一切师门情分都是虚假，心灵深处的堡垒彻底崩溃，顿时天旋地转，摔坐在云上，喃喃自语。

　　苍穹叹息道：“当时是阐教金仙犯了杀戒，不能成为主角，因此推姬家为傀儡，道兄其实心中知道，却自欺欺人，以为自己是云中子之徒，就可保周朝气运，君不见十二金仙之门人，都被用了祭阵么？这就是阐教的无情天道啊。今朝是你周室气运衰败，他们顺水推舟，灭了周室，虽然无情，却是顺天行事，有功德产生，你不过是阐教第三代弟子，勾陈大帝身份，能抵什么？能怪罪谁来？”

　　雷震子擦干眼泪，缓缓站起，恨声说道：“莫非无情才能证道？就算人神仙佛，也要先讲完纲常彝伦，方可动手，天地君亲师，亲在师上，师门瞒我杀亲，却将我处何地？我要下去，找云中子老师，问个清楚。”

　　苍穹急忙拦住，劝道：“你这一去，无疑是羊落虎口，死了自己，却要如何为姬家报仇？依我之言，你不如随我一起，明日战场中将他们打败，再行责问，且听他们如何解说。”

　　雷震子被苍穹一篇言语说动其心，低首不语，盘算半晌，说道：“道兄所言有理，吾即刻起兵，与道兄一同下去。”

　　苍穹笑道：“明日争斗，这些天兵却是没有用处，反而泄了行踪，甚是不好，何不让他们回去，只道兄一人足够亦。”

　　雷震子就命天兵回了天庭，自己一人，与苍穹悄悄回来飞来殿，惊喜了秦始皇等人，安排雷震子住下，苍穹回了内殿，心中想到：“雷震子虽然修成金仙，但却没有斩尸，并且他风雷双翅乃是云中子赐予，怕是有些动作，若是上场，可能反掌之间就被云中子擒下，还需往天庭一趟，请昊天上帝借下昊天镜，屏蔽雷震子气息。”

　　想至此，苍穹已经坐不住，即刻再上天庭，悄悄来到瑶池，见那昊天上帝，正在青莲池边观赏下界万物变化，周围没有其他人，不由得笑道：“大天尊好生雅致，观三界众生如看掌中蚂蚁。”

　　昊天上帝大笑，把衣袖一拂，狂风吹散了池面青莲，下界景象顿时全都破碎，仿佛另有玄妙，苍穹没来得及思考，昊天上帝已经抓着他衣袖，请上了黄金台，两人分主次坐下，大天尊笑道：“且让朕猜测一二，道兄前来，可是为借昊天镜？”

　　苍穹脸色微微一变，随即恢复，笑道：“大天尊神算，正是如此。”心中却极是骇然，他自从炼成先天大衍神术，自问除了圣人，其他存在都不能令他毫无知觉的算出他心中与心中所想，却未料这一向表现懦弱的昊天上帝，竟然直接说出了他的来意，其中种种，很值得苍穹警惕而深思。

　　大天尊笑笑，沉吟片刻，乃道：“鸿蒙未开之前，朕在紫宵宫中时候鸿钧，闲来无事，挖了一角紫宵宫的晶石，炼成一面先天宝镜，是昊天镜的前身，后来盘古开天辟地，盘古幡过处，鸿蒙沸腾，诞生了一个个混沌气泡，最先的九个混沌气泡就在紫宵宫外产生，内中有那先天清浊二气，朕将之捕获，与宝镜炼在一起，因此有大神妙，祭起护身之时，本身一切气息烙印，都将从三界抹去，不被计算，不受伤害，朕一直随身携带，知道三界一切事情，因此才能坐稳这三界天皇宝座，若是借你，却让我怎办才好？”

　　苍穹微微躬身，说道：“大天尊所虑者，不过是假身孙悟空的太一，怕他借机篡位，贫道有法，可保证昊天镜离大天尊这段时间，任何人都上不来天庭，危害到大天尊性命。”

　　大天尊笑道：“你且说来听听，我既然于你结盟，若是不受危险，自然与你方便。”

　　苍穹把身一摇，落下十二尊祖巫化身，法力还没完全恢复，都天煞气却滚滚荡荡，阴风惨惨，冷得昊天上帝都打了个寒战，身上显了一层白光，乃是昊天镜自发的防御光罩。

　　“贫道将化身留在此处，隐下十二都天神煞大阵，大天尊可随时启用，屏蔽气息，绝无人能够偷袭到大天尊，若是危急之时，贫道感应，即刻能从轮回上来瑶池，足可保大天尊性命。”苍穹说道。

　　大天尊见此，就把昊天镜借给了苍穹，笑道：“你却也有打算，也罢，我蟠桃园中的蟠桃，下园中的三千年果实，随你去吃就是，我这法宝只借你一天，一天之后，你化身即刻给我离开。”

　　苍穹呵呵笑道：“大天尊家财万贯，岂会在意这点点蟠桃，贫道先行多谢了。”

　　大天尊淡淡一笑，传了法诀，把双手向后一负，徐徐离开了瑶池，十二尊祖巫化身，也不多说，就奔去蟠桃园吃蟠桃去了，苍穹取了昊天镜，就下凡而来，找到雷震子，把法宝给了他，传下使用法诀，雷震子自是感激，不提。


第五十七章 雷震子初显威，昊天镜护主有功

　　一夜无话。

　　次日天亮，催战鼓响起，声振大地，双方摆开仪仗，玄都大法师等人上了芦蓬，苍穹等人上了十二品血莲台，各展神通，云光冲于霄汉，三界无不震动。

　　众人坐定，雷震子起身，对苍穹稽首，说道：“道兄，今日是我报家门之仇，还请让我下场先。”

　　苍穹说道：“家仇不共戴天，贫道岂敢阻止！”逐将神魔太极图、都天冥王旗与五色神光予了雷震子。

　　雷震子显了勾陈真身，身躯长有二丈，面如青靛，发似硃砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，形如鬼魅，将风雷翅展动，一声响，落在场中，芦蓬上云中子大吃一惊，霍然起身，大喝道：“雷震子，你这是何故？怎地与苍穹搅在一起，还下场来？”

　　雷震子大呼道：“老师在上，弟子有一言相问，我那兄弟与后辈，周公和西周帝主，一个被迫送死，一个被自己人杀死，狡兔未死，走狗先烹，虽不是老师下手，却也不见老师阻止，却是何故？”

　　云中子笑道：“畜生，西周气运已尽，天之绝姬家久矣，不过是借助我等之手行事而已。周灭之后，故生儒家人皇，继天立极，天心效顺，百姓来从，乃是天数运行，你随我助人皇，尚可延姬家一脉，你若不听吾言，这是大数已定，有大难临于你身，那是悔之不及矣。”

　　雷震子正色，说道：“弟子随老师修行七载，老师曾经教我：未修仙道，先修人道，人道未完，仙道远矣。今有玄都大法师计杀我兄弟，真武帝杀我后裔，弟子若还是与他等同列，乃是不忠不孝，灭我人道伦常之心，弟子实难从命，待弟子杀了这二人，再来与老师请罪。”

　　云中子大怒，道：“这孽障，竟然听从苍穹教唆，连师命都违抗，敢肆行如此，是自取灭亡也，定将你擒下，拿上三十三天外玉虚宫，受业火焚身之苦，直至悔过才罢休。”说罢，取盘古幡在手，就要下场来拿雷震子。

　　“雷震子定要杀我才能罢休，留着无益，云中子与他师徒情深，只怕心软不会下杀手，不可让他擒走。”玄都大法师心中暗想，连忙挡住云中子，笑道：“杀鸡焉用牛刀！我有弟子孟轲，与他身份相同，实力相当，可叫他下场，让雷震子败得无话可说，我等也不落个欺负小辈的骂名。”

　　云中子笑道：“道兄所言有理，孟轲何在？”

　　“弟子在。”孟轲急忙出列，跪拜于玄都大法师身前，玄都大法师命他起身，孟轲又向云中子躬身，恭敬地问道：“不知师尊，师叔有何吩咐？”

　　玄都大法师说道：“你下场走一遭，我赐你太极图与轩辕剑，还有离地焰光旗，对方法宝破解之法，前几日有释迦牟尼佛演示过了，你可去问你云中子师叔与佛祖。”

　　盘古幡威力太大，云中子爬孟轲摇杀了雷震子，就不赐给他，乃道：“云中子所学法术，尽出我门，我传你破解法诀。”逐把法诀传授了孟轲。

　　又有释迦牟尼，默运神通，炼出一道都天神煞符印，将其印在轩辕剑上，说道：“这符印只能支持一刻钟，你须在此时间内完结争斗，否则有大麻烦，切记。”

　　“有一刻钟足够矣。”孟轲收起众多法宝，大笑着，化一束白光，下了场来，指着雷震子，骂道：“世间道德，无非仁、义、礼、智，其中仁义为先，仁义有大小，大仁义是天数，小仁义是孝悌。西周姬家命陨，是舍身成大仁义，你不顺应也就罢了，还来倒行逆施，是舍天数而取小仁义，必获罪于天，此时若悔悟，尚且不晚，否则定将你斩杀剑下。”

　　雷震子大怒，二把翅招展，漫空风雷之声呼啸震响，人已经飞腾于空中，脚登天，头望下，黄金棍擎在双手，往孟轲头顶落下，来势又劲又疾。

　　“待我看清你有何本事，能坐勾陈大帝之位。”孟轲不屑，大笑道，把额头一拍，一亩浩然正气笼在顶上，白气之中，悬有一册《孟子》，蓦然化作了四具化身，乃是仁、义、礼、智，扶定四方，仿佛地水火风之循环，潜力奔涌，雷震子用力一击，竟然被反弹了回来，将他震飞到天上。

　　“原来不过如此。”孟轲大笑，跳上空中，把手中轩辕剑晃出千道金光，纠缠如网，网中倒扣无数刀兵，来取雷震子。

　　“竖子，安敢小觑我。”雷震子大怒，全力舞动黄金棍，上下飞腾，盘旋如风雨之声，进退有龙蛇之势，转身似猛虎摇头，起落像蛟龙出海，孟轲一时大意，轩辕剑与黄金棍交接，蓦的涌出亿万道潜力，但听一声金铁交鸣，孟轲大叫一声，虎口破裂，轩辕剑虽然还在手中，人却被震落了地面。

　　雷震子狂笑着，高举黄金棍，疾追下来，孟轲不敢大意，连忙使用了云中子秘传，把手一指，雷震子手中的黄金棍，突地化作了一条软蛇，缠绕在雷震子手上，并且不断变长，向着他全身缠绕上来。

　　“怎么回事？”雷震子大惊失色，这是躲避已经来不及，急忙将元神遁出体外，这具肉体，已经被软蛇缠绕紧紧的，皮肤勒得紫红，浑身骨头喀嚓喀嚓一阵脆响，不知断了多少根。

　　孟轲将四具化身跳下，疾扑向雷震子元神，打出浩然正气，要来将他炼化，雷震子急忙把手一指，身体里跳出神魔太极图，即刻抖开，悬在空中，魔火涌出，元神跳在图上，有法诀护身，雷震子不受魔火伤害，孟轲化身也打不进来。

　　孟轲手执轩辕剑，直斩雷震子肉身，雷震子急忙把手一招，将肉身吸到图中，魔火焚烧，瞬间将黄金棍炼化，解了危机，把元神遁回身体里，这才安心。

　　“原来云中子还留有一手没教我。”雷震子略一定神，就知道了缘故，顿时大怒，见孟轲穷追不舍，忙把手一扬，放出十二杆都天冥王旗，于场中布下十二都天神煞大阵。

　　孟轲早受教诲，即刻将太极图抖开，化了一座金桥，五色毫光照耀天地，压制着十二都天神煞大阵不能立刻成型，趁此时，孟轲跳上金桥，将离地焰光旗摇动，护住了自身，又将轩辕剑一震，十二股黑气一冲而起，在空中爆开，黑烟滚滚，笼罩四面八方，蓦的一声大响，黑气尽敛，地面落下十二杆都天冥王旗。

　　雷震子大惊，急忙将五色神光刷起，孟轲有离地焰光旗护身，五色神光落不下来，只能在半空翻滚，雷震子也不收回五色神光，就将其祭在空中，一派五色光华罩住了整个战场上空，孟轲不敢离开太极图，也不敢祭起轩辕剑，只能把化身躲在图中，用神通轰炸雷震子。

　　“偏你有仙旗护身，我就没有不成？”雷震子心中暗想，只将神魔太极图护住身外，默默念了真言，把手一招，西周皇城内飞出一杆素色云界旗，本来是他向西王母借来的，自然只有他能够使用，将其展开，化了一朵彩云，悬在顶上，孟轲的神通怎能伤害到他。

　　孟轲这下子没办法了，他炼的是信仰大法，注重功德修为，虽有法力，却不是苦修而来的，故而打斗经验实在浅薄，纵有太极图与轩辕剑在身，云中子教了他密法，释迦牟尼给了破阵之物，还是打不开局面。

　　一刻钟过后，释迦牟尼印在轩辕剑的都天神煞符印失去了效果，雷震子连忙重新布下了十二都天神煞大阵，将孟轲困在阵中，素色云界旗护身，神魔太极图抖落阵内地面，五色神光笼顶，将一座都天大阵，经营的铜墙铁壁，虽然杀不到孟轲身边，却将他困死了在内，全靠法宝支撑。

　　“你法力怎比得上我深厚。”雷震子心中冷笑，他自从受封勾陈大帝，近水楼台，在星辰天宫将法力萃炼得纯粹无比，质量远远高于孟轲因信仰而来的法力，两人实力相当，比拼久了，却是雷震子得益的多一些。

　　芦蓬上，云中子叹息道：“道兄，你这徒弟，论起管理政事，是极为厉害的，但在打斗的经验上，却是薄弱的很，若是其他人，就算是姜子牙，有我所传密法，此时已经将雷震子擒下了。”

　　玄都大法师无言可对，看着场下浓浓的都天魔火，只能苦笑，闭门造车，果然远远比不上实战。果然，过了一个时辰，只听巨响爆开，地动山摇，须臾漫空黑焰收敛，显了场中景象来，雷震子手中握着一册《孟子》，那太极图、轩辕剑与离地焰光旗，悄悄的掉落在地面中，孟轲已经不见了踪影，却是已经被杀死，元神被雷震子炼化干净。

　　玄都大法师急忙运转元神，将法宝遥控收回，雷震子把手中《孟子》展示双方诸人，冷笑道：“老师，未想你还留有后手对付我，莫非一早就心想有今日之灾，早有心逼我反抗？”

　　云中子大怒，道：“你在我门下，才学七载，就已经自满，自受封勾陈帝位，就不再去我洞府走动，实际却能学到多少神通？却来怪我，畜生，今日是你逼我出手，莫要后悔。”

　　云中子说罢，将盘古幡插在芦蓬上，取出了一根树枝，分有七叉，零落几片干枯的树叶，隐约可辩出是杏树，却不是法宝，就要下场。

　　玄都大法师惊问道：“道兄怎地连法宝都不用了，却取一根树枝去打他？”

　　云中子冷笑道：“他只知道他是我徒弟，姬昌之子，却不知他真正本体，是三十三天外，玉虚宫中的一颗杏树，结有风雷二种异果，因听元始老师讲经万载，而化生了神智，正逢封神量劫，是我老师将他真灵剥离，抹去记忆，投放人间，做姬昌第一百子，因此才有周室兴起，我这枯枝，就是他杏树本体，我只要拿着这东西下场，让他见了杏树，即刻受擒，无法反抗。”

　　云中子大笑着，将杏树负在背后，下了场来，雷震子惧怕师威，后退三丈，说道：“老师，没来由你为玄都大法师与弟子变颜，实系偏心，倘若弟子一时失礼，伤了老师尊体，却是不好看相。”

　　云中子冷笑道：“此是天数，你自不悔悟，违背师言，自取杀身之祸，无需多言，可束手就擒，我还饶你一命。”

　　雷震子说道：“只要弟子杀了真武大帝与玄都大法师，性命随老师要去就是，若是他两人不死，弟子誓不罢休。”

　　“顽昧不灵，休要怪我。”云中子见苦劝无效，叹息道，将杏树取出来，对着雷震子一刷，这杏树本来是枯黄一色，见了雷震子面，须臾间枯木逢春，整个翠绿欲滴，绿牙丛生，树叶哗啦啦作响，响成了一阵诡异的节奏，在呢喃着召唤雷震子，唤醒他的远古记忆。

　　雷震子一开始就严神戒备着，不过这种本体吸引，却不是戒备就能防御的，一时间心神一阵迷糊，不由自主的把元神遁出，往杏树落上去，一旦元神归附，就再也无法逆转，雷震子即刻得回远古记忆，与周室姬家的因果，从此了结。

　　就在此时，雷震子怀中的昊天镜，终于激发了护主功能，嗡鸣一声，弹出一个光罩，将雷震子的气息，遮蔽得严严实实，不泄漏任何一点，那杏树与雷震子元神之间的感应，顿时被隔绝，元神归位，雷震子立即清醒过来。

　　“好险，好险，却又是何故？”雷震子吓得冷汗淋淋，急忙将五色神光来刷云中子。

　　本来见事情将成，云中子正得意之时，却不料生了变故，五色神光刷落下来，极为迅疾，云中子促不及防，实在心慌，急忙将杏树向上一抛，挡了五色神光片刻，把脚一跺，借纵地金光法逃回芦蓬上。


第五十八章 终南传承绝，王母星辰簪

　　“畜生，竟然还藏有一手。”

　　众目睽睽之下，云中子竟然被徒弟一招吓跑，芦蓬上，英招等妖神脸上已经露出了嘲笑，云中子见了，心中益发愤怒，满脸通红，急取盘古幡在手，向玄都大法师要来太极图，即要重新下场。

　　太一急忙拦住，说道：“道兄且慢，雷震子怀中之宝非同寻常，带有一丝紫宵宫气息，不可小觑。”

　　云中子惊问道：“三界法宝，只有昊天上帝的昊天镜，才是采集紫宵宫晶石炼成的法宝，莫非真是昊天镜？昊天上帝怎敢帮助苍穹？”

　　这昊天镜来历神秘，除了几个圣人，就只有太一这个鸿钧二弟子经常出入紫宵宫而知道清楚，云中子之所以知道，是他本来就是一个炼器专家和狂人，曾经想要再炼一套三界已经存在的所有法宝，包括太极图等无上灵宝，因此对法宝的信息，收集的很周详，昊天上帝的昊天镜，曾经借轩辕黄帝使用过，因此云中子也能知道。

　　得了云中子提示，太一这才完全想起，说道：“正是昊天镜，雷震子是勾陈上帝，或许昊天上帝也不知他背叛阐教，因此才借了法宝，却也说得通。这法宝护住雷震子，近乎万法不侵，并且不被幻象迷惑，就连法宝的附加属性都不能对其产生作用，比如太极图的地水火风幻象，因此只能以法力硬拼，或者用盘古幡，将他轰炸至死。”

　　云中子略一沉思，便笑道：“无妨，刚才是我大意，如今盘古幡在手，他一身神通也不出我掌握，必无生路，当此时，也不必留他性命了。”

　　说完，云中子就要下场，却听一声大笑，一道长虹落在场中，化了人形，乃是苍穹，说道：“云中子已经败退，虽然没死，却不能再上场，需换人。”

　　云中子说道：“没有这规则，贫道占第三人次就是。”

　　苍穹大笑道：“既然如此，雷震子，你且退下，让贫道来与你老师决一雌雄。”

　　云中子脸色一变，强笑道：“雷震子却没败退，道兄却是何故让他下场，岂不是违背规则？”

　　苍穹冷笑，道：“让雷震子自动认输就是，如此贫道能下场了吧？”

　　云中子无语，只得息了下场之心，转了转眼睛，乃向太一稽首，道：“苍穹逞强出头，贫道出手不得，雷震子口口声声要与道兄了结因果，不如道兄下场，完了劫难吧。”

　　太一问道：“若果苍穹还是阻止，却奈之如何？”

　　云中子对苍穹说道：“我今日若不再下场，道兄也不能代替雷震子。”

　　场中雷震子也说道：“道兄，你且下去，我若不能报仇，活着也没有意义，如今无需与师徒对决，已经很满足了，其余人来，我却也不怕。”

　　苍穹心想昊天镜只能留一天，却也不好阻止，便说道：“你且把五色神光与我。”

　　雷震子不知何故，将五色神光给了苍穹，苍穹取过来，将其抖开，落下一颗苍翠的杏树，雷震子一见此物，顿时心神一阵迷糊，亏有昊天镜，立即弹出光罩，才让他清醒过来。

　　“这东西为何有如此威力？”雷震子骇然问道。

　　苍穹摇头，道：“我也不知，不过想来与你的风雷翅有关系，所以能影响你心神，我将其取走，拿回去研究，把你隐患驱除了，以后也不怕云中子来威胁。”

　　雷震子称谢，苍穹复把五色神光给了他，取了杏树，化虹回到莲台上，对众人说道：“雷震子法力功德早就到了斩尸境界，至今却没有斩尸化身，想来这杏树是关键，待我用元神搜查片刻，就知道因由。”说罢，就把眼睛闭上，运转元神，将杏树罩在元磁灵光中，元磁之力过处，一切禁制都无法隐形，显现在苍穹心中。

　　“原来如此，雷震子连他本体是什么都不知道，如何寄托执念？更别说斩尸了，可怜，又一个哪吒，没有人权，终究是送死的人。”不过盏茶功夫，风雷杏树中的信息，就让苍穹知道了清楚，不由得叹息。

　　却就在此时，惊呼声响起，苍穹急忙睁开眼睛一看，顿时大吃一惊，原来场中的雷震子，就在这短短时间内，已经被太一打得节节败退，须臾间，命陷险境。

　　十二都天神煞大阵，此时还被释迦牟尼的都天神煞符印镇住，雷震子祭起神魔太极图，早被太一用山河社稷图缠住，忙将五色神光刷落，却被太一用杏黄旗挡了，雷震子手无寸铁，心中惊惶，急忙收了五色神光，转身绕战场逃走，想要拖延时间，等待符印失效，却不知太一速度非凡，化虹落在他面前，将太极体抖开，即刻卷住了雷震子。

　　太一这一出手，就显示了鸿钧二弟子，东皇的实力，虽然只是斩一尸，却比起云中子和玄都大法师，还要更胜一筹，雷震子虽然也有一百多个元会的法力，却在反手之间，就被太一擒住了。

　　“不好。”苍穹大惊，急忙化虹纵落场中，来救雷震子，却已经晚了，太极图将雷震子护身的昊天镜吸住，太一抖动七宝妙树，刺入图中，一刷就将雷震子头颅打碎，元神遁出体外，被太极图五色毫光一照，顿时分解，真灵化作点点星光，闪烁着渐渐消失。

　　苍穹发一颗紫宵神雷，太一不愿硬接，连忙退开，将太极图来收掉落的法宝。苍穹急忙运转元神，把法宝招回，昊天镜不是他的东西，却被太一卷了去。苍穹也不追击，将风雷杏树抛起，绿光涌出，将雷震子崩散的真灵吸收了回来。

　　芦蓬上，云中子叹息道：“终南山从此再无人养道修真，诚实疼心。”

　　玄都大法师心中欢喜，不显于神色，乃安慰道：“雷震子逆天行事，该当如此，何必嗟叹，且看下去，或许今日有取胜机会。”两人就不再多说，仔细看下去不提。

　　且说场中，太一却急退开，将法宝祭起在身边，说道：“道兄，你我不该此时拼斗，不如做平手，如何？”

　　苍穹看了看风雷杏树，知道雷震子已经不复存在，如今只是一颗杏树而已，心中叹息，也不愿此时就与太一死拼，就点头同意了，双方都离场，因是西周一方三场人满，二负一胜，又让苍穹赢了一次。

　　众人回到飞来殿，苍穹说了雷震子事宜，玫儿问起昊天镜事情，说道：“那法宝是你从昊天上帝借过来的，如今落在太一手中，只怕难以收回，该怎办才好？”

　　苍穹冷笑道：“你知道太一为何今日不与我死拼吗？并不全是为了留在最后镇压局面，更关键的是昊天镜在他手中，他生了野心，想要上天篡位了。”

　　玫儿惊问道：“那帝位曾经让他纠缠无量因果，差点被神魂俱灭，怎么今日又想夺回？”

　　“今时不同往日，当初洪荒第一量劫，他的命运早就被定下，乃是代表先天生物，陪伴十二尊祖巫一起毁灭，给后天生灵让路，虽是主角，却是反面的，注定要死。如今是他为正面主角，正理上来说，生机有九成，因此他想要得到帝位，吸纳大量的功德与因果，然后通过量劫终战，将因果化去，只得到先天功德而斩三尸，从此天帝永恒，圣人也逼迫他不得。”苍穹把事情解释了清楚。

　　“原来如此。”玫儿呢喃着说道，突地想起一事，大惊失色，说道：“你说他生机有九成，那你不是九死一生？”

　　苍穹淡笑道：“对那些圣人而言，我是逆天行事，能有一线生机，已经是他们慈悲了，还能要求多少呢？这不过是概率而已，做不得主。太一想要有生机，没有问过我，怎有可能？他有计算，我就没有不成。这量劫看似我与太一之争，其实是玩家与NPC之间的决定性战局，我若是胜了，就说明玩家才是游戏的主角；若是败了，只能说明，这个世界在几十年内还是NPC的世界，我们玩家不过是过客而已。”

　　玫儿默默点头，说道：“太一要攻打天庭，需要速战速决，就在今夜，且还要带着昊天镜才能上天，可以计算他一次。”

　　苍穹笑道：“正是要他攻打天庭，一是迫使天庭表态，一是见识一下昊天上帝的修为，我总是摸不透他的实力到了哪种程度，或许已经接近斩三尸了，不看清楚，心理不踏实，这战不会太久，你们不要参与，我一人上去看看就是。”

　　说罢，化虹上了天来，隐藏在一旁，等了片刻，果然见太一凭借真武大帝身份，带着英招等几个妖神，从南天门而上，径自往瑶池而去，苍穹急忙跟上。

　　此时虽是晚上，天庭却是光亮如白昼，一路有无数的天兵天将把守，或许已经享受惯了清福，见来的是真武大帝，都没有盘问，让太一等人轻松进入了瑶池。

　　瑶池中，没有神将仙女，只有昊天上帝坐于九龙御椅之上，脑后显了一轮圣洁宝焰，面如满月，细目如丝，昊天上帝之旁，还坐着西王母，两人都注视着太一。

　　太一心中一沉，知道昊天上帝早有准备，怕是已经没有了机会，顿时心生退意，昊天上帝已经大笑起来，说道：“真武大帝上来见朕，可是要归还朕的昊天镜？”

　　太一还没说话，陆压抢将出来，大喝道：“昊天，你本来是紫宵宫一童子，有何资格能坐这天帝之位？这帝位本是我父皇所有，鸿钧道祖亲赐，如今我父皇归来，你还不让贤，更待何时！”

　　大天尊听罢，不由得大笑不止，声波滚滚如怒涛，震的整个瑶池都晃动起来，狂风呼啸不止，虚空景色一片模糊，隐隐显了地水火风之象，众妖神都动容，没有斩二尸以上的修为，哪里能够轻易作出这动作来！

　　“当初鸿蒙寂灭，鸿钧以身合道，开了紫宵宫，吾就存在，历过一千七百五十劫，之后才有盘古、太一等人出现，你说我有没有资格当这天帝？”大天尊笑问陆压。

　　陆压不知昊天身份，一时哑口无言，太一大笑道：“想老师收我等为徒之时，道兄还是紫宵宫中的一块顽石，虽然存在已久，还是后来才被老师点化灵智，为来伺候我等，道兄，何必用年劫修长来做理由？”

　　西王母听太一揭露昊天身份，她与昊天上帝本源都是一样，太一辱了昊天，与辱她一般，不由得大怒，霍然起身，喝道：“太一，你本该命绝洪荒第一量劫之时，靠女娲守住，才能苟且至今，不安分守己，还妄想再做天帝，当这是可以讨价还价的事情么，且不多说，有本事，就来抢夺试试。”

　　顿时惹恼了穷奇、英招几个妖神，大喝着祭起法宝，向西王母打来，西王母凛然不惧，冷笑一声，拔出头上的星辰簪，乃是一件金仙级先天灵宝，擎在手中，用力一划，一条彩霞横架空中，中间闪烁着点点星辰光华，滚滚荡荡，一个变化，化作了亿万星辰，奔涌而出，须臾间就把瑶池变幻了景象。

　　穷奇等人只觉眼前一花，人就落在了一个洪荒星空中，广阔无际，四面八方只有星辰在旋转，法宝已经锁不住西王母气息，只在星空中胡乱翻滚，穷奇大惊，急忙收回七星挽月鞭，心中想道；“莫非是周天星斗大阵？”

　　就在此时，星空深处，突然出现一点异样的星光，初始不过微弱的一点，瞬间就化大，充斥了整个星空，猛地一震，光华刺眼非常，穷奇等人不由自主的闭上眼睛，再睁开看时，却还是瑶池景象，西王母收起星辰簪，怒目太一。

　　太一冷笑道：“你怎能在我面前使用星辰变化？休说不过是幻象，就是你炼成实体，又能如何？”

　　原来是太一看不惯西王母在他眼前使用了星辰神通，就如关公面前耍大刀，于是出手破坏了西王母招数。


第五十九章 天尊威力，太一中计

　　“太一道兄，我这是三清圣人钦定，西方二圣点头，才能坐镇中央天帝，你要夺回帝位，也不是不可以，只要讨得三清圣人旨意，我即刻退位让贤，如何？”

　　大天尊一直笑吟吟的，直到太一出手阻止西王母法宝，这才说话，把事情的关键，推到了圣人身上，太一如若还要强来，却是篡位，不受圣人承认，就算勉强坐镇天帝，也不能长久。

　　不过太一敢上来篡位，早有准备，大笑道：“鸿钧之下，有六大先天圣人，跳脱三界红尘，共掌宇宙规则，并无高低之分；圣人之下，是天地人三皇，共掌世界运转，万物轮回。本来各司其职，各不相干，但圣人不甘寂寞，博弈三界，把三皇当棋子耍弄，你自甘堕落，要做圣人傀儡，学太上老君无为执政，乃是亵职，我为四御之真武，有督促你执政，你尸位素饕，我就应该革命，将你推翻，重建天庭，休说是圣人，就算闹到紫宵宫，鸿钧老师面前，我也这般说话。”

　　西王母冷笑道：“照你这么说，勾陈大帝与你同为天庭四御，又有何辜被你杀死？”

　　“逆天行事，怎有活路。”太一大笑道，怕生变化，不再与之理论，乃命众妖神：“唯暴力才能革命，陆压用青莲宝色旗镇住她星辰簪，尔等对付西王母，昊天交给我来，不可久持，无需留手。”

　　陆压、英招等人轰然应诺，祭起法宝向西王母打来，西王母急忙将星辰簪一划，一条银河裹着亿万星辰，向众人奔涌而来，陆压急忙祭起青莲宝色旗，白气纵横交错，显了一颗舍利子，放射亿万道金光，交织如大网，撒在银河中，那亿万星辰，就被束缚了住，如鱼儿入网，舍利子划过银河上空，遁着冥冥中的法宝感应，一击将星辰簪打出原型，消除了星空幻象。

　　众妖神看清出了西王母坐标，急忙将法宝打来，西王母赶紧招回星辰簪，招架住法宝攻击，不及几回合，抵挡不住，急忙虚晃一招，往蟠桃园而退，陆压几人急忙追赶而去。

　　却说大天尊，本来与太一对峙，见西王母败退，心中实在着慌，气机一乱，太一感应到了，即刻出手，把七宝妙树一震，虚空彩莲丛生，向着昊天上帝狠狠刷落下来。

　　七宝妙树乃是教主级法宝，大天尊不敢用身体去挡住，连忙狂喝一声，猛然一动，双手一震，哗啦啦的水声响起，瑶池中的仙水急剧上升，瞬间结下一个晶莹水罩，水罩上流水急旋亿万漩涡，将那挤压过来的彩莲都给吞噬了，也不知落向何处。

　　“好神通。”太一冷笑一声，七宝妙树脱手飞出，砸落在水罩上，轰！一声巨浪击石般的大响，七宝妙树反弹回太一手中，那水罩却也随着破碎，一蓬蓬水珠喷涌而出，水气化雾，笼罩虚空，太一将七宝妙树护身，荡开迷雾，往大天尊追来。

　　昊天上帝凛然不惧，一声长笑，把手一指，神通加持在水珠上，那亿万水珠，顿时颗颗有万钧重量，宛如流星天降，暴雨排空，向着太一疾坠砸落。

　　太一急忙祭起山河社稷图，将其抖开，空中铺垫出一片如画江山，水珠砸落在江山中，都化作了绵绵细雨，汇聚河流中去了。

　　见神通不起作用，大天尊没有法宝在身，急忙并指一划，凭空就开了一条缝隙，其中现出另外一番景色来，一片桃花林，果香袭袭，正是蟠桃园。

　　昊天上帝急忙闪身，进入了裂缝，出现在蟠桃园中，在粉红色的桃林中转了几转，就隐匿不见了。

　　“昊天镜在我手中，你能躲到哪里去？”太一狂笑道，把七宝妙树一划，人也进来了蟠桃园，取昊天镜在手，晃动了一下，一道细弱游丝的白光飞射而出，向着桃林深处而去，太一急忙遁着白光追赶而去。

　　却说大天尊赶到桃林深处，与西王母回合，两人联手，法力运转，神通过处，虚空在模糊中演化出混沌，显了一黑一白两条气流，乃是阴阳两仪之气，游离空中，生生不息，穷奇等人顿觉如落泥潭中，挣扎呼吸都困难起来，法宝祭起却失去了神通。

　　这竟然是斩三尸的神通，虽然是两人联手，却也见了昊天上帝实力，无量岁月修行，只差一步就能斩三尸而永恒了。

　　太一这时才赶到，见此大吃一惊，急忙把身一摇，跳出四尊化身，布下四猴混世，演化地水火风，怒涛滚滚，奔涌在虚空混沌之中，覆盖在黑白气流上，那阴阳两仪急忙挣扎而出，却有一半落在地水火风中，就如长蛇之于尾巴被夹住，威力顿时大减。

　　穷奇等人连忙发力，挣脱出来，祭起法宝，一轰而下，将阴阳两仪破开，一声大震，混沌崩散，翻滚之间，不知压碎了多少蟠桃树。

　　妖神们又将法宝来打昊天上帝与西王母，不及几个回合，两人已经招架不来，急忙转身要逃，太一看的仔细，急忙将山河社稷图拿在手中，一头抖出，卷了一圈，如同山水围墙，将两人困在中间。

　　“将这两人击杀，我妖族天庭就能重建，诸位，功德就在眼前，还不动手，更待何时？”太一大呼道，跳进围墙里，把七宝妙树与四尊化身，疾来打昊天上帝。

　　又有陆压、穷奇等人，都把天妖化形幡祭起，转化成妖神化身，跳入场中，妖气弥漫，四面八方，往昊天上帝与西王母两人罩落而来，只要妖气合拢，两人断难有生机。

　　却就在此时，昊天上帝突然大叫道：“道兄还不救命，莫非要我死之时才出手吗？”

　　太一等人大吃一惊，心思还没转动，就听一声巨响，地面涌出了漆黑的都天魔火，火舌冲起，即刻将妖气焚烧干净，逼开妖神化身，但听十几声大吼，魔火中走出十二尊祖巫化身，面目狰狞，都抓住了围墙一角，同时用力，都天神煞施展而出，砰的一声，山河社稷图被打出了原型，画面上的山水景象一片模糊，却是有大半的禁制，被祖巫们给破碎了，这法宝暂时没有了作用。

　　“快退，这是陷阱。”太一狂吼道，急忙将山河社稷图收起，七宝妙树刷出亿万彩莲，挡住祖巫追击，把脚一跺，已经化虹到了空中，就要逃离蟠桃园，当此时，也顾不得下面还有他儿子陆压，以及一干部下，不过太一也知道，苍穹与昊天上帝的目标，必定是他，而不是陆压等人，故而他离开，或许才能拯救他们，因此毫不迟疑，化虹就走。

　　但苍穹躲在一旁，早就计算清楚，即刻抛出素色云界旗，交给西王母护身，又把五色神光一撒，铺开在空中，正好太一窜上空中，一头闯了进去，苍穹知道五色神光万无可能就此镇压住太一，急忙运转元神，来收回法宝。

　　突然，一阵狂风奔袭过来，阻止了苍穹收回法宝的动作，苍穹一惊，急忙睁眼一看，狂风中显出两只金翅大鹏雕，乃是羽翼仙两兄妹，受女娲娘娘吩咐，投靠西方佛教，如今都作了护法明王，头顶各长有三根彩羽。

　　原来是在争斗的这段时间，圣人已经感应出来，阿弥陀急令大鹏明王来襄助太一行事，若成功也好，不成功，就帮助太一等人脱险，为此还将九品莲台赐下，两兄妹各自三品，长成彩羽，有圣人神通护体，因此不惧五色神光。

　　这两只大鹏雕来得突然，速度又快，落在五色神光上，四只钢爪抓住神光用力一抖，即刻将光华抓出四个大窟窿，七彩光华喷射出来，化作了太一，鹏魔王把口一张，吐出另外三品金莲，太一急忙收在手中，脑后显了本来的三品金莲，两物本来同体，即刻合成六品金莲，金光护持，太一顿时也不惧五色神光，提七宝妙树追杀到苍穹面前来。

　　“匆忙行事，没能与通天教主通气，果然瞒不过其他圣人。”苍穹暗自叹息错过了好机会，不过他也不气馁，圣人力量，本来就该如此，若不然，也不是众生孜孜以求的终极目标了。

　　苍穹却不与太一直面，把五彩玲珑石化身放出，祭神魔太极图挡住太一与两只大鹏雕，本体跳落桃林中，把五色神光一撒，顿时刷走了太一的四尊猴子化身，镇压在神光中。

　　“气煞我也，苍穹莫走，你我分出生死。”太一睚眦欲裂，大声吼叫着，把七宝妙树抛起，荡开神魔太极图，让两只大鹏雕缠住苍穹化身，他化虹追落下来。

　　“你是量劫主角，此时我不与你死斗。”苍穹大笑道，命祖巫化身布下阵法，人往十二都天神煞大阵中一躲，太一怎敢冲进来。

　　太一气得气孔冒烟，却无计可施，又见昊天上帝与西王母，化出阴阳两仪，将陆压等人困住不放，急忙跃起，运功刷动七宝妙树，将阴阳两仪化开，解了众妖神之危，法宝威力重现，将昊天上帝与西王母追赶得乱跑。

　　苍穹也不出来，就在阵中，借助都天神煞镇压住五色神光，本身运转元磁灵光，将太一四尊化身浸在元磁力场中，灵光磨转，一点点消去太一的执念元神，有祖巫镇压，苍穹也不怕太一能够驱动化身自爆。

　　太一正在追杀昊天上帝与西王母，突然听得两声惊呼，乃是在空中传来，急忙抬头一看，却见两只大鹏雕已经招架不住苍穹化身，被五彩石派空砸碎了不少金羽，差点就变成两只裸鸡。

　　太一急忙用七宝妙树卷下两人，挡住了苍穹化身，羽翼仙喘了一口大气，拉着太一衣袖，急促叫道：“事已不成，走为上策。”

　　“再试试。”太一怒道，将苍穹化身睁开，化虹落在昊天上帝面前，将七宝妙树狠狠打下，昊天上帝急忙夺过西王母的星辰簪，架住准提的成圣法器，只听一声巨响，天庭震动，两人都出了全力，星辰簪毕竟只是金仙级法宝，喀嚓一声，却是被七宝妙树刷断成两截了。

　　两人再无法器可用，前有太一，后面陆压等人又追赶了上来，合拢一起，将两人困在中间，法宝轰落下来，苍穹化身急忙赶到，将神魔太极图抖开，挡住了第一波攻击。

　　“大天尊莫慌，吾等来也。”只见五行光华闪动，虚空中走出无当圣母与乌云仙等截教金仙，却是在此时，他们接到通天教主命令，虽然速度没有金翅大鹏雕快，却总算是及时赶到了。

　　“毕竟不是天数，圣人干扰，功亏一篑也。”太一叹息着，侧身让开道路，昊天上帝与西王母急忙逃出，无当圣母等人祭起法宝，向太一轰击而落，太一夺过陆压手中青莲宝色旗，将其展开，挡住法宝，命陆压：“走吧。”

　　陆压忙把口张开，舌头下卷出一张小巧玲珑鲜翠欲滴的芭蕉叶，取在手中，幌一幌，迎风长了有一丈二尺长短，放射着翠绿祥光，瑞气纷呈，上有三十六缕红丝，穿经度络，表里相联，正是那先天灵宝，芭蕉扇。

　　陆压把手中芭蕉扇连扇三扇，顿时间天昏地暗，一阵侵骨蚀体的阴风呼啸而起，虚空被绞成了一片糨糊，旋风翻着败叶，流水淌着残花，蟠桃树被一颗颗拔起，旋即被绞成齑粉，就连无当圣母等金仙，施展了全力，也只能勉强定住身形，左右不敢移动一丁半点，若是动了，即刻有阴风感应，而被吹出八万四千里之远。

　　内中只有苍穹才能行动自如，他五彩玲珑石化身不惧阴风，化虹挡在昊天上帝之前，防止太一等人趁机打来。

　　然而风止住之后，太一等人已经失去了踪影，早就逃走了。

　　却听一声大笑，都天魔火急剧收敛，显了内中的苍穹，却是已经把太一的执念元神驱除干净，夺了他四猴化身。

　　PS：上一章漏写了素色云界旗，应该是昊天镜与素色云界旗掉落下来，苍穹与太一争夺，结果太一施计夺走了昊天镜，苍穹只得素色云界旗，抱歉，特此声明。


第六十章 万事具备，只欠东风

　　战斗过后，蟠桃园一片破败，已经不能待客，众人来到通明殿，分主宾坐下。

　　“道兄的昊天镜，还在太一手中，若不尽快夺回，怕他带到女娲宫中，只等圣人解封，那昊天镜就要改名做东皇镜了。”苍穹略一欠身，对昊天上帝说道。

　　大天尊略一沉吟，便笑道：“道兄所言有理，我那昊天镜感应，正落在南赡部洲中央皇城中，朕即刻命周天正神下凡，布下天罗地网，困住那皇城，此后还需道兄帮忙，将太一逼迫出来，他失去了四猴化身，实力下降，我才好运功将昊天镜招回。”

　　苍穹笑了笑，道：“那昊天镜是我向大天尊借来的，如今落入他人手中，贫道怎敢不尽力？只是贫道顾虑，就怕那些阐、人教的正神，不听大天尊指挥，阴捧阳违。”

　　大天尊冷笑道：“太一以下犯上，没有道理，就心存篡位之心，朕要通告三界，定他谋逆之罪，元始天尊与太上老君，怎么也要顾及一下天庭脸面，纵然不主动让玄都大法师与云中子驱除太一，却也不会扯后腿的。”

　　“原来大天尊早就算好，却是贫道多虑了。”苍穹恍然笑道，站了起来，就想告辞离开。

　　大天尊连忙挽留住苍穹脚步，说道：“道兄且慢，我还有事情要与道兄相商，如今天庭四御少其二，缺了真武帝位与勾陈帝位，朕有意让道兄担当其中一个，道兄觉得如何？”

　　苍穹一听，顿时大惊，急忙推辞，说道：“天庭四御，何等尊崇，想贫道一介普通炼气士，只有蛮力，无半点建功于天地，怎有资格担此重任！况且大天尊也知道，封神榜在玉虚宫中，四御大帝，没有元始天尊册封，令不出天庭，空有职位，又有何用？”

　　大天尊听了，叹息道：“道兄既然不愿意，朕也不能强求，但请此量劫过后，道兄多扶持天庭即是。”

　　“敢不从命。”苍穹笑着，匆匆告辞了昊天上帝，即刻回到南赡部洲，飞来殿中，与众人见面，说了天庭事情，又道：“一二日间有大变故，要谨慎，打点好精神。”

　　苍穹将四猴化身，给了陈亮，说道：“你为我灵宗护法，实力却是最弱，用这四猴寄托执念，威力强大，更有另外的神妙，比你的法宝化身要好多了。”

　　陈亮称谢了，接过四猴，将执念元神遁出头顶，晃动了一下，分成四身，各自依附在四猴泥丸宫中，苍穹助他一臂之力，把手一指，鸿蒙紫气绕化身一周天，即刻神体合一，功成圆满。

　　陈亮笑道：“明日我把这四尊化身给太一看看，或许会把他气死也说不定。”众人哄堂大笑，又说笑了一阵，就各自回去，做好准备，打熬元神，不提。

　　且说众人退下，玫儿跟着苍穹回了内殿，问道：“你观那大天尊如何？”

　　苍穹哼了一声，道：“接近斩三尸境界，我就算法宝尽出，全力施展，他若想要逃走，我定抓不住，刚才那一战，他根本没出全力，至少我看不到他斩尸化身所在。我怕他也许在炼信仰大法，只要情势紧急，就可以随时斩三尸，或许他想证道先天吧，这才刻意压制实力，不让人看出来。”

　　玫儿讶然，说道：“那么，我们要重新估计与他之间的关系了，毕竟这样一个存在，不是我们可以随意驱使的。”

　　苍穹摇头，说道：“无妨，他实力虽然深不可测，却还有顾忌，至少他怕圣人把他算死，刚才他想让我当天庭四御之一，让我拒绝了。”

　　“这是为何？”

　　苍穹解释道：“量劫主角的问题，太一篡位，是要借助量劫主角的身份，炼成永恒天帝，昊天上帝要我做四御，却是想与我结盟，分薄我量劫功德，甚至借机脱离元始天尊控制，他是紫宵宫出来的，谁知道他曾经学了多少神通呢，我若是接受了帝位，只怕这量劫都难以活过去了。”

　　玫儿恍然，说道：“这样也好，这世界是圣人的棋盘，我们要想争取当这下棋人中的一员，还是要靠自己爬出来，借他人之力，终究是外道，不可全信。”

　　苍穹笑道：“这道理我早就明白，我所利用的，只是大天尊的帝位，却不是他这个人，如今情势照我想象的进展，到了现在，已经无法逆转，明日就会看到结果了。”

　　于是一夜无话。

　　次日，天庭整兵完毕，因为李靖与哪吒、杨戬等人托词不上朝，昊天上帝也不意外，着令斗姆元君金灵圣母为降魔大元帅，九天应元雷神普化天尊闻仲为先锋大神，率领周天诸部神圣，一霎时出南天门外，径来到南赡部洲上空，架设三百六十五面天罗地网，将西周皇城遮蔽得严密，水泄不通。

　　西周皇城里，却有一个佛教圣人传下的阿利耶多罗菩提大阵，在护持着皇城，一片万倾绿云悬在空中，撑住了天罗地网不能落下。

　　金灵圣母与闻仲、赵公明等截教门人，都下了云层，到十二品血莲台上，来见苍穹与无当圣母等人，双方相见，百感交集，最后只能化作无奈的叹息，天数之下，不成圣，又怎能逃脱，得大自在！

　　金灵圣母对苍穹稽首，道：“阿利耶多罗菩提大阵厉害，非区区一个天罗地网周天阵能够镇压，还请道兄布下十二都天神煞大阵，龟灵师妹与金光仙师弟等四人布下诛仙剑阵，威胁玄都大法师，才能将太一逼迫出来。”

　　“太一谋逆，亏是大天尊早有准备，才使他功亏一篑，不过他罪行已然犯下，当受缉拿问斩，如今却还敢大摇大摆的藏在城中，岂不是小觑我等不能奈何得他？无须多言，贫道必全力以赴，协同诸位擒杀太一。”

　　苍穹笑着说罢，就与众人下来莲台，进入场中，把身一晃，背后冲起十二尊祖巫，顷刻布成十二都天神煞大阵，又有龟灵圣母四人，展开诛仙阵图，将诛戮陷绝四剑祭起，立了诛仙阵图，两大阵一左一右，将皇城夹在中间，定住了阿利耶多罗菩提大阵变化。

　　金灵圣母差闻仲前去叫阵，闻仲使土遁来至城外，只见城内菩提树密集非常，绿光层层，看不清兵力排布，闻仲运气，厉声高叫道：“城内之人听着，快早去报与孙悟空知道，我等奉玉帝旨意，到此缉拿他，教他早早出来受降，或许还有一线生机，若有人敢包庇这罪犯，即是落个同谋罪名，休怪我等不念慈悲，把尔等打伤残了，却不是美事。”

　　闻仲声音传入城中，不片刻，一座金桥从城中横跨出现，一头落在城外，闻仲面前不足十丈之处，五色毫光照耀虚空，压制着十二都天神煞大阵的魔火，与诛仙剑阵的煞气，都为之黯淡无光，闻仲提雌雄双鞭，这法宝原型已经在封神之战毁灭，如今却是重炼的金仙级神器，小心戒备着。

　　玄都大法师身披五色毫光，走在金桥上，整个人显得若隐若现，令人定不住具体坐标，须臾间到了城外，站在桥头，喝道：“我乃玄都大法师，太上老君策封的三界人皇，一统大地万物生灵，与昊天上帝帝位同等，共掌世界运转，这皇城乃是我之领域，你等怎好用天罗地网封锁？”

　　闻仲冷笑道：“城中那孙悟空，原来的真武帝君，不守臣节，聚众偷闯天庭，仗妖魔诡术，以臣伐君，有干纲常，得罪天地，恶已贯盈，人神共愤，你为三界人皇，既然与昊天上帝同列，就应当将孙悟空擒下，交送我等手中，拿上天庭问斩，如今你却包庇他，却是为失了礼数，还敢来责问我等，莫非天数昭昭，只在你口中出现？如今普天神圣皆在此处，你可早下决定，若自揣不德，急早倒戈，可将孙悟空缚来，尚可不见刀兵，若不然，定叫你满城上下，顷刻俱化了齑粉。”

　　玄都大法师听罢大怒，喝道：“量你这些毛神，不过封神榜上一傀儡，有何法力，敢出此浪言，不要走，待吾将你头颅割下。”就仗手中轩辕圣剑，直刺闻仲，闻仲急起雌雄双鞭架住，转眼交手十几回合，轩辕剑变化亿万金光，交织如大网，罩住了闻仲落下，闻仲抵挡不住，急忙借土遁逃走。

　　莲台上金灵圣母见徒弟闻仲落败，顿时大怒，跳落场中，将四象塔祭在半空，化了千丈高塔，圣母把手一拍，就见塔底喷涌出无量光华，显了四象星光，青龙自太阳而出，朱雀自少阳而出，玄武自太阴而出，白虎自少阴而出，顷刻布下了四象大阵，罩定地面上的玄都大法师。

　　圣母祭起龙虎如意，穿过四象大阵，往玄都大法师头顶天门掷坠而下，玄都大法师急忙将离地焰光旗展动，显了千层五色光焰，护住了身外，龙虎如意落不下来，只在空中翻滚。

　　“又仗仙旗当缩头乌龟。”金灵圣母大怒，把头戴的紫金冠一推，泥丸宫冲出一条星辰元神，这元神因封神榜而成，乃是不灭之元神，飞落在四象塔中，与塔合一。

　　顿时，青龙口吐乙木神雷万颗，对着五色光焰狂轰滥炸，玄武口吐毒烟黑水，如伞盖一般凝聚空中，暴雨倾盆泄下，又有朱雀不时喷出道道真炎，白虎足踏风轮，肉翅展动，亿万风刃呼啸而出，顷刻间将五色光焰削去了数百层。

　　玄都大法师怕离地焰光旗守护不住，急忙将轩辕剑一捅，千道金光缠绕成光柱，顶起四象塔，趁着四象星兽分心之时，玄都大法师急忙跳上太极图金桥，五色毫光披身，万法不侵。

　　收起离地焰光旗，玄都大法师将轩辕圣剑用力一斩，喀嚓一声，即刻将四象塔打落地面，破了四象阵，金灵圣母大惊，急忙祭龙虎如意，五色毫光照耀，此神器却怎能进入太极图中，玄都大法师仗剑来斩金灵圣母，圣母抵挡不住，急忙借遁光，回了莲台。

　　“太清门徒，果然厉害，贫道元神被封神榜镇压，实力只维持在天仙境界，虽有法宝神器，却还是抵挡不住。”金灵圣母愧然，叹息道。

　　闻仲安慰道：“他不过是斩太极图威力，算不得本事，老师不必介意在心。”

　　“法宝也是实力的一部分。”苍穹笑着，向九凤要来元屠剑，道：“且让贫道下场，与这人皇理论。”

　　苍穹就化虹，来到了场中，对玄都大法师说道：“道兄，你我本来是神通争道统，每日三战，如今被天庭事宜干扰，若不迅速完结，今日怎能继续？不如就此作罢，你我双方各起全力，用一场生死混战，来决定南赡部洲道统吧。”

　　玄都大法师看了看漫天的天兵神将，怎敢在此时回答苍穹，只得说道：“道兄，太一与天庭交恶，贫道等人实在是不知，如今是见天庭来人凶恶，贫道怕有误会，所以才出来解释清楚，道兄要停止神通争斗，却是不可，如今贫道已经得知，是那太一不好，且待贫道回去，将太一赶出皇城，让天庭与他征战，我等继续神通争斗，如何？”

　　苍穹问道：“道兄将太一赶出皇城，却要多长时间？”

　　玄都大法师略一沉吟，说道：“太一还有几位金仙手下，贫道还要准备一番，才能行事，或许今日结束之前，就能完事，道兄还请耐心等待。”

　　苍穹笑道：“也罢，贫道就请天庭众神圣等你们一天，一天之后，若还没有将太一赶出，休怪我毁约。”

　　于是两人各自退了回去。


第六十一章 东风来临，太一再斩尸

　　且说玄都大法师回到城中，叫来太一等人，把事情一说，众人都苦恼起来。

　　当然，所谓的把太一赶出城去，这个想法，不过是玄都大法师糊弄苍穹等人，用来拖延时间，等待变化的借口而已。

　　太一等人若是离开，城中剩下的人，必败无疑，并且有性命之危，若是不离开，或许会丢失眼前大好局面，但是否真的会被破城，却还是一种预测，不能确定，不过至少，玄都大法师等几个带头的金仙，无需担忧性命安全。

　　选择极为明确，众人都明白道理，玄都大法师苦笑道；“一步走错，如今我等陷入两难境地，奈之如何？”

　　太一叹息道：“贫道只道大好时机就在眼前，不料急切间，却迷了心窍，想来苍穹与昊天上帝有用过颠倒天机之术，才能让我不生半点感应，自动入瓮，若非有大鹏明王相救，几乎命陨当场，如今却也丢失了化身，生机一线，如高空走丝啊。”

　　陆压将宝莲灯取出，递给太一，说道：“父亲，事情紧急，可暂用宝莲灯寄托执念，此宝为女娲娘娘之物，无需破开禁制，即刻可斩尸出来，也能多添加一点战力。”

　　太一摇头，说道：“我四猴化身，威力还是单件金仙级法宝之上，都被夺走，宝莲灯是先天灵宝，若是再被抢走，我有何面目去见娘娘？况且这法宝经我寄托执念之后，沾染了后天因果，却是不好再用，第一具斩尸化身，最好还是用肉体炼成，等斩了二尸，再用法宝寄托执念，才能真正有保住法宝化身的力量。”

　　原来用法宝斩尸之后，因为法宝真灵被执念元神侵蚀，打下了独特的烙印，就与斩尸者产生了不能断绝的因果，纵然被他人夺走，这因果也存在，以后对付夺宝者之时，就可以通过这因果来设伏，而计杀夺宝之人。

　　像太一与陆压这种情况，还是好的，毕竟是父子，太一用来斩尸，以后有了取代的，将宝莲灯给陆压斩尸，陆压若不想拭父完因果，就只能顺从一辈子，成为太一附庸，这一点，若果扩散到全洪荒世界，其实就是圣人与从圣之间的区别，因为圣人门下的法宝，就带着这种因果，无论是通过那种形式，比如做任务奖励，都无法脱离这种因果。

　　不过苍穹的先天灵器大道，却能够消去这种因果，九州鼎炼化之后，法宝根本属性都发生了变化，返照先天，自然不会有以前的特殊烙印存在了，这一点，却没有多少人清楚，苍穹自然也不会说明，匹夫怀璧其罪啊。

　　金仙斩一尸之时，其实质，是多了一种保命的手段，在神通法力上，其实与天仙没有力量上的巨大差别，化身的作用，是在危险的时候，挡在枪口，为本体争取逃命的时间，特别是像太一这种因果太多的人，更是经常被迫变幻化身，因此太一四猴化身被夺，虽然气馁，却也不绝望。

　　三界只有一具超级肉体的盘古真身，落在苍穹手中，因此苍穹虽然因果也多，却不用替换化身，太一在感叹的同时，也嫉妒非常，当初若不是小心过了头，请女娲娘娘在量劫结束之时的前一刹那，施展圣人神通，把祖巫崩散的意念收集起来，岂会有现在这般狼狈？不过若是女娲真的这么做了，三清必定怀疑，他可就不能取得西游量劫的主角身份了，一失一得，此时也难以分辨，到底是失大于得，还是得大于失了。

　　太一叹息道：“可惜这次上天，趁着昊天上帝丢失昊天镜，我还以为能够抓取到一点他的气息，然后用钉头七箭书将他钉死，想不到他实力竟然到了这种程度，与西王母联手，气息毫不外放，让我无从下手，这昊天镜如今只是一件有主法宝罢了，我暂且镇压着，等圣人解封，请娘娘将这法宝净化了，我用来寄托执念斩尸，威力才厉害。”

　　陆压看太一坚决不要，只能息了心思。云中子沉吟了一会，说道：“事情发生之前，苍穹与昊天上帝或许出其不意，能瞒过圣人感应，但此时，圣人们都应该知道了情况，我想我之老师，人皇道兄之师尊，以及西方二圣，都应当有计算，或许等会就会有变化，我等不如耐心等待。”

　　“眼前也只有如此了。”玄都大法师说道，话音才落下，有仆人急来奔报：“门前不知何时出现一个陌生大汉，头生两支牛角，自称是金兜山金兜洞独角兕大王，说是人皇故人，特来救两难之厄。”

　　众人大喜，玄都大法师笑道：“原来是兕道兄，说道就到了，吾等有救哩，可排班迎接。”

　　众人于是排班，大开正门，迎接了青牛，众人见面，几个都有一番滋味在心头，释迦牟尼与他有化胡为佛之缘，英招等妖神当年与青牛同殿为臣，太一更是青牛参拜了几千年的帝君，如今见面，却都强压着心理念头，只互相稽首，默默无言。

　　玄都大法师见气氛有些尴尬，连忙笑道：“道兄此来，有何妙计可保我方优势局面？”

　　青牛说道：“听闻那天罗地网周天之阵，以三百六十五正神为结点布阵，以周天神器为攻击手段，可是如此？”

　　云中子乃是阵法大家，乃发言，说道：“正是如此，此阵其实没有多大神奇，只是利用周天正神真灵在封神榜，能生生不息，法力连通一体，譬如流水绵绵不绝，抽刀难断，才能有此威力，不过在攻击手法上，却极为泛陈，无非就是各按星辰，祭神器一股脑砸落，威力不大。”

　　“威力不大，却也只对道兄几个而言。”青牛笑道，“苍穹之意，无非就是逼众位反目，从内部分裂佛道妖合流之势，以便他各个击破，尔等切莫受他计算。”

　　太一徐徐说道：“我等也知他打算，乃是明谋，如今天庭与他联手，实力远远超出，若非顾忌我等背后圣人，现在已经强行攻打下来了，我等虽然知道，却无计可施，能奈之如何！”

　　青牛向太一稽首，谨慎地说道：“苍穹所依，无非是周天正神布下的天罗地网，诸位有太极图、盘古幡等至高法器，却也不惧他阵法困住，不过三百六十五件金仙级的神器，一股脑砸下来，我等也抵挡不住，因此破他计算，关键在于神器的威胁。”

　　众人听了分析，顿时觉悟，都大喜若狂，看着青牛胳膊上套着的金刚琢，玄都大法师笑道：“原来如此，若用金刚琢将他们神器逃走，那就不过三百六十五个微弱的天仙而已，岂能威胁我等局面！”

　　青牛又向太一稽首，说道：“我等可将计就计，今夜子时，我把元神依附在金刚琢上，让道兄带在身上，道兄假装被赶出皇城，逃窜出来，他们必定运转天罗地网来缉拿道兄，只等他们神器祭起，道兄把金刚琢望空抛出，顷刻可完事。”

　　太一看了看青牛，缓缓点头，应同了青牛的将计就计，众人暗自准备，不提。

　　且说苍穹请了金灵圣母等人，在飞来殿畅饮，说起从前事情，或懊恼，或叹息，或大笑，情绪高昂，正说笑间，苍穹突地一顿，神色一收，默默无语，众人不知何故，金灵圣母笑问道：“道兄心中有所思？”

　　苍穹微微一笑，说道：“我想太一等人，都是经历万载之辈，经验丰富，必有破我等计算之法，心中略有所思，有些忧虑。”

　　金灵圣母等人，也不是泛泛之辈，一开始受大好情势影响，洋洋得意，失了谨慎之心，如今被苍穹一提示，顿时醒悟，金灵圣母起身，肃然稽首，道：“亏是道兄提升，此时未晚也，我等确实不可大意，闻仲，即刻退席，运转天罗地网，太一不受擒拿之前，绝不解散阵法。”

　　苍穹也道：“贫道带人，也去莲台坐镇，怕他等狗急跳墙，作出拼命之事。”

　　众人于是出来飞来殿，金灵圣母与闻仲等人，跳上了空中，把天罗地网周天大阵运转，但见亿万星光如经纬线，纵横空中，渗透地面之下，化作一个立体的圆球罩阵，将西周皇城笼罩在正中，经纬光线交错的结点，有三百六十五个，各有一尊正神坐镇，正神周围，有亿万从神架设小天罗地网护住，无论正神从神，浑身都在发射着星辰光华，重重叠叠亿万层光罩，就如洪荒星空降临此间，大道痕迹，在循环运转着，令人看得见，却感悟不出来，心中骚痒。

　　“果然是周天星斗大阵变化而来的，太一啊，你可不要让我失望了。”苍穹心中期盼着，静静盘坐在莲台上，闭上眼睛，吞吐灵气。

　　转眼到了子时，城中一声异响，虽然弱不可闻，苍穹却立即睁眼，眼中有鸿蒙紫气在流转，见到了城中的景象，一团星光在皇宫爆开，几道人影直冲上天空，速度飞快，令人认不清面貌，但苍穹还是看的清楚，正是太一，陆压等妖神。

　　“布阵，攻击。”天罗地网中，金灵圣母大喝道，顿时，天罗地网全功率运转，三百六十五件金仙级的神器，蕴含着普天神圣的无边法力，暴雨冰雹般轰击向太一等人。

　　与此同时，苍穹霍然起身，把手一指，布在城外的十二都天神煞大阵，与诛仙剑阵，都疯狂运转起来，魔火烧空，煞气透骨，一左一右，如双龙抢珠，冲击着皇城中的阿利耶多罗菩提大阵，以及四方仙旗的防御。

　　皇城危在旦夕，玄都大法师等人，纵然想要帮助太一逃脱，却也腾不出手来，太一他们几个，出了城外，只能孤军奋战。

　　太一早有打算，见周天神器轰击下来，心中狂喜，把头顶一拍，泥丸宫中隐藏着的金刚琢飞了出来，亮灼灼，白森森，悬在空中，太一叫声：“着！”唿喇一下，把周天神器都套出了原型，收在金刚琢中，惊得周天神圣目瞪口呆，不敢置信。

　　突然，青牛的元神从金刚琢中显现出来，急对太一说道：“千载难逢之刻，东皇，快快炼化周天神器，凝聚出星辰元神，才能重掌周天星斗，妖族才能崛起。”说着，青牛把金刚琢一晃，哗啦啦落下了三百六十五件周天神器。

　　太一早就明白，皇城中时，青牛对他必恭必敬，两次稽首，无需说明，太一就已然领悟，这时更不迟疑，运转玄功，顶上冲出了一亩星云，将周天神器都吸纳进来，云光的中心，是炽热的太阳真火，烧融着周天神器。

　　“太阴嫦娥，速度归位！”太一急念真言，取出一杆太阴星辰幡，乃是嫦娥的本命幡，左右摇动三次，顿时，虚空中的太阴星辰，射出了一束粗壮的太阴光柱，毫无阻碍的穿透了天罗地网，照射在太一头顶星云上，一只太阴玉兔，随着光柱降临在星云中，与太阳真火合一。

　　顿时，太阴太阳之力俱成，周天星斗拱伏，在星辰真火中融化，浓缩成一颗颗拇指大小的星珠，放射着星光，如同星辰悬于虚空。

　　这星珠，却不再是神器了，而是被太一重新分解成星辰精华，结合周天星辰幡的禁制，炼成的金仙级套装后天法宝，因此可以寄托执念。

　　太一把执念元神升起，分化三百六十五份，依附在星珠中，顿时，执念元神与神器中的原诸人，周天正神发生了急剧的冲突，但周天星辰本来是太一用混沌钟镇压，禁制而成的，对星辰的理解，无人能出其右，顷刻间，周天正神就都败退。

　　太一长笑着，运转了星辰密法，那三百六十五颗星珠，发出了无法抵御的吸力，将天罗地网中的周天正神，都拉扯了下来，吸在星珠中，周天星斗运转，将周天正神粉碎，须臾间，靠着炼化正神的神体，星辰崩溃之后的周天星斗大阵，就被太一参悟了出来，并且炼成了三百六十五具星辰化身。

　　而天罗地网大阵，却被漂亮的破了，那三百六十五正神，虽然有封神榜保护，元神不被灭绝，但凝聚肉身的星辰元气却都被毁灭，无法快速再塑形，不能在此时出现了，并且他们神器被夺，如今却是威胁不到太一，已经城内玄都大法师等人。

　　“周天星斗化身，太一，你终于凝聚出来了。”苍穹冷笑，注视着太一。


第六十二章 周天星斗，破阵杀皇

　　“东皇，今日我还你因果，从此再无瓜葛，再见也是陌路，就此告辞。”光芒一闪，青牛从城里冲出来空中，与元神合一，招了金刚琢在手，向着新斩尸的太一说道。

　　原来太上老君要确保情势在他掌握中，谕旨青牛下凡，在关键时刻帮助太一，推动量劫发展，对青牛来说，也可顺便把过去情分了结。

　　青牛毕竟曾经是妖族一员，在还因果的前提下，最大限度的帮助太一获得好处，也在情理中，但因果只有一次，还过之后，青牛就必须离开，否则再生瓜葛，因果出现，却是违背了太上老君意思。

　　青牛把事情说开，用金刚琢护体，向着三十三天外直冲而去，疾如屁股着火，他在八景宫听太清道法，修为渐深，隐隐感应到纠缠在太一与苍穹之间的那团因果乱麻，蔓延在三界的任何一个角落，只有三十三天外的混沌虚空，才是清净地。

　　但苍穹辛苦计算到现在，总算引蛇出洞，怎会让青牛逃走？早已经化虹上了半空，把口一张，一团钟型玄黄气急涌而出，瞬间暴涨化大，青牛冲起太快，躲闪不及，自己冲了进钟里，苍穹把口一吸，玄黄气滚滚，落了进腹里，他的体内，即是混沌钟壳的内部，禁制一下，就算青牛有金刚琢，法宝等进还是逊色了半筹，别想能够无法打破玄黄气封锁，逃脱出来。

　　“纵然你们有圣人做后盾，知道游戏世界的一切事情，就能够压倒一切么？如今又如何？”苍穹望着下方的太一，心中冷笑着，想道。

　　南赡部洲上的人族，被他用百亿巫军，灭绝的差不多了，只剩下一个西周皇城做诱饵，引来了玄都大法师、云中子、太一、释迦牟尼等人，阐、人、妖、佛教的力量，九成九都集中在这里。

　　但这还不够，圣人在没有解封之前的手段，不仅在门人，还在法宝，太极图与盘古幡固然威力绝伦，但教上级之下的法宝，还有一个金刚琢，只要金刚琢在人教门人手中，在关键时刻用出，绝对有逆转局势的力量，一个不慎，就能把苍穹推入无底深渊，不复再起，苍穹不得不顾忌万分。

　　因此苍穹设计，把天庭牵扯进来，借来了昊天镜，并失落在太一手上，让他有了篡位之心，于是发生了以上事情，把青牛与金刚琢引诱了出来，一举拿下。

　　青牛被擒住了，阐、人二教剩下的所有力量，就都被限制在西周皇城中，只要能在圣人解封之前将其消灭，量劫终战之前局面，就都要随着苍穹变化，受苍穹引导。

　　并且，佛道合流的相关人物唐僧，也就是旃檀功德佛，如今被苍穹抓住，威胁了佛教，让他们不敢明目张胆的来对付苍穹，因此弥勒佛在城中，却不敢与苍穹作对，这股极大的力量，也被苍穹消弭了。至于小乘佛教，只剩下陆压与释迦牟尼，还有大鹏明王两兄妹，不受西方二圣指使，其实是太上老君与女娲安排的缓冲人物，却是与太一通到底。

　　其实引蛇出洞，消灭阐、人、佛、妖等反对势力的力量，对苍穹而言，都是次要的，量劫终战，始终要发生在他与太一身上，因此，最大限度削弱太一的实力，才是真正目的。

　　夺了混沌钟壳，抢了补天石，收了四猴化身，太一仗着纵横天下，必胜的信心，都被苍穹一点点消去，并化作苍穹的实力，彼消我涨，太一除了一个混沌钟锤，再没有能必胜苍穹的决心。

　　但苍穹还觉得不保险，太一当年的手段，除了混沌钟，就是周天星斗大阵，虽然如今星辰破裂，周天星斗变化，不在太一掌握，但基础毕竟存在，难免有了忌惮。苍穹素性在计算青牛的同时，让周天正神布下天罗地网，祭出周天神器，让给太一炼化，将周天星斗斩尸出来，摆在明面上，才好对付。

　　未知的事物，因为不知道变化，令人最为恐怖惧怕，这个道理，放之四海皆行的通，只有摆明了，才能有破解之法。

　　周天星斗斩尸之法，并不是通天教主或昊天上帝告诉苍穹的，而是他自己参悟万仙阵与天罗地网，而有所猜想的，虽然还不能万分确定，但也可以通过计算青牛，来计算太一。

　　量劫以来，苍穹看似步步被迫，其实却是示敌以弱，虽然这是真的弱，但这才能瞒过圣人的感应，他谁也不告诉，仿佛在随波逐流，但最终，还是进入了他的计算之海。

　　有什么局面，比现在这样，所有的敌人都在面前，显示了一切力量，让苍穹可以光明正大的对付，来得更加完美？圣人没有解封之前，又有谁，能够对付得了如今状态的苍穹？

　　可怜一干人等，就连圣人，元始天尊与女娲娘娘、西方二圣等，到了现在，都还不自知，他们早已落入了苍穹计算，虽然眼前看起来，玄都大法师与太一等人，还占据了优势，将周天正神都消灭，使得苍穹一方再度落入劣势中。

　　但只要有苍穹在，放在明面上的力量，他就是无敌。

　　玄都大法师等人，想要靠着圣人虚名，来威震三界，迫使苍穹同意他们的神通争道统之举，但圣人不解封，苍穹怕过谁来？若不是将计就计，岂会放弃大好局势，来拖延到现在！

　　可怜太一还不觉悟，新斩尸周天星斗，正得意之时，看见苍穹囚禁了青牛，顿时大怒，一声长啸，把手向上一指，顶上星云中的三百六十五颗星珠，飞射到了空中，瞬间排布了周天星斗，将苍穹困在阵中。

　　这周天星斗，以三百六十五件金仙级神器炼成，大阵威力之强，人被困在阵内，就算有太极图或盘古幡这等教上级灵宝，没有圣人元神符印驱动，都无法破开阵法禁锢而逃脱出来。

　　“随我入阵，把他杀死，最不济，也能将他封印几个月，到时候圣人解封，把他镇压起来，洪荒世界就任由我们为所欲为，等到量劫结束之时，将他杀死，就能完胜了。”太一大笑道，把周天星斗打开一个缝隙，命陆压、英招等人随他进了星空阵法。

　　像十二都天神煞大阵、诛仙剑阵、两仪微尘大阵、阿利耶多罗菩提大阵、或者周天星斗大阵，或者是圣人阵法，或者是与世界万物结合，都是最接近大道轨迹的存在，大阵运转之时，内外一如，只能先入阵，寻到阵眼，才能破阵，否则，休要看外头有无当圣母、牛魔王、秦始皇等十几金仙，法宝厉害，却都不能从外界轰碎周天星斗，而救出苍穹，所以太一才敢大摇大摆的布阵虚空，把众人视若无物。

　　但是太一是以常理来推算苍穹的力量，不知苍穹那些独一无二的神通的威力，在一开始，苍穹就把五彩玲珑石化身放出，悄悄上了天庭，来到瑶池，见到大天尊，大天尊叹息道：“原来道兄却是把我也计算在其中。”

　　苍穹稽首，说道：“此事于大天尊也有益，大天尊又何必计较贫道一点点计算呢？事不迟疑，怕是圣人也该感应到了，大天尊，请赐下一丝元神，以便完事。”

　　大天尊不再迟疑，把头顶一拍，升起一尊元神，做玉帝打扮，伸出手来，用力一震，断下一根手指头，让苍穹收了起来，把虚空一划，显了南赡部洲中央皇城上空的周天星斗，苍穹急忙运转法力，用五彩功德光将昊天上帝那一丝元神裹住，往裂缝一抛，进入了周天星斗大阵中。

　　与此同时，十二品血莲台上，苍穹的文字元神从隐匿中显形，遁进入了诛仙剑阵中，一个婴孩元神，悬在阵图中，突地震断四肢，双手双脚顿时变化，显了文字神通，乃是‘诛戮陷绝’四个大字，飞射而出，印在诛仙阵四门上，一声震动，祭阵的截教四金仙，还不知何故，就失去了对诛仙阵的掌控，阵法反噬，全身的法力奔涌而出，凝聚在诛仙四剑上，随着文字元神的牵引，奔泻而出，向着周天星斗大阵而入。

　　就连那城外的十二都天神煞大阵，也已经收起，苍穹十二尊祖巫化身，已经快速聚起盘古真身，掌心一团全力聚起的混沌都天神雷，威力全足，同样进入了周天星斗大阵。

　　城中的阿利耶多罗菩提大阵，本来与城外二阵对峙，威力全开，如今两阵突然断绝，菩提大阵的力量失去牵制，顿时如决堤之水，一涌而出，直冲上虚空，也奔流进入周天星斗阵中。

　　无论是城内还是城外的敌我双方，都被这变故惊呆了，一时间竟然都呆立不动，不知所措。

　　玫儿等灵宗门人，却早受苍穹提示，须臾间就反应过来，玫儿大呼道：“此时正是杀贼良机，破城就在今日，当速战速决。”说着，祭起七星宝剑、定海灵珠等法宝，往皇城杀奔而落。

　　九凤与刑天三个，也反应过来，即刻祭起元屠、阿鼻、刑天宝剑，与吴纤联手，匆忙布下盗版诛仙剑阵，又有陈亮，放出四猴混世，吸足了四方仙旗的变化，顿时将皇城浑然一体的防御体系撕开一道小缝隙。

　　无当圣母等人，这才反应过来，疾追随而来，施展截教五行神通，避过四方仙旗，遁入城内，即刻大开杀劫。

　　秦始皇狂喜，一声令下，白起等人急冲入城中，往皇宫杀奔而去，秦始皇自己，急忙将飞来殿升起在空中，往皇城落下去，要用巫法，借五德天子气，将皇城炼化，一统南赡部洲。

　　却说太一等人进入了周天星斗大阵中，眼前场景一变，显了宇宙星空，亿万星辰旋转，星光漫射，众人躲在深处，太一把手一指，点开了景象，但见星空的中央，悬浮一团钟型玄黄气，疾速旋转着，须臾间就涨大了无数倍，并且还在继续飞涨，仿佛是苍穹要用此法，将星空充满，强行破阵。

　　“你若是抢得完整混沌钟，还有这可能，不过如今，乖乖给我封印吧。”太一冷笑着，把元神运转，三百六十五尊星辰化身显化在星空中，举手投足将，亿万星辰呼啸着往玄黄气砸落，密集如暴雨冰雹，声势壮阔。

　　却见那玄黄气中，飞出一张神魔太极图，铺展在星空中，都天魔火熊熊，顷刻就将亿万星辰炼成齑粉，化为星光消散。

　　太一哼了一声，将修复好了的山河社稷图抖开，丢在空中，化了万里江山，压在神魔太极图上，一声爆响，两件法宝都被反弹而回。

　　那些星辰化身，复又变化亿万星辰来砸玄黄气，却见玄黄气中央，冲起了五色神光，望空中一刷，一连串密集爆竹般的响声爆开，星空顿时被清出了一片虚无，随后，神魔太极图、五色神光、四海珠、九天息壤、乾坤尺、紫金钵等法宝，都悬浮在玄黄气之上，守护四方。

　　太一坐镇不住，命陆压等人：“去将他的法宝限制住。”陆压等人连忙把元神依附在星辰上，祭起法宝，攻打出来，钳制了苍穹的那些法宝。

　　看妖神们渐渐占了上风，太一才放下心来，把元神法力运转到极限，整个周天星斗飞旋着，亿万无量星光线条缠绕虚空，如蚕结茧，往玄黄气包裹了过来，玄黄气顿时败退，急剧缩小。

　　但周天星斗大阵攻击最强的时候，必然是防守最弱的时刻，当此时，阵外飞进来一根手指头，当空一个变化，显了一尊大天尊分身，元神感应，太一禁制空间里的昊天镜顿时挣脱出来，悬在太一顶上，趁着太一呆住的瞬间，照射下了一个光罩，将太一禁锢在其中，显了阵眼所在。

　　几乎是同时的，阵外飞进来的混沌都天神雷，诛仙剑阵剑气，遁着冥冥中的感应，追击到了阵眼所在，一齐轰击在太一身上。

　　轰！


第六十三章 炼杀陆压，攻打皇城

　　“怎么会这样？”太一呢喃着，带着无比的惊讶与一脸不可思议，在昊天镜白光笼罩下，整个爆碎，化作了纷扬的齑粉，飘洒星空中，转瞬成了虚无，元神更是在一开始，就被诛仙剑气斩杀干净，神魂俱灭。

　　“父皇。”陆压睚眦欲裂，狂吼着，急忙震开苍穹法宝，化虹落在太一原来所在的地方，却只捞住了山河社稷图与七宝妙树，太一已经神魂俱灭，哪还有什么东西留下呢！

　　“这不可能。”穷奇等妖神，心中惊骇欲绝，不敢置信，面面相觑，突地转身就逃，不要命的往三十三天外女娲宫而走，这时候，不要说重建妖教了，先保了命再说，否则其余都是空谈。

　　当初太一有混沌钟，照样在混沌都天神雷下毁灭，如今他没有了混沌钟护体，虽然祖巫实力也下降不少，但加上诛仙剑阵的联手，还有昊天上帝帮忙，灭杀只有斩一尸实力的太一，却也轻而易举。

　　太一元神，乃是神魂俱灭，因此执念也无法存在，凝练而成的周天化身，即刻崩散，返回了星珠原型，整个周天星斗大阵也随着消失，显出南赡部洲景象，空中悬浮着三百六十五颗星珠。

　　苍穹急忙收起玄黄气，凝聚成人形，把五色神光一刷，周天星珠就都被他收了起来，心中得意非常：“有了这周天星珠，就可以将文字元神炼成法宝性质了啊。”

　　大天尊那一丝元神，法力耗尽，已经坚持不住，急忙依附在昊天镜上，迎风变化了人形，对苍穹说道：“道兄，你之心愿已实现，朕不能在人间久留，就此告辞，道兄切记莫要忘了你我约定。”

　　“须臾不敢或忘，道兄好走。”苍穹急忙稽首，恭送了昊天上帝回天庭。

　　“留得青山在，不怕没材烧，当务之急，先到女娲宫，问娘娘计算再说。”这时，陆压已经清醒过来，打了个寒战，急忙化虹，就要往女娲宫逃走。

　　但苍穹虽然看似心不在焉，暗地里却早作了准备，陆压化虹而起，苍穹也化虹，挡在了陆压逃往女娲宫的路前，玄黄气涌出，陆压顿时被压制，显了人形来，下方苍穹的十二尊祖巫化身，早就用都天神煞运转了六道轮回，一道漆黑的饿鬼道从虚空中挪移出来，即刻将陆压吞噬。

　　陆压落入轮回，施展不出逃遁神通，大吃一惊，急忙将七宝妙树一刷，显了万朵磨盘大的彩莲，漫空疾旋，蓦的一齐爆开，顿时将轮回震破一道缝隙，陆压急忙逃出来，眼前突地一暗，但见四面八方，虚空尽是都天魔火，陆压面若死灰，知道落入十二都天神煞大阵中去了。

　　原来苍穹早就准备着，陆压有化虹遁术在身，极难擒杀，因此设局，不用本体，而是祖巫化身，借用六道轮回压制了陆压瞬间，抵消了他化虹遁术的速度，为了迷惑陆压，苍穹甚至放任英招等妖神离去，对苍穹来说，实力高超的敌人无所谓，但逃跑厉害的敌人，才是真麻烦，因此太一死后，陆压就是他第一必杀的目标。

　　都天魔火熊熊，幻化亿万都天魔神，一拥而上，往陆压扑将过来，陆压急忙将山河社稷图抖开，显了万里如画江山，跳落图上，把宝莲灯祭在顶上，一手执芭蕉扇，一手持七宝妙树，来回刷动，他与太一心法一脉相承，无需祭炼就能使用这两件教主级法宝，况且法宝的真正主人乃是女娲与准提，此时也不无有心，让陆压能够发挥法宝的全部威力，挡住了都天魔火的焚炼。

　　“不是无上灵宝，怎能挡住我手段！”魔火分开，苍穹冷笑着走出来，把神魔太极图抖开，展落在地面上，镇住了万里江山的运转，一步跨了上图，鸿蒙紫气聚集眼中，无视那江山幻境，须臾来到陆压面前，祭起五色神光，往宝莲灯刷来。

　　陆压急忙震动七宝妙树，显了无数彩莲，充塞空中，陆压把芭蕉扇连扇三下，顿时阴风呼啸，裹着彩莲冰雹般乱搅，苍穹看不到坐标，五色神光刷了个空，只刷走几朵彩莲，急忙运转玄黄气，牢牢站在图中，芭蕉扇也扇他不动，复再祭五色神光时候，陆压转身就往江山深处而走，苍穹急忙追赶而上，顷刻间两人绕图中世界一圈。

　　见无法摆脱苍穹纠缠，陆压只能停下，祭七宝妙树挡住五色神光，把头顶一拍，跳出一尊金乌化身，一尊大日如来化身，就要使那替死挡劫之法，自爆两具化身，把本体逃脱。

　　苍穹却早就等着他放出化身，削弱本体实力的时刻来临，见此大喜，把手望空中虚抓一把，玄黄气涌出，化出一只大手，握住了七宝妙树，一连串巨响，大手与七宝妙树接触的地方，彩光爆射，爆竹般炸开，陆压急忙发力一挣，却无法挣脱。

　　陆压两尊化身，见此却产生了迟疑，一开始陆压下令是自爆，但此时场景，陆压却需要化身帮助震开大手，否则化身自爆，威力会伤害到他本体，这是规则不允许的，一是命令，一是规则，冲突的矛盾，只有陆压本体才能下决定，但此时陆压一心急，却忘了下命令，随后反应，却已经慢了半步。

　　五色神光一刷，就将陆压顶上的宝莲灯刷了走，这时，陆压才反应过来，下令两尊化身来追杀苍穹，苍穹把全部法力运转玄黄气，用在镇压七宝妙树上，分不得力量，见陆压化身杀来，却凛然不惧，心神一动，虚空落下四海珠与九天息壤，化作两只大手，挡住了陆压化身。

　　陆压的两尊化身，早被苍穹杀过多次，如今哪有什么法力？陆压把芭蕉扇给了金乌化身，虽然如此，交手还是不过几个回合，就被绞杀，芭蕉扇也落在了苍穹手中，陆压面若死灰，知道不是苍穹敌手，大叫一声，放弃了七宝妙树，即刻自爆身躯，劲气爆射四面八方，冲开都天魔火，把元神悄悄遁起，往女娲宫疾窜。

　　虚空突地出现一个婴孩，四肢都被断去，砸落在陆压元神上，一口咬住陆压元神，这婴孩是苍穹的文字元神，在引导了诛仙剑阵攻击之后，就隐藏在一旁等待时机，此时元神对元神，陆压只觉被咬住的地方，亿万种符号、咒文、图画、甚至连开天辟地的景象，都一股脑涌到了他意识海中，顷刻就将他意识海填满，并且搅动着，翻天蹈海。

　　陆压惨叫一声，抵受不住，意识顿时被搅成了一团糨糊，已经炼成实质的元神，此刻化作了流质，被文字元神吸收，炼化了干净，随即，文字元神长出了四肢，回到了苍穹本体泥丸宫中。

　　苍穹跳下山河社稷图，收了神通、法宝，又把十二都天神煞大阵解散，山河社稷图即刻飞上了虚空，回了女娲宫，只那七宝妙树，却落往西周皇城里。

　　“还想逆转情势么？却是已经晚了。”苍穹冷笑着说道，静静的看着。

　　此时，太一死去，阿利耶多罗菩提大阵失去作用，护不住皇城，四方仙旗也被躲过，西周皇城内的战斗，已经分出了胜负。

　　乌云仙飞出混元锤，一声响，破了玄都大法师一件紫绶仙衣，把他打了一跤，待要再下手，有云中子高呼道：“少待伤吾道兄。”摇盘古幡将混元锤击落，玄都大法师急忙爬起，把手一招，飞来了离地焰光旗，擎在手中展开，显了千万重五彩光焰，随后将仙旗插在背后，仗轩辕剑跃来，与云中子联手，夹攻乌云仙。

　　交手几个回合，乌云仙抵挡不住，急忙逃开，两人急追赶来，突听一声惨呼，不远处无当圣母杀了董仲舒，一条大儒元神遁在空中，没来得及逃跑，被无当圣母宝剑一绞，就化了恢恢。

　　“敢杀我门人，偿命来。”玄都大法师睚眦欲裂，忙把太极图一抖，化了一座金桥，跳上桥来，即刻到了无当圣母旁边，轩辕剑划出万道金光剑气，往无当圣母罩落下来。

　　无当圣母急忙将头顶法冠一推，显了截教神通，有五气冲空，护住了身外，把手中宝剑挡住轩辕剑，转眼交手几十回合，玄都大法师身披五色毫光，无所顾惧，越战越勇，无当圣母抵挡不住，败下阵来，急忙逃开，玄都大法师急追而来，转过一座宫殿，却见前方来了灵宗护法陈亮，放出四猴混世，与无当圣母联手，这才堪堪挡住玄都大法师法力。

　　却说云中子追杀乌云仙，盘古幡厉害，乌云仙只能一路逃走，转眼到了城门前，这里也是杀成一片，无数皇城士兵被白起、蒙恬、王翦、王贲、章邯，这秦国五尊大巫秋风卷落叶般杀死炼化，乌云仙大呼道：“诸位将军援手一二。”

　　五尊大巫一看是云中子，急忙放弃了普通士兵，显了原型，或头生角，或背生翅，或多手多角，乃是金刚不坏的大巫本体，扑杀过来，云中子抵挡不住，急忙逃走，六人追赶而来。

　　但云中子这是诱敌之策，突地一个刹停，反手一扬，落下八根通天神火柱，布下阵法，这通天神火柱被云中子以信仰大法重炼了一番，结合道家经典《庄子》，虽然还没提升到教主级法宝，却神通大增，柱子上冒出无穷无尽的火龙，潮水般一波波扑向阵内六人，爆炸声不绝于耳，六人手忙脚乱，腾不出手来脱困。

　　云中子把身一转，进入了阵中，隐在火龙中，猛地用力一摇盘古幡，一道混沌气流轰击而出，巨响声中，大巫章邯化作了恢恢，白起四人大惊，乌云仙急忙挡住漫天火龙，安慰道：“诸位莫怕，他盘古幡只能摇动一次。”

　　四人一看，果然见云中子把盘古幡收起，顿时气势大涨，狂吼着往云中子扑来，云中子大笑道：“就算不用盘古幡，一样能够把尔等化恢恢。”

　　“大言不惭。”王贲怒喝一声，跃起在半空，腹前长出两排十二只鸟爪，往云中子抱抓下来，云中子把身一让，悄悄从怀中掏出三宝玉如意，这宝物正应在此时，砰的一下，正中王贲顶上，将他头颅打成得粉碎，真灵消散，身躯浓缩化作一团精气，被火龙吞噬了。

　　四人大惊失色，未想云中子隐忍至此，当前从不用三宝玉如意，让四人计算落空，急忙暴退，云中子把手一指，亿万火龙将四人分割开来，云中子漫布阵中，祭起三宝玉如意，将蒙恬与王翦都杀死了。

　　“道兄不可杀我。”白起绝望，大叫道。云中子哪去理会他，走了过来，祭起如意，往白起头顶落下，周围有无数火龙困住，白起挣脱不得，只能闭上眼睛受死。

　　“云中子，休要伤人。”一声叱喝传来，虚空震动，落下数朵黑莲，罩在白起顶上，三宝玉如意一击，将黑莲击破，却也失去了力量，只将白起打翻在地，却不受伤害。

　　云中子吃了一惊，急忙看时，却见玫儿走进火龙阵来，把顶上销形星辰冠一推，星光漫射，十二种负面属性一叠加，顿时将阵法威力削弱了一半，云中子急忙抛起三宝玉如意来打，玫儿展动修罗旗护身，祭起定海灵珠，五色毫光照耀，一刷将云中子打倒在地。

　　这时乌云仙摆脱了火龙阵威力，冲了过来，抛出混元锤，云中子急忙将盘古幡挡在面前，震开法宝，白起有了帮手，胆子放大，也奔杀过来，云中子抵挡不住，急忙纵出阵来，在空中一看，皇城内的人已经差不多死绝了，一干大儒都被杀死，玄都大法师也被压制了住，姜子牙靠着杏黄旗，勉强能够自保，释迦牟尼与弥勒佛联手，与灵宗之人打得有声有色。

　　轩辕玉等几位太子，和一些玩家，见势不妙，早就丢弃任务，趁机逃走不见了。


第六十四章 我来布局，圣人下棋

　　“事不可为，先回玉虚宫问过老师，再作定论。”云中子当机立断，在空中招起通天神火柱，就要逃走。

　　阵中玫儿看见变化，知道云中子在收起阵法，急忙掏出金光如意环，祭起空中，一圈金光闪烁着，唿喇一声响，套走了八根通天神火柱——因是一套，故而能同时套走。

　　云中子大怒，就要杀奔下来，突地传来一声惨呼，急忙转头一看，却是姜子牙被牛魔王一家三口夹攻，死于非命了，只把元神遁在杏黄旗中，往云中子飞来。

　　“现在不是拼命之时，法宝暂且借宿在她手上，等圣人解封了，再行讨要。”云中子清醒过来，急忙将杏黄旗擎在手里，收起姜子牙元神，借纵地金光，往三十三天外疾飞而走，众人都追赶不上，只能罢休，转而大杀城中之人。

　　顷刻间，城内西周阵营的人，就只剩下玄都大法师与释迦牟尼、弥勒佛，与大鹏明王两兄妹。

　　清理了敌人，众人往几个包围过来，突然，七宝妙树从城外飞来，落在释迦牟尼手中，释迦牟尼急忙刷起法宝，显了万朵彩莲，众人急忙祭起法宝将彩莲打散，再看时候，释迦牟尼与弥勒佛，还有大鹏明王两兄妹已经不见了踪影。

　　众人要追，玫儿挡了住，说道：“终究是他同教，不好赶尽杀绝，过几日苍穹要开佛会，到时候他自有打算，眼前先消化了这些再说。”众人觉得有理，就不再追，事实上，人已经逃走不见了，虽然知道必定是往西方而去，但现在已经走了多远，却不好估计，只能放弃。

　　就在此是，城中的九十九颗菩提木，突地冲天而起，落往西方去了，众人大惊，都道：“好险，好险！若追了上去，反而要被这菩提木前后夹攻了。”

　　此时城中只剩下一个空壳人皇，众人复来追杀，玄都大法师一愣，蓦的将太极图卷在身外，当空一划，借太极图破开了轮回通道，就要逃回八景宫。

　　但这时苍穹已经炼杀了陆压，落往皇城而来，见此急忙运转都天神煞，打开六道轮回，饿鬼道与人道重叠在一齐，轮回冲突，顿时都消弭不见。

　　玄都大法师一愣间，四周已经落下祖巫化身，顷刻布下十二都天神煞大阵，将他裹在中间，逃脱不走，玄都大法师急忙将太极图抖开，化了一座金桥，人在桥上，祭离地焰光旗护身，轩辕剑执在手中，虽如此，他也不觉心安，苍穹神通法力，实在到了不可思议的境界，前次他准备周全，照样被破，如今仓卒而起，更不可能抵挡住。

　　不料苍穹分开魔火，走了出来，对玄都大法师说道：“道兄，你把帝王紫气元神交出来，轩辕剑归还火云宫，我就放你回八景宫。”

　　玄都大法师惊讶，不知苍穹是何意思，但此时穷途末路，能够得到一线生机，却也是好的，法师问道：“从来人面是心非，如何保得到底？你须是对我发个誓来，我方能相信你。”

　　苍穹笑笑，指着天地，发誓道：“我若背誓，教我不能证道成圣。”

　　这誓言，比起神魂俱灭还要严重，玄都大法师相信了，说道：“出口有愿，我也不怕你反悔。”

　　说罢，把头顶一拍，跳出一尊斩尸化身，乃是帝皇紫气凝聚而成，借轩辕剑而成人皇之身，这化身晃动了一下，分化了两条元神，其中一条落入轩辕剑中，玄都大法师把手一放，轩辕剑就飞回了火云宫去，另外一条，才是周朝二十五代帝王紫气浓缩而成的帝王元神，玄都大法师把执念收起，化身即刻崩散，化了一团浓郁的帝王紫气。

　　苍穹把衣袖一展，吸走了帝王紫气，命祖巫收起都天魔火，玄都大法师一言不发，把太极图裹住身外，打开轮回，回了八景宫。

　　收起了化身，苍穹看皇城中还存活的，就都是苍穹这一方的人马了，皇宫方向传来了一声巨响，众人看时，但见紫气冲宵，却是秦始皇将皇宫中的国脉之气炼化入身，毁了皇宫，用飞来殿替换成功了。

　　此刻，整个南赡部洲，有四分之三的地域被秦国实际占领，另外四分之一中，又有一半是牛魔王妖国的国土，只剩下与东胜神州接壤的地方，有东汉、西汉、新、楚，这四国，包含佛、妖、人、巫，可作为两个神洲不同信仰之间的缓冲地带，可以说，秦国已经是南赡部洲名副其实的主人了。

　　黑光一闪，秦始皇落在苍穹面前，说道：“国师，南赡部洲已经在吾掌中，眼下国土添增，人心不稳，我秦国理政官员不足，如今又殒了四位大将，短时间内却不能再起兵戈了。”

　　“始皇言之有理。”苍穹笑着，将衣袖一抖，落下一团帝王紫气，秦始皇眼神立即炽热起来，呼吸急促，苍穹忙将这团紫气给予了秦始皇，说道：“始皇虽然是实际上的南赡部洲之主，但还需一个名义，这帝皇紫气是周朝二十五代信仰浓缩而成的，始皇将其炼化，纵然不能成就人皇元神，最低也能炼成帝王元神，乃南赡部洲之帝，如此才能名副其实。”

　　秦始皇大喜若狂，急忙接过帝皇紫气，对随同而来的李斯与白起说道：“寡人要闭关炼化帝气，这段时间，秦国一切事务，内政问李斯，外兵问白起，若有冲突，交由国师做最后决定。”

　　李斯与白起跪下领命，苍穹也稽首，秦始皇就急巅巅的回了飞来殿，去修炼帝王元神了。皇城新占，李斯要去清点收获，白起也要去召唤在外的巫军，重设国防，两人匆匆告别了众人，就都离开。

　　无当圣母等人这才来与苍穹说话，牛魔王不无妒忌地说道：“道兄怎地不留一点帝王紫气，俺老牛也有心炼就一具帝王化身呢。”

　　苍穹笑道：“那帝王紫气从玄都大法师身上剥夺而来，之前皇城被我等攻破，亿万生灵化了恢恢，信仰反噬，浓缩在帝王紫气中，因果纠缠，业力郁结，道兄若是取来一点，以后未免要还人教因果，说不定还有性命之灾，道兄怎能要来？”

　　牛魔王不服，说道：“那秦始皇怎能炼化？”

　　苍穹笑而不答，无当圣母多少知道苍穹一些事情，急忙打眼色，让牛魔王不要纠缠此事，如今牛魔王成了圣人弟子，行事有些顾忌，当下就不再继续纠问，只是心中还是有些不舒服，苍穹看在眼里，也不多说，只等以后，他自然就知道了。

　　乌云仙急忙笑道：“如今玄都大法师断绝了信仰，云中子也把信仰圣器落下，阐教与人教在南赡部洲上的根基，就差东汉一个小国度，就能根除干净，不如我等此刻就去将其断了念头吧。”

　　苍穹连忙阻止，说道：“不可去了，那四国是我设定的西游取经的起点，若你等将之都毁灭，旃檀功德佛只能降生在东胜神州里，波及道教根基，那样就会迫使阐、人、佛、妖四教联手，局势失去平衡，通天教主又不能出手，我可抵挡不住。”

　　苍穹明白，只有给那几个圣人大教留下一线希望，才能让他们继续保持着对峙的平衡，这一点，圣人也都知道，但圣人还没解封之前，却无可奈何。

　　旃檀功德佛如今落在苍穹手上，西方二圣只能耐心等待苍穹的条件，太一被神魂俱灭，虽然女娲有复活他的手段，也得等解封之后才能动手，那时候量劫已经开始，若不想引起量劫巨变，失去佛、妖大兴的把握，西方二圣与女娲，只要还有一线希望，就不会出手破坏的，这时苍穹对人心的把握。

　　至于阐教与人教，如今南赡部洲的人类，几乎被秦国巫兵灭绝，人教无法传承，道教也被限制在东胜神州上，并且随着玄都大法师失去帝王紫气，云中子失去信仰，东胜神州人类国度一统的局面，渐渐的要崩散了，当此时，元始天尊与太上老君的主要心力，只能放在东胜神州上，苍穹若敢将量劫波及东胜神州，圣人怒火冲泄，只怕难有生机。

　　至于佛道合流，如今南赡部洲被巫族国度夺取了，佛法想要东传都困难了，还谈什么合流？要合流，佛教就要先去灭杀秦国，却是与盘古二清无直接关系了，如今元始天尊与太上老君，却是纯粹的看热闹。

　　但由于苍穹与这二教有因果，盘古二圣也不会让苍穹好过，另一方面，二圣也不会看西方教与妖教取胜，这有些矛盾，对元始天尊和太上老君来说，最好是让苍穹与佛、妖二教拼个同归于尽，因此二圣必定会有一定程度的出手，圣人解封之后，苍穹后面只有一个不能出手的通天教主支持，实力落在下风，元始天尊与太上老君想要保持平衡，就会牵制西方二圣与女娲，让他们不能亲自出手，干涉量劫正反面主角之间的最终一战。

　　苍穹就是要把南赡部洲最后残存的四国，给他们做斗法之地，这总好过被圣人隐瞒着，暗地里看不见的计算要好，能看见了，心中有底，也就不用每次都用猜测蒙想，耗得心力憔悴。

　　这一点，圣人并不是不知道，但苍穹将之明摆出来，就是要告诉圣人，我设下了局，你们敢不敢来破？想这些NPC圣人设定好的高傲心态，无需猜测，就知道他们必然会冷笑着接下，西方二圣不接，盘古二圣都要接，就算他们都不接，女娲为了复兴妖教，也要接，三方各有图谋，必定有所矛盾，最后妥协，也只能接下。

　　因此苍穹只断了云中子与玄都大法师两人的信仰，却不赶尽杀绝，毕竟元始天尊与太上老君力量太大，不是苍穹能够对付的存在，就算以后证道成圣，得了混沌钟，与两圣人之间的胜负，也只五五之数，能够不往死里得罪，最好就不要。

　　众人并不知道苍穹心中有如此多计算，见事情完结，就纷纷告辞，截教门人都回了金鳌岛，只有牛魔王回了积雷山摩云殿，继续当他的妖帝，虽然随着秦始皇炼成帝王元神，南赡部洲的国脉之气都要被他回收，占为私有，但牛魔王仗着与秦国的联盟关系，还是能够分得一点国脉之气，将其与妖民信仰结合，也能炼出一些功德来。

　　蚊子虽小，终究也是一点肉来，聚沙成塔，集腋成裘，若能平安渡过这量劫，牛魔王也能获得足够的功德来斩二尸，同样是证道成圣，当个太平妖帝，总好过打打杀杀才能成功，来得好吧！

　　片刻之后，聚在苍穹身边的，就只剩下灵宗十几人，苍穹带着他们，寻了一处完好的宫殿，下了都天神煞禁制，暂时住了进去，众人激战一天，元神法力耗费，如今都已经疲惫，匆匆说了会话，就都散去休息。

　　叫住玫儿，苍穹说道：“你把金光如意环给我，里面的通天神火柱是云中子用信仰大法重新炼成的，关系重大，有逆转局面的威力，我要用都天神煞将云中子的凝练真灵驱除，才能安心。”

　　玫儿一听，连忙将金光如意环取出，给了苍穹，问道：“如今太一被你神魂俱灭，难道还能再生不成？若果如此，还谈什么神魂俱灭？”

　　苍穹摇头，说道：“我也不清楚，杀死元神就能将玩家删号，但对NPC是否适用，我们无法嘬度，不过当初祖巫威力十足的时候，有圣人观战，太一尚且能复活，如今我用威力大降的混沌都天神雷，加上诛仙剑阵，却也没有把握将他真正的神魂俱灭，毕竟无法用元神炼化的方式，否则就能彻底确定了。”

　　原来六道轮回的功能，只有得到轮回通道的圣人才能知晓，就连通天教主，也是隐约有所猜测而已，因此没有告诉苍穹，苍穹并不知道，还以为是女娲的造人神通所致。

　　“死而复生，循环反覆，却是何时，才能安心？”玫儿摇头，叹息着离开。

　　苍穹默默无语。


第六十五章 化老君诡计，请盘王老怪

　　以后的事情，谁也不能尽数把握，若说此时就畏手畏脚，怕了一个圣人虚名，却是没有大作为，想要证道成圣，只能是幻想，就算游戏也一样。

　　苍穹把头一甩，很快就放下了顾虑，把神魔太极图展开，铺垫在地面，随后将身一摇，放出祖巫化身，布下十二都天神煞大阵，上空祭起十二品血莲，反罩下来，将都天神煞运转到了极至，空间彻底封锁死，这才安心。

　　取出金光如意环，这法宝本来是他九州鼎炼出，无需祭炼，随时可使用自如，苍穹将其一弹，禁制空间打开，八根通天神火柱感应，即刻逃脱出来，想要飞回云中子身旁。

　　但此时空间被封锁，云中子元神感应被断绝，八根通天神火柱虽然得了信仰而通灵，却如初生婴孩，找不到依赖，就在阵中乱飞，八根黄金柱子，柱面刻满符咒，各开了九十九个孔洞——原来是四十九个，如今圆满了——孔洞里都有一条火龙冲出，尾部还在柱子里。

　　因为四尊大巫被云中子杀死在阵中，大巫精气被火龙吸收了，如今火龙都炼成实体，化作一条条红龙，带动着柱子冲击漫天的都天魔火，魔火反卷下来，竟然也无法将红龙给烧伤。

　　“受我盘古精血成型，见了我面，还敢放肆。”苍穹看着张扬的红龙，嘿嘿一笑，运转法有元神大圆满神通，把手望空一抓，魔火中冒出三千黑光，顶上各托着一尊祖巫头颅，都是七寸大小，有眉有眼，双眼射出黑丝，缠绕过来，红龙被都天神煞镇压，莫能动弹，须臾间都被束缚在柱子上，被迫隐匿了进去柱子里的空间。

　　灵性被镇压，八根通天神火柱失去指挥，掉落下来，苍穹把手一招，法宝落在苍穹手中，缩小成珍袖模样，外面还缠绕着密密麻麻的黑线，真如针线一般。

　　苍穹运转文字神通，顶上显了一尊文字元神，把通天神火柱抱在怀中，黑线消去，通天神火柱中的信仰，被文字神通分解成金光，漫涌出来，随即被文字元神炼化，其中的灵性。被元神吸纳了，只剩下纯粹的功德金光，拢聚在元神顶上。

　　功德只有本体才能吸纳，文字元神虽然厉害，却也不能喧宾夺主，苍穹把夺取自旃檀功德佛的十颗功德舍利祭起，将这功德吸收了进去，储存起来，这通天神火柱，就只是一件金仙级功德圣器，而不是信仰法器了。

　　“等开了佛会，这十颗功德舍利就必须处理了，否则圣人解封，准提道人第一件事情，就是出手将其夺走，这可是我主持量劫过程的关键，万不能有失。”苍穹心中暗自说道，就要把东西收起。

　　蓦的，苍穹呆立不动，喀嚓喀嚓，胸膛处有白光迸射出来，在苍穹面前凝聚成一个亮灼灼，白森森的圈子，罩住了苍穹本体，那十二都天神煞大阵顿时运转不起来，显了一样不能动弹的十二尊祖巫，文字元神也被定在空中，十二品血莲掉落地面，神魔太极图卷收在地上。

　　原来是先前被苍穹一口吞下的金刚琢，青牛从圈中跳出，嘿嘿冷笑道：“人教圣器，岂是你能够镇压的？今日算你倒霉，一干法宝都要落我手中，不过你是量劫主角，我留你一条命活着。”

　　青牛说着，就把神魔太极图与十二品血莲，还有通天神火柱抓在手中，看了看，把口一张，喷出一团都率火，往文字元神烧来，这尊信仰元神，是太上老君感应，特别吩咐青牛将之毁灭的东西，青牛不敢怠慢，甚至两那十颗功德舍利都暂且不动。

　　对他来说，有太上老君压在头上，相对于法宝，功德却没有多大的用处，太上老君若要他送死，他难道敢反抗？若是玩家还有可能，但青牛是NPC，性命可只有一次。

　　突然，虚空传来一声冷笑，彩光一闪，一块五彩玲珑石坠落而下，一击将青牛砸倒在地，随即压在青牛身上，青牛顿时无法动弹。

　　与此同时，看似呆立不动的苍穹，双眼紫光爆射，玄黄气从身上涌出，翻腾之间发力震动，顿时将金刚琢的光罩震破。

　　那金刚琢仿佛通灵了般，转了方向，发出白光，往青牛身上的五彩玲珑石套来。

　　“本来无用功，老君圣人，何必强求呢！”苍穹洒笑道，把手一指，都天魔火从祖巫化身涌出，化作十二股黑索，将金刚琢牢牢锁在空中，不能动弹。

　　苍穹的话，仿佛产生了作用般，那金刚琢也就不再挣扎了。青牛在地面，勉强挣扎着，把头抬起，叹息道：“原来你已经把混沌钟壳炼成本体了，难怪金刚琢定不住，却是受你欺骗了也。”

　　苍穹冷笑，将一干法宝都收了起来，这才说道：“若不如此，我还要费心怎样把你弄出金刚琢来呢，你自己愚蠢，怪的了谁？”

　　青牛无语，苦笑道：“是我不识你本质，怪不得你，不过刚才明明是我在驱使金刚琢，你怎地说是太上老君？这时圣人又没解封，老君怎会出手？”

　　“我收你金刚琢之时，就有准备，你岂能瞒我。”苍穹依旧把五彩玲珑石压在青牛身上，把手一抓，显了一只玄黄气大手，将金刚琢牢牢抓在手中，说道：“圣人怎不知道我身躯本质？太上老君心怀侥幸，知道我炼化通天神火柱之时，必然遁出文字元神，想要以元神招回金刚琢这个合理动作，借你之手挣脱出来，若能灭了我这尊元神，让我失去信仰，则是最好，若不然，我震怒下，一失手把你杀死，他也有理由，在解封之后就来找我麻烦，就算不杀我，抢我几件法宝，我都要亏死了。”

　　青牛这才明白，原来他早就在老君计算中，不过他早有这个心理觉悟，却也没有勃然大怒，沉默了一会，问苍穹道：“如今你已经明白，就应当放了我，与太上老君作对，就算你成圣了，也没有好结果的。”

　　太上老君有太极图与天地玄黄玲珑塔在手，圣人单条无敌，并且元始天尊处处唯他是瞻，四大教上级灵宝得其三，就算苍穹成圣，拥有混沌钟，并且与通天教主联手，也断然不是他二圣敌手，这一点，青牛明白，苍穹也明白。

　　苍穹眯眼，看着金刚琢，说道：“虽然不能杀你，但却也没有放你的可能，金刚琢在你手上，对我威胁也甚大，好不容易才把你抓住，消了这隐患，又怎能放你走？”

　　青牛有恃无恐，冷笑道：“你不敢杀我，却又能镇压到几时？距离圣人解封，不过一个月多，到时候你还不是要乖乖放我走？以其那时候被圣人教训，落了脸皮，不如现在识相，大家都有好处，不是更好？”

　　苍穹大笑，道：“若是不用得罪太上老君，就能达到我目的，我自然不会去得罪圣人，但若是无路可走了，我却也不怕，左右是个死字，不过是先后的问题，不若我现在把你炼死，且让我看看，太上老君可会真心为你复仇，把我杀死。”

　　青牛顿时说不出话来，若说金仙修行是太上忘情，那圣人就是太上无情，一切只为自我利益着想，若果青牛之死，能给太上老君带来出手的借口，那太上老君将青牛送死在苍穹手上，这种事情，封神量劫的时候，不知出现了多少次，青牛也不惊讶，他说到底，就是老君坐下一只牲口而已。

　　但苍穹是量劫主角，如今太一被杀，更是只剩下他一人，若是太上老君杀了他，必定有量劫巨变，到时候，六大先天圣人计算了三量劫的图谋，都化了恢恢，要从头再来，却是不美。如今圣人之间，各自认为自己已经计算成功，只等最后一战而已，虽然圣人有着永恒时间，却也没有兴趣把即将成功的事情推翻，再来一遍的习惯。

　　苍穹看出青牛心思，又说道：“若照我安排，等到了圣人解封之后，量劫车轮滚滚前进，再无逆转之法，我就放了你走，若不然，拼着两败俱伤，我毁灭南赡部洲，不当主角了就是，那时候量劫变化，通天教主也能解封，加上我这身法宝，难道他还不能保住我性命不成？”

　　鸿钧当初给通天教主的惩戒，是下一量劫不能出手，但若苍穹真的不顾一切，提前借助西游量劫，天道重新计算，却是会把西游量劫算做结束，那时候，通天教主自然就可以出手了，他若是拼着丢弃脸皮，定要护住苍穹，其余圣人，也是难以下手的，等到了量劫重新开始，圣人封印，那时候，苍穹又能活动了，这却不是好事。

　　有了圣人做后盾，自身又有一定的实力，基本上就断了被神魂俱灭的可能了。

　　青牛只能息了说服苍穹放他离开的可能，放弃抵抗，让苍穹下了七窍锁元之术，苍穹将金刚琢往天上一抛，就不理会，那金刚琢在空中旋转着，化一束白光，往三十三天外回去了。

　　“道兄，我留你下来，也不仅仅是为了限制你自由，你已经与妖教完了因果，却是没有理由帮助妖教之人了，不过你另有用处，听说盘王老怪与道兄乃是八拜之交，道兄不若用元神感应，请盘王老怪前来与我一叙，如何？”

　　原来苍穹却是这个目的，青牛脸色大变，惊叫道：“你怎知我与他之间的事情？”

　　“我斩二尸，元神通透，怎会不知？当年第一量劫之时，人皇神农飞升火云宫之前，你就以青牛本身，与我见过面了，我略一卜算，就知道了你事情，这又不是你刻意隐藏的秘密，道兄何必大惊小怪。”

　　先天大衍神术的神奇，苍穹也不说与青牛知道，只淡淡一笑，青牛却越发觉得苍穹神秘，心中不由得有些恐惧，凛然说道：“盘王老怪董永与我相识于鸿蒙之前，与我乃是生死至交，我纵然受你折磨，也断无可能招出他所在，让你阴谋得逞的。”

　　苍穹笑道：“道兄却是误会了，我连你都不杀，怎会杀他？我请他来，是有事相求，想让他帮我一次忙，一是可以替你还了我的因果，一是我所求之事，也有盘王老怪的因果在内，若无我帮忙，他此生没有完结的可那，于他证道有害，所以才请他来。”

　　青牛说道：“你可将事情说与我听，若是真的，我才可答应你，董永道兄与我无话不说，他之因果有什么，你骗不了我。”

　　苍穹只得把事情说明，道：“过几天，我要与极乐世界三千佛祖签订协议，到时候免不了要争斗一番，我如今身份不好下重手，况且里面还有释迦牟尼，我独立难支，盘王老怪的三降蛊神经威力惊人，乃是诡道终极之法，正好与佛门光明神通相克，所以需要他来帮我一次，况且他与释迦牟尼也有因果，正好借那时来了结。”

　　释迦牟尼过去是通天教主大弟子，曾经被太上老君化胡为佛，现在是中央婆娑世界佛祖，身份极为尊贵，三界之中，只有苍穹与太一，还有镇元子能够在身份与实力上稳压他一筹，其他人，包括云中子等都不行。

　　盘王老怪虽然神通厉害，却是草莽一个，早怕了圣人，平时都小心翼翼，故而以前释迦牟尼找他接毒药去毒害九凤，他不敢推辞，本想巫族灭绝，或许能得些功德，因果却是无碍了，不料后来局势逆转，九凤活的好好的，这因果可就深重了，盘王老怪若不想直面九凤与苍穹，就必须戴罪立功，打倒释迦牟尼，才能熄了九凤心头之火，完结因果。

　　青牛想来想去，都必须如此，就对苍穹说道：“你需发誓，不许拿董永道兄来替劫，我才联系他前来。”

　　苍穹笑着，发了一个毒誓，青牛这才放心，用元神感应，联系了躲藏在某处修炼的盘王老怪。

　　“三日之后，他就来到。”青牛说道。

　　苍穹轻轻点头，这时间，却也正好差不多时候。


第六十六章 佛会是非，请君入瓮

　　话说时光飞逝，转眼距离圣人解封只有一个月，却是到了苍穹在接引佛国召开观宝佛会的时候。

　　之前苍穹带领着灵宗的人，一直在中央皇城，这日才通过轮回归来，只见三千佛祖、众罗汉、金刚与菩萨降临此处，借接引宝幢力量，将这个接引佛国转化了临时的极乐世界，地面围绕七重栏楯，七重罗网，七重行树，都是佛教七宝炼成，有七宝池，八功德水，充满其中，池中莲花大如车轮，显化七宝佛光，微妙香洁，皆有菩萨结跏趺坐，空中云光缭绕，有大赞叹、大皈依、大般若、大智慧等等光明云，拼凑出一个佛法全属性领域，因此类似极乐世界。

　　三千佛祖，都悬在空中，坐莲华座，有百千天龙护持，头顶着佛国，亿万信徒于佛国中赞叹佛法，显化八万四千色光明，俱缭绕接引佛塔旋转，进出塔中，随着吞吐，光明之色越发的纯粹而庄严，渐渐接近了阿弥陀脑后的十二光明色。

　　苍穹见此，笑道：“毕竟是先天不足，一出极乐世界，就都要祭起云光，带上佛国，用信仰洗刷，才能保证不受红尘因果沾染。”

　　原来阿弥陀曾经说过：一出极乐世界，就不再极乐。介因在极乐世界，一切因果都有阿弥陀承接，就连度天劫都是无惊无险，并且常驻光明，因此极乐，三千佛祖不出极乐世界，自然也能享受极乐，但想要证道成圣，却是没有希望的，虽然理论上只要修炼无量量劫时间就能自然而然成圣。

　　但天数不因圣人而转移，或消失，该来的时候，还是要来，极乐世界是极乐了，阿弥陀与准提道人却无法极乐，因此两人常显苦相。

　　又如现在，苍穹用旃檀功德佛来威胁佛教，为了极乐世界的永存，阿弥陀与准提道人，也只能让三千佛祖前来，谁叫他们还被封印着状态呢。

　　这其实就是天数，三界之中，一切发生的，以及即将发生的事情，无论是人还是物，都是天数，只有圣人的动作，才不是天数的范畴，但圣人顶上，却还有一个鸿钧，因此圣人虽然得永恒，却还不能得大自由，除非天地毁灭，混沌重演，回归到天地未开之前的鸿蒙世界，才能彻底自由。

　　看着接引佛国的景象，苍穹一个恍惚，就想到了这些，一时魂飘天外，心怀虚空，仿佛证道之相，正在这时，心灵深处突地一下震动，苍穹顿时惊醒过来，心中暗自骇然：“西方大法果然不愧是旁门中的正宗，这种天然吸引力，实在让人无法防备，不知不觉中，心灵就被洗涤了一次，若是处久了，不是被转化信仰，就是失去信仰，终归是行尸走肉般的傀儡。”

　　苍穹身旁，还跟着一尊盘王老怪董永，他观量劫气运，本来不看好苍穹，但苍穹用青牛威胁，他也不得不来，虽然不甘，但若是能平安过了这一场，他一些重大的因果就可以了结，以后也能安心斩三尸了，董永想清楚之后，也就心平气和了。

　　此时董永说道：“西方大法，看似平和，其实霸道的很，我听说西牛贺洲此时，几乎没有原生物诞生了，现在都是佛教信徒在投胎转世，这简直就是在与大道争夺天地的绝对统治权，若不是佛教有两尊圣人支撑，早就被天数毁灭了，虽然如此，佛教想要永恒，却也万不可能的，实在不懂西方二圣万劫不磨，对这却怎地看不明白？”

　　“圣人心思，你我怎能猜测？”苍穹失笑，道：“或许是当局者迷，天数是什么，我们只能被动接受，圣人却能提前知道，自然有法避过。”

　　董永冷笑道：“能避过一时，莫非还能避过永恒不成？”

　　苍穹笑而不答，运转玄功，顶上冲起一亩鸿蒙玄光，跳上十二尊祖巫，在云光中齐声咆哮，顿时三界震动，苍穹说道：“我等进去吧。”

　　众人——除了苍穹与董永，还有其他灵宗几十门人——于是落下地面，徐徐往接引宝塔而去。

　　却说祖巫发威，顿时惊动了三千佛祖，都把世界收起，下来地面，排布仪仗，无量寿佛领三千佛祖，众多金刚、菩萨、明王、罗汉，出了七重栏，迎接苍穹进入这个临时极乐世界。

　　苍穹却止步在世界之外，说道：“我只与三千佛祖说，诸位佛祖，我等不如到佛塔里商议，如何？”

　　接引佛塔是接引宝幢所化，乃是阿弥陀成圣法器，早被点化通灵，化了宝幢光王佛这尊极乐第一佛祖，如今就在塔中沉睡，众佛祖自无异议，于是都往接引佛塔而来，排队进塔，苍穹等灵宗之人，却在最后。

　　等三千佛祖都进入了宝塔，苍穹站在塔门前，却把十二尊祖巫抖落，围住接引宝塔，瞬间布下了十二都天神煞大阵，苍穹将一张神魔太极图抖开，丢在阵中，顿时有都天魔火冲天，四面八方罩住了接引宝幢。

　　“苍穹，你要作什么？”宝幢光王佛被都天魔火一激，顿时清醒，显现在塔顶，怒声大喝道，急忙运功，把身与宝塔合一，塔顶显了一颗十二色舍利，抛洒亿万光明，光雨纷呈，将都天魔火荡开。

　　虽说宝塔内空间无限，但各佛为尊敬宝幢光王佛，次第而入，在宝塔中不用神通，步行上最顶层，如今却分散在各层中，这时已经发现了不妙，急忙将各层塔门打开，要跳出宝塔来襄助宝幢光王佛。

　　“佛祖不要慌张，贫道不过是不想外人惊扰了我等大事，才将此处下了禁制，我既说是观宝大会，这不就是在展现我之法宝威力么，诸位佛祖但请看看，评论一番。”苍穹笑道，手里把一朵十二品血莲抛上半空，反罩在塔顶，抵消着接引宝幢的佛光，随后，苍穹把手一指，衣袖中玄黄气腾腾，翻滚着涌了出来，将接引宝幢牢牢罩定。

　　“诸位佛祖，快把法力输送到我本体宝幢上，我等联手，才能破了都天神煞。”宝幢光王佛只觉四面八方都有潜力挤压过来，虽然仗着教主级法宝之力不受伤害，却如落入泥潭中，好难挣扎活动，心中骇然，不敢再待下去，急忙命众人联手，为他输送法力，好逃脱出来，再作打算。

　　三千金仙级佛祖联手，若单纯以法力论，至少相当于三个圣人法力，虽然没有圣人神通，却也不是苍穹自己一人能够镇压住的，接引宝幢急旋着，拔地而起，宝幢舍利顶着十二品血莲，放射亿万光明，把满天的都天魔火冲开老大一个窟窿，眼看就要挣脱禁制，重得自由。

　　但苍穹计算，从来都是周全，衣袖中落下四人来，乃是截教金仙，龟灵圣母四人，顷刻布下诛仙剑阵，诛仙剑门悬挂了四把宝剑，四人上了祭台，发雷一震，顿时阴风四合，愁云惨淡。

　　“不好。”众佛祖都大惊，急忙全力运转，摧动接引宝幢飞快逃上天去。

　　“进来了诛仙剑阵，外头又有十二都天神煞大阵，不是圣人，怎能逃脱出去。”苍穹大笑道，命四人发动诛仙剑阵。

　　“从来乌龟把头伸出来，都没有好结果，西方秃驴，今日定要你们做阶下囚。”龟灵圣母冷笑，四人运转全力，发出截教掌心雷，震动四把宝剑，各射出一道光芒，直朝接引宝幢射去，三千佛祖，躲无可躲，只得将法力都运转起来，凝聚在接引宝幢上，借法宝威力，期望能够挡住绝杀之剑。

　　但听一声轰然巨响，诛仙阵中猛然炸开了白光，刺眼非常，就连龟灵圣母四人，也看不清景象，只知道四道剑光被泯灭了。

　　苍穹早就运转了鸿蒙紫气，聚在双眼中，却是看的清楚，诛仙剑阵，排名还在十二都天神煞大阵之上，确实不是虚名，剑光撞击在接引宝幢上，固然被彻底破碎泯灭，但接引宝幢也不好过，塔外凝聚如实质的佛光都被消弭干净，塔顶的舍利也顶不起十二品血莲，被定在了空中。

　　当初碧游宫中，通天教主祭起诛仙剑阵，一击就能将超越教主级法宝的混沌钟壳击碎，这接引宝幢虽然神妙，等级却还是教主级法宝，若不是三千佛祖用法力消了诛仙阵剑气，此时宝幢就要被斩出几个豁口了。

　　白光还没消失，接引宝幢上的十二色舍利，却又开始有佛光漫溢出来，却是那三千佛祖回神，运转法力来保命。

　　“三千佛祖另有用处，若是法力耗尽，却是拖延了我事情，耽误时间可就不好了。”苍穹想到这里，突地警觉，急忙抬头望向西方的天边，透过魔火，只见西方飞来一点彩光，迅疾非常，转瞬间就到了近处，却是一枝分叉的七色树枝，乃是准提道人的成圣法器，七宝妙树，如今又以赐法宝的名义来救人了。

　　“若连一件教主级法宝都能破坏我行动，我还有希望证道成圣吗。”苍穹冷笑着，把身一晃，跳出一尊五彩玲珑石化身，化虹出了大阵，上到半空，截住七宝妙树，激斗起来，一件是成圣法器，准提意念一动就能通灵，一件是先天灵器，苍穹执念化身，神通非凡，转眼交手几百回合，却是不分胜负，七宝妙树也逃不开苍穹化身的纠缠。

　　苍穹只是不理，跳上诛仙祭台，对龟灵圣母说道：“我传输法力给你，你用戮仙剑将接引宝幢顶上的舍利斩碎。”说着，苍穹就把手按在龟灵圣母背后，法力疯狂涌出，仿佛无边无际。

　　龟灵圣母只来得及脸上一红，就被滔天巨浪般的法力冲击全身，整个人只觉全身饱涨，仿佛被充满了气，下一刻就会爆开，龟灵圣母顿时不敢再做她想，急忙引导法力，在掌心聚起截教掌心雷，此时白光消弭，显了阵中景象，龟灵圣母看到舍利所在，急忙放出掌心雷，震动戮仙剑，喀嚓一声响动，戮仙剑光轰击而出，那舍利刚把佛光弥散，还没全部罩住接引宝幢，防护罩不能生生不息，顿时被轰了中，一声巨响，那颗十二色舍利已经化作齑粉。

　　苍穹全力运转的诛仙剑气，威力何等巨大，只听喀嚓喀嚓声响起，整个接引宝幢，塔壁蛛网般裂开万千道裂痕，原来这颗舍利是宝幢光王佛元神所化，如今被轰碎，重新转化做法宝真灵归了接引宝幢，宝幢光王佛也已经神识泯灭，接引宝幢本体更是受了震荡，如今已经处在崩溃边缘。

　　塔中的释迦牟尼，见势不妙，急忙狂吼一声，把多宝如来化身祭起，运转千宝灵光，充塞着接引宝幢的内部空间，修补着接引宝幢的裂痕。

　　“众位佛祖，快把法力输送我身，才能保住接引宝幢不崩溃，我等才有一线生机。”释迦牟尼大叫道，三千佛祖如无头苍蝇，听了释迦牟尼的话，才安定下来，急忙照着做了。

　　接引宝幢是阿弥陀的成圣法器，若是毁灭，苍穹就与阿弥陀结下不死不结的因果，如今三千佛祖把法力用在修复法宝上，却是合了苍穹意思，苍穹急忙停下诛仙剑阵运转，把手一指，都天魔火涌来，顷刻淹没了接引宝幢，仿佛万能胶般，紧紧沾在塔壁上，渗透到了裂痕里，阻止了释迦牟尼千宝灵光对法宝的修复。

　　这接引宝幢，本来是一尊十二层金塔，如今却被都天神煞漆成了黑色的外表，仿佛魔器一般，这还不止，苍穹念动真言，把手一招，十二尊祖巫化身就纵起，在空中化成了十二股黑气，缠绕在接引宝幢外，片刻之后，就变成了塔壁上的十二幅祖巫浮雕。

　　整个接引宝幢中的三千佛祖，如今就都被牢牢封锁在塔中了，接引宝幢法宝的本质，如今却成了监狱的墙壁，佛祖的法力透射不出来，想要在内部挣脱，却已经是不可能，除非他们毁灭了接引宝幢，但若是接引宝幢毁灭，外头的诛仙剑阵一动，三千佛祖最后能够逃脱的，绝对是十不存一。


第六十七章 条件提出，利益捆绑

　　“诸位佛祖，如今，我们能够好好谈一谈条件了吧？”苍穹从接引宝幢的裂缝里，钻了进去，对着三千佛祖，笑吟吟地说道。

　　弥勒佛从众佛中间走出，合什念了一声佛号，叹息道：“苍穹接引佛，你也为西方佛祖，却屡次违背教主吩咐，教主慈悲，不将你问罪，你不感激，如今还把教主的法器打成这样，杀了宝幢光王佛，又将我们困在这里，苍穹，你罪恶滔天，此时若还不放下屠刀，就再也没有生机了。”

　　“苍穹接引佛应接引佛国而存在，如今接引佛国毁灭，我之身份已经去除，弥勒佛，你不必拿此事来做题，我与你们是两路人。”苍穹冷笑着，任由三千佛祖将他包围在中间，神态自若地说道：“佛祖们若还有兴致，不如与贫道一同观看外间景象。”

　　说着，苍穹伸出手来，食指一点眼前虚空，顿时映出了外间的景象，佛祖们一看，即刻睚眦欲裂，只见外间那无数的罗汉、金刚、明王、菩萨，如今都倒地不起，全身浮肿，仿佛死尸，脸上渲染着黑红绿三种颜色。

　　如今外间还站立着的，只有灵宗的几十门人，以及一个手持一杆血红大幡的道人，那幡上绣着万千蛊虫，缓缓蠕动着，喷吐出黑红绿三种毒气，弥散在整个临时极乐世界内，将虚空都染成了一片死色。

　　释迦牟尼叹息道：“罪过，罪过！三降蛊神通，盘王老怪，你不该来。”

　　苍穹并没有隔绝声音的传播，外间的盘王老怪听见了，嘎嘎怪笑道：“多宝道兄，当初是你欠我的因果，今日贫道只是来了结，如今事情完结，与我无关了，你以后也不要再来找我麻烦，否则就不是将他们弄昏迷而已了，贫道走也。”说完，即刻驾起遁光，急匆匆离开，去中央皇城，救青牛一起躲走了。

　　天上与苍穹化身激斗的七宝妙树，见已经无法救人，随即虚晃一招，化一溜彩光往西天去了。

　　释迦牟尼默默无语，良久才问苍穹：“道兄把我等困在此处，却又不杀，所为何事？”

　　虽然将三千佛祖囚禁在这里，苍穹也不敢太过往绝路上逼迫，真的拼命起来，三千佛祖固然会损失惨重，苍穹也没有好结果吃，于是苍穹开门见山，伸出双手，摊开在面前，左手虚握着旃檀功德佛的元神，右手上是微缩的经文，乃是佛教奥义之《法》、《论》、《经》三藏，为修佛之径，正善慈悲之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载，共计三十五部，合一万五千一百四十四卷。

　　苍穹说道：“我之左手，乃是西游量劫，佛道合流之关键人物，我之右手，乃是三藏真经，西方佛教大兴的东传教义，一量劫之数，缺了这其中的任何一件，都无法完美，佛教就算大兴，也不能持久，如今这两样都在我手上，只要你们答应我一个条件，我就让佛道合流的趋势继续运行，直至量劫终战；如果不同意，休怪我下绝手，将外间佛门之人杀戮干净，炼成法力。”

　　弥勒佛乃是阿弥陀亲传大弟子，走将出来，合什唱道：“道友怎能无视慈悲，且把条件说来，若是老师与准提老师同意了，我等自然遵从，若果老师们不同意，门人殉佛，归于寂灭，也是天数。”

　　“圣人不吃眼前亏，我之条件，与尔等也有好处。”苍穹笑着，将条件说了出来：“我有功德舍利十颗，来源不必多说，尔等只要知道，如今是我的就是了。诸位佛祖只要以发宏愿的方式，将这三藏真经解读出来，化作功德金光，将之收纳在功德舍利中，就可以了。”

　　三千佛祖一听，都愣住了，佛家宏愿，可不是随便就发的玩意，如果说斩三尸之法，是道、魔、妖赖以逃命的自救手段，那佛教宏愿之法，就是佛门的逃生技术，比起斩三尸之法，更胜一筹，运用方便。

　　斩了化身，就能在危急之时，用化身抵挡，本身逃命，因此金仙难以被神魂俱灭，但这种手段，必须是金仙等级的存在才能使用出来，而佛教宏愿，却可以在天仙等级实力之时，借宏愿强行斩尸，以求保命。

　　并且就算没有天仙等级，也可以发宏愿，爆发出本身的潜力，十倍提升实力，而且还没有副作用，比起天魔解体大法要完美多了。

　　这发宏愿的方式，就是佛教门人，积修功德，然后学会发宏愿的秘诀——其实也不算秘诀，只是这方法只有佛教身份的人才能使用，因此也算是秘诀——使用之时，是把自身的所有功德，都转化为佛教金身，如果发宏愿的人有天仙境界，就强行斩尸，提升到金仙等级，借助金身威力，与本体合一的时候，能拥有一百个元会的金仙等级最低法力。

　　如果没有天仙境界，那佛教金身就直接浓缩成舍利子，其中所包含的功德通过一定比例转化成法力，可以大幅度提升发宏愿者的实力。

　　如果本来就是金仙，那更加厉害，可以直接斩成善尸，如此，善恶执念都被斩出，虽然实力只比斩一尸金仙略胜一筹，不如真正斩二尸的金仙，但却多了一条逃命的替身。

　　只是天下事，有大便利，必定有大限制。

　　这种神通秘诀，借的是阿弥陀神通，用阿弥陀的圣人功德炼成的佛教金身，但佛教门人发了宏愿之后，实际上，每个人就都成了阿弥陀的一部分，再也无法跟阿弥陀分割开，因为一旦脱离，一身的功德，就都会被阿弥陀剥夺，而脱离者失去功德，虽有法力，境界必定暴跌至归零才停止，届时元神萎缩，法力反噬，就是十死无生的后果。

　　简单的说，发宏愿神通，是一种发放高利贷的方式，并且借贷者在有生之年，根本无法靠自己偿还利息，除非有与阿弥陀同等身份的圣人为借贷者赎身，才能解脱。

　　发宏愿只有一次使用机会，但只要人物还存在，就可以循环使用，比如金身被灭杀了，就可以通过做功德任务，在极乐世界将金身重聚成型，继续使用。

　　三千佛祖，有一千是阿弥陀宏愿所化生，一千是弥勒佛等原生存在，一千夺自截教妖仙所化，但都或者自愿，或者被迫发过了宏愿，已经斩尸出来了，苍穹要他们继续发宏愿，唯一的方式，就是将宏愿金身与三藏真经合一，借助佛门信仰，转化成功德金光，然后白送给苍穹，或者说，暂时存放在苍穹手里的功德舍利中。

　　这相当于，三千佛祖要把他们的高利贷契约交给苍穹掌管，这是把命脉交给苍穹掌控啊，若是苍穹将功德舍利炼化，三千佛祖的功德可就都毁灭干净了，虽然能够靠着阿弥陀神通，保住性命，但最低的惩罚，也会跌到天仙境界之下，甚至转世投胎，重新修炼也不无可能。

　　三千佛祖都是明白人，苍穹这是在逼着他们不能参与西游量劫的运作，虽说如今诸多佛祖都成了阶下囚，但要把命脉交出，却是不愿的，并且他们上头，还有西方二圣存在，哪里能够轮到他们自作主张，当下都不语，默默反抗。

　　苍穹知道佛祖顾忌，与他们分析起来，其实是在与西方二圣解说清楚：“我并不是贪佛祖们的功德，事实上，那时候我要是炼化了功德舍利，就是把自己的身份永远确定为佛教门人，这绝不是我意愿，即使那样可以斩三尸。我要的，是佛教的气运，在西游量劫终战之前，都受我掌握，因此可以规定量劫过程。”

　　三千佛祖，是过去、现在、未来之三世佛，是轮回之循环，是极乐世界气运常驻的象征，是无量量劫之后的永恒，如今苍穹在他们还没应天数之前，让佛祖转化宏愿，与西游量劫链接起来，将功德与苍穹掌握，苍穹的主角身份，就不容否定，并且在量劫终战之前，佛教的利益，将与苍穹紧密结合，并因此，西方二圣将不得不尽力，把元始天尊与太上老君的人间势力，阻挡在南赡部洲之外。

　　这计算，从一开始，苍穹就定了下来，决不容许出差错，通天教主不能出手，苍穹就用西方二圣迫切需要这个量劫之力，为佛教打下永恒基础的心理，来逼迫西方二圣为他做后盾，直至量劫终战。

　　如此，八十一难在实际上，绝大部分将由苍穹来摆布，佛教之人，因为佛祖的命脉在苍穹手中，绝不能像《西游记》那样，借机为太一提供便利，放门下坐骑下山，聚拢无数妖孽，给太一提供食物，炼成法力功德。

　　从绝对弱势，到能与道门二清平分秋色，让圣人不得不出手对掐，这三千佛祖乃是关键中的关键，苍穹布局，圣人下棋，但无论怎样的激烈，都必须保持动态的平衡，纠缠到无子可下了，也就是量劫终战了，才由苍穹与太一这两位主角，来分出胜负，最终的结果，绝不能由圣人来决定，苍穹这才有获胜的把握。

　　这样的计算，一环紧扣着一环，在封神量劫之时，苍穹投靠了截教，就开始计算了，如今开始收网，只要这事情办成了，以后就不必去理会圣人之间的争执，只要关注太一的行径就好了，这才是真正的量劫主角的样子，圣人也只有在旁观看的份。

　　苍穹从来没有告诉人他的心思与打算，就算以圣人神通，也不能尽算出苍穹的打算，佛教利益与苍穹捆绑在一起，虽然有大险，但若果最后一战，苍穹战死，三千佛祖的功德将都被转化为先天功德回归，并且数值上将增幅许多，至少有一半的量劫功德，这还能降低太一收获，让他不能立即成圣，妖教就算重建了，也要依靠佛教存活一阵子。

　　好处是很多的，西方二圣从来没有想过苍穹会获胜的结果，很快，三千佛祖背后的圣人，就命令佛祖同意了苍穹的强迫姓合作，三千佛祖虽然不甘，却不敢违背圣人旨意，于是，解读三藏真经的任务，就在接引宝幢里面开始进行。

　　这需要耗费七天的时间，为了防备事情生变，苍穹不敢解散诛仙剑阵，那些被三降蛊神通毒倒的明王、菩萨们，苍穹也都囚禁在须弥空间里，不厌其烦的都下了七窍锁元之术。

　　招集了门人，苍穹说道：“佛教NPC势力，都摆平了，只是还有佛教玩家，可不会乖乖听话，特别是十三家族中的婆罗门家族，是我们的死敌，摩罗·刹帝利沉默了一个量劫，必定有大利益吸引，如今我为主角，他不会善罢甘休的，如果不解决了他们，麻烦将如流水不绝涌来，如今正是好时机，阿弥陀不能出手，极乐世界空虚，万不能错过。”

　　玫儿皱眉，说道：“极乐世界是我们势力的盲点，那里的玩家都是婆罗门家族的人，就连你都被挤出来，只能在长洲岛立宗，极乐世界广阔无边，里面分散有十几亿玩家，却要杀到什么时候？况且只要他们见势不妙，往大雷音寺一躲，阿弥陀圣人面前，我们能出手吗？”

　　苍穹笑道：“如果是轩辕玉他们家族的人，我还没法将之毁灭呢，但婆罗门家族汇聚在极乐世界，虽然实力集中，但却也容易一网打尽，阿弥陀的事情，却无需当心，他还恨不得我多杀几个佛教玩家，好结下佛教因果，他日量劫终战，我战死了，佛教才能得到更多的量劫功德呢，届时大雷音寺必定关闭，消失不见的。”

　　众人都将信将疑，不过杀婆罗门家族的人，是必须的，当下都准备周全，只留下一个诛仙剑阵，里面困着接引宝幢与三千佛祖，龟灵圣母四人在守护着，众人就往极乐世界而去。


第六十八章 杀上极乐，圣人心思

　　地点，西牛贺洲。

　　从空中看着阿弥陀圣人洞天，极乐世界，只见光明依旧，无限庄严功德，八万四千光明色放射虚空，永恒极乐。

　　然而若是看久了，就会发觉，这景象，竟然是凝固不动的，就连光线都被沾住，更是没有声音传出，仿佛是画在虚空的图案。

　　若有人敢冒着得罪圣人的危险，攻击一下极乐世界，就会发现这景象的真面目，原来只是虚空投影，那真正的极乐世界，如今正被一个圆球形光罩笼罩着，光罩中闪烁着亿万璀璨星光，星光飞舞急旋，仿佛风暴中的沙尘颗粒。

　　这是周天星斗大阵，如今太一覆灭，只有苍穹凭着三百六十五颗星珠才能布成。极乐世界是圣人府邸，开天辟地以来，从来没有人敢在圣人之所闹事，如今却有苍穹破坏了先例，胆大包天，用周天星斗大阵罩住极乐世界，如围山打猎，猎杀着亿万万佛教信徒与玩家。

　　阵中，亿万星辰如暴雨排空，粉碎虚空，金莲、七宝石、佛殿等极乐世界之物都被绞成碎末，地水火风汹涌，割麦般吞噬着亿万万生命，星空中央，一条漆黑的饿鬼道轮回耸立着，缓缓旋转，将这些本来应该进入阿修罗道转生的佛教信徒，强行中断了过程，把掉落的人物真灵吞噬，转化成混沌气息，并且将死亡的人，立即复活在周天星斗大阵中，循环反覆的死亡，直至神魂俱灭。

　　九凤、玫儿等人，都聚集在阵眼中，把法力输出到苍穹身上，如此，才能同时支持着周天星斗大阵与轮回通道的运转，只是十二尊祖巫化身不在此处，错非还有神魔太极图，苍穹也无法将六道轮回运转成如此威力。

　　“可惜我对周天星斗大阵的参悟，毕竟不如太一来得熟悉，每次杀人只掉一点真灵，虽然一小时就能把同一个人杀死一百次，但因为有法宝的存在，要把这里的人都神魂俱灭，没有几天的时间，却是别想的，阿弥陀也不会答应，但能够将这些人的实力，都削弱到地阶甚至掉回新手世界，也是好的，足够让婆罗门家族无法在这量劫对我产生危害了。”

　　阵眼中，苍穹悬座十二品血莲台上，周围环绕着灵宗诸门人，法力在莲台中输送着，苍穹闭着眼睛，如此说道。

　　虽然西方二圣为佛教未来打算，要独吞量劫先天功德，以保佛教永恒，故而放任苍穹肆虐极乐世界，残杀无辜，但怎么说，也不会让苍穹把佛教根基毁灭的，NPC信徒死了没有关系，但玩家是未来世界的主角，若是在圣人府邸都被神魂俱灭，死绝了，造成的影响就太大了，其他存活着的玩家看在眼里，对西方二圣失去信心，不再加入佛教，那样佛教就算永恒，也只是一个小教，成不了大器，因此西方二圣必定会借机出手。

　　九凤听苍穹一说，冷笑道：“左右都要与佛教反目成仇，何必留情！只要过了这量劫，你斩三尸，永恒不灭，若有混沌钟在手，纵然打不过元始天尊与太上老君，对付西方二圣还是可以的，至少不会丢脸皮，到时候还怕他们计较不成？如今圣人还没解封，你可放心杀人，若来的是其他人，我手中元屠剑等着见血呢。”

　　“如此，我将全力运转周天星斗大阵与饿鬼道轮回，不能分神，其他事情，就交由你们处理了。”苍穹满意地说道，随即不再言语，把神魔太极图裹着元神，进入了轮回中，身躯立即崩解，玄黄气滚滚，充塞星空，推动着亿万星辰，不停旋转，撞击着那些如同溺水的佛教信徒。

　　玫儿等人都把法宝祭起在顶上，牢牢守护着阵眼，不提。

　　且说阵中，婆罗门家族的少主，摩罗把一尊金身立在顶上，那金身奇特，不与他人相同，浑身做琉璃色，生有六首，各以太清符、玉清符、上清符、女娲符、准提符、接引符炼成；身体两侧各有六只手，左边是诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑、元屠剑、阿鼻剑化成，右边是红粉绣球、三宝玉如意、青萍剑、山河社稷图、金刚琢、太上扁拐炼出，手中执有盘古幡、混沌钟、玲珑塔、太极图等法宝，加持七宝妙树、接引宝幢、十二品金莲等佛器；双脚踏在诛仙阵图中。

　　虽然都是盗版法宝，但都炼成盗版全解封，并且摩罗发大宏愿，用功德将这些法宝炼化，融为一体，化成这具金身斩尸，杀戮慈悲，善恶执念同体，显化阴阳两仪，威力极大，但见百十颗星辰轰击而来，金身六首都把眼睛睁开，各射出两束寂灭光线，扫射之间，十二颗星辰就分崩离拆，化作齑粉，随后十二手齐把法器展动，五颜十色，光华闪动，又有十二颗星辰粉碎，此时其他星辰已经轰击到了近前，却还没接触到金身，脚下诛仙阵图运转，顷刻就把星辰收纳到诛仙剑阵中，炼化成虚无。

　　虽然如此，整个婆罗门家族，却只有摩罗一人能够抵挡无穷无尽的星辰攻击，至今不死一次，其余人却没有这种实力，这是全家族的力量，集中在一人身上的后果。摩罗气得七孔冒烟，暴跳如雷，大吼道：“为什么极乐世界也无法极乐？大雷音寺怎么会无缘无故消失不见？阿弥陀人去了哪里？”

　　一连串的问号，没人能够回答。

　　毕竟是帝王家族的少主，混乱了一阵子，就清醒过来，突地警觉：“莫非阿弥陀与准提，早就算出苍穹要来捣乱，却碍于圣人封印，不能出手，怕丢了脸皮，所以先行避开？想来是如此了，毕竟游戏设定里，圣人都有着同样的骄傲和固执，脸皮与自尊是第一守则。”

　　想到这里，摩罗已经定不下心来，他婆罗门家族的力量，已经全部投入在这极乐世界，若是现在被毁灭，二十几年的辛苦经营，可就都灰飞烟灭了，纵然以他家族的势力，也耗费不起这种损失，摩罗连忙命周围几个受他保护的核心人员：“进我妖师宫来，发大宏愿自爆，才能破开一道缝隙，我好出去，上准提道人的洞天求救。”

　　说着，摩罗收起金身，祭起妖师宫，把本体与法宝合一，让家族的这些人员进来。婆罗门家族等级森严，摩罗叫他们自杀，他们立即执行，钻进了妖师宫中，发大宏愿自爆，一声巨响，力量爆发，妖师宫如轰出的炮弹，速度可比光线，一闪之间，穿越了无限星空，就到了周天星斗大阵的边缘，撞击在大阵的光罩上，将光罩撞出了一条裂痕。

　　就在这时，大阵摇晃，惊动阵眼中的九凤，把手一挥，元屠剑一个变化就出现在此处，化了一束绿光，往妖师宫斩落下来。

　　“不好。”摩罗大惊，急忙将本体元神依附在法宝上，将本体肉身一推，放了出来，往元屠剑迎了上去，元屠剑一剑剑肉身斩成了碎末，却被阻止了瞬间，摩罗元神推动着妖师宫，又有金身化身遁出，两者合攻，已经将光罩砸出一条缝隙，金身率先化作金光遁了出去，在外头将裂缝撑住，让妖师宫好钻出去。

　　突然，一阵玄黄气涌了过来，一声响，顿时将摩罗的金身震开，那裂缝急速收缩缝合，摩罗本体元神还在阵中，吓得魂飞魄散，急忙舍弃妖师宫，用须弥芥子神通将其缩小成拳头大，卡在裂缝中，元神急忙遁出，依附在金身上，往三十三天外飞去。

　　玄黄气涌动，将妖师宫卷了走，顷刻不见踪影，光罩上的裂缝，随后缝合，运转如意，阵中，亿万人依旧在不断的死亡，轮回，直至神魂俱灭才能休止。

　　阵眼中，九凤咦了一声，说道：“这人宁愿丢弃本体，丢弃金仙级先天灵宝的妖师宫，却保护了斩尸金身，真是舍本逐末，令人想不通。”

　　九凤本来想，摩罗会用妖师宫挡住元屠剑，那本体与金身想要打破大阵光罩，有玄黄气存在，却是不能，不料摩罗却把本体舍弃，用法宝与法宝金身轰击，玄黄气分散，抵挡不住，一时想错，却是让摩罗把元神遁走了，不过摩罗这做法，却令人想不通了。

　　苍穹突然苏醒过来，说道：“那具金身有古怪，摩罗逃走，必定是上三星洞求救，他会回来的，尔等谨慎，这些人已经轮回差不多了，等下摩罗出现，你们要做的，是要把他困住，为此可以放弃周天星斗大阵，我要将他神魂俱灭，夺取他的那具金身来研究。”

　　却说摩罗，惶惶如丧家之犬，疾往三十三天外，金身放出寂灭佛光，荡开虚空混沌，走有半个时辰，到了灵台方寸山，进入三星洞，见到了准提道人，摩罗把元神遁出，泣拜求道：“教主，如今极乐世界不再极乐，阿弥陀佛消失无踪，国中群魔乱舞，轮回异常，我佛子深陷水火，不得解脱，教主若不再拯救，我佛教覆灭在即矣。”

　　准提道人岂会把事情真相告诉摩罗，当下说道：“天数之中，万物兴盛衰落，都有前兆，我佛教即将大兴，必有大魔历练，如今苍穹叛乱，正应天数，我等圣人也阻止不得，故而阿弥陀道兄避而不见，非是不知。”

　　摩罗叫道：“无论如何，都请教主尽一下心意。”

　　准提道人叹息道：“罢了，都为佛子，吾虽为圣人，岂能无心？你且起来，吾传你菩提大法，你持我七宝妙树，进入周天星斗阵，用菩提木布下阿利耶多罗菩提大阵，或可破了劫难。”

　　摩罗大喜，连忙站起来，准提道人把顶上显了一尊菩提金身，断下一只手臂，化作一团菩提元气，往摩罗元神一裹，呼吸之间，就重塑了一尊肉身，摩罗活动了一下，感觉这具肉身比起原来的还要好，经脉坚韧，元气流转毫无阻碍，心中大喜，暗道：“果然舍弃肉身是明确的。”

　　准提道人收起菩提金身，把七宝妙树赐下，又将原来中央皇城收回的九十九根菩提木给了摩罗，就让摩罗下来西牛贺洲。

　　且说摩罗离开三星洞，准提默默无语，虚空转出阿弥陀，盘坐十二品金莲台上，与准提对面，阿弥陀说道：“道兄用七宝妙树收集佛子怨气，动作太大，只怕那人会看出来。”

　　准提道人说道：“吾岂能不知，只是太一身死，圣人解封之后，纵然复活，实力大降已经是定局，若不收集苍穹的因果业力，就算给太一七宝妙树，十二品金莲，山河社稷图加上红粉绣球，都不是苍穹对手，道兄，那时候，我佛教气运，还如何大兴？”

　　阿弥陀默默无言，良久方道：“你把阿利耶多罗菩提大阵赐下，却没有给他圣人符印，也破不了周天星斗大阵，却是何故？”

　　准提道人笑道：“这阿利耶多罗菩提大阵，本来就不是给他使用的，是我让他在阵中丢出，用来封锁轮回，布阵饿鬼道中，才能破了他依仗，让他走上正途。道兄，那人用祖巫斩尸，都天神煞运转日益成熟，如今把轮回当作超级法宝使用，三界难有抵挡者，这可不是好事。”

　　阿弥陀笑道：“原来如此，贫僧却是没有道兄想得明白清楚。”

　　“道兄慈悲，不着黑暗，这等诡计，却不甚光明，道兄不识，也在清理中。”准提道人笑道，命童子去叫来大鹏明王两兄妹，取准提元神符印，让两人送到地府，地藏王菩萨手中，借机运转阿利耶多罗菩提大阵，封锁苍穹对饿鬼道的利用。

　　与此同时，东海金鳌岛上，碧游宫中，通天教主叫来无当圣母等六大金仙，命道：“叛徒羽翼仙即将前往九幽世界，取我诛仙四剑与诛仙阵图，尔等前去将他擒拿回来。”

　　而玄都洞天，八景宫中，元始天尊与太上老君并坐，一旁玄都大法师与云中子伺候，元始天尊对太上老君稽首，说道：“师兄，那人如今去了极乐世界，截教之人去了九幽，南赡部洲出现破绽，正是我等最后机会，若是成功，立即逆转情势，就算失败了，我等也无损失，万不能放过。”

　　太上老君默默无语，良久才下定心思，乃道：“师弟既然坚持，为兄也不好推辞，这就往女娲宫走一遭，干扰女娲师妹感应，此事你来主持就是，切记颠倒天机，屏蔽西方两人的感应。”

　　太上老君说罢，持拐杖独自离开了八景宫，元始天尊恭送老君离开之后，回了宫中，取出一道玉清元神符印，交给云中子，命道：“你二人即刻往南赡部洲走一遭，去见秦始皇，命他皈依人教，他若皈依了，就将符印给他，可将巫体斩成善恶化身，脱胎为人，又能炼成人皇元神，如果愿意设伏苍穹，成功之后，有无量功德降临，这量劫过后，未尝不能斩三尸，永恒不灭。”

　　云中子接过符印，恭问道：“老师，若是秦始皇不答应，又将如何？”

　　天尊笑道：“我赐你盘古幡护身，玄都子还有太极图在身，可保你二人自由出入中央皇城，若嬴政不答应，尔等也不要动他，将符印丢下就走，自有我来安排。”

　　云中子与玄都大法师一听，就明白了道理，秦始皇为后天炼成的大巫，因此能生成元神，但元神与肉体相差太大，无法磨合，因此只能靠信仰，炼成人皇元神，才能圆满，才能够斩尸，不过人皇果位在太上老君掌握中，秦始皇就算一统三界，没有太上老君允许，也不能炼成人皇元神，更别想斩尸，提升修为了。

　　因此元始天尊用人皇果位与元神符印来勾引秦始皇，若能收服秦始皇，就让他炼成人皇，并且元始天尊的三分之一盘古元神符印，能够助他斩却巫体，使善恶执念合一，成就斩二尸金仙，那时候，巫体化身相当于一件教主级法宝的强度，条件不可谓不丰厚，容不得想要永恒不灭的秦始皇不受勾引。

　　但元始天尊还怕秦始皇意念太坚定，因此准备了两手，就算勾引失败，把元神符印丢给秦始皇，秦始皇只要察觉符印中的盘古烙印，绝对忍受不住，而一旦炼化了元神符印，元始天尊只要忍耐到圣人解封的时刻，即刻可运转盘古元神神通，将已经被炼化的元神符印强行剥夺回来，那时候，秦始皇非残废不可。

　　这根本容不得秦始皇选择，云中子打了个冷战，急忙与玄都大法师告别元始天尊，悄悄下来南赡部洲。


第六十九章 功德佛器，分权设想

　　“我在量劫布局的最后隐患，终于爆发了。”

　　从东海金鳌岛上传来了一股感应，无视周天星斗大阵的禁锢，隐匿的出现在苍穹意识海中，苍穹即刻清醒过来，在阵眼中，微微一笑，心中暗自想道，此时，他还不敢明说出来，让敌对的圣人们发现不对劲的地方，因此有了防备，那就不好了。

　　轰！蓦的，整个周天星斗大阵剧烈摇晃起来，苍穹毫不意外的抬头一看，星空中出现了一片七彩佛光，如水般荡漾开来，瞬间就浸漫过了整个星空，那亿万万被迫不断轮回着的佛子信徒，顿时从地狱转到了天堂，纷纷顺着彩光攀援而上，须臾来到彩光中央，那里是一片彩莲海洋，佛子们爬了进去，顿时就不受亿万星辰的轰击。

　　“不过是一件成圣法器，又能支撑多久！”苍穹笑道，意念一动，玄黄气沸腾翻涌而出，从大阵边缘向着中央，罩住彩光，四面八方发力一挤压，便听爆竹般的连响震动，彩光纷纷破碎，化作缕缕残云飘散。

　　玄黄气复往中间那彩莲海洋挤压而来，摩罗顿时抵挡不住，急忙将彩莲一收，化作了一枝七宝妙树，那些受法宝守护的佛子，却在变化中被弹飞出来，惨呼着被拖入饿鬼道中，继续着轮回苦难。

　　“苍穹，欺人太甚了，过了今日，吾必要你不得好死。”摩罗咬牙切齿，大吼着把手一扬，冲出九十九道青气，震开玄黄气，向着四面八方疾射而出。

　　“在我周天星斗大阵中，还想布下阿利耶多罗菩提大阵，莫非这星空是你说了算的不成！”苍穹冷笑道，元神从饿鬼道中显形，全力运转周天星斗，一阵天旋地转般的颠倒，那九十九道菩提青气，就逆转飞行，反而向着苍穹元神所在集中而来。

　　“怎会如此？”摩罗急忙运转元神，却发现无法驱动这些菩提木，顿时大惊失色，只道是阿利耶多罗菩提大阵斗不过周天星斗，顿时信心全无，急忙将七宝妙树护住自己，往阵外飞窜。

　　苍穹也是大惊，菩提木飞来的速度超出他想象，显然有人作了手脚，苍穹顿时明白，原来他破阿利耶多罗菩提大阵的方式，已经被准提道人算了出来，如今却是受了利用，急切将，苍穹忙把元神遁出轮回，一晃之间，回到了阵眼。

　　轰的一声巨响，菩提青气冲入饿鬼道中，即刻布成阿利耶多罗菩提大阵，无量量的菩提青气，纠缠包裹着饿鬼道轮回空间中的都天神煞元神符印，苍穹与轮回的感应，顿时被隔绝，轮回归位，周天星斗大阵中那条漆黑的通道，随即消失不见，那亿万等级已经跌到了地阶的佛子，这才脱离了苦海，再被被星辰撞击轰杀一次，就从此处消失，再度复活，却是正常的三天后了。

　　“原来是为了限制我利用轮回做事，不过现在却无所谓了。”苍穹心中暗道，意念散发阵中，招回了玄黄气，把元神裹在其中，顷刻显了混沌钟壳玄黄气本体，匆匆对九凤等人说道：“极乐世界中珍宝多不可计，眼下阿弥陀不再此处，人已经杀光，正是最后疯狂时刻，尔等可把好的东西收割干净，只等我杀了摩罗，即刻退出极乐世界，以后，我们可就没有机会再进来这里了。”

　　极乐世界里，不止有佛教七宝，那些金莲、婆娑树、功德水、宝塔，甚至空中的祥云，地下的泥土，早晚受阿弥陀讲经，沾了一点佛光，能够吸纳天地灵气，自发萃炼，都是难得的珍宝，无论是炼器还是炼成法力，都极为适用，灵宗诸人，都有苍穹用九州鼎炼成的先天灵器，但大多数都是解封不高，介因珍宝不多，如今有了无顾虑掠夺的机会，都是大喜若狂，急忙出阵，落在极乐世界中，或祭法宝，或施神通，大量收割着所有。

　　却说苍穹把周天星斗大阵收缩，悬在极乐世界上空，内中依旧是星空无边，星辰无穷，只困着摩罗一个人，像无头苍蝇般乱窜，却无法逃脱出来。

　　“原来是被西方二圣放弃的人，若准提道人有心拯救，只要用元神感应七宝妙树，就能找到正确路径，直接到达大阵边缘，要破阵出来，却也不是难事，莫非还有古怪，我倒要看清楚。”苍穹不敢大意，忙把鸿蒙紫气汇聚双眼，紫光闪烁，望定了摩罗，虚空真相，顿时显化在苍穹眼中，只见七宝妙树放射着粘稠的七宝佛光，佛光之中，法宝本体上，却裹着浓密的黑气，黑气里面，还裹着一朵朵绿豆般大小的业火红莲，少说也有亿万之数。

　　“原来如此，借业力提升法宝的破防效果么！”苍穹眼神一冷，把身一晃，顿时从阵眼消失，下一刻出现在了摩罗身旁，把手一指，衣袖中飞出一块五彩玲珑石，一击将七宝妙树震离摩罗之手，摩罗促不及防，大吃一惊，又施旧计，遁出金身，把本体元神藏匿在金身中，化遁光逃向七宝妙树方向，本体肉身向苍穹迎来，挡住了苍穹追赶之路。

　　这计算用一次是奇算，用两次却是蠢计了，苍穹何等人也，不去追赶，只化出一只大手，捏住了摩罗肉身，一握之间，就将肉身化为齑粉。

　　摩罗此时已经接近了七宝妙树，只要触摸到法宝，他就可以把元神与金身藏在七宝妙树中，如此，七宝妙树纵然落在苍穹手中，苍穹却无法炼化准提的成圣法器，摩罗就能够苟且残喘，只等圣人解封，就能脱险，也不过一个月时间而已。

　　但危急之时，摩罗却忘记了五彩玲珑石乃是苍穹的一具化身，在击飞七宝妙树之后，就从星空隐匿，跟随在七宝妙树之后，摩罗金身赶了过来，苍穹化身悄悄祭起五色神光，一刷之间，就把摩罗的金身，连同元神都刷了走。

　　七宝妙树顿时把彩光一阵疾闪，瞬间就从周天星斗大阵中消失不见，苍穹感应，却知道这法宝往三十三天外准提三星洞去了。

　　“还真是无情呢。”苍穹笑道，来到五彩玲珑石化身之旁，化身把五色神光一抖，摩罗滚了出来，金身一动不动，元神早就被弹出，痴然悬浮在空中，苍穹打开紫府，鸿蒙紫光卷住了摩罗元神，将其收到紫府里，苍穹关闭府门，元神一扑而上，顷刻间把摩罗元神炼化了，得到五百多个元会的法力上限，却没有功德收入。

　　“果然，功德都被炼成这具怪模怪样的金身了么。”苍穹呢喃着，放出元磁灵光，罩住了金身一震，顿时将金身中残存的摩罗执念彻底消弭，这金身也不消散，而是急剧收缩，化作了一颗舍利形状的法宝。

　　金身舍利（11/12）：教主级先天功德佛器，解封十一层，用佛门宏愿神通，参揉本体所有功德，以全解封教主级及教上级盗版法宝炼成，功德+10亿，真灵+8000，限佛门弟子使用。

　　苍穹顿时动容，游戏里竟然还有这种炼器方式，佛门可以发大宏愿炼成功德佛器，把如今已经彻底没有作用的盗版法宝变废为宝，这绝对是游戏的秘密设定，必定是只有十三家族才知道的机密，或者说，是联盟专门开辟出来，给十三家族使用的后门，介因其他小一点的家族，是没本钱大量利用的。

　　既然有只有佛门弟子使用的佛器，自然有只有道门弟子使用的道器，只是苍穹从来没有见过轩辕玉等人使用，看来是隐匿着，等到关键时刻，再给苍穹致命一击，让苍穹没法翻身了，可惜摩罗被苍穹杀死，却泄漏了天机，让他窥视到这种炼器方式的存在。

　　“这类炼器方式，能够通过特殊方式，将盗版法宝的本质提炼出来，炼成真灵，因此盗版法宝的本质，决定了佛器或者道器的本质是先天还是后天，但这种法宝的等级，应该是盗版法宝的等级以及灌注的功德多寡来衡量的。”

　　看着这金身舍利，苍穹片刻就总结出了优点与缺点：“但这类法宝，必定是要功德参与才能炼成，因此限制很大，注定不能大量制造，毕竟法力可以叠加，功德却与因果业力纠缠一起的。”

　　除此之外，这类法宝将如苍穹的先天灵器一样，从解封第一层开始，一步步合成矿物、珍宝或者精气，以此来解封法宝，提升威力。

　　在应用广度上，这类炼器方式与苍穹的先天灵器大道差不多，都是限制很大，但苍穹的先天灵器大道更好一点，至少炼制出来的法宝，必定是先天的，并且就算被人夺取，也损害不大，而功德佛器若是被夺取了，那原主人损失可就大了，功德上限被降低，境界暴跌，若是像摩罗这样的，把功德全部灌注在佛器上，就算苍穹不先炼化他本体元神，只要将这金身舍利中的执念元神磨灭，消去凝练真灵，摩罗也会被境界反噬，而神魂俱灭的。

　　利用盗版法宝，消耗玩家的功德，这种方式，一旦成为主流，在玩家领域，将又重新掀起杀戮，并且损失更大，而NPC也会垂涎，想来，这就是联盟的又一个诱饵了。

　　“这却是便宜我了，虽然金身舍利只能佛门弟子使用，但我用九州鼎转化属性，应该可以去除这限制条件，嘿嘿，一件教主级法宝又到手了。”苍穹大笑着，收起周天星斗大阵，出现在极乐世界上空中。

　　此时玫儿等人已经满载收获，回到苍穹身边，苍穹把金身舍利展示一番，众人都动容，啧啧称奇不止，玫儿却想到了远处，说道：“这样的机密，如今摩罗泄漏出来，想来轩辕玉他们不久后也会知道了，一旦他们不再隐藏，实力全展，几位太子每人都有一件教主级法宝，我们却有些麻烦。”

　　苍穹微微点头，说道：“我也知道，不过纸包不住火，总是要出现的，只要不是在圣人解封之前爆发就行了，西游量劫正是开启之后，他们就算有所动作，也只能算是八十一难中的一部分，若是针对我，通过量劫主角的感应，我都能察觉到，却是不怕他们。”

　　玫儿说道：“原来还能这样，想来摩罗被你差点灭族，心中火气难以消除，思维必定有些迟钝，急切间不会想到这么远，等他想起了，轩辕玉等人计算知道，也过了一个月了。”

　　“正是如此，此事不再讨论，就此作罢，免得泄漏太多天机。”苍穹想了想，说道：“你们现在回去守护接引宝幢，我要往九幽世界走一趟。”

　　众人于是离开，苍穹把身一晃，破开虚空屏障，即刻往九幽世界而来。

　　“西方二圣要限制我轮回神通的使用，我正好与地藏王结一个因果，以后好借机行事，若有机会，说不定还能弄个地皇当当，掌握九幽鬼族呢。”

　　天地之间，圣人掌握宇宙规则，圣人之下，有天地人三皇，协助运转世界，规划轮回，其中天帝掌握天界神仙，人皇掌握凡间万物，地皇掌握九幽鬼族，这才是和谐的道理，但太上老君有太极图与天地玄黄玲珑塔在手，实力超出其余圣人太多，三皇都被人教掌握在手中，故而人皇不能永恒，鬼族从来只能依靠天庭，天帝却只是一个傀儡。

　　世界失去平衡，因果丛生，辗转反覆，因此量劫无穷，虽是天数，却也不无圣人在其中推动量劫演变的结果，每量劫都是动不动就有混沌重演的可能。

　　若是苍穹能够掌握地皇，而天帝能够名副其实，三皇分权鼎立，纵然量劫无法彻底消弭，却也难以发生毁天灭的劫难了，苍穹也不用心惊胆跳，不敢把势力散布三界，怕世界毁灭，就一无所有了。

　　总之，先结个轮回因果再说，若能斩三尸，证道成圣，祖巫就能光明正大的统治六道轮回，收回都天冥王的果位，九幽鬼族归附，就可成就地皇之道。


第七十章 地藏王受挫，轮回道清空

　　有着圣人推算，要在九幽世界里设伏大鹏明王两兄妹，并不是一件多大的难事，就在离阴山万里的一处虚空深处，正悬浮着无当圣母与乌云仙两人，龟灵圣母四个，在地面布置着诛仙剑阵，并隐匿起来，只等无当圣母两人将人打下来，就可用阵法困住，是杀是擒，不过是几剑的问题而已。

　　片刻之后，阴风阵阵，怨气十足的虚空，蓦的出现一个漩涡，一团金光漫溢而出，在这漆黑的世界里，仿佛黎明时分初升的太阳，与阴山上的金光遥遥呼应，整个世界顿时侵浸在暖洋洋的光明中，顷刻间，一小半的怨气就被彻底净化，金日附近更是清出了一方干净的空间。

　　看着这霸道的光明力量，无当圣母叹息道：“妄他佛教还是圣人大教，虽然只是旁门，却如此霸道，委实不合他慈悲之教义，比不得我道门清净。”

　　乌云仙笑道：“虽如此，外相着实宏伟，却能吸引无知之辈，看羽翼仙兄妹，不是如此么？”

　　这时，空中的金光收敛，显了羽翼仙两兄妹，两人刚破开空间壁障，突地看见空中的无当圣母两人，顿时大吃一惊，知道行踪落入计算，急忙显了金翅大鹏雕之身，振翅往阴山方向疾飞。

　　“羽翼仙，老师有令，命你即刻与我等上碧游宫。”无当圣母叫道，两人把身形一晃，施展了五行神通，无当圣母挡住了羽翼仙，乌云仙挡住了鹏魔王，两人只能显出人形。

　　羽翼仙嗔怒，道：“我如今皈依佛教，不是截教之人了，怎还叫我羽翼仙？况且我与截教因果，在封神量劫就已经斩尽，通天教主虽是混元无极上清圣人，三界至尊，也命令不得我佛教门下，两位道兄，但请让开一条路，免得你我大教起了因果，却是不美。”

　　无当圣母大怒，喝道：“一日为师，终身不变，此乃因果之律，天数之道，岂是你说脱离就能脱离的，没有老师准许，你就是截教门人，若不尊师令，休怪我代老师执法，将你擒拿，抓回碧游宫问罪，到时候你脸面可就不好看了。”

　　鹏魔王脾气暴躁，早就憋了一口气，见此大怒，叱喝道：“大哥，何必跟这苟且存活之辈多话，速速完成西方教主任务才是正理，两人既然不让，就从手下见真章。”说着，即刻动手，把身一晃，显了无数金羽，缭绕在鹏魔王身外，随着鹏魔王把手一指，化作密密麻麻的金光，如暴雨冰雹，疾往乌云仙罩落而下。

　　羽翼仙见此，知道多说也没有作用，叹息了一声，也把用本体炼成的金羽打将向无当圣母。

　　“米粒之珠，也放光华！”乌云仙大笑道，把手一指，飞出青黄赤白黑五条光华，环绕身外飞旋，将全身罩了住，这是截教护体五行神通，与阐教的垂手白光术齐名，鹏魔王金羽虽然数量众多，奈何却不是好法宝，实力更是差了乌云仙一大截，怎能破坏截教神通，只能在五行光罩外乱刺一通，打铁般一阵脆响，金星爆射中，乌云仙悄悄祭起混元锤。

　　“不好！”鹏魔王只听一声响动，混元锤已经到了头顶，只来得及祭起三品金莲护体，就被砸中，整个掉下地面，龟灵圣母早就等待多时，急忙展开诛仙阵，将鹏魔王裹了进去。

　　“休伤我妹子。”羽翼仙曾经在截教修行一量劫，知悉截教神通，并且参修妖、佛之术，实力虽然与无当圣母差别巨大，一为金仙，一为天仙，但靠着三品金莲护体，虽然落了下风，却还能支持，只是见鹏魔王一瞬间就被打飞，并且地面显了诛仙剑阵，只吓得面无人色，毕竟兄妹情深，放弃了独自逃生，自己往诛仙剑阵落下来，无当圣母见此，也不阻止。

　　“自来送死，却是不用多费手脚。”布阵四人冷笑道，将阵法打开，让羽翼仙飞了进去，随即封闭，震动门上四剑，剑光冲出，往两人轰击而来。

　　羽翼仙急忙把准提元神符印抛出，化作一片清亮如水的云光，裹住了两人，这圣人元神符印等同教主级法宝，并且神妙更是超出，介因背后有圣人感应，那诛仙阵剑光轰击进来，如石沉大海，转瞬就被化去，丝毫不波及内中两人。

　　鹏魔王一惊，说道：“这元神符印只能使用一次，你将之用出，却要如何完成教主任务？”

　　羽翼仙咬牙，急道：“诛仙剑阵威力无敌，若不用此物，你我兄妹顷刻就要化恢恢，神魂俱灭了，还谈什么任务，阴山上有地藏王菩萨，此时应该感应到了，他若有同门之谊，就会赶来襄助，若是在这元神符印元气耗尽之前没来，我兄妹就投降，保下命来再说。”

　　鹏魔王沉默了良久，叹息了一声，看着外间剑光暴雨般轰击下来，只打的清光噗哧噗哧作响，每过一阵子，清光就被削薄一些，两人却毫无阻挡的手段，只能呆呆等待着最后的宣判。

　　却说阴山轮回池中的地藏王，在羽翼仙两人下来九幽之时，就感应到了情况，急忙起身，骑谛听上了半空，飞来相救，只是刚离开阴山，虚空即刻走出一人，原来是苍穹，大笑道：“地藏王不渡化地狱群魔，却是哪里去？”

　　地藏王急忙停下，却不与苍穹说话，把身一隐，瞬间进入了阿修罗轮回通道，下一刻，就到了诛仙阵外，抓出一本生死簿抖开了，悬在空中，顿时垂下亿万条黑线，纵是诛仙剑阵，也被黑线罩住，显了大阵外边的诛仙祭台，地藏王把六尊化身放出，急往祭台落了下来。

　　“地藏王，生死簿不能擅离轮回池，你敢用来当作法宝使用！”无当圣母大喝一声，与乌云仙两人，急坠而落，要来阻止地藏王动作，那地藏王却把手一指，生死簿分出一半的黑线，化作两股，在半空缠绕住了两人，这黑线乃是六道轮回之力，金仙级以下的存在沾住了一点，即刻坠入轮回，要死亡一次才能解脱，就算两人已经修成金仙，也不敢轻易一试，只得停下步伐，放出五行神通护身，却是慢了一步，地藏王已经跳上了祭台。

　　龟灵圣母急忙放出灵鹫灯化身，虬首仙祭起翻天印，灵牙仙放出九龙神火罩，金光仙展动阴阳镜，地藏王把谛听一推，挡在身前，但听一声惨叫，四件法宝都轰在谛听身上，即刻把谛轰成了齑粉，地藏王却躲了过去，化身分散，缠住了布阵四仙。

　　阵中羽翼仙两兄妹，感应到了诛仙阵压力变化，看到了诛仙四门，知道地藏王来救，顿时大喜，连忙把三品金莲祭起，合成六品金莲，两人跳了上去，把手一指，元神符印化成的清光暴涨，撑住了大阵变化，趁此时，金莲就往诛仙门疾飞，瞬间出了诛仙剑阵，却把清光落在了阵中。

　　两人已经吓得没胆了，又把准提元神符印消耗，不敢再待下去，急忙就往虚空深处逃走，要到远处破开空间壁障，逃回三星洞再做打算，却是把地藏王丢下。

　　地藏王疾呼道：“二位莫走，元神符印还没耗尽，我有生死簿，还有拯救的机会，快下来帮我破了诛仙剑阵，此乃唯一机会，莫要错过了。”

　　两人飞到半空，听此一说，顿时有些犹豫不定，蓦的，一道黄色虹光从阴山而起，转瞬落在了诛仙祭台上，显了人形，却是苍穹，两人一看，顿时什么都顾不得了，急忙展翅，金光闪烁，转眼不见了踪影。

　　龟灵圣母四人见羽翼仙两人已经脱身，都是大怒，刚要解散诛仙剑阵，苍穹连忙叫道：“不要解散，先把元神符印轰杀化无再说。”四人只得把怒气发泄在阵中。

　　地藏王疾来阻止，却被苍穹把五色神光一刷，就把六道化身都刷了走，地藏王面若死灰，急忙划开阿修罗道，逃了进去，苍穹虽有阻止的力量，却任由他逃了走，把五色神光往诛仙阵内一抖，将地藏王的化身扔了进去，随后发力震动宝剑，顷刻将他化身粉碎，元神符印也消耗干净了。

　　阴山轮回池上，地藏王惊魂未定，急忙将生死簿招回，在空中倒扣住整个阴山，黑气弥散，令人看不清其中景象。

　　无当圣母与乌云仙，都是脸上无光，落了下来，等龟灵圣母四人收起诛仙剑阵，责问苍穹道：“道兄怎地不把地藏王抓住杀死？莫非还惦记佛门之谊不成？”

　　苍穹笑着，解释道：“地藏王发大宏愿，炼化了生死簿，眼前虽然还不能寄托执念斩尸，却无法将他元神消灭，我等又不能将生死簿破坏，杀他又不死，西方二圣随时可让他境界恢复，既然如此，我等又何必多此一举？不若以后想出办法了，再做打算也不迟。”

　　截教金仙都觉无奈，想起不能完成教主任务，心中都是惶惶，苍穹见此，笑道：“教主让诸位道兄前来，擒杀羽翼仙不过是一个借口，毁灭准提的元神符印也只是顺便，主要的目的，是要让诸位道兄帮助我将饿鬼道中的菩提木毁灭，免得圣人解封之后，准提撇下脸皮，强行抢夺我饿鬼道的所有权。”

　　众人这才恍然，无当圣母笑道：“原来如此，六道轮回乃后土所化，道兄以盘古真身斩尸，正该掌握一条轮回，此为天数，还请道兄开启轮回，我等可进入，把西方神通驱除，还道兄一个完整的轮回。”

　　苍穹就把轮回打开，放出都天神煞护持，众人脚踏都天黑莲，进入了饿鬼道。

　　但见轮回空间里，一团稠密的菩提青气如一轮青日，悬在空中正中，把苍穹的都天神煞符印完全裹在其中，放射不出神煞之气，轮回深处的黑莲也浮不上来，取而代之的，是朵朵彩莲，那真灵所化的魂魄，全都被彩莲裹了走，旋转而上，送到青日里面，为菩提阵提供元气，故而轮回空间中，虽然隔绝一切灵气，菩提阵却能永恒运转。

　　无当圣母笑道：“亏是把准提元神符印毁灭，若不然，这饿鬼道轮回已经落入西方佛教手中了。”

　　苍穹点头，叹息了一声，对龟灵圣母四人说道：“四位道兄，有劳了。”

　　“西方佛教与我截教有仇，自不必多说。”四人都道，摧动黑莲，呈东南西北四方，包围了青日，把诛仙四剑祭起，抖开诛仙阵图，顷刻布下诛仙剑阵，阴风涌来，杀气蒸腾，或升或降，随着掌心雷震动，剑气如虹，往青日菩提阵轰击而来。

　　这菩提阵，虽是圣人借摩罗之手而下，终归是圣人封印，不能出手，如今又缺少了元神符印，威力大降，外有诛仙剑阵，内中还裹着都天神煞符印，苍穹运转都天神煞感应，内外夹攻，准提道人也无可奈何，片刻之后，就把菩提阵破开，将九十九根菩提木轰散，化作了菩提青气四逸，中间显了一道都天神煞符印，黑莲就从深处浮现，苍穹再度掌控了轮回。

　　“准提道人以菩提树成圣，他三星洞的菩提树都是先天所产，所化的这些菩提青气大有妙用，不可多得，可取来享用，休要被混沌气息吸收，平白浪费了。”无当圣母见多识广，急忙说道，化出一只大手，捞了十几团菩提青气在手。

　　众人一听，都把神通运起，各自来收，苍穹也不落后，把手一指，轮回中显了十二朵千叶黑莲，各裹住一团菩提青气，都天神煞即刻运转，将菩提青气与轮回中的魂魄结合，提炼成仙丹，不片刻，就转化出了十二颗菩提丹。

　　菩提丹：先天乙木精气与都天魂魄合炼而成，内含十个元会法力。

　　苍穹大喜，心中暗道：“这也是意外之得，都能再制造一个金仙了。”

　　一时有些得意，突的又想：“我用饿鬼道的都天魂魄与菩提青气，都能炼成这种仙丹，其他掌握轮回的圣人，岂不是同样能用轮回的东西合成属性相似的仙丹？金仙的数量果然还不能决定量劫胜负，看来是我狂妄了，最后决定一切的，还是永恒的存在，只有圣人或者教上级灵宝，其他都是虚幻。”

　　打了个寒战，苍穹清醒了过来，心中暗自镇定，与众人出了轮回，送截教金仙回去碧游宫，苍穹匆忙往南赡部洲的中央皇城而去。


第七十一章 反目成仇，始皇归天

　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。”

　　飞来殿大门开处，苍穹吟唱着歌颂秦始皇功绩的古诗，悠然走了进来，在正殿上，仰望着九龙御椅中的秦始皇，叹息道：“遥想当年，你我君臣和谐，无坚不摧，共创南赡部洲新世界，意气风发，何等荣耀，始皇距离人皇果位，也只有一步之差，怎地突然间，就变成了狡兔死，走狗烹的局面？”

　　悄无声息的，大门就关闭了起来，飞来殿的墙壁密布着一个个蝌蚪般的黑色符咒，禁制一层层浮现，把大殿隔绝成了一个独立的禁锢空间，白起、李斯两人从殿后走出，站在秦始皇背后，脸色复杂的看着苍穹，默默不语。

　　御座上，秦始皇冷笑一声，道：“君臣和谐！国师，在你诱导下，我到底走了多少错路了？唯有人族信仰，才能成就人皇元神，这道理你不是不知，却骗我下令，将百亿人族转化成巫族，又大肆杀戮，将南赡部洲人族毁灭，使我不得人族信仰，反而纠缠无量量因果业力，不得解脱，你是何居心？”

　　苍穹不以为然，笑道：“贫道让始皇消灭南赡部洲人族势力，虽然炼不成人皇元神，但你身缠无量因果，又有十二尊镇国神器，内中信仰魂魄也多，只要你我君臣同心，过了这量劫，因果与信仰都要被天数转化为先天功德，你将量劫先天功德与帝王元神合一，斩尸出来，就能炼成巫皇元神，名副其实的独霸南赡部洲，下量劫可与人教争夺人皇果位，把人族取缔，代之以巫族大兴，不是甚好？始皇不知，可与贫道说明，怎地却听信外人惑言，与我反目耶？”

　　秦始皇沉默良久，脸色变幻不定，一时间不知是相信苍穹的话，还是怀疑的好，这其中的因果之律，实在不是他所擅长，身后白起与李斯，也都不懂，只是想起苍穹的话，却越想越是有道理，顿时又开始动摇起来了。

　　后殿躲藏的玄都大法师与云中子，可就着急了，急忙冲了出来，玄都大法师指着苍穹，怒笑道：“人族大兴，乃是天数所定，道兄妄识大道，却以因果命名量劫，想要用巫族取缔人族，无疑是自寻死路，若是只有你自己也罢了，却还牵扯他人，让始皇当先锋替你挽过大劫，道兄之罪，罄竹难书也，始皇如今皈依我太清正教，只等吾老师赐下诰命，宣告三界，即刻能炼成人皇元神，从此脱离巫族之身，比起道兄那虚无缥缈的未来，好处不止一两点，寄托圣人与寄托道兄，两者差别，岂是能相提并论！”

　　苍穹不由得大笑，道：“鼠目寸光之辈，罢了，尔等既然甘心要做奴才，吾也没那神通拨乱反正，只是始皇既然皈依人教，就请把十二尊镇国神器，那是我巫族信仰之物，始皇还请归还与我，贫道这就离开，你我也不起兵戈，如何？”

　　云中子笑道：“道兄，那镇国神器内中信仰都是人族魂魄，如今南赡部洲没了人族，这已经是始皇炼成人皇元神的关键，岂能交给你？况且此物既然是镇国神器，就该是秦国之物，始皇乃是秦国之主，与道兄比起来，始皇才是此物正主，道兄以为如何？”

　　“强要我物，却有这般堂皇，既然不愿听劝，贫道只能亲自取来了。”苍穹大笑道，把手一抬，衣袖中涌出了玄黄气，聚成一只大手，罩着几人抓落下来，其势也疾，一声响，就到了几人头顶。

　　白起早就蓄势以待，急忙大吼一声，把身一挣，显了大巫真身，通体覆盖银鳞，头生两只弯弯的白角，双手往上一托，将大手挡在了半空。

　　苍穹轻笑一声，元神一动，那只大手突然增加了万钧重量，猛然压下，轰然一声巨响，把白起半截身躯拍进了地下，亏是李斯急忙祭起《法经》，才没让白起被拍成肉酱，虽如此，白起却也已经脱力，无法挣扎脱离地面出来。

　　“混沌钟壳威力非比寻常，不可小觑了。”玄都大法师连忙取出太极图抖开，化了一座金桥，往地上一丢，五色毫光照遍飞来殿内一切空间，运转之间，就把大手分解还原成玄黄气，苍穹只觉身一沉，脚下地面一阵模糊，演化出了地水火风，发出巨大的吸力，要把苍穹吞噬。

　　太极图威力还在苍穹混沌钟壳身躯之上，苍穹不敢怠慢，把手往下一指，脚下托起一朵亩许大的十二品血莲，身披玄黄气，荡开五色毫光，飘飘然往秦始皇方向追来。

　　玄都大法师丢失了人皇元神，化身也被毁灭，此时实力大降，虽有太极图这等无上灵宝，金桥连连抖动，桥下地水火风演变剧烈，却定不住苍穹，顿时有些惊惶，连忙跳上金桥，招来五色毫光披身，苍穹却不管他，只追秦始皇，秦始皇只能离开御座，跳上金桥来，金桥是太极图威力最强之处，五色毫光披身，万法不侵，随后李斯扯着白起也上了金桥，这才觉得安心。

　　“苍穹，你盘古真身不在近处，贫道今日放不得你，要完吾杀戒！”云中子大叫道，跳上金桥，手持盘古幡，用力摇动，一声霹雳响动，一道混沌剑气破空斩来，直取苍穹本体。

　　“道兄，我来助你。”玄都大法师叫道，把手一指，五色毫光披在苍穹身外旋转，到了疾处，太极运转，两仪分开，隐隐显出黑白两色，十二品血莲发出的红光，顿时被消弭，苍穹身外的玄黄气，也都被强行沉淀，显出了中间苍穹的本体，让盘古幡剑气毫无阻碍的轰击到了苍穹胸前。

　　苍穹微微冷笑，泥丸宫中冲出三百六十五颗星珠，顷刻布下周天星斗大阵，湛蓝的星光倾泻而下，笼罩在苍穹身外，如瀑布悬泄，将混沌剑气卷走消失，不溅起一点浪花。

　　“周天星斗大阵。”云中子不服，又祭盘古幡，连连摇动，苍穹只是把周天星斗悬在顶上，借玄黄气威力，顿时也是万法不侵，盘古幡又不是云中子能炼化之物，岂能奈何得了苍穹，无坚不摧的混沌剑气，都被周天星斗大阵吞噬了。

　　若是元始天尊来摇盘古幡，除了太上老君，其他圣人都要急忙躲闪，更不要说苍穹了，没有教上级灵宝护身，多少先天灵器都没用，救不得他性命，如今只是云中子与玄都大法师，就算太极图与盘古幡都在，也万不能动得苍穹一根毫毛。

　　“不是太一复活，他人岂是我对手。”苍穹冷笑道，徐徐上了金桥，太极图威力全数压制在苍穹身上，五色毫光一层层叠起，压在头顶，苍穹如负重天地，神情却依旧悠然，一步步逼近桥头几人。

　　“云中子，把盘古幡与朕使用。”秦始皇终于出声说话，云中子与玄都大法师被苍穹打怕了，心中正惶惶，听秦始皇一说，顿时大喜，云中子急忙把盘古幡塞到秦始皇手中。

　　太极图上，苍穹无法把法力离身杀人，只能走到近前，用手来抓，速度却快不起来，秦始皇取过盘古幡，对苍穹冷笑道：“你炼祖巫斩尸，本来是克制我大巫之体，只是无论祖巫大巫，都是盘古精血所化，区别不过是数量多寡而已，如今我用大巫精气摧动盘古精血，发动盘古幡，取盘古开天辟地之意，看你如何抵挡开天之器。”

　　说着，秦始皇把大巫化身祭出，这化身以玉清元神符印做善恶执念，神妙无穷，相当于一件教主级法宝的威能，秦始皇把盘古幡展动，将化身卷进入了盘古幡的空间，玉清元神符印感应了盘古幡的圣人真灵，高速运转起来，如同一台搅拌机，将大巫精气绞碎，与盘古幡中的混沌气息结合，转化成了盘古精血。

　　秦始皇以执念元神联系，用盘古精血做法力，把盘古幡疯狂摇动，混沌剑气疾如倾盆大雨，滚滚而落，罩着苍穹轰击，连绵不绝，真有盘古开天辟地之势，五色毫光都被震了散，黑白两仪之气团团化开，地水火风沸腾如煮粥，一片混沌中，也不知苍穹情况如何。

　　“盘古精血，真有多般妙用也。”金桥上，云中子羡慕非常，赞叹道，若能得一滴来炼器，只要有足够的天材地宝，就能炼出金仙级灵宝，对他这炼器宗师来说，吸引力几位巨大，此时他已经在打算，过后要向秦始皇求来几滴盘古精血，炼成八根都天神火柱，重新寄托执念斩尸。

　　这一通轰击，却延续了一盏茶时间，少说打出十万道混沌剑气，才把盘古精血耗尽，秦始皇终于无力为续，停止了下来，大口大口的喘息，急忙抓出一把苍穹炼出的聚魄炼形丹服下，恢复元神，法力却是没有消耗的，只是去了一具大巫化身，秦始皇现在，本体却只有几十个元会法力而已了。

　　“若是杀死苍穹，我舍弃大巫化身，却也值得，只要我得到人皇元神，这南赡部洲百亿巫军，都要被我炼成法力，土地里沉淀的那些尸骸，都要挖掘出来，焚烧干净，骨灰搅拌泥土，炼出一条包围南赡部洲的长城，把整个南赡部洲的国脉之气，彻底统一，归于我身，过了这量劫，我就能斩三尸，从此永恒了。”秦始皇暗自对自己说道。

　　众人相信盘古幡威力，都道苍穹这次必死无疑，地水火风还没沉淀，心中就活动开来，白起与李斯，开始恭贺秦始皇，玄都大法师心中也是若有所思，看了看秦始皇，低头沉吟，脸色变幻不停。

　　突然，一声叹息传来，清晰无比，众人大吃一惊，急忙看时，地水火风分开，从中走出苍穹来，完好无缺，秦始皇大骇，急叫道：“不可能，怎会如此？”看着盘古幡，不由得怀疑这法宝是否正品。

　　“我说过了，如今三界之内，除了圣人，就只有太一复活，才能是我敌手，尔等虽然都是斩尸金仙，与我之差别，如同天渊，纵有太极图、盘古幡，除非圣人舍得给你们寄托执念，否则都是没用。”苍穹哈哈一笑，一步跨越到了秦始皇面前，玄都大法师与云中子，都吓得跳下金桥。

　　“休伤我皇。”白起与李斯，硬着头皮，大叫着抢身挡在秦始皇面前，白起祭起杀神剑，李斯祭出《法经》，往苍穹打来。

　　“米粒之珠，何放光华？”苍穹笑笑，把衣袖一展，施展了袖里乾坤，五色神光在袖中翻滚，蓦的吐出，即刻将两人刷了走。

　　苍穹伸手往秦始皇抓来，秦始皇强自镇定，把盘古幡一挡，只是如今法力大降，不几回合，就被苍穹震开，秦始皇无路可退，只能祭出镇国神器，要布十二都天神煞大阵，来对付苍穹这个原主。

　　“正要你如此。”苍穹笑道，把手一指，那埋伏在镇国神器眼中的元磁之力，顿时发动，白光爆闪，电光漫布，十二尊镇国神器中的信仰魂魄受了刺激，即刻发生反弹，亿万万点怨气汇聚，化作了滚滚奔流，顺着元神逆冲，顷刻奔泻到了秦始皇意识海中，将整个意识海吞没，秦始皇的元神，连挣扎的机会都没有，就被冲散，身躯虽然还存在，实际上却已经神魂俱灭了。

　　“不好了，快走。”玄都大法师大叫，急忙收起太极图，拉着云中子就逃。

　　苍穹也不追赶，他忙着将清空信仰魂魄的镇国神器布下十二都天神煞大阵，运转文字元神，将吞噬了秦始皇帝王元神的亿万万信仰魂魄，炼化成功德呢。


第七十二章 还因果群仙称臣，请圣人截教搬迁

　　“太极生化，乾坤逆转，阴阳互变，功德灌输，去！”

　　此时，苍穹脚踏罡步，人走八卦，手掐《三皇经》秘诀，凌空画下一道道符咒，疾走有一个时辰，空中已经密布了亿万道符咒，放射着耀眼的功德金光，随着苍穹一声叱喝，把手一指，所有的符咒，都涌进了十二都天神煞大阵，一股脑灌输到文字元神上，借助镇国神器的信仰威力，把功德与文字元神炼成一体，受秦国百亿巫军供奉、信仰、祭祀。

　　以此法，苍穹接掌秦始皇的帝位，无帝名，但却能掌全权，纵然太上老君重立一位人皇，也无法把信仰行于南赡部洲，并且怪罪不到苍穹身上，这与元始天尊掌控天帝果位，太上老君掌控人皇果位是同样的方式，都是傀儡之道，怪罪苍穹，就是怪罪他们自己。

　　不止如此，苍穹更是把自己本体身上的后天功德，都剥离出来，灌输到文字元神中，而今他本体身上，就只有十一亿先天功德，其中一亿是当年炼成先天灵器的奖励，另外十亿是五彩玲珑石自身携带的，勉强保持着斩二尸的境界。

　　“当务之急，是把文字元神灌输百亿功德，再灌注以真灵、元气，才有机会炼成无上灵宝，我用混沌钟壳成身，保持斩二尸境界，已经足够应付一切困难了。”苍穹心中暗自想道，掐诀收法，撤了十二都天神煞大阵，魔火消散，显了空中一具文字元神，放射着稠密的功德金光。

　　把文字元神收回紫府，查探了一下，只有三十亿左右的功德，完成不到三分之一要求，不过能有此结果，苍穹已经很高兴了，随着量劫过程，功德还会继续汇聚苍穹身上，最后灌输到文字元神中，此量劫结束，必定能聚集百亿功德，并且借助量劫之力，转化为先天功德。

　　任何一件正品教上级灵宝，都至少包含有百亿功德，特别是天地玄黄玲珑塔，功德更是多到了不可思议的地步，若是将其炼化吸收，可让一个没有半点修行根基的存在，直接功德成圣，成为与女娲娘娘并肩的先天圣人，当然，太上老君是舍不得毁灭玲珑塔的，这只是说明，要炼成教上级灵宝，百亿功德是其中的一个基础条件，只是基础条件而已。

　　“做事在人，成事在天，不过尽心而已。”叹息了一声，摇摇头，把杂念甩出脑海，苍穹把手一抖，落下李斯与白起，两人一看，就知道结果，都是面若死灰，眼神惶然。

　　苍穹说道：“秦始皇要行暴政，倒行逆施，已经被我炼死，新皇还没诞生，如今由我暂掌大权，统治南赡部洲，你二人，是要追随秦始皇归天，还是投靠于我，可立即决定。”

　　两人都急忙跪拜，道：“愿遵宗主之命，还请收下我等。”

　　“甚好，我向来用人不疑，李斯，你还是掌管政事。白起，百亿巫军还是由你控制，你有一事要做，帮我把天仙级实力的巫军挑选出来，送到西部接引佛国所在的地方来，此事要在一个月内完成。”苍穹下令道。

　　看两人战战兢兢的接旨了，苍穹收起镇国神器，把脚一跺，化虹出了皇城，往接引佛国原来所在而去，不片刻，就到了地方，见诛仙阵内，接引宝幢依旧悬在空中，漆黑一片，隐隐有功德金光透射出来，显示着进展。

　　龟灵圣母说道：“还有三天，就能完成任务了。”

　　想了想，苍穹说道：“谨慎一点，小心敌人来破坏，我把另外一具化身留下，免得再有人打上诛仙祭台。”

　　金光仙三个见苍穹有些看不起他们的样子，都有些不悦，独有龟灵圣母笑道：“也好，若是地藏王告上了极乐世界，招来帮手，那生死簿却是厉害，坏又坏不得，要你五彩玲珑石化身才能抵挡住生死簿效果。”

　　三仙只能默默无语，苍穹也不在意，把化身留下，化虹来到了东海金鳌岛，进碧游宫见过通天教主，教主问道：“如今南赡部洲局势都在尔掌握中，所来又为何事？”

　　苍穹稽首，道：“教主明鉴，我现在是沙漠中建宫殿，高空里走钢丝，根基浅薄，稍一不慎，就要一切成空，不敢不来请教。”

　　教主笑道：“尔所惧者，不过是佛教与道教联手，或者圣人撇下脸皮，出手镇压，使尔不得干涉量劫运转，只能等待最终一仗，且听我道来，盘古化三清，我三人同体一人，虽各有性格，本性却是一般，佛教终是旁门之法，元始与李聃自持道门正宗，万无可能与他等联手，无需顾虑。”

　　苍穹说道：“这可放下当心，但若是圣人亲自来攻打，我该怎办才好？”

　　教主沉默了一会，叹息道：“罢了，我知你心意，答应你就是，要我如何帮你？”

　　苍穹稽首，笑道：“请教主把碧游宫搬迁到南赡部洲，如今接引宝幢所在之处，做量劫取经终点，如此，其他圣人顾虑教主，必不会攻打碧游宫，并且计算不受圣人发现，我也可以安然排布八十一难了。”

　　教主一愣，想不到苍穹打的竟然是这个注意，不过仔细想想，却也是眼前唯一的方式了，通天教主被限制此量劫不能出碧游宫，虽然可以在背后支持，却只能远程操控，一旦其他圣人解封，这种手段就完全没有保障了，虽有支持，却是无用，唯有如此，苍穹藏在碧游宫，通天教主身旁，元始天尊等圣人，就算再怎么手痒，都不会冒着通天教主怒火，而亲自攻打碧游宫的，大不了，下量劫毁灭天地就是，大家一起重来，什么计算都没用。

　　东胜神州是道教根基，西牛贺洲是佛教根基，双方都还算克制，不敢把量劫引到各自根据地上，因此，苍穹无法把取经之所搬离南赡部洲，所以只能请教主把碧游宫搬上来，虽然有些异想天开，苍穹却也有九成的把握，截教要重起，南赡部洲是唯一机会了。

　　教主思索了一会，说道：“也罢，你且先回去，三天后吾就把洞天搬迁。”

　　苍穹大喜，稽首谢过，拜别了教主，化虹上了天空，却往天庭而去，在瑶池见到了昊天上帝，苍穹说道：“大天尊，如今无论阐教、人教还是佛教，都被我打压，实力大降，眼前正是时候，可用此名号，天庭四御空其二之由，命三界散仙称臣，挑选本系，收拢权力，打造一个以大天尊为核心的集权天庭，若是错过，以后难有机会。”

　　昊天上帝问道：“若是圣人干扰，奈之如何？”

　　苍穹笑道：“如今南赡部洲风云变幻，圣人都把眼光放在量劫运转，无力分心，纵有时间关注天庭动作，却无时间干扰，大天尊可不必顾虑，放心行事，若出问题，或避紫宵宫，或藏碧游宫，莫非他等还能找到借口拭帝不成？”

　　昊天上帝于是下定决心，传旨三界，要天下散仙，无论正邪，无论实力，都上天庭赴宴蟠桃会，并将擂台比试，挑选真武、勾陈帝位人选，届时若愿受封天庭官职者，可享受正神待遇，近水楼台，吸收星辰精华，并且有神器赠送。

　　这发令一出，顿时三界震动，有走邪道者，想要趁机漂白，有修炼不得法者，想要学得道门正法，每个人都各怀目的，只要上了仙人等级的，都急匆匆上去天庭，赴那蟠桃会去了，就算不得选，吃得一个蟠桃或仙果，也能增加法力修为，左右都不是坏事，怎能不上去见识一番。

　　“把有实力的玩家引走，去争夺天庭好处，才能让南赡部洲清净，也能少很多变数，昊天上帝得了好处，我也能还他一些因果，是一个双赢的结果。”

　　苍穹与灵宗一干门人，正在原来接引佛国所在的地方，观看着火热朝天的大建设场面，途中玫儿说起这事情对三界的影响，苍穹解释着说道。

　　这里在动工的，是白起送来的百万天仙级巫军，在修筑一个金字塔形的祭台，工程很是巨大，不过用上后土神通，苍穹亲自出手，却也只用了三天就完成大体，如今是在雕凿细节。

　　这祭台底边每边都有二十万丈长度，高三万六千五百丈，四面都有三百六十五层阶梯，祭台顶上还有万倾面积，留着给碧游宫做地基用的。

　　玫儿笑道：“这祭台一立，南赡部洲与西牛贺洲就彻底隔绝啦。”

　　苍穹说道：“佛道合流有多种形式，不过我把这两大神洲隔绝，正是要逼佛教只能通过量劫终战来确定收获，这样，才能顺我意思进行。”

　　众人正说话间，突有梵唱大响，从诛仙阵中传来，功德金光破阵而出，直冲霄汉，显现了无量庄严功德，光明纯正。

　　苍穹大喜，道：“事成矣，只等碧游宫落座，加上功德舍利，佛教永恒之物在我手，量劫主角身份，再也不能更改了。”

　　说着，把手一招，一声响，诛仙阵中飞出接引宝幢，悬于空中，十颗功德舍利从塔顶升起，放射着稠密的功德金光，落在苍穹手上，苍穹查探了一下，没有异常，这才收了起来，把手一指，塔壁上的十二幅祖巫浮雕顿时脱落，化作黑气回归了苍穹身上。

　　塔中三千佛祖，这才脱离了禁制，急忙冲了出来，悬浮在空中，恶狠狠的等着苍穹，法力运转，好想要冲杀下来，把这恶贼撕碎，出了这口恶气。

　　苍穹冷笑一声，正想说话，半空突然仙音响亮，异香袭袭，知道是通天教主驾临，急忙命人肃立两旁，只见空中云层里现出阴阳太极之形，旋转片刻，阴阳分开，云光中出现一座碧游宫，轰然落在祭台上，顿时霭霭香烟，氤氲遍地，无限美妙。

　　“通天教主怎地会出现在此地？”弥勒佛惊问道。

　　释迦牟尼早就吓得面无人色，打着哆嗦道：“事情有变，此地不可久留，我等速回极乐世界，问过教主才知答案。”

　　三千佛祖，急忙驾起遁光，往西方逃窜，转眼不见了踪影，到了极远之处，释迦牟尼想起残破的接引宝幢，急忙运功召唤，此物被他用千宝灵光修复了小般，因此可以摧动。

　　“此乃供奉佛法之物，旃檀功德佛取经之物，必须留下。”苍穹急忙放出一片玄黄气，将接引宝幢牢牢抓住，释迦牟尼用力，却挣脱不了，只能放弃，急忙回极乐世界去了。

　　苍穹让陈亮去放了抓起来的那些菩萨、明王、金刚与罗汉，又让玫儿去管理百万巫军，令他们镇守祭台的阶梯，其余人与苍穹上到了塔顶，众人都在碧游宫外守候，独苍穹进入了宫内，见过通天教主。

　　教主说道：“你可把接引宝幢放在殿内，我面前，阿弥陀也召唤不回。”

　　“麻烦教主了。”苍穹稽首，把接引宝幢放下，教主把手一指，那宝幢就被固定在地面上，飞也飞不走。

　　教主又道：“我今日起遵守鸿钧谕旨，再不下碧游床，直至量劫结束，若无大事，可休来扰我。”

　　苍穹于是拜别教主，出了碧游宫，宫门随即关闭，众人围了上来，苍穹问九凤：“当日你夺得的妖师宫，可还在？”

　　九凤取出妖师宫，道：“我还没将其炼化呢。”

　　苍穹一手拿着，一手抚摸过妖师宫，一阵细碎的爆破声响起，法宝中的禁制即刻都被破开理清，苍穹将法宝一抛，丢在祭台上，显了一座千亩宫殿，就在碧游宫之侧。

　　苍穹说道：“我等就暂居此殿，直至量劫结束。”


第七十三章 神洲九分，布局完成

　　转眼，已经过了一个月，距离圣人解封，量劫运行，也就三天时间了。

　　三界神仙都在忙碌中，天庭选拔四御的事情，还在如火如荼的进行着，丰厚的奖品，使得还在旁观的主宰家族们垂涎万分，后悔莫及，每天都有新的家族投入，运行到现在，已经脱离了天庭控制，变成了家族排名争霸赛，甚至十三家族也不得不参与，否则难以立威。

　　东胜神州上，虽然阐教与人教实力大降，但基层人员基本无损，道基稳固非常，虽然有一些高手想要颠倒道统，推翻道教王朝，却在玄都大法师与云中子联手镇压下，闹不起大变化，不过道教势力也只能收缩在东胜神州里，无法进入南赡部洲。

　　那苍穹故意留下来的四国，却异样的平静，看似被秦国百亿巫军吓得不敢乱起兵戈，但瞒过了外人，却骗不得苍穹，道教已经进驻东汉，英招等妖神进驻在西汉，新国早被佛教参透，只有楚国还在大巫项羽的控制中，但楚国却被另外三国包围着，成为一个缓冲地带，显然，只要圣人解封，楚国第一个遭殃。

　　但项羽孤傲，至今都不向秦国传递皈依信息，虽然都是巫族，苍穹却不愿意贸然去破坏得之不易的平衡局面，如今苍穹运转南赡部洲全局，只能抓大放小，无法处处顾及了。

　　西牛贺洲上，极乐世界清静非常，也无阿弥陀来问罪，只有释迦牟尼，因果所在，不得不主动参与，把中央婆娑世界立在接近南赡部洲的海外，企图侧面进攻量劫终点，但那里如今却座落着碧游宫，通天教主所在，释迦牟尼虽然招来了无数帮手，还有大难不绝的婆罗门家族，但也不敢进攻，只能等待量劫终战，避开碧游宫，再另寻机会。

　　圣人解封之前的局面，就固定在这种情况下了，这也是苍穹所希望的局面。

　　“局面确定，我终于可以从复杂的设计中解脱，以后主角对付主角，我只要针对着太一就行了，其他的，就交由圣人之间去交涉，利益诱饵都放下，容不得圣人不入瓮，即使他们知道中我计算。”

　　妖师宫中，苍穹放出祖巫化身，布下十二都天神煞大阵，祭起九州鼎，祭炼着夺取过来的宝莲灯，自从炼化了陆压元神，大部分妖族密法对苍穹再无秘密可言，比如天妖化形幡的破绽，如今都被苍穹弥补了，宝莲灯虽是圣人炼制，借助陆压记忆，破去法宝禁制，却也不难，都天魔火煅烧有一个时辰，就把宝莲灯变成无主之物，随后用九州鼎炼制，将宝莲灯转化成先天灵器，消去了过去因果，返本归源。

　　把宝莲灯放在一旁，苍穹取出金身舍利，放进阵中祭炼，但见功德金光四逸，与漫天都天魔火碰撞，反弹，随即爆炸，一连串爆竹之声，连绵不绝，无有尽时，过了一个时辰，功德金光不见减少，苍穹只能叹息着放弃。

　　这种情况，自从得到金身舍利之后，就一直如此，此佛宝有十亿功德，苍穹怎舍得强行破坏，只是功德金光不灭，九州鼎也不能将金身舍利炼成先天灵器，本质不能修改，那只能佛门弟子使用的限制，就不能消去，过程冲突，苍穹炼制了一个月，却是原地转圈，没有任何效果，气馁得差点都放弃了，若不是教主级法宝实在不可多得，早就被他粉碎，分解成晶石元气等材料了。

　　“看来斩二尸境界还不足参悟其中奥妙，或者等待斩三尸，或者另行它法，却不是眼前的重点了。”

　　苍穹心中暗道，收起祖巫化身，把九州鼎一字排开在眼前，苍穹看着，感叹道：“若不是你之存在，我哪能有今日威风！如今还要你来助我完成量劫大业，希望你不要让我失望。”

　　把手一指，飞出九颗功德舍利，落在九口铜鼎中，然后苍穹将十二尊镇国神器取出，运转都天神煞，化了三个时辰，将其融化成一团金汁，分做九份，打出禁制法诀，将其固化成九个鼎盖，正好盖在九口铜鼎上，喀嚓一声，再无缝隙，如同天生，浑然一体。

　　将九口铜鼎缩小，招落在手中，轻轻摇动，舍利在鼎中滚动，哗啦啦响动，声音却有些沉闷，隐隐还有些水声，苍穹脸上露出了满意的笑容。

　　原来，功德舍利饱含佛教宏愿功德，如今成了量劫信物，只是功德舍利无法用真灵祭炼，也不能现在炼化，虽然落在苍穹手中，却不保险，因此将之封锁在九州鼎中，只要苍穹意念一动，九州鼎就会回到紫府，这是元神所在，就连圣人都无法进入，这样才能保证安全。

　　不仅如此，苍穹用镇国神器做鼎盖，南赡部洲国脉之气，与百亿巫军信仰做禁制，才是杀手锏，除非敌人杀完百亿巫军，还要毁灭南赡部洲，才能将鼎盖强行打开，否则，就算把九州鼎夺走，驱除了苍穹的凝练真灵，也无法取出鼎中的功德舍利，毕竟鼎内有什么古怪，除了苍穹，再没其他人知道，若是不小心把功德舍利毁坏了，可就得不偿失。

　　而且，功德舍利有十颗，还有一颗在苍穹手中，就算九州鼎被夺，鼎中舍利被取出，也不能算量劫完成，还是要按照苍穹意思，进行量劫终战，由主角来决定最后一颗功德舍利的归属。

　　这是一个万全的计算，但单只是如此，却是防守之策，久守必破，唯有以攻代守，才能掌握主动，决定过程，获得最大的优势，苍穹一直都是如此做着。

　　撤了功法，苍穹拿着九州鼎，出来妖师宫，走没多远，来到紧闭的碧游宫大门前，也不敲门，把身一隐，就进了去，见到了通天教主。

　　教主徐徐睁开眼睛，说道：“吾曾说过，若无要事，不进碧游宫。”

　　苍穹把九州鼎放在碧游床前，稽首拜过，道：“实是有大事，要麻烦教主，不得不来，教主见谅。”

　　教主眼放慧光，看了九州鼎一眼，就知道鼎中何物，讶然问道：“尔这又是为何？若为功德舍利安全故，可放我宫中，有谁能取走？”

　　苍穹笑道：“此防守之法，不可取也，吾有以攻代守之策，教主且听听如何。”

　　教主稽首，笑道：“愿洗耳恭听。”

　　苍穹连忙谦虚，道：“话说天有九层，地有九州。这九州鼎，乃是当年大禹炼制天地人功德，证道永恒之物，半途被我劫下，因此东胜神州至今没能划分九州，根基不稳，导致朝代演变不能尽被元始天尊与太上老君控制，我之策略，拟将大禹当年计划执行在南赡部洲，划分九州统治，各以一口铜鼎为信仰，划分九九八十一难，教主觉得如何？”

　　教主听得如此妙计，大为赞叹，笑道：“未想还有如此妙计也！九州鼎、功德舍利、镇国神器，三者合一，占尽天地人功德，南赡部洲浑然一体，太一复活之后，取经路上，将无法获得额外的功德，只能收取他自己八十一难胜利的奖励，如今，他在与你交战之前，必不能斩三尸，乃是万全之策也。”

　　苍穹大喜，笑道：“教主也同意了？如此，还请教主加持一层禁制在外，屏蔽他人感应，我才好行事。”

　　教主想了想，笑道：“你之法，还有点不完善，虽然攻多于守，本质却还是以守为基础，不若修改一下，吾用神通将九州鼎化作九座大山，分放九州中，你可命心腹门人去镇压大山，令太一取经，每九难必遇一次，一是增加八十一难难度，一是使得太一取经路径不能脱离掌握，九州鼎是你法宝，就算门人落败，也可保无忧退走，如何？”

　　苍穹心中计算了一下得失，大喜道：“教主此法，舍弃一切防守，攻击犀利，更加完善，可按照教主意思来布置。”

　　教主大笑，下了禁制在九州鼎中，把手一指，九州鼎化光，飞出碧游宫，分做九个方向，落在南赡部洲各处，化作九座大山。

　　一口落在东南神州，其名为晨鼎山，山上有不死草，服之令人长生不老，乃是九州鼎五色毫光所化。

　　一口落在正南昂州，其名为深鼎山，山上长神芝仙草，炼丹之灵物，五色毫光所化。

　　一口落在西南戎州，其名为滔鼎山，山上生五芝玄涧，饮之长生，五色毫光所化。

　　一口落在正西弇州，其名为开鼎山，山上多玉石五金，冶其石成铁，作剑光明洞照，如水精状，割玉物如割泥，五色毫光所化。

　　一口落在正中冀州，其名为白鼎山，五色毫光化生无数反魂树，可滋养元神。

　　一口落在西北柱州，其名为肥鼎山，五色毫光化生百万草木精灵。

　　一口落在北方玄州，其名为成鼎山，五色毫光化生百万狼虫虎豹、狮象狻猊。

　　一口落在东北咸州，其名为隐鼎山，山上彩雾常驻，迷宫幻象无穷。

　　一口落在正东扬州，其名为信鼎山，山上寸草不生，突而冷如寒冬，突而炽热如进火海，此刻瓢泼大雨，转眼山石滚烫，不可嘬度。

　　苍穹阅读着信息，心中赞叹圣人造化神通，却听教主说道：“南赡部洲该是量劫根源，牛魔王虽为我徒，却也南赡部洲帝王，又为妖族，与太一因果颇为深重，不能置身事外，你还有一颗功德舍利，可交托与他，以侍他完劫。”

　　苍穹略一迟疑，教主笑道：“尔可放心，他日发生之时，可用诛仙剑阵守护，吾可担保此物最终还在你手中。”

　　苍穹笑道：“怎敢不信教主。”

　　拜别通天教主，出了碧游宫，回到妖师宫里，招集了灵宗众人，苍穹把事情说明，分派了任务：“精卫，吴纤，你二人去晨鼎山守护，切记，无论如何，不得离开晨鼎山半步，否则有大劫加身。”

　　“红孩儿，你为祝融之身，我新得先天灵器宝莲灯，与你属性契合，如今赐予你使用，与媚胡二人镇守深鼎山。”

　　红孩儿大喜，接过宝莲灯，退在一旁，喜悦万分的把玩着法宝，众人都羡慕着她，却没有嫉妒的，苍穹看在眼里，心中欢喜之至，又道：“张鸾，你去寻到旋灵子，两人镇守滔鼎山；毒龙与雷老虎镇守开鼎山；鸠灵子与陈亮镇守白鼎山；九凤镇守肥鼎山；相柳镇守成鼎山；刑天镇守隐鼎山；玫儿镇守信鼎山。各人都把法宝、丹药准备好，圣人解封之前，必须到达镇守之处，不可怠慢。”

　　众人肃然，都离开去做准备，苍穹叫住红孩儿，等他人都走光了，取出一个玉盒，内中陈放一颗功德舍利，说道：“你将此物送到你父皇居住的摩云殿去，我在玉盒下了屏蔽禁制，你切记不可打开来看。”

　　红孩儿双手接过，忍不住问道：“老师，若是我父皇问起此物何用，弟子该当如何解说？”

　　苍穹说道：“你不必解说，如今宫外有龟灵圣母等截教四金仙，将一路保护你前去，届时你送到了，就即刻回来，去镇守深鼎山，她四人会留下，与你父皇解说。”

　　红孩儿不好多说，把玉盒贴身收好，出来妖师宫，果然见得龟灵圣母早在等待着他，五人施展神通，一路无语，疾往积雷山而去，顺利到达，红孩儿把东西留下，就驾起祝融火遁离开了，不提。

　　苍穹把事情都处理好了，又仔细推敲了许久，没发现漏洞，这才安心，终于发出下线的指令，回到了现实。


第八卷 西游正传


第一章 展望未来，盘古战甲

　　“让我想想，上一次下线休息，是两年前了吧？”从虚拟仓中出来，苍穹打了个大懒腰，满足地说道。

　　“具体的说，您每半个月都有下线一次，只是每次都是几分钟时间，匆匆换了能量液，就又重新上线了。”孙山站立一旁，微笑着说道。

　　哈哈一笑，苍穹带着孙山离开这密室，边走边说道：“我这次下线，将有三天空闲时间，你可把这几年取得的进展，一一汇报与我知道，并招集所有负责人来开会，重定星系发展计划。”

　　孙山笑道：“因为虚空磁暴的存在，我们的星系不受外界干扰，发展都很顺利，那些您定下的目标，大部分都实现了，只是那个超级武器计划还没有完成，目前只有一个大概构思，不过随着技术研究的完成，人手解放，想来不用五年就能研究成功的。”

　　苍穹清楚，之所以有这么快的研究速度，靠的是他的异能，通过仿制现有的装备，以生物基因技术复制而成，在生物技术领域上，固然独一无二，但在整个宇宙科技领域中，也只是站在前沿而已，特别是军事领域，全靠生物基因战甲一样在支撑着苍穹的信心，毕竟根基实在太薄弱了。

　　今日听得研究已经完成，苍穹顿时大喜，道：“快带我去看看。”

　　孙山便领着苍穹去到科研基地，首先来到虚拟仓研究中心，一排十几个崭新的虚拟仓，与苍穹正在使用的VIP虚拟仓，除了游戏认证码之外，内核上几乎一模一样。

　　孙山说道：“十三家族交换过来的虚拟仓技术，参数都很齐全，我们把技术吃透之后，用了一年设计生产线，生产量已经能够满足龙角系的需求了。”

　　“不过我们在原有技术的基础上，结合我们独有专利，基因修复剂，进行了虚拟仓改造，对人体进行了基因锁技术，不是二步到位，而是采取分段进行的过程，比起原有的基因修复过程更加完善，并且也没那么痛苦。”

　　联盟的虚拟仓技术，对人体基因改造只有两步，一步是天仙等级的长生不老，一步是成圣的异能灌输，过程极为痛苦，没有几个人能够忍受的，只是因为联盟需要所有人都依赖游戏，以及内心深处的阴暗——不愿他人轻松享受长生不老与异能——而无视痛苦的根源。

　　而龙角系的基因锁技术，是把这两步过程分解成若干个步骤，从一开始就进行身体改造，比如三十级人阶终点，解开第一层基因锁，能够用能量液进行细胞强化，提升寿命，以及身体素质，从而能够让玩家以轻松的态度来玩游戏，而不是每时每刻都紧张，造成精神压力。

　　这将有助于龙角系社会生态的正常化。

　　通过精神网络通道，苍穹知道如今的外界宇宙，几乎每个住人星球都进入一种异常的抽搐，表现在那些还没获得长生不老的玩家，这占据了绝大部分人口，一旦离开游戏，就显得很暴躁，经常一言不合就动手打人，家庭暴力、交通事故、杀人、抢劫，等等恶劣事件，正在急剧上升，并渐渐成为社会主题。

　　如果永恒的生命只是一个神话，人类不会如此疯狂，但当神话被证明了存在之后，支撑着人类繁衍的信仰，已经开始崩溃，理智已经消逝，每个人都想即刻把永恒抓在手里，这愿望如此迫切，以至于人们无法忍受等待的煎熬，脑海里尽是游戏综合症，对现有的生活强烈不满，自然会造成社会动荡，难以弹压。

　　但龙角系的分段修复技术，却让星系的居民安心生活，只要花几个月时间，就能把游戏里的角色练到三十级，而得到初段改造，延长寿命，然后再悠闲的练到地阶顶级，又能进行下一步改造，而不必当心寿命不够支持到长生不老的时刻，莫非多了几十年的寿命，还不能练到天仙等级？

　　可以预见，在不久的未来，外界宇宙将在人们的不满中停止进步，甚至发生巨变而社会大退步，而龙角系却能按部就班，不断的发展、前进、拉平，最后综合实力超过，那时候，就是龙角系崛起的时机。

　　虽然如此，孙山还是有些不满足：“若不是长生不老这一步不能保证绝对安全，只能靠游戏来进行，我们都可以独立进行，而不必讨好联盟了。”

　　苍穹哑然失笑，道：“纵然有这种技术，也不能大量使用，我们没有这个实力脱离宇宙，就要和光同尘，否则，就算有虚空磁暴保护，一旦被发现，也无法存在多久的，必定会被毁灭。”

　　孙山笑道：“还真是可惜。”

　　“没什么可惜的，就照着这样生产虚拟仓就是，基因锁技术完善的差不多了，可放缓研究速度，把时间与力量用来研究其他的，比如生物基因战甲的操作系统。”苍穹把手一挥，下了结论。

　　孙山精神一震，这可是他直接负责的项目，连忙带着苍穹来到生物基因研究中心，路上就开始解说着：“从您身上得到的异能公式，从联盟投放在磁暴中的精神连接器，从虚拟仓技术分解出来的精神操作设备，三者结合，我们终于把生物基因战甲的完美雏形研究成功了，操作员在操作战甲的时候，如同用虚拟仓操作游戏角色一般，通过精神链接，浑然一体，如臂使唤，说的就是这种情况了。”

　　来到电子大门前，用DNA认证了，大门自动打开，两人走了进去，苍穹的呼吸，即刻为之一顿，心脏跳动剧烈，显示着心中的激动。

　　只见庞大的展厅中，几十具生物基因战甲半跪着，体型大小不一，有的才两人合抱，最大的单就半跪的形态，就有十几层楼高，但体型还不是震撼苍穹的地方，而是形态，每一具战甲，外形都能在游戏里找到，或者是妖神，或者是大巫，也有祖巫的，甚至苍穹还看见一具巨大的盘古真身战甲。

　　“这就是我们的杰作么！”苍穹心神激荡，喃喃自语着，着迷的徘徊在展厅中，不肯离去。

　　孙山看着战甲，如在看着自己的孩子，骄傲地说道：“是的，我的家主，这就是我们龙角系的独有产品，未来异能世界的主流，就算一个普通人驾驶着这些战甲，与一艘星际战舰单斗，都能够必胜，若是驾驶者有异能，并且与战甲的异能种类契合，那么一个这样的存在，就能够毁灭一支星际舰队。”

　　苍穹极为兴奋的走动着，说道：“这将使得军队与战争产生根本性的变革，我们应该严密封锁信息，才能发挥出其不意的效果，把利益最大化，最好是一战之后，我们就能壮大到至少占据一个星系群的程度，那样，我们就无惧十三家族的威胁了，至少可以跟他们平等对话。”

　　事实上，就算能如苍穹的意愿，占据了一个星系群，那时候总体实力也不到十三家族的百分之一，但却能获得很大的纵深，地方有了，就能打游击战，这种战术的威力，破坏力极为惊人，已经被证实了的，十三家族想要吞下蛋糕，就必须做好损失惨重的准备，这足够老化的十三家族迟疑很久了，特别是在联盟政府还存在威胁的时刻。

　　龙角系的技术来自苍穹的异能，而异能来自游戏，游戏又是联盟建设的，若说联盟没有建立一只异能部队，显然是说不通的，而今龙角系的技术在外人看来，已经与联盟政府共享，只要生物基因战甲表现出优异的性能，并取得辉煌的成绩，那么，龙角系与联盟政府，两弱联手，靠着现实的种种局面，将逼得十三家族不敢轻易起战端，短时间内，联盟政府或许无法伸展身手，而苍穹却将能为所欲为，只要有足够的生物基因战甲，占据一个比较贫穷的星系群，借机崛起，并不是不可能。

　　孙山早在战甲测试之时，就已经展望过战甲的辉煌了，此时却没有苍穹这般激动，只是淡淡笑道：“我们的战甲立足于几十年后的未来，在异能大量出现之前，只要我们有足够的战甲，就一定能无战不胜，所以我们的目标，就是现在开始，大量生产这种战甲，做好战备储存。”

　　苍穹大笑，道：“那还等什么，即刻生产。”

　　“这需要你到智脑中心进行授权，才能让工厂生产线运作。”

　　这是苍穹设定的限制，避免手下之人喧宾夺主，这时兴奋，苍穹却是忘记了，连忙取来连接器，输入DNA密码，进行授权，于是，龙角系的军工厂就开始忙碌运转起来。

　　等苍穹忙完了，孙山带着苍穹，来到那具盘古外形的战甲旁，指着战甲说道：“大人，这具战甲就是您的专用机型，每一纳米等级的材料中，都有着一项生物基因技术的存在，是您体型的完美复制，并进行放大与优化，当您在战甲中施展异能的时候，将对异能进行百倍增幅，无论防御还是进攻，最关键的是，这副战甲可以通过扫描你的身体参数，进行自我基因改造升级，确保着与你异能的完美契合，是生物基因战甲的唯一一具完美机型。”

　　苍穹喃喃问道：“唯一？”

　　孙山恭敬地说道：“是的，这是经过无数次失败之后，意外成功的唯一一具战甲，培植极为困难，存活度不到亿万分之一，能够成功一具，想来是上天赐予给您的，可以当作家族族长的象征，只能是您才能使用的战甲。”

　　苍穹知道，生物基因战甲的培植，就像女人生孩子一般，通过生物基因的分配，用试管培植成胎儿，然后用能量刺激生物基因自我复制，急剧长大成型，然后进行细致的修复，消去突变的基因，植入武器装置，才能完成。

　　其中，生物基因的分配公式，决定着战甲的型号以及性能，一点微不足道的变化，就足以让战甲变成一堆烂肉，而就算基因公式没错，试管中的能量液的浓度、温度，等等，也会导致培植的过程中，基因产生突变，而前功尽弃。

　　展厅里的几十具战甲，在成功量产之前，失败的产品至少是万倍数量以上，这具盘古战甲，更是万中无一的产品，事实上，这是基因突变的结果，孙山慧眼，把这本该报废的战甲进行基因再植入修复，才突变成功，过程无法被复制。

　　看着盘古战甲许久，苍穹突然失笑，道：“或许游戏里的天数，在现实里也有存在的因故吧，战甲中能量充足了没有？我要上去试试看。”

　　孙山忙叫来维修人员，问过战甲情况，之后对苍穹说道：“大人，能量已经充满，现在就可以使用了。”

　　技术员送来战甲的智脑终端，苍穹戴在手上，好似一块手表，用DNA锁定了用户，靠着精神连接技术，无需手动操作，意念一动，盘古战甲在胸口部位，打开道一个人高度的小门，射出一束能量光罩，罩住了苍穹，这光罩内已经被能量改造成无重力空间，并且从智脑终端发出一股牵扯力，将苍穹整个人拉扯着往战甲小门飞了进去，速度很快，孙山只觉眼前一花，苍穹已经不见了踪影，再看战甲，小门已经关闭了。

　　战甲的驾驶舱，就悬在心脏部位，外间包裹着能量液，以及密密麻麻的能量管道，和精神链接管道，就好像血管与人体神经一般，当然，驾驶舱内的苍穹，是看不到的。

　　坐在驾驶座上，苍穹下了指令，一个圆球光罩升了起来，将苍穹笼罩在里面，然后，就像被抽掉了空气的透明薄膜袋一样，透过衣服，光罩紧贴在苍穹皮肤上，发出一股精神冲击波，苍穹只觉一震，就好似在虚拟仓进入游戏一般，瞬间的黑暗后，精神与战甲合一，眼前一亮，整个人，就以盘古战甲的角度在看世界，这种感觉，与苍穹在游戏里施展盘古真身之后的感受，极为相似，因此片刻之后，苍穹就熟悉了操作。

　　“扫描身体参数。”苍穹在精神中，下了命令。


第二章 调整方针，变革导线

　　身体参数：包括细胞活力、肌肉强度、基因程度、神经反应，这四种属性决定了力量、耐力、柔韧、免疫力等身体素质的综合强度。

　　异能参数：包括生物能量与精神力，两者综合，决定了异能的种类、数量，以及强度。

　　从普通人到产生异能，是一个质变的过程，打个比方，普通人就好似埋藏在土地里的铀矿，虽然蕴含着恐怖的力量，却只能缓慢的释放着，并且分散，无法形成威胁，而异能者，掌握着提纯铀矿的公式，能够通过身体制造核反应堆，而掌握这种恐怖的力量。

　　当一个人获得异能的时候，首先是获得异能公式，这公式极为庞大，组合成有机分子，称之为异能基因，与遗传基因以及其他基因构成三链体DNA，其中，只有遗传基因是复制遗传到子代中去的，因此异能并不会造成人类后代的变异。

　　异能基因直接以自身构造发挥作用，通过旋转DNA链产生能量，这称之为生物能量，储存在细胞中，分散在整个身体里，以等待精神力的命令而使用。

　　获得异能公式之后，就是烙印精神力在脑海里，这是异能的使用方法。精神力通过神经反应来指挥生物能量，统一调配，参与肌肉组织的表现，或者进攻，或者防守，表现出异能的种类和强度，若是精神力足够强大，并且获得多种异能公式，就能同时使用多种异能，但支撑异能的生物能量，却是由身体参数决定的，因此，身体参数是基础。

　　而盘古战甲的扫描结果显示，苍穹的身体参数是普通人是百倍，这代表着，苍穹不使用异能，就能够无损伤打赢一百个普通人的群殴，当然这是在都不使用武器的情况下，并且只是参数对比而已，若是实战，群殴的人数还可以增加一倍不止。

　　苍穹清楚的知道，这是用十二尊祖巫斩尸带来的好处，化身并没有带来异能，只是改造了身体的遗传基因，使其更加的优化完美，虽然不是异能，苍穹却更加的满意，因为，这能遗传给后代。

　　并且苍穹猜测，以后若是在炼虚合道的过程中，把祖巫化身炼成法力输送给本体而成圣，或许还能产生异能，毕竟苍穹的情况过于特殊。

　　或许正是这个原因，十三家族的太子们才没有随意斩尸，每次斩尸都要度天劫，这或许就是游戏的一种记录，决定了以后成圣所能获得的异能种类，而斩尸过后，就算化身被毁灭，重新寄托执念，却没有天劫了，因此改变不了游戏记录，对现实的影响，就是异能的种类被锁定。

　　苍穹如此推测着，略过身体参数，开始探测异能参数，通过精神连接器，进行自我催眠，统一精神力，将体内的生物能量，一次性爆发出来，形于体外，然后由盘古战甲进行检测，得出结论。

　　生物能量：千倍普通人；精神力：百倍普通人，异能种类：钛极金身（物质与能量防御）；异能强度：第二级。

　　精神力限制着异能的强度，就如游戏里功德对于个人的作用。脑袋的开发与改造，是一个极度危险的过程，稍一不慎，就会使人脑死亡，就是俗称的植物人，正常情况下，每个人的开发度，每年不得超过百分之一，才能保证绝对安全。

　　但就算大脑完全开发了，精神力也不过是百倍普通人的程度，苍穹虽然情况特殊，但到现在，大脑开发也不过百分之五十左右，正常情况下，绝没有这种强度的精神力。

　　“想来是我斩二尸，五彩玲珑石带来的好处，增强了我的精神力。”对比祖巫化身的情况，苍穹很快就推测出了真相。

　　至于生物能量，苍穹还没找到自我修炼增加的方法，但因为祖巫化身带来的好处，身体强度实在太强大了，因此能够通过吸收虚拟仓的纯净能量液，而转化成生物能量储存在体内细胞，这就是他每半个月就要充能量液的原因，别人的虚拟仓，灌满了能量液，能够使用半年呢。

　　精神力限制了异能的强度，生物能量决定着异能的持久时间，虽然异能测试只有第二级，但苍穹的身体强度，若是折算成铁布衫之类的肉体异能，至少是第六级的强度，能挡一般的实体子弹而不伤害到皮肤，加上第二级钛极金身，综合起来的防御力，已经可以比拟一具普通型号的金属战甲的程度了。

　　虽然这并不能算保险，因为现在是能量子弹的时代，并且钛极金身对能量的防御要降低不少，不过苍穹基本不离开府邸，如今府邸又用生物基因建筑而成，苍穹只要不外出，除非星球毁灭，否则他是无比安全的。

　　而现在，有了盘古战甲的存在，苍穹使用之时，施展异能，能够进行百倍增幅，相当于七级半的异能等级，由于是防御性质的异能，使用之时，可以防御星际航母在太空轰击下来的最强大能量导弹，至于能够在大气层内使用的武器，已经对盘古战甲毫无威胁了。

　　“也就是说，当我驾驶盘古战甲的时候，只要能量足够，就能毫无生命危险了？”测试了一会，苍穹就离开战甲，来到孙山身旁，问道。

　　孙山回答：“是的，大人。”

　　苍穹沉思了好久，决定把这问题淡化，不再谈论，转而问起其他的东西，孙山都一一解答了，用了半天时间，参观了科研基地的所有地方，两人这才离开，去参加行政会议，等把行政问题搞定，已经花费三天时间了。

　　这天，是游戏里圣人解封的时刻，苍穹在进入虚拟仓之前，找来孙山，吩咐道：“生化人虽然忠诚无比，但精神力不到普通人的十分之一，这限制了我们生物基因战甲的威力，虽然这样可以在前期扮猪吃老虎，但随着时代的发展，终究要被摒除，从现在开始，在全星系内实行兵役制，开设军校，学习生物基因战甲的操作，以及讨论新的作战方式。”

　　孙山想了想，说道：“我们的战甲分三个等级：民用装甲、星球巡逻甲、星际战斗甲，其中民用装甲采用手动操作，星球巡逻甲采用智脑操作，只有星际战斗甲是采用精神操控系统，我们应该只开放星球巡逻装甲来学习，然后挑选军校的优秀毕业生进入军队，通过洗脑，证明是绝对忠诚的人，才能学习星际战斗甲操作。”

　　苍穹点头，赞许道：“具体过程，你来设定就是，你办事，我放心。”孙山孤家寡人一个，苍穹怎会不放心！

　　孙山自是明白，感激的退了走，鞠躬尽瘁去了。

　　却说苍穹进入游戏，从闭关状态醒来，掐指一算，知道圣人已经解封，西游量劫正式开始，不出意料的，旃檀功德佛转世南赡部洲新国，化名玄奘，受亿万佛子膜拜，可惜功德舍利被苍穹夺取，玄奘吸收不到任何一点信仰，全都转化为人之功德，归依功德舍利去了。

　　女娲娘娘施展大法，复活了太一，与英招等人联手，暗算了西汉刘邦，夺了西汉信仰，借此返回金仙境界，第一件事就是与新国联手，毁灭楚国，可惜逃走了项羽，使得太一不能获得大巫精气来炼体。

　　项羽出逃，也没有好结果，元始天尊复活了广成子八人，与玄都大法师、云中子、南极仙翁等人联手，取太极图、盘古幡、三宝如意，将项羽击杀，大巫精气被平分，玉虚宫八人借此回归金仙境界，退守东汉，与东汉、新国对峙，太一等人也不敢轻起战端，只能汇报与圣人得知。

　　三十三天外，圣人洞天却也暗流涌动，女娲娘娘上了玄都洞天，与太上老君论道，西方二圣上了玉虚宫，与元始天尊喝茶，都不是短时间内能够结束的事情，下界南赡部洲三国的事情，只能放任不管。

　　道门与佛、妖二教，一方法宝厉害，一方人数众多，综合实力相当，眼看量劫时间不断消耗，双方都左右为难，却在此时，慈航等菩萨也被西方教主复活，观世音借佛教名义，蛊惑了四海龙王参与量劫过程，四海龙王老眼昏花，只知佛道合流，不识天数变化，派遣了西海龙王之子来帮助太一，又有猪八戒、沙僧来投，终把取经四人组聚成。

　　此时太一实力大涨，正要反攻道门，却被赶来的轩辕玉等太子阻止了，这几人都是斩尸金仙，帮手众多，实力非凡，并且通过任务炼制了许多神器，若是投靠了哪一方，另外一方都要惨败，三方都在顾忌，只能罢手，坐下开始进行谈判，进行利益分配。

　　“所有的敌人都出现了啊。”苍穹感叹着说道，散了法诀，正要起身之时，突然元神一痛，仿佛被针刺了一下，苍穹大吃一惊，顿时察觉那失落在冥河老祖手上的金箍棒失去了感应。

　　苍穹知道，必定是冥河把他的凝练真灵驱除了，只是以前冥河也是可以这样做的，却没有做，苍穹因此也一直没有去找他麻烦，如今却是为何敢动手了？

　　冥河与他境界同样都是斩二尸，刻意屏蔽了天机，苍穹也算不出来，急忙来碧游宫问圣人，通天教主笑道：“冥河想要与太一联手对付你，佛门却提出条件，要冥河皈依佛教，冥河不愿意，佛教就围攻他，他只能狼狈逃回血海，知道你不会放过他，就下了狠心，夺你金箍棒，结下不死不灭的因果。”

　　苍穹冷笑道：“原来如此，我原本还想他多活几天，与地藏王对峙，限制佛教实力在地狱的扩展，如今他既然不想活了，我就送他归天，彻底神魂俱灭。”

　　教主说道：“道门与佛门、妖教绝没有谈拢利益的可能，你可放心去行事。”

　　苍穹心领神会，拜别了教主，回到妖师宫，正在思考下一步骤该怎么走的时候，玫儿敲门走了进来。

　　苍穹讶然，问道：“你怎么没有在信鼎山镇守了？”

　　玫儿脸上有着焦虑的神情，说道：“我刚刚获得消息，河间星系的孙家，就是你那一开始的贵族敌人，驾驶着几百万星舰，突然出现在大三角星系群的边缘，毫无理由的攻击各个主宰家族的领地，不到半天就占据了一个大型星系，并以此为根据地，正在四处扫荡其他势力，极为迅速，火力非常强大，我们向十三家族请求调停，却没有得到任何反应。”

　　苍穹大吃一惊，随即恍然，说道：“难怪封神量劫之时，孙家会用自爆的方式来对付我，原来他们是得到十三家族的允许，或许还有武器的支持。”

　　玫儿苦笑道：“我们张家也在大三角星系群中，虽然是在腹部深处，等孙家攻打到那里，至少要几年时间了，但却一点保险都没有，如今星系群的主宰家族都把人员撤出游戏，正在寻找合作契机，要联手抵抗孙家的入侵。”

　　苍穹叹息道：“我在那星系群中，也有三个星球的主宰权，陈亮还在那里代我掌管呢，若是被孙家得知，怕是劫数难逃，我要去告诉陈亮，让他去找你，商讨对策，不管什么方法，那三个星球的资源，交给你全权统一调配。”

　　玫儿匆匆说道：“我来找你，就是要跟你说明，接下来的时间，我估计没有多少时间呆在游戏里了，你必须另外找人去镇守空缺的信鼎山。”

　　苍穹说道：“游戏里的事情无所谓，我自有打算，你还是把精力放在现实上吧，记住，若是抵挡不住，就要快点弃地逃走，最好是逃来盘龙星系群附近，或许我还有办法能把你们救走，人活着，才是最重要的，千万要记住。”

　　玫儿笑了笑，说道：“我知道的。”说完，就匆匆下线去了。


第三章 熬鹰之道，气锁北冥

　　对于发生在大三角星系群的战乱，龙角系无力干涉，但苍穹心中却产生了一个计划，这需要战争旷日持久，至少过了这量劫，苍穹才有实力参与战争的游戏，并因此获利，不过眼前，却只能暂时放下担忧，把心思关注在游戏里。

　　“冥河与血海不能分割，在他斩三尸之前，无论多厉害，本源都无法隐藏，杀他却是不难，可先行放下，解决另外一件大事，给予太一有击败我的信心。”妖师宫内，苍穹仔细的思考着。

　　在这量劫的前五年，苍穹做的那么多动作，抢他补天石，夺他周天星斗，杀他儿子陆压，都有着一个根本目的，就是打击太一的信心，在太一心中竖立起他无可抵御的形象，使得太一恐惧，而只能寄托希望在混沌钟锤与圣人身上。

　　但过犹不及，为了避免太一破釜沉舟，毁灭量劫，苍穹必须重新给他一个信心，好处坏处都是苍穹给太一的，这是将他玩弄在掌中，所谓成也萧何，败也萧何，说的就是这个情况了。

　　现实里有一种技术，叫做熬鹰，大略过程就是如此，虐待老鹰，等老鹰没有脾气了，再给老鹰好处，使得恐惧深刻在记忆中，而不敢反抗，任由主人驱使。

　　对付太一，自然不能这么明显，人都是有脾气的，身为鸿钧二弟子，若是知道苍穹的目的，特别是当太一发现，他将无法从量劫中获得功德的时候，不气死，就发狂，到时候，可就双方都没有好结果吃。

　　太一的本身修为，不必苍穹来干涉，要给予太一信心来源的，是教主级法宝，最后一战中，如无意外，苍穹将能集中神魔太极图、十二品血莲、混沌玄光塔、销形星辰冠，至少四件教主级法宝，若是算上周天星斗、五色神光这些虽然只有金仙等级，妙用却不比教主级法宝逊色多少的法宝，太一纵然能得到七宝妙树与山河社稷图，甚至加上粉红绣球与十二品金莲，在法宝上也远远落后。

　　特别是苍穹的祖巫化身与五彩玲珑石化身，更受太一忌惮，太一就算斩尸，却又去哪里寻到两具同等级的化身？若就实力分析，摒除圣人威胁，太一将会发现，他没有任何的胜算，就算有着混沌钟锤的杀手锏也一样。

　　所以苍穹必须给他信心，自然苍穹不会明显的不使用现有的法宝，也不会送给太一，仔细算算三界中现有的法宝，教主级以上的，与太一有因果的，只有河图洛书，落在鲲鹏手中。

　　有了河图洛书斩尸，气息浑然一体，太一将无惧五彩玲珑石的镇字诀，才能在战斗中发挥全部实力，双方在法宝上才能持平，而把决定胜负的关键，重新转回混沌钟锤上。

　　这同时也是苍穹的目的，混沌钟锤不出现，他的一切计划都将变成无用功，并且没有了混沌钟，通天教主会不会还这样支持他，都是一个问题。

　　“既然如此，鲲鹏，你就该死了。”前后想了清楚，苍穹终于下定决定，喃喃说道，运转感应神通，招集了镇守九州鼎山的诸位门人，来妖师宫集中，准备出征事宜，玫儿与陈亮都处在下线中，并没有跟来。

　　苍穹对众人解说了因由：“当年巫妖征战，鲲鹏见宝起异，背叛太一，抢了河图洛书而逃，这些年一直躲藏在天界的极北之所，北冥海洋的深处，借助北冥玄煞气破除河图洛书的禁制，至封神量劫才成功，将法宝寄托执念而斩二尸，并来与我作对，结下因果，今日我等前去讨回公道，乃是正义，别人也无话可说。”

　　九凤、刑天、相柳三人显得特别兴奋，杀气漫溢身外，九凤冷笑道：“当年巫妖征战，我巫族中人死在鲲鹏手中的人数，不下于亿万，只是这老贼滑溜，几次设伏都杀不了他，却让他苟活至今，现在终于要他付出代价了，世界虽大，吾却要看他如何逃脱。”

　　苍穹于是颠倒了天机，把祖巫化身留在妖师宫中，与众人隐匿了身形，悄悄上天，顺着银河逆流北上，进入星空中，渐行渐远，走有半个月，进入了混沌深处，来到了北冥冰洋，说是海洋，其实是一个天然形成的洞天，被鲲鹏占据了，用大法力炼成三百六十五座冰岛，招来不少妖孽，布下周天大阵，吸附着周天星辰的元气，支撑着洞天的存在，并不断的扩大，如今已经近乎无边无际了。

　　但毕竟只是近乎而已，鲲鹏又不是圣人，法力是有了，神通却还不能开天辟地，比不得圣人洞天，进入北冥瞬间，苍穹就洞察了属性，立刻对众人说道：“我将分解真身，用玄黄气封锁北冥，让鲲鹏无处可逃，只是如此一来，鲲鹏与他门人必起死拼之心，那鲲鹏有我化身挡住，可无妨，你们去击杀他的门人，却要小心，最后击杀鲲鹏，还需我们联手才行。”

　　众人应诺，祭起法宝，就冲杀了进去，苍穹念动咒语，一股黄云腾起，罩住全身，苍穹将身一合，即刻分解开来，化作无穷无量的玄黄气，须臾间罩住了整个北冥，五彩玲珑石化身从玄黄气中跳出，取了众多法宝，化虹往冰岛投去。

　　此时，冰岛上的妖孽才发现了不妙，急忙敲响警钟，惊醒了正在闭关的鲲鹏，从冰岛太阳宫跃上半空，看见漫天都是玄黄气，就连水里也都玄黄一片，鲲鹏脸色阴沉得都快滴下水来。

　　“苍穹，不去做你的量劫主角，却来与我为难作甚？”鲲鹏大喝道，声波滚滚荡漾，怒气过处，白蒙蒙的冰花冻结了虚空，转眼又被声波破碎，下起了密集的冰雹，往九凤等灵宗门人溅射而去。

　　一朵十二品血莲，从虚空中显形，落在冰洋中，旋转着急剧暴涨，化大成一座冰岛似的莲山，通明的红光照耀着整个北冥，虚空如被胶水沾了住，漫天的冰雹被红光一照，纷纷蒸发干净。

　　虹光一闪，苍穹落在血莲山颠，把手一扬，飞出三百六十五颗星珠，分散开来，各落在一座冰岛上空，布成周天星斗大阵，星辰元气相吸，冰岛组成的周天大阵，顿时失去了作用，轰然一声巨响，整个北冥都在晃动，寒水鼓荡而起，万丈浪头，仿佛山崩，却是元气供应不住，洞天支撑不住，开始收缩了。

　　苍穹这才大笑着，说道：“鲲鹏，当日你在封神量劫与我作对，结下因果，致使有今日之祸，是你自取，若要完劫，可把河图洛书散去真灵，交出来给我，可饶你不死。”

　　鲲鹏一听，气极而笑：“好，好！想我鲲鹏自鸿蒙修炼，为万妖之师，何时受过人威胁？你不过是得了几分气运，成为量劫主角，就妄想主角无敌，今日就让我打碎你梦想，把你神魂俱灭，永不超升。”

　　小小周天星斗大阵，也来我面前卖弄！鲲鹏冷笑着，命三十六个亲传弟子，率领着百万妖孽，挡住九凤等人，自己运转玄功，头上冲出两道混沌气流，一道凝聚成一头龙马，龙马背负着一张河图，一道聚成一头神龟，背上有洛书，微微一转，河图洛书纷纷化成人形，跃落在周天星斗阵中，结成混元河洛大阵，如太极旋转，方圆相藏，阴阳相抱，将整个周天星斗大阵绞成了混沌，虚空跌落三百六十五颗星珠。

　　苍穹也不惊奇，把手一指，星珠蕴含着金仙法力，顺势砸落，一声巨响，把三百六十五座冰岛都砸成齑粉，破了北冥洞天的核心，整个洞天，就如漏气的气球，急剧萎缩着。

　　鲲鹏偷鸡不着反噬把米，气得双眼喷火，胡须翘天，怒吼着祭出十八杆自炼的天妖化形幡，分落在四方，支撑着洞天的存在。

　　“今日不是你死，就是我亡。”鲲鹏怒道，用手一指，冰洋海水翻涌着旋转出了无数个漩涡，如同黑洞降临，吞噬万物，整个洞天都发生了扭曲，苍穹只觉一股无匹的潜力在拉扯着他往漩涡坠落，就连玄黄气都被带着运转了起来。

　　“这洞天是鲲鹏神通扩大，与他浑然一体，说是一件法宝也不为过，并且还是无限接近教主级的法宝，若不是根基由周天星斗炼成，受我克制，我在他地盘，必不能讨好，只怕还要狼狈而逃，不可小觑了。”苍穹心中暗暗吃惊，急忙将十二品血莲展开，红光粘稠如血，循环流转，绵绵不绝，又有玄黄气襄助，这才挡住了漩涡的吸力。

　　“看你能防守到几时。”鲲鹏尖笑道，与两具化身一起，往血莲上的苍穹扑杀过来。

　　苍穹急忙把五色神光刷起，如同张开五指的手掌，遮盖了天穹，劲风扑面，往鲲鹏卷过去，此时才见河图洛书威力，洛书化身把口一喷，吐出了九个妖文，排成九宫之势，皆有几十里大小，玄光大作，充塞虚空，结成一个九宫世界，浑然一体，五色神光刷不中实体，只在空中翻腾。

　　鲲鹏把手一指，只见那河图化身一个变化，仙音大作，化作了一张蕴含无穷奥妙玄机的图画，虚空照映着无数变幻不定的图影，或显山水，或显鱼龙，或显社稷，或显生灵，每个图影，都是一个空间，如大千世界，诸般幻象，能包容天地，一念一起，如泡影幻灭，若被图影困住，鲲鹏一念之间，就能将人神魂俱灭，杀人于无形之间，威力不凡，无数图影，往苍穹卷了过来。

　　“米粒之珠，也放光华。”苍穹大笑道，祭起神魔太极图，一抖展开了，横在面前，都天魔火如烟火桶在喷射，点点黑炎弥散开来，幻化了亿万都天神魔，与图影冲击在虚空中，就听一连串爆竹炸响的声音，烟尘弥漫，有一刻钟才停止，苍穹把衣袖一拂，狂风卷走了灰尘，虚空一片空荡荡的，亿万都天神魔与无数图影都消失不见了。

　　呼啦一声爆响，鲲鹏裂帛空间，出现在苍穹面前，十二品血莲之下，是一张河图，苍穹顶上，罩着一只龙马，玄光交接，结成混元河洛之势，将苍穹笼罩在其中，鲲鹏伸出一双枯瘦的大手，屈如鹰爪，往苍穹头顶疾抓而落。

　　十二品血莲被河洛大阵吸住，变化不得，苍穹急忙抖开神魔太极图来裹鲲鹏，鲲鹏嘎嘎一笑，意念一动，瞬移到了苍穹背后，一击正中苍穹后心，扑的打了一跌，苍穹乃是五彩玲珑石之身，却只是元神一震浮动，并没有受伤，急忙爬起，将神魔太极图护在身旁，祭出四海珠来打鲲鹏，又把五色神光来回刷动。

　　在混元河洛大阵中，鲲鹏可随意瞬移，不惧那运转缓慢的五色神光，但见他连连瞬移，化出一条条残影，迷惑着苍穹，暗地里悄悄运转天妖气，聚出九十九把天妖神剑，结成阵势，突然使出，苍穹促不及防，被天妖神剑刺中了身体，只听叮叮当当一阵乱响，彩光溅射，虽然狼狈，苍穹却丝毫没有受伤。

　　“我法宝不如他的多，神通又坏不得他化身，简直是老鼠拉龟，无从下手，他祖巫化身不在此处，我都奈何他不得，不如舍弃这北冥基业，去女娲宫请娘娘说情，与太一重修与好，共同抵抗这人。”鲲鹏激战几百回合，虽然牢牢困住了苍穹，却始终伤害不得他，心中焦虑，又见门下弟子被九凤等人杀得四处逃窜，知道这里是守不住了，顿时起了逃跑之心。

　　“今日定分生死，鲲鹏，不可逃走了。”从河洛大阵的法力变化，苍穹感应到了鲲鹏所思，一声大笑，祭起三百六十五颗星珠，布下周天星斗大阵，这阵法与混元河洛大阵如磁铁两极，阴阳相吸，牢牢吸住了河图洛书，鲲鹏若敢收起阵法，周天星斗扩展开来，就会把他裹了进去，再要出阵，就算有河图洛书，也不是简单的问题了。

　　“你门下弟子死光，就是你命丧黄泉之时。”苍穹冷笑着说道。


第四章 鲲鹏受死，法宝到手

　　鲲鹏的错误，在于背叛妖族之后，恐惧女娲娘娘报复，而躲藏在北冥深处，几近与世界隔绝，这虽然使得他避免了沾染大部分的量劫因果，可以安心证道混元，但从另一外面来说，却也使得他没有任何外援，不出事就罢了，一出事，就是毁灭性的结果。

　　九凤、刑天、相柳、精卫、吴纤、旋灵子，灵宗六大金仙，加上红孩儿、媚胡等六大天仙高手，手中法宝厉害非常，北冥妖孽纵然有百万之多，鲲鹏三十六个亲传弟子法力无边，依旧被杀得支离破碎。

　　天妖化形幡，双方都有，北冥妖孽一旦失去法宝得优势，即刻崩溃，一个时辰之内，百万妖孽死亡一空，只剩下三叶道人与北冥子，是鲲鹏的大弟子与二弟子，修成了天妖不死身，法力已是金仙，借助地利，故而能够坚持到现在。

　　三叶道人与北冥子都放出天妖化形幡，妖气从幡上涌出，滚滚聚在顶上，形成一亩云光，云光中十八只妖神咆哮如雷霆，口吐天妖神雷，手打天妖破神诀，法术如暴雨排空，夹杂着风雷火电，呼啸着迸射四面八方，猛地一齐爆开，虚空粉碎，地水火风奔涌翻腾，如同决堤洪水，势不可挡。

　　红孩儿与媚胡等天仙修为的，急忙把法宝收起，放出天妖化形幡，挡住奔涌而来的地水火风，向后疾退，就听几十声爆炸巨响，却是虚空粉碎的威力巨大，天妖化形幡支撑不住，每个人都破碎几杆了。

　　“雕虫小技，也敢来献丑。”九凤与刑天等几位金仙，把其他北冥妖孽杀了干净，转头看见灵宗等人败退，顿时大怒，施展了苍穹传授的化虹遁术，冲进地水火风中，法力涌出身外，形成波浪涌动，吴纤把手一扬，祭出都天五行旗，布下都天五行大阵，旗中冲出都天五鬼，五色毫光照耀虚空，如巨鲸吸水，转眼间把地水火风吸收进了都天五行旗中，炼成法宝元气。

　　三叶道人与北冥子大惊失色，急忙转身就逃，却是已经晚了一步，精卫把混沌玄光塔祭起在半空，钟声悠扬响起，玄光罩落下来，吸住了天妖化形幡变化，从塔底飞出四条火龙，乃是混沌火、都天魔火、红莲业火、九昧真火四种火焰聚成，蜿蜒游动，两两盘旋，首尾衔接，如太极阴阳，往两个妖孽身上套了下来。

　　若被套中，难免轮回道上走一遭，两人急忙施展天妖舍身大法，将天妖化形幡爆开，顿时震散了混沌玄光塔的封锁，纵起身形，往外逃窜，半路旋灵子化虹挡在面前，把火焰星光环对着两人一晃，但见漫天星火璀璨，虚空中飞舞着无数金色眼睛，眨动之间，两人头昏眼花，浑身酸软无力，走动不得。

　　九凤祭起元屠剑，刑天祭起刑天剑，须臾间将两人斩杀剑下，相柳一冲而出，将两人肉身与元神都吞食进肚子里，毒水消融，顷刻将两人神魂俱灭了。

　　“你该把两个妖孽留给师妹师弟们炼化，好增加实力，提升到金仙境界的。”精卫走了过来，埋怨相柳道。

　　相柳咂了咂舌，嘎嘎怪笑道：“这两人在施展天妖舍身大法之时，法力就已经消耗一空了，就连元神，都在天妖化形幡自爆之时，损耗了三分之二，否则怎能震开你混沌玄光塔，故而就算炼化他们元神身体，也吸收不了多少法力功德，况且天妖密法威力不凡，难免他们还有自爆元神之术，我若不趁其不意，被他们反应过来，说不定偷腥不着，反惹一身骚，伤害了自己人，却不是美事，并非我贪心。”

　　众人这才释然，九凤冷然说道：“闲话休提，北冥妖孽就剩下鲲鹏一个人，为免生变，可迅速下手，结束战斗，南赡部洲上，还有我等量劫好处呢，争这蝇头小利作甚。”

　　众人醒悟，急忙来襄助苍穹。

　　却说鲲鹏，见转眼间门人被杀戮一光，心都冷了，大叫一声，北冥洞天都不要了，把十八杆天妖化形幡招回，对着苍穹暴风骤雨般轰击，这下苍穹单靠五彩玲珑石本体，可抵挡不住，急忙将神魔太极图、十二品血莲、四海珠、五色毫光都护持在身外盘旋，无力反攻，鲲鹏急忙将河图洛书解开河洛大阵，脱离周天星斗吸引，往冰洋水下疾坠而落，要从玄黄气薄弱之处逃走。

　　随着鲲鹏的破釜沉舟，整个北冥洞天急剧崩塌，空间发生了扭曲，禁制爆裂，炸开了无数条空间裂缝，特别是水下的禁制最为繁多，爆炸威力却是最大，就连苍穹的玄黄气，都难以抵抗，不得不收缩，鲲鹏感应到了情况，当机立断，往水面钻了下来。

　　“你怎能走得！”苍穹大笑道，本体玄黄气虽然接替了鲲鹏，镇压着北冥洞天不即刻崩溃，但目前为止，苍穹都没有全力进攻过，鲲鹏还以为苍穹是封神量劫之时的实力，眼下就要他吃个大亏。

　　天穹的玄黄气云层中，坠落一尊文字元神，苍穹的本体元神与之合一，悬在空中，用手一指，仙音弹跳声中，化身变还了一块五彩玲珑石，神魔太极图裹在了玲珑石上，随后，十二品血莲将五彩玲珑石与神魔太极图包容在了一起，三件教主级先天灵器合一，一闪之间，轰击在了鲲鹏身外环绕的天妖化形幡上，这威力，就是苍穹自己也抵挡不住，休说是鲲鹏。

　　轰！轰！轰！

　　顿时就起了十八声霹雳巨响，天崩地裂般，地水火风奔腾涌出，却是整套金仙级的天妖化形幡已经成了齑粉，鲲鹏尖叫了一声，凄厉如杜鹃鸟啼，从烟尘中踉跄而出，本体化身都披头散发，嘴角带血，恶狠狠的瞪着苍穹，突然猛扑向苍穹的文字元神。

　　“老贼，休要猖狂。”六道虹光一闪，挡在文字元神之前，身形一错，就将鲲鹏困在了中间，鲲鹏急忙看时，却是九凤等六位灵宗金仙，防护法宝悬在顶上，攻击利器提在手中，灵光交融一体，结成光罩，鲲鹏顿时上天无路，下地无门。

　　鲲鹏面如死灰，用手一指，河图洛书化身都显了原型，化作一张河图，一册洛书，抓在手中，一声不吭的作出守卫的姿势。

　　苍穹招回法宝，解下十二品血莲，抖开神魔太极图，五彩玲珑石复显了人形，又把文字元神落在血莲中，把神魔太极图护住身外，这才对鲲鹏说道：“道兄，你我有因果，吾要证道成圣，不得不来了结，偏你与太一也有因果，如此纠缠，因果深重，你难以解脱，若无意外，必死无疑，不过贫道可提供一个方法与道兄避劫，可免一死，道兄可愿听一听？”

　　鲲鹏冷笑道：“难得你有好心，且说来听听也无妨。”

　　苍穹笑道：“道兄与太一之因果，深在河图洛书中，贫道今日来此，也是为此法宝而来，只要道兄把河图洛书的凝练真灵散去，并且道兄加入我灵宗当护法，贫道可安排道兄镇守量劫八十一难其中之一，届时有我保护，道兄可与太一安然了结因果，而不受身死，道兄觉得如何？”

　　鲲鹏一听，心都凉了，河图洛书是他修炼先天混元道果的依仗，若是失去，修为至少要下降一半，不要说修炼先天圣道了，能否活过这量劫都是问题，他与太一共事上万年，岂能不知太一秉性，会让他活着才是怪事呢。

　　“哈哈，哈哈！你不过是无量量劫中的一量劫主角，还没成就永恒，就学会了圣人的手段，许下空头诺言，要把我当作傀儡来摆布，到死期来临时，又说是天数难违，如此手法，我从鸿蒙诞生，天地开辟，也见过几次，岂能迷惑我？不必多说，你有什么手段，使用来就是，看你如何杀我。”

　　鲲鹏狂笑着，将河图洛书一口吞下，三身合一，一晃之间，显了自创的完美妖体，长出了十八头、三十六臂，身似长鲸，有几万里巨大，摇摆之间，虚空如碧波荡漾，地水火风汩汩喷涌，乱如煮粥，鼓荡不休，仿佛混沌演化，盘古开天似的，一股巨大无匹的造化之力，将九凤等人击飞了出去，撞进了玄黄气中，只有苍穹文字元神与五彩玲珑石化身，安然屹立虚空中，法宝灵光沾着虚空，呼号的地水火风到了他身旁，都自动分流开来，丝毫不受伤害。

　　“既然如此，鲲鹏，是你自寻死路，怪不得我。”苍穹冷笑道，摧动法宝，挡住鲲鹏去路，鲲鹏大怒，发声咆哮，只听风雷呼号，十八头连续起伏，突然将苍穹吞噬进了肚子里。

　　就在此时，玄黄气如乱云飞渡，垂下了千万条云柱，疾旋如钻头，鲲鹏自持完美妖体可比拟盘古真身，硬扛了上来，却不知其中几道云柱中躲藏着九凤等人，元屠剑、阿鼻剑、刑天剑、九州镇妖剑等等，都是无上利器，威力无匹，鲲鹏的完美妖体，却还差了女娲血脉，其实不如盘古真身这般真正的万法不坏，顿时身体被钻出了好几个大洞，玄黄气鱼贯而进，顷刻间全都进入了鲲鹏肚子里的绝对领域。

　　“不好。”鲲鹏大骇，急忙把意识遁入了紫府中，却已经晚了一步，玄黄气乃是混沌钟壳所化，鲲鹏的绝对领域抵挡不住，顿时被破开，玄黄气弥散在鲲鹏全身中，就如干水泥粉末，遇上了血液法力，顿时融化，随即凝固，将鲲鹏的身体固化，好似化石一般，他如今能够动弹的，只有紫府的元神。

　　但苍穹先进入一步，用神魔太极图与十二品血莲吸住河图洛书变化，五彩玲珑石化作了浓密的五彩功德光，凝聚在文字元神中，苍穹又把本体元神躲藏在文字元神中，一路摧枯拉朽，直冲进紫府，与鲲鹏做元神对决。

　　失去法宝与肉身护持，天下间除了圣人，没人能够抵挡苍穹的元磁灵光与都天魔火的炼化，任鲲鹏如何挣扎，只一刻钟，就被苍穹炼化，给文字元神增加了十亿功德。

　　元神既死，紫府崩溃，苍穹急忙出来，感应了一下鲲鹏体外的清醒，发现北冥已经崩塌，威力都砸压在鲲鹏身上，亏是完美妖体足够坚硬，并且苍穹还用玄黄气支撑着骨架，才能不被洞天崩塌的力量摧毁，否则众人难免要受伤。

　　把玄黄气聚成人形，本体元神依附了上去，苍穹恢复了原貌，收起众多法宝，遁出鲲鹏体外，随后，九凤等人也冲出来，精卫与吴纤手上，一人拿着河图，一人拿着洛书，交到苍穹手中，九凤等人，看着都眼馋，渴望得到这先天灵宝，都等着苍穹分配。

　　“河图洛书中有些因果，不能给你们使用，我另有用处，不要妄想了。”打击了众人的欲望，苍穹把手一指，喀嚓喀嚓，只见鲲鹏身体分裂成十二份，每份都是等同大小，苍穹笑道：“虽然鲲鹏的大部分元气损耗了，这里每份肉体还能炼出二三十个元会法力，如今分给你们去炼化，红孩儿等人也就能提升到金仙等级了，才好在量劫八十一难中出力。”

　　众人这才大喜，都把各自属于自己一份的法力收了起来，算了算，收获极为丰厚，于是都满意的回归，这次坐标明确，只化了一天时间，就回到南赡部洲，苍穹回去妖师宫炼化河图洛书，九凤跟人回去镇守九州鼎化成的各处鼎上。

　　这时候，道家、妖教、佛教，以及玩家们，才形成了共识，结成利益联盟，开始了西游取经。


第五章 远虑近忧，真假难辨

　　现实中，苍穹抽空出来了一下，有一件大事，不得不亲自出来吩咐。

　　通过智脑中心，联系了科研基地中的孙山，很快，孙山就来到苍穹面前，苍穹先是问了一下军校招生的情况，然后才进入正题：“大三角星系群的战乱，你知道么？”

　　孙山肃然说道：“知道，我们还有一片领地在那里，平时虽然不联系，但留有精神网络通道的地址，像这种关系重大的军事事件，是有通知我们的。”

　　苍穹点了点头，沉吟一会，组织了语言，说道：“那场战乱的背后，有十三家族的影子，如果没有意外，大三角星系群必定会陷落，最后的结果，不论是孙家成为第十四家族，还是成为十三家族的傀儡，都对我们不利，因为在游戏里，孙家与我是生死仇敌，我怕他们之所以得到十三家族的支持，交换条件是孙家要在现实里对付我，所以我们必须做好准备。”

　　孙山听了，担忧道：“可是我们目前没有干涉的实力，生物基因战甲虽然厉害，却还不能无视数量的差别，我们现在才开始量产，没有几年的时间，根本无法与几百万星舰对抗，除了眼睁睁看着孙家猖狂，我们没有其他办法了，事实上，不止是我们，整个宇宙都在议论，联盟政府已经发表声明，谴责孙家的军事行为了，只是显然没有任何的效果。”

　　双手合抱在胸前，苍穹陷入了沉思中，良久才说道：“自我实力才能决定一切，大三角星系群里的所有主宰家族，若是把武力集中起来，还要在孙家之上，可惜都是一盘散沙，才让孙家势不可挡，或许其中还有十三家族在干扰着，我们现在不能出兵，但却有插手的理由，我想通过玫儿的张家，以及联盟政府的关系，游说那些主宰家族，结成攻守同盟，抵挡孙家的入侵。”

　　“这样有两个好处，一个是让十三家族看到，我们有在插手，而不是视而不见，这样才不会怀疑，要明白，他们是知道我们有对外的联系通道的，并且知道我们有生物基因战甲，若不出手，疑点实在太多，一旦详细调查，我们就处在弱势了，还有一个好处，是可以拖延孙家侵占大三角星系群的时间，等到我们有实力干涉了，就能动手报复，并且获得最大的利益，大三角星系群距离我们盘古星系群太远，星球我们可以放弃，但是人口，是我们占领整个盘古星系群的关键，我的目标，就是人口掠夺，从大三角星系群上。”

　　“因此大三角星系群不能出现一统的实力，特别是孙家，只怕他们站稳的那一刻，就会把百万星舰开到我们龙角系附近来，等虚空磁暴消失了，就是我们陷入战乱的时候，这绝不是好事，龙角系正处在发展的大好局面，万不能停滞下来，一旦停滞，就会被外界的宇宙赶上，那时候就算我们打赢了，都将失去最佳优势。”

　　孙山听了苍穹分析，只觉冷汗湿身，急忙说道：“我这就去联系联盟政府，让他们去联系大三角星系群中的主宰家族，制定相关协议，务必挡住孙家的进攻步伐。”

　　苍穹建议道：“必要时，可提供一些技术支持，要把这件时间当作生死大事来运作，装备与后勤都要准备周全，等我过了这五年，游戏里斩了三尸以上，就可以腾出手来，无顾虑的出手了。”

　　两人又商议了一些问题，孙山就急忙离开，苍穹也重新进入了游戏，出现在妖师宫中，盘坐蒲团上，把手一翻，河图洛书就悬在空中，法宝灵光若隐若现。

　　这法宝最终要送给太一使用，苍穹却没有凝练，只是对于套装的教主级法宝，河图洛书的吸引力非常巨大，苍穹也想知道其中的玄妙，正规方法虽然不能使用，不过苍穹有的是神通，把鸿蒙紫气聚在双眼射出，两束紫光各定住了河图与洛书，法宝就自动展现了威力。

　　只见河图中游离着一黑一白两道气流，旋转如太极，阴阳混合，五行相生，放射着五色毫光，照耀虚空，又有洛书，其上也有黑白气流，绞缠扭结，阴阳错综，五行相克，同样放射着五色毫光，如经纬纵横，一呼一应，五行攒簇，毫光照耀之处，如烈日融雪，无论天地灵气还是虚空尘埃，都被分解，化作了五行之气，沉淀在河图洛书之中。

　　“浑然一体，生生不息，原来这才是河图洛书的真正威力，可惜鲲鹏借外力破了禁制，却失去了彻底参悟法宝神通的机会，若是在太一手上，就能把法宝威力尽展，无需担忧法力不足，若不是我有混沌钟壳做身体，还真不敢把河图洛书给他呢。”苍穹心中暗自赞叹道，对于太一得到河图洛书之后，是否会有自信的问题，苍穹充满着信心。

　　法宝的禁制，不仅仅是神通的固化，还存在着一种大道烙印，后天法宝的大道烙印是一次性的，而先天灵宝却是可以循环利用的，这是先天灵宝优于后天法宝的一方面，亲手炼制，或者破除法宝禁制的人，才能够把法宝的威力全部展现，而不受到法宝禁制的反噬。

　　鲲鹏就是借助北冥冰煞之气，来轰破河图洛书的禁制，禁制一破，大道烙印隐藏在不可见之处，鲲鹏感应不到，因此在对付苍穹的最后一步里，才会把河图洛书吞噬，用本命灵气强行摧动法宝与本体彻底合一，来发挥最强的威力，但那时候就留下了隐患，就算苍穹不杀他，过后鲲鹏也要被法宝反噬，而跌落一个等级的境界，消去一个执念元神，成为斩一尸金仙，重新修炼。

　　所以修行之道，没有捷径，西方佛教说信佛就能极乐永恒，比起证道混元还要夸张，显然是虚假的。

　　河图洛书给了太一，自然就没有这种问题，就算他被困在十二都天神煞大阵，也无需担忧耗尽精气而亡，这样，太一就有自信了。

　　“还要找个正当的理由，不起疑心的给太一送去河图洛书，这却有些困难了。”苍穹大为皱眉，沉吟了好久，才想出一个办法，驾起遁光，往天庭而来，穿过南天门，来到了瑶池，见到昊天上帝。

　　大天尊笑道：“咦，道兄不在妖师宫静待量劫终战，却怎地有空来我瑶池？”忙命仙女送上蟠桃、灵果、仙酒等，两人畅饮了起来。

　　吃了一颗蟠桃，喝下一坛仙酒，苍穹这才满足，笑道：“量劫八十一难，贫道只要设定好过程，其余的，让那些与太一有因果的去构建就是，左右终归是要被破，何必用心涝力，贫道今日上来，是得知天庭选拔四御大帝的事情，已经接近尾声，故而上来观看，先与未来的真武大帝，勾陈大帝结个善缘。”

　　大天尊讶然，问道：“善缘一说，是先送上好处，以后才能得到善果，我天庭财物充足，道兄要如何结善缘，才能得到满意的回报？”

　　苍穹把河图洛书取出，摆在桌上，问昊天上帝：“大天尊请看，如此两件法宝，可足够与四御大帝结善缘？”

　　大天尊一见，顿时动容，道：“就算与圣人结善缘，求个救命机会，也足够了，道兄怎地把这等无上灵宝用来送人？”

　　苍穹神秘一笑，道：“将欲取之，必先予之，大天尊以为然否？”

　　大天尊略一思考，就明白了原因，大笑道：“道兄好计算，且随我来观战选拔赛。”

　　摆出天帝仪仗，苍穹跟随着昊天上帝，来到比赛场地上，上了主持台，分宾主坐下，两旁有一干天庭要员当裁判，记录战果，苍穹扫视了一眼，见杨戬、哪吒、李靖等人都在其中，对苍穹的到来，视若不见。

　　这时，下面的选拔赛，已经进入到了四分之一决赛了，不出苍穹意料，赛场上果然是十三家族的太子，轩辕玉、蒋太子、华盛顿、王震，这四人不仅修为都是金仙，更重要的是法宝厉害，其他玩家，就算有奇遇，能够比拼他们的，也顾忌十三家族在现实里的力量，只能让路，让这四人顺利进入决赛。

　　决赛还没开始，昊天上帝向苍穹要来河图洛书，站了起来，说道：“朕命三界散仙称臣，乃是疏理法规，建设三界法则，功在当代，利在千秋，今有灵宗宗主苍穹，献出无上灵宝，河图洛书，作为新选出的真武大帝与勾陈大帝的奖品，诸位道友，若是尔最终成为四御之一，必须帮助苍穹道兄，去南赡部洲镇守八十一难，渡过五年量劫之期，才能还了着善缘，若是不愿意者，也不强求。”

　　哗！整个赛场上的人，都震动了起来，教主级先天灵宝啊，绝大多数人就算永恒了，一辈子都未必能够得到一件，如今苍穹竟然把两件拿出来，当作比赛奖品，虽然还有一个附属条件，但相比起教主级灵宝的吸引力，那几乎可以忽视不见了，顿时间，所有人都沸腾起来。

　　“比赛不公平，我们是让他们四个上去了，要求重新比赛。”

　　这样的呼声，越来越大，越来越整齐，到最后，汇合成同一个声音，震动着天庭，满朝文武都骇然失色，不敢下令镇压，更加不敢让比赛进行下去，都把可怜巴巴的眼神，望着昊天上帝，等待大天尊指示。

　　大天尊与苍穹打了个眼色，提气一声大喝，如霹雳响起在众人耳朵边，顿时每个人都被弄得元神浮动，吓得都运转法力疏理元神，失去了说话的力量，大天尊这才笑道：“我天庭秉着公平、公正、公开的原则，力求不偏不倚，既然你们都说不公平了，就重新比赛，为了补偿，除了河图洛书之外，朕从宝库再献出一些宝物，虽然比不上河图洛书，也是不可多得的东西，万望各位道友见谅，继续比赛下去，天庭提供比赛期间的消费。”

　　大部分人，这才满意，独有轩辕玉等人，最为不开心，躲藏别人听不到之处，窃窃私语，华盛顿怒道：“本来是囊中之物，现在却变成了这样，苍穹这是用法不责众的潜规则来对付我们，岂有此理。”

　　蒋太子冷哼了一声，道：“对比起好处，我们更加要注意的是，苍穹为什么会把教主级的河图洛书拿出来做奖品，其中是否有什么内幕。”

　　轩辕玉沉吟了一会，说道：“河图洛书曾经是太一之物，后来落入鲲鹏手中，看来他是找到了鲲鹏藏身之所，或许是要鲲鹏与他联手对抗太一，鲲鹏不同意，就被杀了，法宝被他夺取，只是他法宝太多，使用不过来，或者是人手不足，才要借助外力来布置八十一难，因果善缘一说，就像法宝的使用条件一般，若是得到了他的河图洛书，不完成他的条件，这法宝就会被灌注因果业力，限制威力，相当于降低法宝等级，这样就逼得别人不得不为他出力了。”

　　轩辕玉一番分析，除了最终目的，其他想法却都猜中了，不过这本来就不难推测，九真一假，似是而非，妙处就在一假上，没有苍穹说明，他们怎能想到？就是昊天上帝，也要得到苍穹提升，才能领悟一些，也只知道苍穹最终是用来对付太一的，具体过程，却绝对想不到的。

　　“就算有目标，我估计也只会针对太一，毕竟河图洛书是他的东西，如果不是这个目的，就如轩辕玉所说，苍穹绝不会好心送出教主级法宝的，或许他有办法回收河图洛书，但无论哪种计算，都要有一个前提，他能够活过这个量劫，才能计算成功，否则，一切都是空想。”王震把他的想法说了出来。

　　蒋太子等人想来想去，都觉得是如此，就算有其他问题，先把法宝夺到手，仔细探察一下，不就什么都知道了么，于是就都安心参加比赛。

　　“莫非是离间我们与太一的合作关系，不过这也太浅薄了吧，太明显了吧，就算明谋，也不用河图洛书这等无上灵宝啊！”心里深处，太子们还是有些猜不透的疑虑。

　　至于帮助苍穹镇守八十一难，这个问题简单，到时候放水就是，反正八十一难必定会被破去的，无论太一还是苍穹都知道如此，过程如何却无所谓。

　　苍穹得以完成目的，又拖延了时间，把大量有实力的玩家困在天庭上，心中已经满意，悄悄离开了天庭，回到妖师宫中，观察着太一破除八十一难的过程。


第六章 心性修持，禅心破劫

　　道家、妖教、佛门三者的利益联盟，其实也就那么一回事，与《西游记》差不多，就是自导自演，除了苍穹掌握的几个劫难，其余的八十一难分摊在广成子、弥勒佛等人身上，一路放水，让太一轻松破劫，有几个心狠手辣的，比如观世音等，或以利益，或以媚惑，骗得不识天机变化之辈成为打手，为太一提供法力功德养分，苍穹虽然知道，却也无心干涉，任由他们去闹腾。

　　苍穹此时的神通，已经到了一种不可思议的境界，以至于对法力的要求都放在了次要地位，但全力施展的时候，任何不到斩三尸的存在，绝不是他对手，因此上，对于太一的行为，苍穹是抱着无所谓的态度，只要他没有斩三尸的迹象，就算给他斩二尸，加上河图洛书，又能如何呢！

　　“我现在，也只等天庭选拔赛结束，河图洛书尘埃落定，就执行下一步计划而已，其他的时间，只要关注着九州鼎所化的神州鼎山就行了，免得精卫等人被灭杀。”苍穹布局量劫，掌握大数，通彻幽明，一切利益都在心中，毕竟不是正面主角，并不用像太一那般劳碌。

　　但不忙碌，却不等于无所事事，苍穹走出妖师宫，悄悄来到碧游宫中，稽首见过了圣人，通天教主徐徐睁开眼睛，说道：“如今情势对你大利，为何又来见我？”

　　苍穹将一口解封八层的混沌钟，内中禁锢着三万混沌钟正品真灵，此法宝不使用已经好多年，几乎被世人遗忘，托在掌中，说道：“我之量劫降临，生死之间，只有圣人知得其中利害，还请教主助我一臂之力，召唤散落三界的混沌钟真灵，他日我炼成无上真身，必为截教争取不灭气运。”

　　教主说道：“吾观察三界存在，发现混沌钟真灵所在之处，有着恐怖力量在守护，这些力量集中起来，足够毁灭你如今身躯，吾虽然能够助你，但却不能帮你阻挡那无边的怨气业力，你可想清楚了，一旦进行，就不可中止，反悔不得。”

　　苍穹叹息道：“我岂能不知，只是此事必定要我作为，此时大部分人被天庭吸引了注意力，正是最佳时机，错过了这时，那股力量集中起来，才是厄难，我意已决，请教主施法即是。”

　　教主就不再劝告，默坐云床，闭上眼睛，顶上五气冲空，气浪之中，显了三朵磨盘大的青莲，缓缓转动。

　　苍穹把身上的零零碎碎都取下，无论法宝还是化身，只托着真品混沌钟，跳进了圣人云光中，教主把云光一合，轰然一声巨响，苍穹整个，包括真品混沌钟，都被强行分解开来，化作了玄黄气，与六万紫色的真灵光点。

　　咝咝！咝咝！六万真灵受了圣人灵光滋润，在云光中急旋着，发出藕断丝连般的嘶叫声，如蛇吐信，蓦的一齐激射，向着四面八方，一闪之间，即从眼前虚空消失，不见了踪影。

　　教主兀自闭目，也不动弹，头上云光中，玄黄气滚滚如波涛，渐渐生成了一个个细小的漩涡，互相摩擦碰撞着，一声声霹雳碎响声中，演化了地水火风，竟然是天地开辟，通天教主所领悟的盘古烙印。

　　苍穹把元神遁出，在盘古天地中遨游，如在翻书，大道三千六百门，一页页的展开在眼前，苍穹迫不及待的扑在上面，饥渴而贪婪，却又仔细的阅读着无上圣道的奥妙，一点一点的纠正着自己以前的错误理解，等到了所有的漩涡都归化虚无，盘古大法的三分之一，已经被他参悟透彻了。

　　“若是元始天尊与太上老君，愿意把盘古烙印借我翻阅，我就能炼成盘古元神，与盘古真身一合，无需斩三尸或证道成圣，从此就能永恒不灭，若再辅以正品混沌钟，就能炼成圣人，这是以力证道的捷径啊，可惜，无论如何，那两人都不会交出盘古烙印的。”苍穹心中，暗自叹息道。

　　当年鸿蒙炼气，盘古以力证道，虽还不成永恒不灭的圣道，但法力早就超越圣人最低限制好几倍，而后以法力萃炼本体，炼成万劫不磨之体，只是最后一步的证道永恒，却始终踏不过去，原来法力与功德如混沌两面，盘古只炼法力，正是孤阳不生，孤阴不长，最后落了个元神分裂三清，躯体化生十二祖巫的下场。

　　但盘古真身确实是万劫不磨，与那圣人并无差别，而元神三分，各自与功德合成圣人元神，若是能够把三清元神重合一起，把盘古补充完整，就真个是永恒不灭了，与那斩三尸的境界相似，但却是延续盘古的以力证道，故而不需要功德，只要法力足够就能成圣，而混沌钟若能炼化，自然是法力无边，所以能够成圣。

　　但要三清把元神交与苍穹阅读，苍穹却是知道绝无可能的，不止是他，任何人都不会成功，介因这是让三清把自己赤裸裸的呈现在他人面前，这如何使得？就算圣教覆灭，都没有脸皮重要啊。

　　只有通天教主，原是盘古恶念成圣，最为好战，但他孤身一人，打不过元始天尊与太上老君联手，两个量劫的怨恨积累到如今，终于无所顾忌，让苍穹阅读了他的元神烙印，况且苍穹以盘古真身斩尸，也不算是外人，他日成圣，就是盘古第四清，与三清同体一人，也不算丢脸皮了。

　　而且，通天教主心中，也不无打算，要苍穹受盘古烙印吸引，而改换证道方式，想办法盗取元始天尊与太上老君藏放在盘古幡与太极图中的盘古烙印，如此若是成功，两人就要丢尽脸皮，教主虽然不能动手，却也有幸灾乐祸的得意了。

　　这些念头，都是苍穹阅读了盘古烙印，而产生的感悟，闪现在思维中，让他更清楚的知道盘古真身的好处，但苍穹却早已给自己定下了证道成圣的道路，如今进行到了紧要时刻，万万不会半途放弃，念头火花一起，就被苍穹意识扑灭，元神把眼睛一闭，往玄黄气云海中一沉，就陷入了静寂中。

　　却说取经四人众，太一带头，身后跟着几百万接取了帮助取经任务的玩家，进入了秦国的地界，一路破关斩将，又有广成子等人凑成八十一难，轻易的就破了八难，来到隐鼎山上，渡这第九难。

　　原来八十一难要由苍穹决定顺序，苍穹抓大放小，布成九神州，每神州九难，合成八十一难，过程好似一条逆时针的螺旋线，因此第九难是东北的隐鼎山，随后依次是成、肥、开、滔、深、晨、信、白，九鼎之后，南赡部洲信仰破坏，秦国不再，苍穹断了源，太一才能与他进行量劫终战，否则单靠混沌钟锤，是炼不死苍穹的，最多只能夺取了苍穹的混沌钟壳，这不仅太一不愿意，苍穹也不会赞同，因此两人是周瑜打黄盖，苍穹把秦国当作黄盖，太一自愿当周瑜，最终取得表面上的平衡与公平。

　　一行人进入了隐鼎山，目之所及，尽是悬崖峭壁崎岖路，树大草深猿长啸，半空盘旋团团彩雾，众人战战兢兢，驾云腾雾上了半空，吹动了风，震动了虚空，顿时风云变幻，一块块磨盘大小的彩雾，抖动着坠落下来，众人急忙避开。

　　初始坠落的彩雾才几块，太一皱眉，把手一扬，放出几颗妖皇雷，本道可以将彩雾化为灰烬，却不料彩雾乃是九州鼎中的功德舍利所化，妖皇雷炸开，只将彩雾轰成袅袅残丝，弥散在虚空中，后面的玩家，有些人不小心吸到了一丁点，顿时昏迷了元神，即刻坠落，摔倒在山中，啪的一声，就把肉身摔成肉酱，元神已经被吸入山里面的功德舍利中去了。

　　众人大惊失色，眼看残丝弥散，若隐若现，每个人都有可能吸到，顿时乱做了一团，惊叫着乱窜，这下却闯了大祸，虚空震动越发的剧烈，彩雾一块块掉下，密集如暴雨，顷刻之间，就有几万人吸入了迷雾，坠落摔死，元神贡献给了功德舍利。

　　“不要乱。”太一急忙祭起三品金莲，铺开在顶上，有一亩方圆，仿佛一把大伞，彩雾打落在上面，如雨大芭蕉叶，却渗透不下来，护住了四人，至于其他人，太一却顾不得了，能不能活命，全靠自己去争取。

　　“大师兄，此山古怪，看似生机勃勃，我开天眼一看，所有景象，包括声音，却好似画上去似的，不是正理。”猪八戒曾经为天蓬元帅，掌控天庭三千万水军，自认实力不凡，把天眼一开，却什么都看不出来，只能问太一。

　　太一虽然只有斩一尸金仙实力，但他曾经为鸿钧二弟子，紫宵宫中听讲大道，见识更在猪八戒等人几百倍之上，元神运转，施展了天妖问道之术，片刻之间，就参悟了其中奥妙，说道：“此山乃是人皇大禹的功德圣器所化，共有九座，内中蕴含有功德舍利，经由圣人神通，把功德光辉炼成灵物，各具属性，比如此间的彩雾，但凡沾了一丝，元神就会被昏迷，极是阴毒，这是明面上的力量，就是山中景象，都是幻化而成，我等来回走动，看似过了很久，其实还没走出三丈距离，却是落入陷阱里了。”

　　众人大惊，玄奘连忙问道：“大徒弟，却要如何才能破劫？”

　　太一听玄奘称呼他大徒弟，心中有些不爽，但他认玄奘为师，是承认佛道合流，为佛教正名，乃是量劫前就商定好的协议，却也只能忍受，说道：“解铃还需系铃人，功德舍利曾经是老师所有，老师可默运元神，念诵《阿弥陀真经》，借助阿弥陀极乐境界，感应功德，只要功德舍利受到震动，偏离了核心，就能消去功德幻象。”

　　玄奘听罢，骑坐白龙马上，双手合什，默默念诵了《阿弥陀真经》，梵音涤心，口中涌出了一个个金色经文，字字排空，串连成线，绕着隐鼎山盘旋七匝，复从此佛顶门而入，须臾间玄奘眉心放射一束金光，绕山旋扫了一遍，如阳焰翻波，空华落影，一声震动，隐鼎山中的功德舍利偏离了核心，满山的景色，顿时消融不见，显出了真形，一个巨大的铜鼎，好似泰山，耸立在南赡部洲上，鼎盖密封，中间站着一尊百丈高的大巫，乃是刑天。

　　“太一，第一量劫之时，天命就要你死，你却假我巫族神通，躲避到现在，只是天网恢恢，蔬而不漏，你逃得了一时，避不了一世，今日就是你丧命之时。”刑天大吼一声，把刑天剑望空一抛，但见黑气之中，冲出了一条黑龙，撺到了四人面前，口中钢牙交错，如尖峰林立，对着太一咬下来。

　　“巫族余孽，也敢在我面前放肆，挡我前进，刑天，你若让开，还能苟活，若是不让，十二祖巫的结果，就是你今日的下场。”太一大怒，把七宝妙树一刷，将刑天剑刷出了原型，掉落下来。

　　刑天听罢，也是怒气冲天，巫妖从来都是势不两立，当下不必多说，招回刑天剑，激斗不几回合，刑天祭起二十四颗定海灵珠，顿时五色毫光耀空，纵然神仙观之不明，敲之不见，太一躲闪不及，被一刷打跌在地，所幸他有三品金莲护体，阿弥陀遥控着护持住，没有受伤。

　　太一丢了脸皮，却是大怒，把七宝妙树祭起在半空，朵朵彩莲悬空，罩得定海灵珠刷下不来，从怀中掏出山河社稷图，将其抖开，显了万里如画江山，往刑天裹来。

　　刑天抵挡不住，急忙驾起遁光，化虹逃回了妖师宫，太一阻止不及，只能停下，把山河社稷图来裹铜鼎，这鼎却如生根了般，不管太一如何施法，都无法将其取出，当下太一心中明了：“此物乃是通天教主神通塑造，必须等破了九州，秦国覆灭，信仰断绝，才能将九个铜鼎与南赡部洲分开，却不是现在了。”


第七章 他山之石，可以攻玉

　　因为教上级灵宝有着绝对的唯一性，容不得天地间存在其他真品教上级灵宝，苍穹要用混沌钟炼成本体，从而证道成圣，只能借助圣人神通，抽走隐藏在三界中的一切真品混沌钟的正品真灵，夺为己有，才能合成正品混沌钟，而后炼成本体，才能证道永恒。

　　故而苍穹把自己的一口解封八层的真品混沌钟分解，用六万真灵感应三界中的同类，在圣人神通之中，真灵之间，好似磁铁一般，互相吸引着，随着时间的流逝，吸引力积累，渐渐增大，发生了谐振，那些真品混沌钟，就像被粉碎机粉碎了一般，都发生了崩解，玄黄气与真灵散落在虚空中，转瞬消失了不见。

　　这种情形，最多的是在东胜神州，蒋太子等人的大本营，还有在天庭里的，西牛贺洲上的，三界各个角落都有出现，没有人知道到底是怎么回事，完全卜算不出来，人心开始了骚动，暗流潜涌，主宰家族们隐藏在深处的顶级力量，开始了调动。

　　此时，春去秋来，距离西游取经第一难，已经是半年了。

　　碧游宫中，通天教主毫无生息，顶上黄云渐渐的平静了下来，云海之上，苍穹把元神盘坐在一朵青莲上，一动不动，身外罩着一口混沌钟的虚影，若隐若现之间，蓦然响起了一声悠扬的钟声，响声中，钟型的虚影哗啦啦如镜面破碎，苍穹惊得浑身一个颤抖，即刻醒来，双眼有紫电一闪而逝，顿时，整个云海咆哮了起来。

　　翻滚的玄黄气中，升起了六万个气泡，每个气泡，都裹着两个紫色光点，乃是混沌钟真灵，互相追逐着，做太极旋转，六万气泡，合共十二万真灵，俱往苍穹元神聚拢而来。

　　“我是要毁灭混沌钟，消除法宝属性，才能将其炼成身体躯壳，若是把这些真灵吸收了，以前耗费的功夫，岂不都浪费了。”

　　苍穹要用混沌钟成身，怎会让那真灵近身，急忙把手一指，藏在神魔太极图中的文字元神飞了出来，跳进了教主云光里，悬在苍穹顶上，瞬间就融化成了金汁，浇铸下来，厚厚的一层，将苍穹元神刷成了金色，与那佛教的金身有些相似。

　　金汁还没凝固，那些真灵已经渗透了过去，往里面苍穹的元神追了进来，这时才是关键，苍穹急忙借助圣人神通，把元神一个瞬移，出了金汁之外，真灵还要追出来，苍穹已经运转了文字神通，金汁即刻固化，将十二万真灵包裹在文字元神中，冲突不出来。

　　随后，苍穹把玄黄气一收，元神一合，显了人形，收起文字元神，跳下云光，教主把顶上三花收起，徐徐睁开眼睛，对苍穹说道：“自鸿蒙以来，鸿钧以造化玉碟合道唯一，造化玉碟分解成盘古幡、太极图，与鸿蒙紫气，盘古借此开天辟地，才有了天地玄黄玲珑塔，鸿钧又把残余的玄黄气与鸿蒙紫气、混沌气炼化合成混沌钟，如此，天地间有四大教主级灵宝，一破一立，一御一镇，其中神妙，唯鸿钧得知，即使我等先天圣人，也参悟不透，故而没有炼成教上级灵宝。”

　　苍穹把法宝收起，盘坐在云床之旁，静静的听着通天教主解说灵宝的秘密：“混沌钟是鸿钧老师赐予太一之物，只有太一才能将混沌钟分解成两部分，后来机缘巧合，让你得到了混沌钟壳，再以我诛仙剑阵，将其炼成你身体，这是一个绝妙的想法，等混沌钟锤得手了，合成之后，你即可斩三尸，永恒不灭，证道成圣之后，万法不侵，圣人之中，只有元始与老子能有机会打击到你肉身，就连我之诛仙剑阵，也坏不得你身体，何等厉害。”

　　说到这里，教主又是赞叹，又是冷笑，哼了一声，说道：“如今你混沌钟之身还没圆满，却想要再炼成一件教上级灵宝，纵然你文字元神神妙非常，又有混沌钟真灵做法宝元胎，莫非我圣人做不到的事情，你就能做到？还是你以为都天神煞无所不能，或者九州鼎的先天灵器之道真个能炼成第一等先天灵器？”

　　圣人之怒，不显于形色，如今教主失态，可见他对苍穹的贪心，多么的失望。

　　苍穹一声不吭，等教主说完了，这才说道：“我用祖巫斩尸，吸纳盘古肉身记忆，虽然残缺不全，却也有对当年紫宵宫听讲大道的记忆，鸿钧从来不曾说过，天地开辟之后，就只能有四件教上级灵宝，一切都是我等推测的，经过六大先天圣人验证，才认为是如此，但这是否就是绝对，值得探讨，毕竟圣人不是鸿钧。”

　　“退一步来说，就算教上级灵宝，只能有四件，难道就只能是盘古幡、太极图、玲珑塔与混沌钟吗？盘古幡与太极图是造化玉碟所化，真正的鸿蒙先天灵宝，这暂且不说，混沌钟的元胎虽然是鸿蒙紫气，躯壳却是鸿钧炼成的，玲珑塔更是天地功德显形，都不是完全的先天，若是消失了其中一件，难道就不能再炼成一件来取而代之？”

　　苍穹把手伸出来，摊开在面前，掌心中一团鸿蒙紫气，紫光缓缓流动，核心却有一点鸿蒙，如大道永恒，说不出的玄妙，苍穹说道：“宇宙之中，能与盘古开天辟地功德并列同一等级的，只有女娲造人，此外再无他物，故而像天地玄黄玲珑塔这等无上功德圣器，是造不成的了，混沌钟更是因为鸿蒙紫气做元胎，才能有教上级的法宝等级，立足于这个宇宙的大道法则上，看似好像没有其他办法了。”

　　“但是，教主不要忘了，我等乃是异人玩家，用这个宇宙的大道法则来说，我们就相当于带着一点异宇宙法则，这法则与鸿蒙紫气同一个等级，但天生就不契合，只有证道成圣之后，才能脱去那点异宇宙法则，而跟这个宇宙连成一体。如果我不脱去那点异宇宙法则，而是在证道成圣的瞬间，借助这个宇宙的大道法则，将这点法则提炼成元胎，取替混沌钟的鸿蒙紫气，与我元神合一，届时，混沌钟不算混沌钟，失去了鸿蒙紫气带来的镇字诀，却还有着教上级灵宝万法不侵的属性，合成了我的身躯，那么，我将在有了一具相当于教上级灵宝的身躯之外，多余了鸿蒙紫气，难道就不能用这炼成教上级灵宝，重新凑足四件教上级灵宝？”

　　教主脸色不断变幻，苍穹收起鸿蒙紫气，继续说道：“鸿蒙紫气、文字元神、都天神煞、九州鼎的先天灵器大道，这其中的任何东西，都不下于混沌钟的混沌气与玄黄气，这些东西凑在我一身，就是天巧之合，就是天数，基础已经有了，若能以量劫之力辅助，未必就不能炼成教上级灵宝，教主以为如何？”

　　所谓万变不离其宗，无论鸿蒙紫气还是异宇宙法则，其实最后都要与游戏世界合一，才能完成苍穹的目标，通天教主以他现有的圣人知识体系，对苍穹的理由进行了详细分析，然后足足用了一天，还是得不出结论，可以脱离了游戏世界，圣人毕竟不能真正无所不能，比不得玩家的思维。

　　最后，教主只能放弃，叹息着说道：“听起来有些道理，只是似是而非，吾也难以判断，你既然有心，坚持己见，吾也不能强迫你更改念头，就随你意思罢了，截教兴盛系你一人身上，此量劫吾必全力助你，最后成功与否，你心中判断就是。”

　　苍穹肃然，稽首拜谢，说道：“教主如此对我，苍穹岂敢不竭尽全力，纵然灵宗上下死绝，吾必保截教根基存在，此誓发与天知。”

　　“大善！”教主笑道，思索了一会，说道：“你把金身舍利留下，吾帮你驱除法宝的限制条件，好让你多一分度劫把握。”

　　苍穹大喜，把金身舍利放在云床边角上，稽首躬身，退出了碧游宫，回到妖师宫里，布下十二都天神煞大阵，用都天神煞萃炼着文字元神中的混沌钟真灵，将其与文字元神合一，炼成法宝元胎，此非一日之功。

　　且说太一等人取经，一路餐风宿水，带月披星，用了半年时间，渡过了十七难，这日天晚，忽见有高山挡路，玄奘勒马停鞭道：“徒弟，前面一山，必须仔细，恐有妖魔作耗，侵害吾党。”

　　太一道：“吾已卜算，得知此山为成鼎山，乃是九州鼎中的一口所化，山中有我等第十八难，避开不得，只是山中有何景象，吾却无法得知了，八戒师弟，你先上山去查探一番，再来告知我等情况。”

　　猪八戒不敢上去，说道：“师父，师兄，此等小事，何须弟子前去，我们后面还跟着那么多信徒，可让他们打前锋。”

　　太一冷笑了一声，却没有说什么，自己走进了玩家群中，临时发布了一个查探任务，顿时就有几百人财宝蒙心，自告奋勇，驾起遁光投进了深山中，随后就没有了生息，众人等待了一个时辰，都不见反应。

　　“想来是大意中伏了。”太一早有意料，对猪八戒说道：“师弟，这却不是小事了，你如今可去得？”

　　猪八戒无奈，把一口九齿钉耙擎在双手中，磨磨蹭蹭的进入了深山中，只见这山峻极，大势峥嵘，自然发光，石生瑞气，山头花开花谢，峰上云来云去，小径缭乱错综，猪八戒贪看景色，走了半个时辰，就找不到回去的方向，急忙驾起祥云，跳上半空，再睁天眼一看，顿时三魂七魄吓跑了一半。

　　只见这山中，虎狼成阵走，麂鹿作群行，满山狐兔聚丛中，大蟒喷毒雾，长蛇吐妖风，突然空中飞来几只秃头大鹰，翅膀扇动，狂风呼啸，利爪袭来，猪八戒站不定半空，急忙往地面跳下，几百只兽妖一拥而上，丫丫叉叉十几种兵器往八戒身上捅来，八戒急忙把钉耙祭起，此物乃是佛宝，最是克制妖孽，但见五彩毫光放出，梵音大作，须臾召唤出了几百天龙八部众，抵住了妖孽，呼呼吼吼，叮叮当当一阵响动，不片刻，几百妖孽都被杀死了精光，其他妖孽一时间不敢接近，八戒急忙驾起遁光飞到了半空，抱头鼠窜，往上下而去。

　　不料这变化早就惊动了镇守成鼎山的相柳大巫，他在深处，见八戒佛宝厉害，冷笑一声，把一件修罗灭天镜祭起，化作一溜黑光，一闪击中了九齿钉耙，业力撞击在佛光上，一声爆响，幻化的天龙八部众都化成了灰烬，钉耙法宝光华全无，掉落下了地面。

　　八戒吓得魂飞魄散，顾不得法宝，疾往山下飞窜，相柳把阿鼻剑抛起，化作一道白色剑光，瞬间飞到八戒身后，往脖子斩了下来。

　　“贼子，敢尔！”却听一声叱喝，山下飞来一朵彩莲，托住了剑气，光华碰撞，彩莲化了一支七宝妙树，剑气化了一把阿鼻剑，随后一道虹光闪现在空中，显了太一，把七宝妙树捞在手中，往阿鼻剑刷落。

　　相柳大惊，急忙运功招回阿鼻剑，随即跳上半空，祭起定海灵珠来刷太一，太一却早有准备，将山河社稷图展开，化了万里江山，人跳在图中，定海灵珠刷不下来，江山飞到相柳面前，太一把七宝妙树来打相柳，相柳急忙用阿鼻剑挡住，交手不几回合，阿鼻剑率先抵挡不住。

　　“宗主吩咐了，不必与太一死斗，也不要执着胜负，眼前不是时候，暂且让他得意。”相柳心中暗道，使了个金蝉脱壳，化虹就回了妖师宫。

　　“岂有此理，我的化虹秘诀，都成了灵宗的拿手神通了。”太一气得双眼冒烟，跳下山中，大发神威，把功德光所化的无数妖孽都斩杀干净，随后跳上半空，把山河社稷图对着成鼎山一卷，霹雳一声大震，这山就显了原型，老大一口封闭的铜鼎。


第八章 建筑佛国，寻找帮手

　　南赡部洲的大地灵脉，就像一张巨大的蜘蛛网，隐藏在地底深处，流动在灵脉中的灵气，来自于虚空中的周天星辰，在天地中完成一个发散的循环，厚积而博发，形成了山川合流，又与造化之力结合，诞生了万物生灵。

　　若把天地比作一颗大树，那万物生灵就是一窝吃树的白蚁，不断的吞噬着灵气，沉沦在轮回中的凡物还好，造化之力通过轮回还能重新转化成灵气归于天地，而脱离了轮回的存在，贡献却极其微小，就像蛀虫。

　　无量量劫之后，周天星辰元气耗尽，混沌重演，天地就要化为虚无，万物生灵都要化为灰烬，只有圣人才能存在，而后鸿钧命圣人开天辟地，重新开始循环，如此反覆，直至永恒。

　　而万物生灵脱离轮回，修炼成圣的过程，需要吸纳庞大的灵气，还要将造化之力炼成功德，却是千百万倍缩减着天地的寿命，这就是逆天，因此有劫难降临，分天地人三种，这是大道的愤怒，以自己之力，绝无通过的可能。

　　因此需要外力，有三策：下策是逆我者亡，杀戮对立阵营的万物生灵，从而提炼法力功德，消去人劫，但天地二劫却还需自己度过；中策是依附圣人，借圣人气运挡去天地二劫而成圣，但这将出卖自己灵魂，难有自主；上策是顺应量劫，借造化护持，完成天地人三劫，成就主角不灭，这是最好的方式，但会受到圣人的嫉妒与阻挠。

　　太一是鸿钧二弟子，是女娲娘娘的师兄，与盘古三清同门，西方二圣都没他出身的好，本来成圣过程，应该是一帆风顺，水到渠成的，可惜，因为盘古肉身所化的十二祖巫的存在，而不得不拖延成圣的时间。

　　但十二祖巫因太一而陨，说是同门相残也不为过，盘古三清虽然不说，太一却不能不顾忌，因此虽然决定顺应量劫成圣，却也不得不与西方二圣结盟，把上策中策一起使用，这还不保险，故而要造八十一佛国，立八万四千佛塔，提炼南赡部洲信仰，消去人劫，把三策一起使用，才能抵消圣人的作用。

　　这其中的种种道理，除了圣人，也只有太一完全清楚，因此在逼走相柳，破坏成鼎山之后，取经一行人又停顿了下来，开始塑造佛国，建筑佛塔，其中，佛塔是当作任务，给跟随而来的玩家们完成的，这样，才能有信仰汇聚。

　　等一千零二十四个佛塔建筑好了，已经是三个月后了，如此十八难差不多用了一年，太一才开始塑造佛国，悬浮在空中，把七宝妙树对着那口大如泰山的铜鼎正上空一指，一点七彩光炸开，显化了一朵千叶彩莲，缓缓旋转，顿时梵音大作，一千多佛塔中拉出了无穷无量的光线，有八万四千种光明色，纠缠成一个庞大的光球，裹着千叶彩莲，佛教须弥芥子神通运转，千叶彩莲在光球中变化无穷大，分裂成九份，就形成了九个佛国，连成一片，镇压着九州鼎。

　　随后，西方天边金光一闪，祥云涌来，显了九尊佛祖，有焰肩佛、最胜音佛、难沮佛、日生佛、网明佛等，乃是十方世界之北方无量世界佛，脸露微笑，对太一合什，就投入了佛国中。

　　随即，阿修罗轮回显化在九个佛国中，无量魂魄金光漫溢而出，随着佛教神通，即刻投胎转世，化生了亿万信徒佛子，对着佛祖磕首，赞颂，信仰之力彭湃汹涌，滋润着佛国，光明化开，转眼覆盖了北方玄州的上空。

　　玄州上的亿万秦国居民，无论人类还是巫军，受了光明普照，都惨叫着，全身化脓而死，然后，漆黑的地面裂开，都天煞气滚滚涌出，将亿万居民的魂魄吸入了饿鬼道轮回中，再然后，地面合拢，光明照射在地面上，将漆黑的地面，转化成了肥沃的田地，整个玄州，就成了佛教的土地。

　　有一些接了镇守佛塔或者佛国的玩家，就进入了佛塔或者佛国中，帮助佛教管理这玄州的土地，一切都井井有条，显然已经在熟练了。

　　太一却一脸的阴沉，恶狠狠的看着那口巨大的铜鼎，这也难怪，这口铜鼎将玄州地脉的灵气都给吸走了，还保护着亿万生灵的魂魄进入了轮回，太一辛苦了一番，却什么都得不到，就那么一点完成十八难的功德，怎能不让他抓狂？

　　若是去了铜鼎，把佛国建筑在大地上，与玄州大地灵脉合一，那样，亿万秦国灵魂都要被佛光转化成法力功德，而被太一吸收，提升修为，八十一难之后，未必不能斩三尸，再过了量劫终战，得到完整的混沌钟，就能证道成圣了，如今，却成了一场空话。

　　玄奘不知太一郁闷，他的任务与太一不同，只要佛国覆盖了南赡部洲，他就能得到大量的功德，如今见了佛国建成，就心中高兴，乐巅巅的对太一说道：“徒弟，事情完成，我们快点前进吧。”

　　太一瞪了玄奘一眼，眼中杀气还没消尽，玄奘吓得跌下白龙马来，面无人色，猪八戒与沙僧急忙祭起法宝，就连白龙马，也四蹄连连踏动，准备见势不妙就逃走，至于西游取经，以后再说了。

　　“我法力消耗巨大，要静修三天，等好了再起程。”太一勉强压下怒意，衣袖一拂，化虹离开，寻一座山头，独自郁闷去了，玄奘三人，面面相觑，却也只能停留下来，等待太一消气，虽然他们不知道太一为何生气。

　　花开两朵，各表一支。

　　话说苍穹在妖师宫，这日没有闭关，谴散了外人，正在招呼一个客人，却是很久以前的朋友，猴妖玩家孙猴子，如今是血海修罗族的一员。

　　请孙猴子畅饮了天庭仙酒，饮罢之后，放下海碗，孙猴子大笑道：“那时多亏听了你的话，离开血海，等我们回去之后，冥河老祖重塑血海，玩家中我们实力最为强大，我就被冥河老祖受为亲传弟子了，现在我手下也有十几万人马，都是现实里的贫苦劳众，大家齐心协力，占据了一部分血海，通过买卖血晶等血海特产，勉强能够自由生活，不必受那些贵族的压迫了。”

　　洪荒中，至少有三成的玩家在修炼魔道，所炼的法宝，都是阴毒的魔器，最好的炼宝材料，就是血海中冤魂业力沉淀而成的血晶，不过这东西就与极乐世界中的佛教七宝一般，只有冥河允许的人才能开采，并且因为冥河不是圣人，血晶刷新没有那么快速，故而能够开采的人特别少，孙猴子是冥河的亲传弟子，才能获得允许，之后通过买卖，积累了资金，才能招集到那么多人，形成了小势力，这股力量，已经不下于最低级的贵族家族实力了。

　　看着孙猴子身上若隐若现的血光，苍穹笑道：“孙兄辛苦十几年，今日终于能够拨云见日，兼且炼成血神子，成就斩尸金仙，可喜可贺，当浮一大白。”倒酒于两人碗中。

　　孙猴子大笑，取酒一口喝光，道：“我孙某何德何能，若不是苍穹兄，哪能有今日？他日苍穹兄当有要求，孙某必定竭尽全力，虽死也在所不辞。”

　　苍穹大为满意，笑道：“孙兄严重了，自由事业，在下也有渴望，何分你我！”

　　孙猴子感激，拱手，一切尽在不言中。

　　两人复又谈论游戏内外的事情，不经意间，苍穹说到了大三角星系群中发生的战乱，叹息道：“当初就是那个孙家，逼得我逃走鲲鹏妖城，得罪华盛顿家族，最后化装进入矿洞，才与孙兄等人认识，后来发生的种种事情，仿佛冥冥之中，真的有一个天数在推动一般。”

　　孙猴子思索着，眯着眼睛，说道：“孙家，倒是与我同姓，可惜不是同一条道上的，他们得罪了苍穹兄，就是得罪我孙某，不知道他们在游戏里的势力，存在哪个角落，苍穹兄告诉我，让孙某帮老兄出一口气。”

　　苍穹连忙摇手，笑道：“封神量劫之时，他们就全部离开游戏了，我推测可能与华盛顿等家族有些关系。”就把自己的推测，告诉了孙猴子听。

　　孙猴子也觉得有道理，皱眉道：“现实里的事情，我可就毫无办法啦。”

　　苍穹倒酒，与孙猴子干了一碗，轻轻放下，沉吟着说道：“我有个计划，如果成功，或许能够给孙兄在现实里找一个大基地，孙兄帮我分析看看是否可行。”

　　孙猴子顿时动容，急忙问道：“此言当真？快快说来听听。”

　　苍穹说道：“是这样的，河间孙家现在不是在进攻大三角星系群么，我在那里有三个住人星球，还有我女朋友的家族也在，只是力量不足以抵挡孙家的进攻，现在我正在联系联盟政府，让他们以政府的名义把星系群的所有家族力量统合起来，才能抵挡住。由于我龙角系被磁暴封锁虚空派遣不出武装力量，只靠那三个住人星球，没有多少武装，故而想要让你代表我龙角系，组织你自己的实力，去大三角星系群，以我的名义参加作战，获取晋阶的战功，你觉得如何？”

　　孙猴子一愣，沉吟了起来，脸上露出了难色，苍穹知道他的难处，接着说道：“星际战舰等武器的问题，你不用当心，可直接去我那三个星球装备，只要能打退孙家，那时候，必定有些家族已经被孙家消灭干净了，你就能直接占领那些无主星球，得到实际上的统治权，只要有我与我女朋友的家族支持，就算其他家族反对，那时候也没有力量来干涉了，而且，我还可以请求联盟政府以战功来册封你的实际利益，想来那时候，是可以通过了的。”

　　孙猴子慢慢地问道：“这些好处，都是我的，那么，苍穹兄，你能从中得到什么？或者说，想要我帮你作些什么？”

　　看来孙猴子也不再是单纯的自由主义者了，苍穹心中暗想，口里笑着说道：“不说我有星球在那里，就说我女朋友，总不能看着她家族毁灭吧？况且，河间孙家与我有仇，我也不可能看着他们对我形成威胁的。”

　　孙猴子一声不吭，苍穹见打动不了他，就把实话说了：“我需要一股游戏里的力量，帮我处理一些事情，让我获得圆转的时间，想来想去，就只有你了。天庭选拔赛知道吧？我要你去参与，而且还要带上你的所有人员，帮我拖延选拔赛的时间，但这样一来，你要直接与十三家族对抗，激战到最后，你在游戏里的实力都会被毁灭，我能够报答你的，就只能是游戏外的好处了。”

　　孙猴子仔细推敲着，足足用了一个小时，中间还下线去与他的智囊商量了一会，才下定决定与苍穹合作，若能用游戏里的力量，换取现实里的合法基地，这对他们而言，是一个质量上的巨大变化，想来想去，双方没有利益冲突，苍穹也没有陷害他们的理由，只要他们能活到最后，一切都将值得了。

　　于是，两人商议了相关的合作条件，并签订了合同，孙猴子暂时成为龙角系的雇佣军，拥有对大三角星系群作战的全权，而龙角系只要提供武器支援就行，作为交换，孙猴子要把血海中的势力都投靠天庭，并且与轩辕玉等人争夺勾陈大帝、真武大帝的帝位。

　　整个过程，苍穹都施展了颠倒天机的禁制，并且在碧游宫之旁，就算其他圣人也不能得知，商议完毕，孙猴子就悄悄离开了。

　　“你们推出孙家，我就退出孙猴子，都是姓孙的，看谁的计划能够成功。”苍穹心中暗自冷笑道。

　　他要的，只是无论游戏内外，都争取到一些时间，等他准备周全，就可以了，所以需要有一股能够全心全意帮助他的势力，就只有孙猴子他们这些人了。


第九章 巫妖再争，镇元子出山

　　话说取经一行人破除了成鼎山之难，进入西北柱州，一路经历八难，迎风冒雪，戴月披星，行彀多时，已经走了一年半，又值夏至天气，这日正当行处，忽然又遇一座大山，阻住去道，路窄崖高，石多岭峻，人马难行。

　　玄奘在马上兜住缰绳，叫声：“徒弟。”

　　太一引八戒、沙僧近前侍立，问道：“师父，有何吩咐？”

　　玄奘道：“你看那前面山高恐怖，只恐就是第二十七难所在了，况且我已经略有感应，今番势必仔细！”

　　太一将七宝妙树轻轻敲打路旁的怪石，将其都点成粉末，让众人见证了无边法力，笑道：“此处确实是肥鼎山，不过师父放心莫虑，我们归正求真，乃是顺应量劫，只要使出荡怪降妖之法，破他肥鼎山，就如以前，毫无难度。”

　　玄奘闻言，就提马，放怀前进，行过了那巅峰峻岭，来到肥鼎山中心，几万里的一片平坡，是铜鼎盖所化而成的，五色毫光茂密如草，蓦的化作了百万精灵，提枪执棒，呼号着往一行人包抄而来。

　　“米粒之主，也放光华！”太一厌恶的冷笑道，这些精灵，杀了没有好处，实在让人提不起兴趣，但又不得不杀，否则冲击起来，太一是不怕了，就是玄奘等人，还有后面的玩家，都难以保证性命。

　　祭起三品金莲，往地上一抛，化作了一朵亩许大的金莲，请唐僧坐在中间，着八戒、沙僧侍立左右，把马与行李都放在近身，太一把手一指，金莲周围就长出了万千刀刃，将几个裹在里面，太一说道：“尔等不要出来，可保无虞，切记不可出来，否则定遭毒手，切记切记！”

　　几人见太一神情严肃，知道此战有些凶险，都不敢违背，依言端坐其中，太一这才放心，驾起云头到了半空，取了一簇头发，合在手中，口里念诵真言，运转天妖裂神大法，把手一开，掌心中跳出一只只猴子，少说也有百万之数，这些小猴，眼乖会跳，刀来砍不着，枪去不能伤，前踊后跃，逮住了草木精灵就是一顿乱打，不一刻钟，就将那大小妖精，尽皆剿灭。

　　随后，天妖神通到了时候，法力耗尽，那百万猴子就都化为齑粉，消失干净了，太一也不在意，就往山中的深处而去。

　　却在这时，平坡地面上，又有五色毫光冲出，须臾重新化作了百万精灵，复往玄奘等人包抄而来，太一脸色微微一变，想不通此山主人为何作此无用功之举，但此时太一不愿耗费法力，就把山河社稷图祭起，化作了万里江山，往地面一盖，一声大震，就将五色毫光震散，整个地面，也显了原型，金灿灿的一个鼎盖，万里方圆巨大。

　　突然，就在太一还没收起山河社稷图之时，虚空裂开一道缝隙，都天魔气汹涌而出，其中裹着一股白气，转瞬就凝结成一座由无数白骨垒成的山体，有万里方圆巨大，骨山之上，端坐一三尺高下的女婴，通体赤裸，颜色是骨白骨白，只有头发，眼睛为漆黑地颜色，正是九凤用白骨玄冥珠修成的元神婴儿，驱动着骨山镇压在山河社稷图上，太一只觉瞬间，就失去了对法宝的感应。

　　“不好，中计了。”太一大惊，急忙把七宝妙树来刷这只玄冥元神。

　　原来苍穹虽然吩咐九凤等人，只作势阻挡一下就走，九凤口里应着，心中却不服气，只是太一有山河社稷图与七宝妙树，不是她能敌过的，就用了计谋，骗得太一把山河社稷图展开，用斩尸出来的玄冥化身化作骨山，与肥鼎山合一，将山河社稷图镇压了住，然后再与太一拼斗。

　　太一果然中计，如今手中只剩下七宝妙树，九凤丝毫不惧，连忙从虚空出现，祭起元屠宝剑，挡在玄冥元神之前，说道：“太一，当年你依仗混沌钟，与我族祖巫同归于尽，今日重生，没有了混沌钟，你还能有几分神通猖狂，要过我这一关，先问了我手中元屠剑。”

　　太一哈哈大笑，道：“此话从你这巫族余孽口中出，实在笑煞我也，当年祖巫联手都不是我对手，今日就算失去混沌钟，杀你也不过盏茶功夫，你不要逃跑了。”

　　九凤顿时大怒，一震手中元屠宝剑，往太一刺来，太一口中说得轻易，手下也不敢怠慢，急忙刷动七宝妙树，虚空彩莲朵朵，元屠剑等级不足，怎能刺到太一身上！七宝妙树一绞，元屠剑已经飞上了天空。

　　九凤急忙祭起定海灵珠，悬在太一顶上虚空，若隐若现，五色毫光照得太一看不清法宝所在，他手中没有山河社稷图，急忙将七宝妙树防守，不敢追杀。

　　九凤却趁机招回元屠剑，把另外一只手晃动，就显了一把玄冥白骨剑，双剑合璧，舞动之间，一绿一白两道剑气如长蛇巨龙，张扬而起，纠缠如太极旋转，冲过五色毫光，往太一当头盖下，同时定海灵珠轰击而下，联击之间，将七宝妙树震脱了太一掌握。

　　可怜太一，不仅失去混沌钟，就连周天星斗神通都已经斩尸，被苍穹夺取，如今一身天妖神通，却只与巫族祖巫神通一般威力，九凤勤修苦炼，如今法力还在太一之上，兼之九凤有一丝盘古精血在身，都天神煞威力还在太一如今神通之上，太一空有七宝妙树，毕竟不是他真灵凝练的，威力不足，竟然被九凤击败了。

　　“太一，纳命受首来。”九凤大喜，把元屠剑斩向太一脖子，玄冥白骨剑来刺太一心脏，定海灵珠罩住了太一退路。

　　太一却是毫不惊惧，叱喝一声，把身一晃，顿时显了金乌本体，一个庞大的太阳升起，炽热的火焰焚烧着虚空，光芒也是刺眼非常，抵住了定海灵珠的五色毫光，九凤眼睛一花，元屠剑刺了个空，倒是玄冥白骨剑刺中了金乌，却在体外就被太阳真火化为了灰烬，九凤只得后退开。

　　太一把烈焰一收，展翅一动，就落下到玄奘等人身旁，复显了人形，把手一招，收回了七宝妙树，看九凤追杀而来，急忙对八戒与沙僧说道：“二位师弟助我一臂之力，剪除此巫族余孽。”

　　猪八戒与沙僧，就跳出金莲外头来，三人联手，抵住了九凤威力，九凤精神大震，叱喝连连，法宝刷的团团转，玄冥祖巫神通一个个使出，间中用化虹遁术纵跃，激斗了几千回合，一盏茶功夫过后，三人竟然奈何不了九凤一个。

　　“此人以先天大巫之身，竟然能够斩尸成功，炼成仙道巫法，虽然法力还没有祖巫当年全盛的十分之一，神通却已经不差半点了，我如今法力下降的厉害，神通威力不足，单凭三人，实在奈何不了她。”

　　太一心中大骇，急忙对那些躲得远远的玩家发布任务：“你们上来，帮我拖住此人一盏茶功夫，事成之后，除了这一难的功德，一人奖励一座天仙级七宝佛塔。”

　　这些玩家跟着太一等人，本来就是为了任务奖励而来，之前是九凤实力太强大，又是太一八十一难的任务，所以玩家们都不想出手，如今太一被迫将功德分给他们，还有法宝奖励，顿时嗷嗷叫着，冲出了几万人，法宝法术一股脑轰击下来，虽然威力都不大，联合起来，九凤也不敢用身体来抵挡，只得招回定海灵珠护身。

　　太一却趁机脱离战圈，落在骨山上，祭起七宝妙树来打九凤的玄冥化身元神，这女婴急忙站立而起，把手一指，顿时万千根骨头都活动了起来，须臾凝聚成无数白骨神魔，挡住了太一前进。

　　只是单纯的玄冥化身，哪里能够挡住太一手中的七宝妙树，但见百千朵彩莲飞旋疾转，一连串爆竹般的巨响，就把白骨神魔都粉碎了，转眼太一杀到了玄冥元神身前，不足三丈之地。

　　此时九凤还被玩家们拖住了手脚，玄冥元神无奈，只能把元神往骨山中一钻，收起了玄冥化身，逃到了空中，哗啦啦整个骨山顿时崩溃，太一感应到了山河社稷图，急忙运转元神，把法宝震动，一抖之间，就把无数白骨震碎，显了万里江山。

　　太一抓住山河社稷图，把万里江山来卷九凤，九凤无奈，只能收起玄冥化身，化虹逃回了妖师宫。

　　太一这才放心了，把山河社稷图裹住肥鼎山，念诵了真言，把七宝妙树一刷，破了禁制，将肥鼎山显了一口巨大铜鼎。

　　“单我一人，实在不能保证，下面九难在正西弇州，苍穹妖师宫就在其边缘，实在不保险。”太一踌躇了许久，想起镇元子的五庄观就在此神州中，顿时有了主意。

　　随后的半年，就要在正西弇州渡过第二十八至第三十六难这九难，其中，有一难是白骨山之难，轻易的渡过之后，就到了五庄观之难，这却不需要打斗，镇元子出观来，把太一四人迎接进了观中，至于玩家，只能在外头喝西北风，虽然都知道里面有人参果树，却不敢起异心，有几个不服气的，偷偷的跑了进去，转眼就被扔出来，只有一具肉体，元神也不知是被神魂俱灭了，还是只是进入轮回。

　　却说观中密室内，只有太一与镇元子两人，镇元子把二十四个人参果摆开，太一却没有即刻服用，而是叹息道：“道兄，我如今就算获得斩二尸法力与功德，却没有好法宝寄托执念，如何能够度劫？”

　　镇元子笑道：“道兄不必着急，贫道已经卜算过了，你原来的法宝河图洛书，将会在某一难中，回归你手中，届时不就有了法宝斩尸了？现今道兄可先提炼了修为，把善恶执念聚成元神，等待时机。”

　　太一说道：“纵有河图洛书，也未必能赢，道兄可知剩下那几个鼎山，镇守之辈都有金仙修为，并且灵宗的先天灵器实在厉害，还是双人镇守的，贫道实在难以独自支撑下去了，道兄，不如你现在就随我一同前进，助我度过剩下的八十一难吧。”

　　镇元子脸上露出了难色，现在出手帮助太一，却是把他自己都拉下了水，身陷量劫中，便不能像以前那样，超然置身事外，不能旁观者清，只怕就会被人计算了，稍一不慎，可就追悔莫及，只是他也知道，剩下的鼎山之难，确实不是太一一个人能够抵挡的，这却让他难以选择了。

　　太一察言观色，知道镇元子顾忌，乃笑道：“天地量劫，道兄还不成圣，哪里能够真正脱劫？如今圣人对弈平局，我等已经能够在局中自由走动，全靠自身实力横扫量劫，道兄莫非还看不透么？”

　　镇元子这才下定了决心，帮助太一炼化了人参果，随后，命一干仙人道童镇守五庄观，就与太一等人一起上路。

　　却说妖师宫中，此刻苍穹也感应到了情况，冷笑一声，起身来到了碧游宫，稽首见过通天教主，道：“镇元子已经入局，还请教主把我气息掩饰了，我好用那颠倒天机之术，屏蔽他感应，作一些布局。”

　　教主轻轻点头，把手一指，一道白光绕着苍穹一圈，顿时，苍穹就一点气息都不泄漏，就连元始天尊等人，都不能感应到苍穹在作些什么，苍穹就在碧游宫中，施展了法术，把天机悄悄颠倒了一个次要的地方。

　　完成了事情，教主收回神通，苍穹稽首拜谢了，就退出碧游宫，回到妖师宫中，开始了闭关，继续祭炼文字元神。


第十章 深鼎山之变，交锋开始

　　把镇元子拖下水，种种量劫因果纠缠，镇元子就不能做一个旁观者清的角色，这才能让苍穹无所顾忌的把量劫布局收网，当然，这绝不能着急，免得被看出破绽。

　　不料这一等待，就是一年多，有着镇元子这位牛人存在，摧枯拉朽，轻易的赶走了毒龙与雷老虎，破了正西弇州的开鼎山，随后又进入西南戎州，赶走张鸾与旋灵子，破了滔鼎山，然后进入正南昂州，是为第四十六至第第五十四难。

　　由于苍穹的干涉，又有天庭各种仙果灵丹甚至法宝神器的支持，孙猴子等人在天庭选拔赛上大出风头，孙猴子更是威风八面，轩辕玉等诸位太子还隐藏着，没有使用像金身舍利这类的法宝，故而打得有声有色，硬是把选拔赛拖延了一年之久，算算时间，这量劫已经过去了四分子三了。

　　之所以能拖延这么久，主要是选拔赛不仅仅是选拔天庭四御，还有其他的各种职位，或是天庭要职，或是辅助星君正神，这关系着NPC众神，以及众神背后势力的利益分配，当出现了一股捣乱势力的时候，利益自然要重新洗牌了。

　　而现实里，大三角星系群的战争，渐渐进入了僵持阶段，河间孙家占据了星系群外围的一半地方，慢慢往中心星域推进，原来的几千主宰家族，被宰杀得现在只剩下几百个，靠着同心协力，集中战斗力，执行防守战略，才能支持到现在，他们所有的希望，都寄托在联盟政府的干涉上，可惜十三家族的力量，这时才见威力，联盟政府几次提议武力干涉，在议会上都被否决了。

　　因为苍穹的三个住人星球在大三角星系群的中心地带，目前还很安全，孙猴子等人，早就在一年前，通过各种转折的方式，冒险穿过战线，到达了这里，被陈亮安排在军事院校进行快速充电学习，并且星球正在大量进行战斗装备的制造，暗地里，还在进行着一些生物基因战甲的后勤储备，为几年后，龙角系的参战打好基础。

　　这些事情，都在悄悄的进行着，而游戏里，除了那些直接关系到，其他玩家，一如既往，打装备的打装备，练级的练级，做任务的做任务，最多就是闲聊的时候，提起这事情来打法时间而已。

　　花开花谢，春去秋来，随着时间的流逝，太一等人打到了深鼎山，第五十四难，这里由红孩儿与媚胡镇守，炼化了鲲鹏肉体，两人如今都已经晋升斩一尸金仙等级，信心十足的等待着太一等人的进攻。

　　“无知竖子，不知死期将近。”来到山下，太一与镇元子，就感应到了山上的情况，太一冷笑着，对镇元子如此说道。

　　镇元子却是谨慎，谓太一道：“毕竟地利不在我方，不可大意了，玄奘法师需在山下，我等当从众商议，那个管看守行李马匹，那个上去降妖？”

　　这段时间，眼看着太一与镇元子摧枯拉朽，把劫难的功德收为己有，猪八戒早就眼馋不已，一听此次可以参与，八戒急忙说道：“大师兄，老猪没甚坐性，我随你去罢。”

　　与镇元子对望一眼，太一似笑非笑，道：“甚好，甚好，沙僧师弟，你就在此处看管行李，小心守护师父。”

　　那沙僧依命，八戒相随，镇元子与太一衣袖卷起，径自上了深鼎山，尾后跟随着不少玩家，走有百五十里，来到了一座怪石崖前，崖上一座洞府，门前一块石碣，上镌九个黄金大字，乃是“深鼎山枯松涧火云洞”。

　　众人还在崖下，就听轰天炮响起，锣鼓声大震，轰隆隆从各处钻出了无数火焰精灵，每两只小妖就推着一辆小车儿，大约几千辆数目，按金木水火土，五行排开，将众人包围在中间。

　　猪八戒战战兢兢，问太一道：“师兄，这是什么名堂？”

　　太一脸上有了些凝重，道：“红孩儿炼成祝融真火，此火可焚尽人间一切，他还怕不够，将深鼎山的五色毫光炼成五行真火，此火一起，深鼎山就成了火海，并且除非他死了或离开，否则无法被熄灭，虽然此火可以用避火诀躲开，但红孩儿斩尸之物是宝莲灯，现在他三火护持，无疑是祝融重生，切记小心，不可大意了。”

　　猪八戒听得直打哆嗦，悄悄躲到了太一身后，太一看在眼里，却没有说什么，只是看着怪石崖中走出来的两人，正是红孩儿与媚胡。

　　红孩儿持火尖枪，指着太一等人，叱喝道：“太一，不要以为过了前几个鼎山之难，就自认不凡，要知道吾师早有吩咐，放你等来与他决斗，才让你等轻易来到我面前，我可没那么好说话，当日你暗算我，用我威胁我父皇，此仇此恨，今日不报，妄为人子。”

　　太一大笑，道：“吾也不与你这小辈解说大道真理，既然如此说来，非我灭却慈悲逼你，是你自取大厄，死后怪不得我来。”

　　“你之命将陨，怪你作甚。”红孩儿冷笑道，不再多说，一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，口里喷出祝融真火，鼻子里浓烟迸出，眼中有火光闪烁，神通感应，顿时点燃了那几千辆小车，五行运转，只见那红焰大火烧空，将整个深鼎山都烧成了火海，跟上来的玩家，有倒霉的顿时被烧成了灰烬。

　　烟火之中，红孩儿提枪杀到太一面前，太一急忙运转天妖真瞳，一对火眼金睛看遍三界六道，无有阻碍，七宝妙树一刷，就将红孩儿刺来的火尖枪刷了粉碎，红孩儿一惊，急忙退进火海中，太一掐了避火诀，紧追而上。

　　红孩儿无奈，大吼一声，祝融真火往身上一裹，显了祝融祖巫之身，变化百丈高大，又将斩尸化身祭起，此化身乃是宝莲灯所化，口喷混沌火，即便太一，轻易也不敢沾上，忙把七宝妙树刷起千朵彩莲，将宝莲灯化身挡在远处。

　　红孩儿变化了祝融之身，顿时神通大涨，取二十四颗定海灵珠开路，炸开彩莲，追到太一面前，把亩许大的手掌，就来扇太一。

　　太一凝神，把身一躬，也变化了百丈高大，七宝妙树点刺刷挡，毕竟是他法力高深，又是太阳金乌成道，别人在火海中实力要被压制三层，他却实力有所上涨，红孩儿空有祝融神通，片刻之后，交手几十回合，就落在了下风，急忙把宝莲灯显了原型，立在顶上，混沌火罩在身外，定海灵珠四外盘旋，渐渐的还是没有了还手之力。

　　“此人已经有斩二尸法力与神通了，师父不是说他在南赡部洲上吸收不到法力功德吗，怎会如此？”红孩儿心中暗自吃惊，原来他镇守深鼎山之后，对外消息不灵，此时还不知道有人参果之难，就连镇元子在他眼前，他都认不出来。

　　见得红孩儿落了下风，一旁观战的媚胡，急忙祭起龙鱼河图与定海灵珠，要来襄助他，却有猪八戒只道女流好欺负，起了好色之心，涎着脸叫道：“妹子啊，不要嫌我嘴长耳大就无视我，俺老猪实力也是不错的，来来来，你我一旁研究研究。”

　　说着，猪八戒抖擞精神，举着九齿钯，佛光涌出，往媚胡钩来。媚胡一听大怒，把定海灵珠一转，五色毫光大耀，顿时将九齿钯刷落，猪八戒吓了一大跳，急忙逃到镇元子背后躲起，媚胡一样不识镇元子，将龙鱼河图往两人裹来，要一网打尽。

　　镇元子深的隐忍之道，此时迫不得已，却也只能出手，把手中拂尘一摆，此物虽然只是他后天炼成的天仙级法宝，但在他法力支持下，却也威力不凡，千万道银丝缠住了龙鱼河图，任媚胡如何摧动，法宝就是放不出傀儡精灵。

　　“哪来的老头，竟然有这般实力。”媚胡大吃一惊，不敢怠慢，急忙将杀手锏祭起，乃是斩尸法宝，十八杆金仙级的天妖化形幡，妖气冲出，顷刻变化了十八个金仙妖神化身，布下天妖炼神大阵，围住镇元子与猪八戒，好一顿厮杀。

　　猪八戒战战兢兢，叫道：“仙师再不出手，老猪就要被撕成碎片啦，到时候老猪的职位，就由道兄你来继承了。”

　　“不急。”镇元子却不温不火，徐徐然说道，只祭起地书，黄腾腾一片尘云，将两人牢牢罩住，任十八只妖神如何进攻，都破不进来，只把猪八戒看的胆战心惊，双手紧紧抓着镇元子衣角不放。

　　媚胡毕竟活过了三个量劫，经验丰富，激斗片刻，就发现不对劲：“怎么好像是在拖延时间似的，两人都有余力，却没有使出，有些不妙。”想至此，媚胡悄悄留了神，正要通知红孩儿的时候，事情已经发生了变化。

　　三十三天外，突然飞射下了八道金光，在深鼎山上空显了人形，却是阐教八大金仙，广成子等人，广成子手中托着太极图，将其抖开，化了一座金桥，一头落在深鼎山上，五色毫光照耀山河，顿时将满山的火焰熄灭，显了火焰中的精灵。

　　“时机已到，诸位道兄莫要迟疑。”广成子叫道，其余阐教金仙顿时分散开，执法剑将满山的精灵斩杀。

　　太一与镇元子，也在这刻全力出手，太一祭起山河社稷图，一卷之间，红孩儿只来得及逃出宝莲灯化身，却把本体被裹进了法宝世界中。

　　镇元子祭起人参果树，吸住了媚胡的妖神化身，把地书展开，往媚胡合来，若是没有防备，此时媚胡已经被夹死，不过现在，媚胡已经警觉，一咬牙就自爆了把这套斩死法宝自爆。

　　轰！

　　顿时山崩地裂，碎石穿空，烟尘翻涌，庞大的爆炸力量撕裂着这方天地，无论太一还是镇元子，不管是七宝妙树还是太极图，此刻都只能自保，整座深鼎山，在爆炸中显了原型，一口巨大的铜鼎，等得烟尘散去，震荡停止，众人看时，媚胡与红孩儿的宝莲灯化身，已经消失不见了。

　　“不好，被她逃脱，苍穹就会得知，我等计划失败矣。”太一大惊失色，顿足长叹道。

　　广成子把太极图收起，来到太一身旁，先见过了地仙之祖镇元子，才笑道：“无妨，虽然让她与红孩儿化身逃走，但此种意外，我等早有防备，妖师宫之外的东南西北，有云中子、玄都大法师、燃灯古佛、释迦牟尼遥控感应，媚胡此去，绝见不到苍穹，道兄可不必顾虑。”

　　太一这才释然，镇元子说道：“虽如此，却也不可大意，久必生变，我等速度行事，把牛魔王铲除了，再做庆功。”

　　“道兄所言有理。”众人都赞同，留下那些接了建筑佛塔的玩家在这里等待修建佛国的佛祖前来，几人带上玄奘，匆匆往积雷山而去，那里，是下一个劫难所在，阐、人、佛、妖联手，不止是为了度劫，更是为了剿灭截教势力。

　　况且广成子等人的法宝，还在龟灵圣母几人身上呢，他们计算这么久，为的就是今天，抓住红孩儿，威胁牛魔王，破了牛魔王的妖国信仰，之后，众人联手，才能与截教金仙公平一战，否则，不如此，他们将陷入全国人海战争海洋之中，就算有太极图这等无上妙宝，也难以有活命。

　　却说媚胡与红孩儿的化身，急匆匆往妖师宫方向而去，走到半途，突然心生感应，急忙停下脚步，仔细卜算了一番，眉头顿时展开，道：“原来如此，师尊命我们前往积雷山帮助你父皇度劫。”


第十一章 地藏王之死，积雷山之战

　　且说西游量劫八十一难，本来就是一个嚎头，不过是让佛教多榨一些功德而已，做不得准，真正的作用，是把一些与太一有因果的存在限制在某处，不能躲藏，也避不开，于此量劫了却因果，脱离红尘业力，从而有机缘证道成圣。

　　不止是太一，阐教广成子，佛教燃灯、观世音等人，都曾经被截教杀死，所幸是靠着六道轮回而复活，但因果之深刻，非有一方死亡才能完结，故而阐、人、佛、妖在量劫之初，商讨利益分配，就定下协议，要趁此机会，联手剿灭截教，完成封神量劫元始天尊的任务。

　　牛魔王手中有一颗比较容易抢夺的功德舍利，但周遭有截教金仙守护，太一只有与道门联手，借助太极图与盘古幡，才有成功的机会，为此，在当初就有元始天尊颠倒天机，屏蔽通天教主与苍穹的感应。

　　可惜，当初封神量劫，是完全的一面倒，天数之下，元始天尊才能计算成功，如今这量劫，双方圣人各自对立，形成平衡，是佛在道上，还是道在佛顶，最终结果还难以确定，天数摇摆不定，任哪一方都有机会。

　　有苍穹设计，通天教主殚精竭虑，太一等人围剿积雷山的事情，无数卜算，苍穹早就用逻辑推算出来，更是为此隐忍了几年，等得镇元子无法旁观了，这才开始动手收网。

　　妖师宫中，魔火熊熊，苍穹端坐十二都天神煞大阵中，运转元神，祭出十二品血莲，莲瓣打开，显了中间一窝毒蚊，密密麻麻，少说也有百万之数，当中一只三翅蚊王，正是当年被苍穹用元磁灵光轰杀的蚊道人，只留下躯壳等待着使用的契机。

　　这些毒蚊，却都一动不动，以前的灵魂，早就被元磁灵光磨灭了，如今却要重建灵魂，苍穹放出功德化龙池，抽取了储存在门派中的亿万功德，将这百万毒蚊往池中趟了一遍，就转化出了百万空白灵魂，依附在毒蚊身上，每一只蚊子，就活了过来，嘤嘤嗡嗡的飞舞着，随着苍穹意念，复吸附在血莲之中。

　　“现在正是你发挥作用的时刻了。”苍穹眼中紫光闪烁，把手一指，嗤嗤，嗤嗤！都天魔火中，十二尊祖巫化身各把手腕划破，飞射出了十二股血箭，这盘古精血落在血莲中，将一窝蚊子都淹没了，随后，莲瓣一合，便就成了一个血色晶莹的圆球，都天魔火裹了过来，熊熊燃烧，内中发生的变化，只有苍穹能够清楚。

　　过了一个时辰，苍穹才把血莲打开，顿时，无数点血光飞了出来，嗡嗡！嗡嗡！环绕着苍穹身外飞旋，仔细一看，原来是亿万都天血蚊，每只都是三翅，通体血红，如水晶雕成。

　　原来，苍穹耗费十二个元会的盘古精血，借都天神煞将毒蚊分裂，炼成亿万都天血蚊，保存着蚊子的天性，并将其放大，固化为吸血神通，就好似西方游戏世界里的吸血鬼，并且是鬼王级别的存在，虽然单独一只放出来，反手就能拍死，但百万只血蚊一拥而上，就算是天仙，没有全面的防御手段，只要被任何一只血蚊刺中，即刻气血被抽取干净，元神消散，躯壳风化，威力极为恐怖。

　　因着同为盘古精血，这亿万血蚊，都要受苍穹控制，这是他用来对付一个大敌的杀手锏，不可让人感应到了，因此苍穹布下十二都天神煞大阵，屏蔽了外界的感应，将血蚊藏在血莲中，收进了元神紫府，这才解散阵法，走了出来，算算时间，已经到了时候，就敲响了招集令钟。

　　片刻，几个已经完成劫难，了却因果的灵宗门人，就集中了妖师宫中，共有九凤、刑天、相柳，以及毒龙、雷老虎、张鸾、旋灵子，共灵宗八大金仙，于宫中大殿集中，苍穹说道：“西游量劫，我为反面主角，除却截教，其他的存在都是我之敌人，如今那些敌人，都把力量展现出来，有通天教主命截教门人为我吸引了敌人火力，乃是为我开路，尔等速速随我下幽冥世界，剿灭阿修罗一族，彻底毁去血海。”

　　众人这才知道苍穹目标，忙作了周全准备，一刻钟后，苍穹带着几人来到碧游宫，教主把手一指，饿鬼道轮回显现在众人面前，教主说道：“吾只能为尔等屏蔽其他人一天的感应，切记，若一天之后不能完成，即刻回来，否则有大祸。”

　　苍穹肃然，领门人稽首，拜谢了教主援手，跨步走近轮回，下一刻，已经出现在了阴山上方万丈高的虚空中，周围黑雾弥漫，下面的阴山，却放射着无量光明，一尊地藏王菩萨，悬处轮回池中，端坐在生死簿上，正在演说苦空无常无我，将六道中的鬼魂，渡化去了西方极乐世界。

　　苍穹冷笑一声，对众人说道：“地藏王曾经发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，若是我们把阿修罗一族剿灭，地藏王所得功德，足够他斩三尸，届时可不是我能拼得过的，因此要杀冥河，必须先灭地藏王。”

　　九凤说道：“地藏王所处地方，何等重要，你若是无缘无故杀他，阿弥陀岂会善罢甘休？”

　　苍穹笑道：“我早有准备，当初与他强行结下因果，杀了他之后，阿弥陀也无话可说，如今有通天教主帮我屏蔽圣人感应，此时动手，正是最佳时机，务必一战而定，让他反应不过来，免得惊动了冥河老怪。”

　　刑天低声冷笑道：“我等联手，他又不是圣人，杀这区区一个西方菩萨，也只反手之间。”

　　苍穹微微点头，让众人做好准备，取出神魔太极图，轻轻一抖，化了一道黑虹，都天煞气隐藏在地狱黑雾中，护持着众人往下一坠，正落在轮回池边，把地藏王包围了正着。

　　地藏王大吃一惊，还来不及反应，苍穹把手一伸，玄黄气滚滚涌出，化了一亩黄云，将生死簿牢牢裹住，苍穹用力一抖，嘣嘣一阵钢丝断裂般的声音响起，那是生死簿伸出的千万条被地藏王炼化了的业力黑丝都被崩断的声音，地藏王顿时坐不住生死簿上，跌坠进了轮回池中。

　　没有了生死簿，地藏王又没有其他的好法宝，甚至还不是眼前几个灵宗金仙任何一个的对手，当此时，九凤祭起元屠剑、刑天祭起刑天剑、相柳祭起阿鼻剑，雷老虎等人也把各自祭炼的最强法宝祭起，神通施展出来，一击之下，地藏王肉身瞬间溃灭，显了九颗海碗大的舍利。

　　地藏王元神就躲藏在舍利中，摧动着舍利往天上疾飞而逃，苍穹这时才把聚在手中的元磁灵光放出，罩住了九颗舍利，发力一震，就将地藏王元神震了出来，苍穹把元神扑了上去，都天神煞用处，瞬间就将地藏王神魂俱灭，再也无法复活。

　　把舍利分配了一人一颗，苍穹说道：“等会若是法力不足，就用舍利补充，切记，不要因为舍不得，而拖延了时机。”

　　众人都不敢违背，苍穹将生死簿扔进了轮回池中，此宝干系三界六道，眼下还不是他所能动用的，一行人来到血海上空，此时，阴山上的光明佛光渐渐消逝，冥河在血海中感应到了情况，敢跳出来察看，就迎面遇上了苍穹等人。

　　冥河大骇，尖叫道：“怎么是你？”

　　“冥河，今日你我一了从前因果。”苍穹大笑道，祭出神魔太极图，覆盖了整个血海，复把身一晃，背后冲出十二道黑气，显了十二尊祖巫化身，顷刻布下十二都天神煞大阵，又将五彩玲珑石化身放出，放射着五彩功德光，笼罩着血海的上空，整个阿修罗族的人，就都被封锁了住，一个也逃不走。

　　九凤等人，趁机已经冲入了血海中，去剿灭冥河的门人去了。

　　“迎敌，全族出来迎敌，今日生死一战，绝不能留手。”冥河狂吼着，祭起已经炼化了的金箍棒，晃一晃，化作千丈长，往苍穹捅来。

　　苍穹哈哈一笑，祭起五色神光，冥河一看不好，急忙收起金箍棒，往血海里钻走，苍穹笑道：“血海虽大，却哪有躲藏之地，冥河，你不要走。”说着，施施然追了下去。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说南赡部洲中，太一等人正在进行第五十五难，于积雷山中，围剿着牛魔王与龟灵圣母等人。

　　龟灵圣母、虬首仙、金光仙、灵牙仙四人，抖开诛仙阵图，祭起了诛仙剑阵，将积雷山裹了起来，牛魔王与罗刹女藏在阵内，守护着功德舍利，可谓是稳如泰山，不是圣人亲临，哪能来去自如！

　　但广成子手中有太极图，此图为盘古劈地开天，分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝，广成子将其抖开，化了一座金桥，众人合力，硬是破开一道缝隙，将诛仙剑阵连通了内外，众人从金桥进入剑阵，广成子放出一道太清神符，顿时五色毫光照耀整个积雷山，地水火风运转，将诛仙剑阵的煞气消弭分解，无法聚形杀人。

　　龟灵圣母四人，急忙发出掌心雷，震动诛仙四剑，剑气光芒放射，却被压迫得只能在门上纵横交错，一层层削弱着太极图的五色毫光，广成子运转太极图，须臾间就感觉到了吃力，急忙让众人：“诸位道兄速度行事，诛仙剑阵非比寻常，虽有太极图，也定不了多时。”

　　众人听罢，连忙各展神通，跳下金桥，太一与镇元子奔牛魔王所在，去夺取功德舍利，玉鼎真人、道德天尊、太乙真人、赤精子四个，用垂手白光术护持着，奔扑诛戮陷绝四门，这四人掌中各有一道镇压诛仙四剑的圣人符印，却是要去摘取四剑，破除此阵。

　　还有灵宝大法师、道行真君与黄龙真人三个阐教金仙，却不下金桥，都把手按在广成子背后，为他提供法力支援，如此，才能支撑太极图的全力运转。

　　截教诸人，顿时就陷入了险境中。

　　“天数乃是要截教灭绝，封神量劫让尔等逃了过去，却又怎能避开，今日就是完劫之时！”金桥上，黄龙真人哈哈一笑，说道。

　　灵宝大法师冷笑道：“截教没有镇压气运之物，合理不能长存，上次让他们逃过了封神量劫，已经是看在截教也是道门一脉的份上，我等才没有赶尽杀绝，不料通天教主竟然纵任门人杀害我等，抢夺我阐教法宝，岂不该死？是他们自取灭亡，非是我等不慈悲。”

　　道行真君也说道：“可见天网恢恢，蔬而不露，大道持平，一视同仁，唯有迎难而进，才能见证永恒，我等轮回之中走了一遭，业力已经尽数脱去，只要过了今次，剿灭截教，取回法宝，脱去因果，获得无量功德，就有望斩三尸而永恒了。”

　　三人大笑，都道：“道理正是如此。”

　　不料就在此时，大阵外传来了男童的笑骂声：“狗屁不通，狂妄自大，尔等诡计，早在吾师意料之中，还想成功，除非天翻地覆，日月颠倒，才有可能。”

　　三人大吃一惊，急忙扭头一看，只见虹光一闪，金桥上落下了一男一女，却是媚胡与红孩儿的化身，刚才是红孩儿在骂人，三人大怒，祭起法剑，挥舞出万道剑光，往两人刺来，要将两人斩杀当场，至少也要赶下金桥。

　　“重新复活之辈，纵然境界不跌，还能有多少法力神通？”红孩儿冷笑一声，意念一动，混沌火熊熊燃起，罩着全身，烧开斩杀下来的千百道剑气，在金桥上一个猛冲，已经到了灵宝大法师面前，火焰逼人，灵宝大法师一着慌，就跳下了金桥，红孩儿追杀了下去。

　　这边，媚胡也把龙鱼河图与定海灵珠祭起，黄龙真人与道行天尊抵挡不住，逃到广成子身旁，媚胡往广成子杀来，因是太极图都把威力用在抵挡诛仙剑阵上，此时护不住金桥，广成子无奈，收回法宝的部分威力，将五色毫光一些披身，一些散播在金桥上。

　　媚胡在金桥上顿时寸步难移，如走泥潭中，勉强挪移到广成子三人面前，法宝威力却被压制了不少，黄龙真人与道行天尊靠着五色毫光护身，勉强与媚胡斗了个不相上下。

　　由于太极图分薄了威力，罩不住全阵，那去摘取诛仙四剑的赤精子四人，还没走到门下，剑光就往他们身上招呼，吓得四人都不敢继续前进，就在半途中，把圣人符印放出，将诛仙四剑定在门上，剑气轰击不出来，随后四人才纵起，来摘四剑。

　　不过现在，却给了诛仙祭台上截教四仙反应的时间，龟灵圣母急忙放出灵鹫灯化身，虬首仙祭起翻天印，灵牙仙祭起九龙神火罩与五火神焰扇，金光仙祭起阴阳镜与遁龙桩，将四人挡在门下，若不是这些法宝是赤精子等人曾经用过，熟悉法宝禁制，此时四人都要被斩杀当场了。

　　却说太一与镇元子联手，法宝尽出，杀得牛魔王与罗刹女汗流浃背，急忙躲进了摩云殿，靠着积雷山的天雷地火禁制，却也只有防守之力，太一祭起山河社稷图，丢进了积雷山中，循着山脉，去切断被牛魔王隐藏起来的灵脉。

　　镇元子将人参果树种植在山上，庞大的根系蔓延在山中深处，与摩云殿争夺着此山的灵气，又将地书祭起，黄尘滚滚，护持在两人身外，那无穷无量的天雷地火坠落下来，也轰击不到身上。

　　两人本来不想太耗费法力，要等破了诛仙剑阵，再联手轰杀牛魔王，却突然来了红孩儿化身与媚胡，顿时有些吃惊，隐隐觉得出现了变化，互相打了个眼色，太一就把红孩儿本体抓了出来，用七宝妙树施展了天妖禁神之术，将红孩儿的元神封锁在本体紫府中，随后，太一施展了天妖夺舍之术，把恶念元神寄托在红孩儿身体上，形成了一具暂时的执念化身。

　　毫不让化身防御，太一摧动着红孩儿化身冲进了摩云殿，果然，牛魔王护子心切，停止了天雷地火，让红孩儿冲了进去。

　　“是儿子杀父母，还是父母杀儿子，牛魔王，就看你心有多狠了。”太一狞笑着，跟随在红孩儿身后，与镇元子也冲进了摩云殿中。


第十二章 脱困之法，宏愿成佛

　　若说信仰的真正用处，可用诗句来形容：野火烧不尽，春风吹又生。

　　也就是说，信仰没有断绝之前，炼成信仰大法的存在，是无法被神魂俱灭的，比起六道轮回复活，还要神奇，在于元神就好似被复印了无数份，隐藏在信徒身上，随时可以感应，就连吞噬炼化元神都进行不了。

　　当然，信仰大法也有坏处，就是因果，得了多少信徒的好处，就要还多少因果，还清之时，就能脱离信仰，夺天地造化而自成一道，斩三尸而成圣，但在还清之前，却有大麻烦，毕竟，说不定某个信徒身上，就有一份能置人死地的量劫因果，说到底，信仰大法，就好像股票，赌的就是风险。

　　自太一陨落，女娲闭关女娲宫之后，三界群妖没了统帅，恰逢人教大兴，杀戮一切非人存在都是功德，妖族成了过街老鼠，这时候，妖族迫切需要一个领导者，带领着他们重建妖族辉煌，这就是渴望，汇聚成了信仰，太一此时复活，正合信仰。

　　可惜通天教主与苍穹设计，先了一步，让牛魔王一统南赡部洲妖族，形成妖国，将信仰吸收了走，并且转化为截教道门功德，却是让太一落了空，只有击杀牛魔王，解散妖族信仰，才能重建妖教。

　　牛魔王若炼的是妖族元神，早就被太一轻易击杀了，毕竟妖族拜的是女娲为祖，太一为皇，这是本源的信仰意念，汇聚于招妖幡中，只要女娲意念一动，杀牛魔王不过是反掌之间。

　　但现在牛魔王拜通天教主为师，群妖信仰就烙印了道门属性，炼化在元神中，使得元神发生了质量上的变化，从妖怪变成仙人，却不是女娲或者太一能够操纵的领域了，如此，要想解散牛魔王的信仰，就只能硬碰。

　　不过硬碰，截教与灵宗联手，在金仙上的实力，若是算上苍穹的力量，却毫不逊色阐、人、妖、佛联合，此法行不通，就只能另行跷径，太一就想到了抓红孩儿威胁牛魔王的手段。

　　红孩儿是牛魔王的儿子，天生的信仰，纵然拜苍穹为师，也断绝不了，并且如今他炼成金仙，传输给牛魔王的信仰，更是庞大非常，至少相当于一亿多的凡人信仰，而当太一将红孩儿元神禁锢在紫府，借他躯壳炼成化身，来与牛魔王作战之时，红孩儿发出求救的信号，通过信仰传输，将两人牵连在了一起，一荣俱荣，一枯俱枯。

　　牛魔王若杀红孩儿，这份信仰就变成了因果，反噬的业力，足以烧伤他元神，而使得牛魔王对信仰产生恐惧，造成雪崩效果，那时候，只要太一略一推动，牛魔王必死无疑。

　　杀又不能杀，放又不能放，太一摧动着红孩儿疯狂进攻，牛魔王只能狼狈的躲闪着，绞尽脑汁想着破解之法，还没有想到，太一与镇元子却已经进来了摩云殿。

　　略一扫视，镇元子对太一说道：“功德舍利不知藏在何处，但可肯定不在牛魔王身上。”

　　太一沉吟着，想道：“罗刹女不在这里，想来是与功德舍利一起，道兄，你去里面搜索，我来杀牛魔王。”

　　“善。”镇元子点头，就要分头行动，牛魔王一听，顿时大惊，急忙震开红孩儿，使了个截教先天土遁之术，往地面一钻，就消失了不见。

　　“关心则乱，心之所系，非修为所能感应，牛魔王修成金仙，却也不能逃脱亲情纠缠，可惜了。”镇元子叹息道。

　　原来这不过是骗牛魔王之言，摩云殿中楼阁重重，又是牛魔王所下的禁制，罗刹女一心躲藏，两人想要找他出来，却也不易，但现在牛魔王去保护罗刹女，截教先天土遁虽然厉害，在镇元子与太一这等存在面前使用，却也难免要露出法力波动，太一打开天妖真瞳，两人循着痕迹而走，很快就在一处密室见到了罗刹女与牛魔王，其中，罗刹女手中捧着一个玉盒，隐隐有功德金光透射出来。

　　太一大笑一声，把手一指，红孩儿化身跃出，深处双手，屈指成爪，凶狠的向着牛魔王抓下来，牛魔王面色疾苦，无奈闪避了开，镇元子祭起地书，将牛魔王隔绝在远处，太一与红孩儿化身，却往罗刹女逼来，红孩儿来抓罗刹女，太一却把七宝妙树来刷玉盒。

　　“我儿，快快醒来。”罗刹女惨呼道，她不过天仙修为，哪里是太一对手，转眼就遍体鳞伤，所幸玉盒在手，太一怕她玉石俱焚，毁灭了功德舍利，不敢下重手，才让罗刹女支撑到现在，却也是岌岌可危，支撑不了几个回合。

　　“说什么都已经晚了。”太一长笑一声，一个化虹，落在罗刹女身后，这时罗刹女正在躲闪红孩儿的攻击，转身之间，太一把七宝妙树轻轻一刷，将玉盒刷了走，收在手中。

　　罗刹女惊骇欲绝，被红孩儿逼到了一旁，太一收起七宝妙树，把玉盒轻轻揭开，飞出一颗功德舍利来，满殿的金光通透，纯粹非常，众人的眼光，不由自主的被吸引了过来。

　　突然，玉盒中飞出两点法宝光华，瞬间涨大，一点化为绳索形的金光，一道化为一团云状的黄尘，乃是苍穹的法宝，捆仙绳与九天息壤，一声响，捆仙绳把红孩儿凭空束缚了住，一勒之间，禁制冲进了红孩儿体内，顺着经脉逆冲而上，往紫府钻来，却与太一所下的七窍锁元之术冲突，碰撞在一起，无形的震荡，顿时将禁制震了松散，红孩儿元神醒来，即刻驱动定海灵珠，将七窍锁元禁制彻底打散。

　　随后，捆仙绳的禁制罩了进来，不过这法宝，苍穹却有传授解封之法与他，红孩儿忙把法诀运转，捆仙绳就从身上脱落，让他元神与身体合一，清醒过来，怒发冲冠，祭起定海灵珠就来打太一。

　　却说刚才玉盒中，除了捆仙绳，还有九天息壤，这时用来对付太一的法宝，息壤笼罩着太一，禁制发动，转化了无数颗先天戊土神雷，这一炸开，太一难有命存。

　　只是，太一毕竟是大道选定的量劫主角，此时陨落不得，冥冥之中，自有救命之术，九天息壤转化先天戊土神雷的速度虽快，太一反应更快，一把抓住功德舍利，也来不及吸收，就发宏愿：“愿我作佛时，持诵阿弥陀功德，斗战过去现在未来中，佛子所造作一切罪业，守护极乐世界至永恒，不得是愿，终不成道。”

　　顿时，从虚无中，拉出了无量量的佛教业力，灌输在功德舍利中，顷刻就聚成了一尊完美的菩提金身，二十四首，十八臂，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件，运转之间，金光暴涨，稠密如水流动，沾住了先天戊土神雷变化。

　　随后，十八件佛器打开，涌出了充沛的业力之火，但见朵朵红莲裹着戊土神雷，花瓣一合，一阵阵轻微的震动中，九天息壤的威力都被化了干净。

　　虽然脱离了险境，太一却一脸铁青，伸手来抓九天息壤，这时候，红孩儿刚好脱身，祭起定海灵珠刷打而来，太一只得退开，祭起七宝妙树挡住，却让九天息壤落入了罗刹女手中。

　　“任你奸猾无比，也要落入我师尊计算。”红孩儿冷笑道，把一腔怒火，都灌注在攻击中，一团团祝融真火，配合着定海灵珠，从四面八方将太一困住。

　　太一顶上有一尊斗战胜佛，此佛乃是功德舍利所化，有大功德护持，金光垂下，将太一护了密密实实，祝融真火也烧不到身上，太一刷起七宝妙树，荡开定海灵珠，来杀红孩儿。此时，罗刹女吸收了九天息壤中苍穹留下的一丝元神，获得了使用法宝的权力，急忙祭起九天息壤，两母子联手，将太一牢牢困住，脱身不得。

　　这边斗成平手，那边，镇元子也被牛魔王计算了一次，当初拜师通天教主之时，教主赐下紫电锤、鱼鼓，牛魔王用来寄托执念斩尸，却不示与他人得知，太一与镇元子都不知道，镇元子实力虽然在牛魔王之上，但人参果树在殿外，镇元子手中只有地书，紫电锤与鱼鼓合用起来，却是教主级的法宝，牛魔王悄悄祭起，紫电飞射，一击将地书震开，再一击，顿时将镇元子腹部打了一个大洞，所幸是镇元子反应得时，躲过了穿心一击，否则身躯就崩溃了。

　　虽如此，毕竟是血肉连心，镇元子痛得惨叫一声，急忙使了个袖里乾坤，将紫电锤与鱼鼓收了走，又使了个金蝉脱壳，将道袍一脱，扔往牛魔王，牛魔王被挡住了瞬间，镇元子已经招回地书，裹在身外，跃到太一旁边，与太一内外夹击，发力震开九天息壤与定海灵珠。

　　一声巨响，镇元子的道袍化作了碎片，蝴蝶飞扬，紫电锤与鱼鼓震碎袖里乾坤，抢将出来，牛魔王抓在手中，又把紫电飞射，化了一张电网，往两人罩落而来。

　　又有罗刹女，把手一指，发动了摩云殿禁制，穹顶天雷滚动，地面火焰熊熊，两厢一合，红孩儿喷出祝融真火，就是虚空也要被烧软了，休说是镇元子与太一，一旦被火焰雷珠沾了一丁半点，不死也要脱层皮。

　　“出殿，取山河社稷图与人参果树，强行炼化积雷山，杀了这一家三口，再破诛仙剑阵，然后把此山之妖都杀光，请娘娘施展造化神通，再造妖族生灵就是。”镇元子抓着太一，匆匆说道，把地书裹着两人，驾起遁光，向着摩云殿大门逃去。

　　太一嘴角发苦，却也知道这是最后的希望了。

　　殿内，牛魔王一家却没有追杀出来，把摩云殿禁制打开，任由两人在外间强行攻击，红孩儿把苍穹的吩咐说了：“老师让我们坚守一天，一天之后，他必定赶来相救，到时候，才是父皇与太一完结因果之时，现在要忍耐。”

　　牛魔王哈哈大笑，道：“原来如此。”

　　罗刹女叹息道：“可惜功德舍利被太一炼成化身了，若不能夺取回来，却如何向圣人老爷交代，就是苍穹宗主面前，我们也是难堪啊。”

　　牛魔王笑道：“不必担忧，太一急促间，发大宏愿，用功德舍利斩尸而成斗战胜佛，此事必定是老师计算，让他与佛教纠缠在一起，分也分不开，这种情况下，没有得到另外九颗功德舍利，他就不能把功德舍利炼化，吸收不到其中的功德，这比起此物在我手中，还要安全千百倍，我们也不用胆战心惊的过日子了。”

　　原来太一发大宏愿，要为佛教斩除一切罪业因果，使得佛教气运长存，因此才能把功德舍利炼成斗战胜佛化身，而挡住九天息壤威力，但如此一来，太一要想证道成功，就必须先完成了这宏愿，才能把元神圆满，寄托虚空成圣。

　　这个宏愿，若是放在平常，是万万发不得的，因为佛教永恒，必定得罪道门三清，太一要守护佛教，就要面对道门的围剿，并且最后，还会有三清亲自出手，就算他有混沌钟在手，也难以活命。

　　但放在西游量劫，这个宏愿却有捷径，就是以太一的主角身份，向佛教屈服，成为佛教先锋，只要最后一战，太一获胜，那时候大部分的量劫先天功德，就会被佛教吸取，从而得到永恒的根基，这就相当于完成了宏愿，所以在生死关头，太一才舍得发这种宏愿，只是付出的代价，大量先天功德失去，实在让他痛心。

　　眼下，若不把牛魔王杀死，那太一损失的，就实在太惨重了，甚至会造成量劫之后，功德不足以斩三尸的情况，并且牛魔王不死，妖教不能重建，女娲娘娘若是不高兴了，撇开太一不帮助，那可就真的麻烦了，故而太一虽然隐约猜测出中计，却也不敢退走，只能硬着头皮，强行进攻，等待圣人感应，再作决定。


第十三章 血蚊建功，冥河恢恢

　　九幽世界，修罗血海，方圆不知几千万里，血水猩红，包容着四万八千个巨大的漩涡，无穷无尽的冤魂厉鬼，从漩涡中呼号着冲出，沾着血水，化作了亿万血神子，望空直冲而上。

　　血海的上空，正中悬着一颗庞大的五彩玲珑石，就如日悬虚空，发射着绚丽的五彩光辉，笼罩在整个海面上，光辉凝聚，粘稠如胶，众多血神子冲了上来，被五彩光辉沾住，便如同白雪遇见烈日，露珠遇见火炉一样，被炼成了灰烬，永不超升。

　　血海的周围，是无穷无量的都天魔火，漆黑油亮的火焰，焚烧着世间的一切，无论血水，还是生灵，都被烧成了虚无，整个血海，就都天火焰包裹中，急速收缩着，从无边无际，须臾间成了千万里，再过片刻，就要变成几百万里了。

　　血海深处的冥河老祖，终于忍耐不住，咆哮着掀起万钧血浪，汇聚了亿万吨血水，聚成一具万丈高大的血魔化身，冲上天穹，在空中化了一个小型的血海，往正中的五彩玲珑石兜了上去，将五彩功德光挡在天上，落不到血海中，顿时，亿万修罗族人从漩涡中跃出，踏着巨浪，往苍穹奔杀过来。

　　“自从天地开辟，你这团污血就像人体内的毒瘤，有害无益，今日我来剔除，正是延续盘古大业，使得六道轮回包容三界，再无例外。”

　　看着虚空中，那小型血海被五彩功德光照射着，血水不断的蒸发，急剧的减少着，已经支撑不了多久，苍穹大笑道，祭出了十二品血莲，莲瓣打开，飞出来亿万血蚊，弥散开，冲进血海中。

　　顿时，整个血海沸腾了起来，巨浪卷起千尺高，血水之中，裹着无数修罗族人，哀嚎着被血蚊吸成了干尸，如凋谢的花朵，被五彩玲珑石的光辉一照，化作了灰烬，淹没在血浪之中，转眼消失不见。

　　这亿万血蚊，吸足了血，就在血海中交尾，片刻间，每只雌蚊就产下了三千虫卵，受了血水，即刻化生，急剧生长，一盏茶功夫，亿万只血蚊，数量就增长了几千倍，充塞在整个血海中，疯狂的吸收着血水，半天功夫，这个血海，就干枯了，一滴血水都没有留下，亿万万血蚊漫天飞舞，嘤嘤嗡嗡，飞落在十二品血莲中，苍穹急忙收起法宝。

　　在干枯了的血海深坑中，还存活着的数十万天阶境界的修罗族人，以及冥河老祖，都目瞪口呆，不敢置信，这个孕育了修罗族亿万生灵的血海，他们的本源，就这么简单的被毁灭了。

　　九凤等人，却没有迟疑，法宝祭起，疯狂的杀戮着残存下来的修罗族人，一具具躯壳被轰碎，一条条元神逃窜上了空中，却被十二都天神煞大阵发出的吸力吸走，炼成了灰烬，熊熊的都天魔火，正从四面八方，向着中间急剧收缩，往冥河老祖裹了过来。

　　“天生一物克一物，你血海无甚功德，却能跳出轮回，看似厉害，其实是沙上建房，只需轻轻一推，就全都要毁灭，怪得谁来？冥河，你能斩二尸，元神接近圆满，已经是天赐机缘，本该修身养性，偿还修罗一族得因果，积累功德，打实根基，或能斩三尸成圣，却万不该不识天机，来与我作对，此是你自寻死路，怪不得别人。”苍穹指着冥河，冷笑道。

　　“万年道基，尽皆毁于一旦，今日有死无生，苍穹，我要你陪葬。”

　　冥河仰天一声悲啸，头顶冲出一亩血云，血云托着九朵血莲花，血光轰击而上，撞开五彩功德光，将半空中差不多消失干净的血海救出，落回顶上，化了一具血魔化身，随后，冥河把血云收起，将身合一，把手一指地面，燃烧起了一片元灵魔焰，地面的血晶随即融化，滚滚汇聚在一起，顷刻就成了一个血红的小湖泊，冥河跳了进去。

　　顿时，阴风鼓动，满空黑云压顶，庞大的压力从虚空轰击下来，势若天崩，苍穹急忙收起五彩玲珑石化身，就见一片黑云一灌而下，落入血水湖泊中，轰然一声巨响，血海深坑顿时发生了连串的爆炸，如同火山爆发了似的，只有血水湖泊的周边才安然无恙，一条条如龙似蛇的白气，从爆炸的地面激射而出，冲击进了那血水湖泊中。

　　随即，血水湖泊沸腾了起来，血光照射虚空寰宇，蓦的血水急剧收敛，一声震动，化作了一尊万丈高的巨人，仿佛血色水晶铸造而成，透明的躯壳内部，血水在经脉中流动，白气化作了三百六十五根骨骼，头颅的内部，显了一座紫府，冥河的元神，就卷缩在其中，如胎儿在腹，酣然入睡，随着呼吸的起伏，血晶巨人的心脏就跳动了起来，然后，血晶巨人就苏醒了过来，双眼睁开如日月降临，瞪着苍穹，滔滔的恨意化作了血红的火焰，苍穹对视了一眼，元神竟然都感觉到了一阵刺痛。

　　“苍穹！”血晶巨人一声咆哮，如旱田打雷，世界震动，大地晃荡，血海深坑中拼命的人，无论敌我都站立不稳，苍穹悬在空中，却毫不摇摆，半眯着眼睛，看着血晶巨人双手执着金箍棒，抡起来就一个横扫，劲风扑面，把手一指，玄黄气滚滚而出，破开风暴，化作一只大手，在半空抓住了金箍棒不放。

　　“原来你还有这等手段，倒让我大吃一惊了。”苍穹微微冷笑道。

　　原来，冥河下了玉石俱焚之心，全力运转魔道最高神通，用元灵魔焰烧开血海禁制，破了九幽世界的地脉灵气，又将三十六道轮回大阵禁制吸收，炼化在一体，用地脉灵气作骨骼，三十六道轮回禁制作经脉，铸造成了这具血晶巨人，是他三千修罗神通法门的具化，有着无边神通。

　　若是血海不枯，冥河用血海作法力，就完全可与苍穹的混沌钟壳之身比拼，胜负难分，可惜现在，血海干枯实在太快，冥河反应不过来，只能用自身斩二尸的法力来运转血晶巨人，却只有教主级法宝化身那般的威力而已了。

　　虽然威力巨大，但这样一来，失去了地脉灵气以及三十六道轮回大阵，九幽世界很快就要崩溃，血海再也无法化生了，失去了血海根基，冥河就变成了一个普通的修炼者，纵然斩二尸，修罗神通厉害，却绝不能躲过圣人计算，一旦因果降临，即刻要被恢恢之，万无可能像苍穹这般，有几率借量劫之力躲避，不到万不得已，冥河是不敢使用的，如今却被苍穹逼上了绝路，不得不拼命了。

　　冥河操纵着血晶巨人，一抖金箍棒，就将大手震开，搅动之间，将其分解成玄黄气弥散开，把金箍棒晃一晃，化出了万道金光，照得人看不清景象，暗地里，悄无声息的把一头向着苍穹捅来。

　　苍穹有鸿蒙紫气在身，却可破去一切幻象，早就看出情况，却装作不知，等金箍棒接近了，祭起五色神光一撒，五色光华过后，那金箍棒却还在冥河手上，并且继续捅来，一棒将苍穹打跌了一跤，所幸玄黄不死身厉害，没有被打碎，只是元神有些震荡，运转一个大周天就恢复了。

　　“就算是我手中的法器，被五色神光刷中，也要掉落，冥河怎能例外？”苍穹大吃一惊，爬起来仔细一看，原来那三十六道轮回大阵禁制化作了血晶巨人的经脉，冥河操控如意，将其延伸出来，通过凝练在金箍棒中的真灵，将禁制渗透进了金箍棒中，法宝与身躯浑然一体，故而五色神光刷不走。

　　“原来如此，可惜，一步慢，步步错，你之死期，就在今日，逆改不得。”苍穹恍然，笑着说道，把身一旋，分解成了一片玄黄气云海，将血晶巨人包围在中间，半空落下了五彩玲珑石化身，放出四海珠与五色神光，将冥河牢牢困了起来，脱身不得，冥河空在云海中咆哮，却如落在泥潭中，无法挣脱，渐渐的行动都缓慢了起来，一种无法形容的恐惧，浮现在了冥河心头。

　　“我愿把修罗一族皈依你灵教，只求你放我离开，他日我必不寻仇。”冥河尖叫着，那庞大的脸孔出现了恐惧的神情，手中的金箍棒也没再递出来攻击，紧紧的护在身边。

　　苍穹却没有回答，只让化身钳制着冥河不放，冥河终于疯狂起来，突而辱骂，突而哀求，突而大笑，声音靡靡，金箍棒乱舞，却始终冲突不出来。

　　半天之后，血海深坑中的修罗族余孽，终于被九凤等人杀戮一空，十二尊祖巫结成的十二都天神煞大阵，把血海深坑细致的捋了一遍，确认了修罗族彻底灭亡，众人才放心。

　　通过帝江化身，苍穹对九凤八人说道：“尔等去阴山上的轮回池中，守护生死簿，命十殿阎罗招集所有鬼族之人，布下六道轮回大阵，可以支撑九幽世界不崩溃，虽然只能支持半天，却已经足够我把冥河炼死，重炼九幽世界了。”

　　八人急忙领命而去，十二尊祖巫化身跃进了玄黄气中，运转着都天神煞，一点点消耗着冥河的法力，一个时辰之后，冥河终于萎靡了下来，苍穹把五彩玲珑石化身抵住冥河，十二尊祖巫聚成盘古真身，在掌心聚出一颗混沌都天神雷，对着冥河脱手放出，轰的一声巨响，血水喷射之中，血晶巨人的头颅已经破碎。

　　冥河浑浑噩噩，刚把元神遁出，苍穹就把本体元神与文字元神一起涌了过来，元磁灵光用处，不片刻，就炼化了冥河元神，将他神魂俱灭，功德汇聚在文字元神中，一千多个元会的法力，就由苍穹吸收了。

　　就算鸿钧亲来，也无法复活冥河了，收了玄黄气，显出本体，苍穹把衣袖一拂，这具血晶巨人就化为灰烬，只落下三百六十五根骨骼，以及一只经脉大网。

　　整个九幽世界，正在渐渐崩溃着，地水火风汹涌，因为世界的基础已经被破坏，亿万万鬼族布下的六道轮回大阵，也只能拖延到现在，这是冥河造下的因果，但却是苍穹引出来的，况且如今冥河死亡，这一切的罪孽，都要算在苍穹身上，虽是量劫主角，苍穹也不敢揽下一个世界的因果。

　　急忙让五彩玲珑石化身，抓着三十六道轮回大阵禁制，飞上了天穹深处，去施展那补天神通，将禁制固化在天上，又命十二尊祖巫将三百六十五根骨骼打入地底深处，用后土神通将其与地脉炼合在一处，布成轮回阵，呼应着六道轮回，形成天地人的世界循环，崩溃的趋势才停止了下来。

　　苍穹又把自己的本体分解，化作了玄黄气，弥散在空中，用了半个时辰，将奔涌出来的地水火风都化去，像充气球般支撑着世界，等得一个时辰，五彩玲珑石化身在天上补天成功，虚空裂缝才全部缝合，这个世界稳固了下来，苍穹这才收起神通。

　　十殿阎罗，率领着判官、文书、黑白无常来拜谢苍穹援手之恩，苍穹摆手，道：“修罗族覆灭，吾已经在地下也布置了轮回阵，从此九幽世界就都被轮回包容了，你鬼族代我执掌生死簿，万不可再让他人来破坏了规则。”

　　苍穹用十二祖巫斩尸，祖巫当初被六大先天圣人封为都天冥王，执掌六道轮回，鬼族在法统上，要算作祖巫的部曲，苍穹本来可以接掌了鬼族势力，不过为免引起其他圣人的顾忌，眼前却不是时候，吩咐了一些事情，就与灵宗诸人离开了九幽世界。


第十四章 金箍棒，积雷山

　　“太一等人攻击积雷山正紧，如今诸位圣人都已察觉事情，正在调兵遣将，我等可速往救援。”回到了妖师宫，无当圣母与乌云仙早就等在里面，一见面就对苍穹说道。

　　九凤冷笑道：“我等全部都去，正好把他们一网打尽，如此也不用进行什么西游取经了，平白浪费功夫。”

　　苍穹笑道：“此事乃是天定的事情，更改不得，不可抱怨了，尔等已经与太一在前几难了结因果，眼下却不能再去，免得再生事端，坏了量劫过程，却是麻烦，如今就连我也去不得，此事还需无当圣母与乌云仙二位道友出手，才能平息。”

　　无当圣母皱眉，说道：“可是老师吩咐我等，在此等待道兄的援手，道兄若是不去，却是违背了老师嘱咐，有些不好。”

　　“通天教主意思，吾已得知。”苍穹略一沉吟，推算了一番，就明白了道理，把夺取回来的金箍棒交给无当圣母，说道，“此物与太一有些因果，你且拿去，交给牛魔王，让他与太一做个了结吧，以后也不会有干戈了。”

　　两人无奈，见说服不了苍穹，只能取了金箍棒，径自往积雷山而去。苍穹让众人散了开，各自去清点今日收成，自己正要也去闭关修炼，却见从内走出二人来，竟然是玫儿与陈亮。

　　“咦，今日怎么有空上线来了？”苍穹不由得讶然问道。

　　两人坐下，玫儿说道：“双方都是能源耗尽，现在是暂停进攻，正在就地补给，没有半个月的时间，战事不会再起的了，我们就趁机休息几天，上来游戏看看情况，如何了？”

　　苍穹说道：“一切都在掌握中，本来有些人手不足的急促，你两人上线，正好帮我个忙，解决一个问题。”

　　陈亮笑道：“恩，在游戏里发泄一番，精神就恢复的更好了，是什么事情？”

　　“太一、广成子等金仙，想要延续封神量劫的事情，把截教彻底剿灭，设计包围积雷山，引了截教金仙前去，本来你二人没有上来，我与通天教主只能用弃卒保帅的方式，来保存截教势力，不过你们上来了，就有机会完胜，你二人不必参与西游量劫，可前去襄助无当圣母他们，将他们完好带回这里。”

　　玫儿讶然问道：“那里镇守不住吗？怎么必须逃离？”

　　苍穹叹息道：“阐、人、佛、妖联手，我不能前去，你们就算能够镇守住积雷山，最好的结果也是两败俱伤，这是何必！不如舍却妖国，让太一去烦恼，莫非他还敢放弃西游取经而长久呆在那里不成？”

　　两人默默点头，苍穹把神魔太极图给予陈亮，五色神光给予玫儿使用，两人就驾起遁光，往积雷山方向疾追而去。

　　却说无当圣母与乌云仙，使用了先天土遁，行至半途，突地撞上了一层佛光禁制，不由自主的被弹飞上了地面，显出人形来，两人还没站稳，几声佛号响亮，虚空光明大盛，落下几尊佛陀来，是燃灯、观世音、惧留孙等五个叛教之佛，包围着两人。

　　“叛教之辈，不藏在西方，还敢前来阻挡我去路，情殊可恨。”乌云仙大怒，仗剑往前就冲，无当圣母随后跟上，燃灯与惧留孙急忙联手挡住无当圣母，三大士截下乌云仙。

　　交手不几回合，乌云仙毕竟寡不敌众，宝剑被观世音一拂尘打断，乌云仙急忙抛开剑柄，从腰间掣出混元锤就打。

　　“早知你有此灵宝，怎能没有防御！乌云仙，今日此处是你死地了。”观世音冷笑道，抛出一朵千叶金莲，将混元锤挡在空中片刻，三大士急忙都退开几步，收起法剑，双手各自拿着一根清净竹，合共六根，向空中将竹枝垂下，如在垂钓，那竹枝就有无限光华异彩，裹住了乌云仙。

　　“乌云仙，你此时不现原形，更待何时！”光华异彩一勒，此法是他克星，只见乌云仙把头摇了一摇，化作一个金须鳌鱼，剪尾摇头，上了钓竿，三大士都是一脸大喜，无当圣母大惊失色，却被燃灯与惧留孙古佛各祭起西方千叶金莲，挡住了神通，拯救不得。

　　突然，九天之上坠落了一道黑虹，疾如电闪，匹练席卷而来，三大士没来得及反应，手中一空，就把乌云仙给丢失了，顺带还把六根清净竹被卷了走，光芒一闪，落下两人来，却是玫儿与陈亮。

　　“风紧，扯呼！”燃灯一声大叫，即刻施展了阐教的纵地金光，转眼消失的无影无踪，惧留孙等人都会这神通，急忙照样逃走了，玫儿几人也不追赶。

　　玫儿把神魔太极图一抖，乌云仙跌落出来，落地打了个滚，显出人形来，满脸通红，双眼喷火，牙齿咬得蹦蹦响。

　　无当圣母憋着笑，肃然说道：“师弟经此一劫，得了六根清净竹，将其炼化在元神中，修补了缺陷，就能圆满如意，证道可期了，恭喜师弟。”

　　乌云仙只能无语叹笑，四人急忙往积雷山而去。

　　等几人赶到积雷山的时候，只见无数妖兵妖将，在山下进攻着积雷山中的太一、云中子等人，而山中的太一等人，分成了两部分，一部分是广成子等阐教八金仙，抵挡着来自山下的进攻，另一部分，是镇元子、玄都大法师为首的有法宝金仙，正在轰击着摩云殿，打得正激烈。

　　原来云中子与玄都大法师几个，比玫儿她们来得快，云中子用盘古幡，玄都大法师用太极图，众人联手，顷刻就把诛仙剑阵轰破，所幸龟灵圣母几个收手得快，把诛仙四剑一收，逃进了摩云殿内，借积雷山禁制抵挡到此刻。

　　玫儿四人，藏在远处，看了个仔细，知道绝无可能强行突破了，沉吟了一会，玫儿悄悄提议，道：“我炼的是《三皇经》心法，道友可把金箍棒与我，我将法宝中的功德激发出来，用混元两仪手将其爆出，强行摧毁积雷山，借爆炸之时的混乱逃走，如何？”

　　众人推演了一下，也觉得只有这个法子，左右金箍棒有些麻烦，不如毁去，无当圣母就把金箍棒给了玫儿，玫儿双手握住，运转元神，激发了金箍棒中的功德，片刻之间，金箍棒就被炼成一团功德金云，悬在空中。

　　玫儿左手画圆成太极，右手画方显四象，施展了混元两仪手，方圆之中，是功德金云，一合之间，阴阳两仪之气冲激着功德金云，这团金云的内部，就开始发生了崩塌，一寸寸的扩大着，转眼就要扩散到全部，那时候，就是爆炸的时刻，玫儿急忙将金云往积雷山中一推，就见一团金光，疾如流星赶月，瞬间轰击在山上。

　　轰！一阵疯狂的爆炸声响起，伴随着漫天激射的山石土块，整个积雷山全部毁灭，天地元气被打得粉碎，空间开始了崩塌，地水火风鼓荡不休，乱如煮粥，仿佛天地开辟之初的景象重演。

　　混乱之中，玫儿四人驾起遁光，一跃进入了地水火风，遁着感应，寻找到了龟灵圣母与牛魔王等人，无当圣母急道：“闲话少说，先离开此处，回碧游宫再作商议。”于是众人荡开地水火风的侵蚀，悄悄离开此处。

　　却说太一等人，被玫儿用玉石俱焚的方式炸毁了积雷山，众人受到波及，急忙祭起法宝或施展神通护持住，灰头灰脸的逃了出来，玄都大法师急忙抖开太极图，化了一座金桥，那奔涌的地水火风，被五色毫光一照，就都沉淀在了金桥底下，化作了清浊二气，须臾间，就平息了空间的暴动。

　　太一把手向着虚空一抓，抓出了一根毫无光华的金箍棒来，此时功德尽失，这金箍棒甚至连法宝都不能算上，只能算是兵器而已，太一心中有些可惜，眼睛一转，祭出三品金莲，喷出太阳真火，将其炼化在金箍棒上，功德灌输，熔炼一体，顷刻间就炼成了一根新的金箍棒，依旧是金仙级的功德圣器。

　　云中子突地把盘古幡一摇，一道混沌剑气轰击在空中的一点上，将空间撕裂了开，掉出了几人，众人急忙看时，却是无当圣母等人，太一不由得大笑道：“原来是天数，要尔等死在此处。”

　　众人大笑，把身形展动，将无当圣母等人包围在中间，祭起法宝就轰击，龟灵圣母四人急忙将诛仙阵图抖开，祭起了诛仙剑阵，几人逃进阵中，借法宝周旋，云中子连连摇动盘古幡，玄都大法师抖开太极图，急切间都伸展不进来，破不开诛仙剑阵，僵持了片刻。

　　蓦的，九天飞落几条光华，落在太一等人身旁，抖开遁光，显出英招等几个妖神，对太一稽首，说道：“奉娘娘谕旨，特来襄助东皇，完成因果大业。”

　　太一大喜，问道：“有何物可破诛仙剑阵？”

　　英招取出一颗粉红绣球，说道：“娘娘赐下毁灭绣球，还请玄都大法师抖开太极图，云中子道兄摇动盘古幡，将诛仙剑阵吸住，吾才好用绣球从上空薄弱处轰击，一举破开此阵，毁灭内中之人。”

　　众人于是依法施展，阵中玫儿等人看了清楚，都面无人色，不知所措，心中起了绝望念头，无当圣母长叹道：“莫非我截教真无重建的气运么？”

　　却听一声响动，神魔太极图从玫儿手中挣脱，悬在空中，自行展了开，都天魔火涌出，在空中结成一朵盛开的千叶莲，莲心之处，裂开了一个漆黑的轮回通道，有半人高大，苍穹的声音从中传了出来：“速度从此离开，可保无恙。”

　　刹那间心神从地狱到天堂，几人都是大喜若狂，急忙收缩身形，钻入轮回，用法宝护持了住自己，逃了回到碧游宫，最后是龟灵圣母四人，把诛仙剑阵一收，就逃了走，这才让太一等人看到了变化，却已经来不及阻止了，神魔太极图一卷，就从饿鬼道轮回消失不见。

　　无论太一还是广成子等人，都一脸沮丧，太一还好过一些，他至少得了一个妖国，命英招等妖神强行弹压下群妖，又让英招去女娲宫交还粉红绣球的时候，借来招妖幡，将群妖的信仰慢慢扭转过来，以后，若是此量劫太一获胜，就能以此为根基，重建妖教，直至永恒。

　　只是广成子等人，白忙了一场，却没有夺回法宝，垂头丧气的告别太一几个，回玉虚宫去了。

　　却说玫儿等人逃了回去，在妖师宫中，苍穹赞扬，道：“借毁灭金箍棒的威力逃走，是一个很明智的做法，区区一件金仙级的功德圣器，并没有人命可贵。”

　　玫儿担忧地说道：“只不过这样一来，却把一个妖国的亿万妖孽都送给他作后盾了，这或许会产生一些变故，不是好事。”

　　苍穹默默说道：“暂时看不出坏处，这样一来也好，把英招等妖神限制在管理妖国事情上，至少不会破坏接下来的劫难，至于最后一战，我会想办法解决他们的存在的。”

　　想了想，玫儿说道：“你关注着对付太一与镇元子这几个超级高手就是了，剩下的，最后一战之前，我会上线来，帮你把那些杂草杂鱼都清除干净，让你安心与太一应战的。”

　　苍穹讶然，看了玫儿一眼，追问什么办法，玫儿却没有说出来，笑吟吟的离开了，留下苍穹在苦思。

　　“广成子、云中子、英招、轩辕的、蒋太子，这些人加起来，虽然因为最后一战的存在，奈何不了我，却能把我灵宗毁灭，门人杀光，我都没有办法阻止，只能借饿鬼道的妙用，保住门人的元神不被炼化，等量劫之后，证道成圣，再将他们复活，玫儿说得轻巧，却是有什么法子，让我想不明白的？”许久之后，苍穹还是想不出来，卜算也没有任何的头绪。

　　“算了，不多想了，船到桥头自然直，玫儿不会空口说白话，我且期待就是。”


第十五章 都天五行阵，过海不瞒天

　　鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。

　　这句话，是轩辕玉这几位太子的真实写照，为了得到河图洛书，而舍弃太一等人的合作，却中了苍穹的拖延之计，耗费了三年多，才将河图洛书拿到手，轩辕玉被册封勾陈大帝，掌河图，蒋太子被册封真武大帝，掌洛书，其他几位太子，也都得到了相当的利益，皆大欢喜。

　　只是为了今日之得，他们却在不知不觉中得罪了绝大部分的家族，虽然由于十三家族在现实的强势，那些家族们只能忍气吞声，但仇恨的种子已经植入了心灵深处，不断积累着，等待着爆发的时机。

　　如今，轩辕玉等人，已经在遵从任务的要求，去代替玫儿镇守信鼎山了，而郁闷非常的太一等人，现在正在渡过第六十三难，晨鼎山之劫，镇守此处的灵宗门人，是精卫与吴纤。

　　太一等人来至山下，搭建了芦蓬，让玄奘在芦蓬上念诵《阿弥陀真经》，镇压住晨鼎山的功德舍利，佛光冲宵，金莲悬空，顿时惊动山中的精卫与吴纤。

　　吴纤说道：“待我布下都天五行阵，看他等如何破阵度劫。”说着，把身一晃，背后冲出青黄赤白黑五道光华，之上托着五面小旗，按五行方位，飞落在山上，呼吸间布下了都天五行阵，但见都天魔火漫布山中，黑焰之中，有五色光华若隐若现。

　　吴纤走进阵中，精卫却冷笑道：“天妖神通，我早就想见识一下，太一既然来了，岂能不去会会，你且先入阵，待我去看看再回来。”

　　两女都没受过挫折，吴纤也不以为意，只是吩咐道：“小心一点，镇守任务为重。”

　　精卫摆摆手，就化虹出了晨鼎山，在山前挡住太一几人，执剑前指，喝问道：“来者何人是曾经的妖族东皇，太一？”

　　太一脸一沉，站了出来，冷然说道：“贫道就是，小娃儿一身红妆，莫非就是苍穹之女，精卫？”

　　精卫笑道：“正是我，听说你天妖神通厉害，我从父亲那里也学了几招，特来见识一下真品。”

　　太一大笑道：“看来你也知道赝品威力不过如此，你若让出晨鼎山，拜我为师，我便教你天妖密法，让你得尝所愿，如何？”

　　精卫大怒，喝道：“你这妖道，竟然教人不论不孝，这岂是有德之人所作之事？你那妖法不过新奇而已，有何神通可言，还不是被我父亲多次打败，今日要教你再败一次，好让世人知道，我父之女精卫，乃青出于蓝而胜于蓝也。”仗剑就直取太一而来。

　　太一也是大怒，喝道：“苍穹杀我儿陆压之仇，今日就在此处报了，吾必把你元神炼死，永不超升。”轮起金箍棒，丢开架子，一棒将宝剑打了粉碎，猛地欺前到精卫面前，劈头打将下来。

　　精卫不敢大意，急忙祭起混沌玄光塔，悬与顶上，塔内钟声响动，声波震荡，虚空顿时发生了扭曲，金箍棒被扭曲之力扭转了方向，打了个空，太一踉跄了一下，站立不稳，精卫祭出定海灵珠，五色毫光闪耀，一刷下来，轰击在太一身上，就听十八声爆响连绵，太一被打倒在地，爬将起来之时，衣袖中掉落十八杆天妖化形幡的碎片。

　　“大意了，真个不可小觑。”太一恼羞成怒，双眼喷火，见精卫又把定海灵珠轰击过来，忙把金箍棒一手，祭起七宝妙树，使了个莲花术，朵朵彩莲悬空，托住定海灵珠落不下来。

　　精卫见此，把顶上混沌玄光塔旋转一圈，十二层塔门尽数打开，从中冲出了无数条火龙，有白红黑灰四种，脚踏黑烟，白龙口喷九昧真火，红龙口喷红莲业火，灰龙口喷混沌火，黑龙口喷都天魔火，烧得虚空都融开了，胜似那老子开炉，万千快火云往太一罩落而下，又有钟声荡漾起了狂风，火逞风威，灰迸上九霄云外，四火攒绕，太一纵然是太阳金乌之体，七宝妙树威力无穷，天妖密法神通无限，也感口干舌燥，元神浮动，抵受不住。

　　“好法宝，我也是火焰之身，若是能够夺取过来，炼上太阳真火，威力还能提升一分之上。”太一赞叹道，心中起了贪念，忙把山河社稷图祭起，一抖而开，化了万里江山，无论火焰还是火龙，冲进了江山中，全都如石沉大海，无影无踪。

　　“且看我天妖神通厉害。”太一抛起七宝妙树，斗住混沌玄光塔，施展了天妖裂神之术，取一把碎发，化作了万千个化身，祭出金箍棒，晃一晃，化了万千根，万千化身持着万千金箍棒，布下天妖炼神大阵，妖气一合，将精卫围裹居中。

　　太一把山河社稷图向着精卫头上的混沌玄光塔卷来，精卫抵挡不住，意念一动，塔钟响起，钟声如战鼓激昂，将七宝妙树的七彩佛光震了散，脱离了禁制，精卫把手一扬，飞出十八杆天妖化形幡，抵住了天妖炼神大阵，人却往混沌玄光塔里一钻，摧动着宝塔往外飞走，疾如电闪，转眼回到晨鼎山深处去了。

　　太一叹息一声，用七宝妙树将十八杆天妖化形幡刷碎了，对镇元子等人说道：“此战难过也。”

　　众人无语，上得山来，见到满山的魔火，还有五色光华闪烁，极为诡异，都不敢前进，停顿了下来，却见魔火分开，精卫与吴纤两人走了出来，精卫在阵旁取笑太一：“天妖神通不过如此，算是见识过了，不过我灵宗神通，量你还没全面见过，眼前这阵法，你可认得？”

　　镇元子修为高深，略一卜算，就知道了情况，忙抢出来，笑道：“一个小小的都天五行阵，你还没能摆全了，有甚神妙的。”

　　吴纤一听，如石投大海，半晌无言，原来她修成斩一尸金仙，把执念寄托都天五鬼而斩尸，因是法力不足以破开都天神煞大阵的禁制，吸收不到盘古的残缺意念，使用之时，不仅法力消耗巨大，并且威力也不能展现，虽然现在借助晨鼎山布下都天五行阵，运转之间，却有些不圆满，他人不知道还罢，若是知道了，针对其弱点攻击，破阵却也容易。

　　精卫与吴纤情同姐妹，两人无话不说，知道镇元子所言不差，不过她早有准备，把混沌玄光塔祭起在阵中，火焰扑腾，与都天五行阵连成一片，魔气直冲三十三天外，气焰惊人，精卫咯咯笑道：“如今我用混沌玄光塔作阵眼，法力无穷无尽，你等却能否破我阵法？若是破不了，趁早认输罢了，免得丢了脸皮，不好看。”

　　太一冷笑道：“就是诛仙剑阵这样的大阵，都破了几次，你这都天五行阵，更是不足为虑，你二人且进去布置好了，我等随后就来，必破了你的，将你两人擒杀。”

　　“大言不惭，且来试试看。”吴纤冷笑道，拉着精卫进了去。

　　太一虽然说得轻巧，心中却没有把握，几人先退回了芦蓬上，与镇元子推敲良久，才确定了破阵之法：“此阵法宝仿五方仙旗炼成，借五行成阵，须用正品仙旗来镇压，才能破了她的。”

　　镇元子说道：“最多只能凑四面，那修罗旗却在灵宗手中，却是夺不过来，奈之如何？”

　　“无妨，便是只有四面，若能配以山河社稷图，也足够破阵了。”太一沉吟着，说道：“吾要镇守在师父身旁，不能离开此处，八戒师弟去极乐世界借青莲宝色旗，沙僧师弟上天庭借素色云界旗，剩下两面，还需镇元子道兄上去三十三天外借来了。”

　　镇元子说道：“既然参与了进来，岂能旁观，吾这就上去。”说罢，顶上显了一亩云光，显出一颗人参果树，迎风变做了一个镇元子化身，跳落下来，与镇元子相视一笑，都驾起了遁光，往三十三天外飞去。

　　却说妖师宫中，苍穹正在祭炼文字元神，都天魔火笼罩之中，蓦的心神一动，知道必有变故，急忙停止了炼器，用先天大衍神术卜算，顿时明了：“原来是吴纤斩二尸的机缘到了，只是过程有些危险，我要帮她处理一下。”

　　想了想，苍穹就往碧游宫而来，不料刚出来妖师宫，迎面碰上了牛魔王，这牛魔王自从失去妖国信仰，本来差不多能斩二尸了，硬是被信仰反噬，如今停留在斩一尸境界里，半年没有变化过，心中对太一等人的怨气可想而知，苍穹眼珠一转，顿时有了注意，抓住牛魔王问道：“道兄何去？”

　　牛魔王急忙稽首，笑道：“正要找道兄帮忙，想个办法对付太一几人，好出一口恶气。”

　　苍穹拍掌大笑道：“吾刚好卜算出了一个好机会，如今太一等人要破晨鼎山之都天五行阵，需要借来四面仙旗，你可如此如此，或能有机会让太一吃亏。”

　　附耳说了计谋，牛魔王一听，顿时大喜，道：“道兄此计甚好，若能将他杀死，那才是好极了。”

　　苍穹就把一面修罗旗给了牛魔王，牛魔王忙不及待的拿了就走，藏在往西天的路上，等了一刻钟，就见猪八戒驾着彩云，摇摇摆摆的走来，口中还嘟嘟喃喃的，不知在咒骂什么。

　　牛魔王念了咒语，摇身一变，使了个七十二变神通，即变做了弥勒佛的样子，笑容满脸，又将修罗旗一摇，变做了青莲宝色旗的形状，等猪八戒走进了，就跳出来，大叫道：“好个猪悟能，不一心求佛，却在骂人，莫非是对佛主不满，来来来，跟我回去大雷音寺，让阿弥陀佛治你之罪去。”

　　猪八戒吓得驾不住彩云，跌下云端来，摔了个灰头灰脸，牛魔王偷笑着下来，猪八戒看了清楚原来是弥勒佛，就嘟囔道：“佛祖啊，你不在龙华世界享受，怎地来欺骗我也？”

　　“你这呆子，阿弥陀佛知道你行动缓慢，怕延误了量劫时机，故而命我拿着青莲宝色旗，来半路等你，让你拿了快快回去，你来拿去。”牛魔王把修罗旗取在手中，让猪八戒来拿。

　　“阿弥陀佛也知道我老猪的劳碌，却不早点送到晨鼎山去，害的我多走了半天。”猪八戒嘟囔着，伸手就把修罗旗拿了过来，牛魔王得意的笑了笑，偷偷念了咒语，叫一声：“定！”

　　就见修罗旗中黑气涌出，结成十二股绳索，须臾间将猪八戒束缚了住，黑气勒进了元神里，猪八戒瞠目结舌，已经不能动弹了。

　　“先报了小仇，等会就送太一去见你。”牛魔王显了原型，狞笑着，将猪八戒元神抓出体外，用真火炼化了，只留下一个躯壳，牛魔王把自己缩小，躲了在猪八戒的身体里，使了个元神夺舍之术，就把猪八戒的身体炼成了化身，假装作猪八戒的样子，大摇大摆的往晨鼎山而去。

　　这等变化，有苍穹颠倒了天机，太一却是算不出来，但三界之中，有那不灭神通的圣人，却完全清楚，只是各有想法。

　　却说三十三天外，玉虚宫中，元始天尊正静坐，突有童子进来，拜曰：“启禀老爷，门外有地仙之祖镇元子求见。”

　　天尊说道：“他来的不是真身，不必来见我，他之来意我已得知，童子，你去宝库，把杏黄旗取来与他。”

　　童子就去宝库，把杏黄旗取来给镇元子的化身，等镇元子离开之后，天尊命人传来广成子等金仙弟子，命曰：“西游八十一难，最后一难在南赡部洲的中央皇城，此难关系重大，必须掌握在我道门手中，尔等取我盘古幡与三宝玉如意，招集门人，颁布任务，抢在太一到达之前，攻下那里的白鼎山，等我吩咐。”

　　阐教众金仙，都肃然领命，云中子取了盘古幡，广成子奉三宝玉如意，就离开玉虚宫，来到了东胜神州，招集人马，组织进攻南赡部洲的事情。


第十六章 牛魔王应劫身死，都天旗斩尸逃生

　　“元始天尊此举，却是破坏了平衡，道兄，我俩必须往南赡部洲一趟，阻止他之动作。”大雷音寺中，准提道人对阿弥陀说道，西方二圣也为先天圣人，怎能不知道元始天尊计算，准提道人却是心急，一遭得知，就来问阿弥陀。

　　阿弥陀面色疾苦，念道：“当初你我上玉虚宫，与天尊谈天说地，见证混元无极，始终不见结果，故而天尊曾经说道：最终一战前，双方还需做过一场，才能决定。此事也是老君同意，我等违背不得，避无可避，无需多说，此难到时，我等都要往红尘走一遭，才能完结量劫。”

　　准提道人又道：“牛魔王要破坏西游取经，也不管了？”

　　阿弥陀默默不与，良久才笑道：“刚才我与盘古三清虚空感应，通天教主力保灵宗二女，牛魔王劫数将尽，正应在晨鼎山，西游量劫照常进行。道虽三门，其理合一，我教不能彻底得罪通天教主，否则西方虽然极乐，却无永恒之缘，便是传道东南，也不可能实现，故而我佛门与道教都不能出手，此事由女娲娘娘去处理就是。”

　　准提道人这才放心，回了三星洞，不提。

　　且说镇元子把化身去玉虚宫借杏黄旗，真身赶来玄都洞天，立于洞外，请童子入内通报太上老君，童子不敢怠慢，急忙进来禀告老君：“门外有地仙之祖镇元子请见。”

　　老君早知镇元子来意，却道：“镇元子乃应劫之人，不必着他进来，童子，你把离地焰光旗与他，着他去女娲宫走一遭，必有收获。”

　　童子就取离地焰光旗，出来交与镇元子，转达了老君话语，镇元子不敢怠慢，稽首谢过，就来女娲宫拜见娘娘，娘娘同样不见镇元子，只是命童子取招妖幡与他，嘱咐他回去之后，把招妖幡立在芦蓬上，镇元子只能带着满心的郁闷回到晨鼎山之下，芦蓬上见了太一，沙僧与猪八戒也都回来了。

　　招妖幡使用之法，只有太一才知道，镇元子把法宝与他，太一同样不清楚女娲意思，只能照着吩咐作了，将其立在玄奘身旁，念了真言，掐动法诀，把手一指，招妖幡上就显了无数妖文符咒，流转循环，却不向外扩散。

　　“莫非是用来对付我的？只是我如今身份更改为截教道门，却不是妖族了，怎能对付得了我！”牛魔王不愧是炼成金仙的存在，隐约中就有了感应，只是如今是圣人定数，他又不是苍穹这般的量劫主角，命运岂能自主，天数感应，这念头只是出现了瞬间，就消失不见，牛魔王也不在意，只道是自己多想了。

　　太一此时，已经在布置破阵之法，对众人道：“等会破阵，我先进去，你等听阵内雷响，见有火光冲起，就齐入阵，沙僧用素色云界旗镇压西方，八戒用青莲宝色旗镇压东方，镇元子道兄放出一个化身，用离地焰光旗镇压南方，真身取杏黄旗镇压中央，把他都天五行阵定住了，二女就是笼中鸟，瓮中鳖了。”

　　众人各有心思，都是大喜，休息了片刻，准备周全之后，几人来到阵前，太一执七宝妙树，对着虚空一划，彩光分开都天魔火，显出一个黑幽幽的阵法空间，把七宝妙树护住身体，太一进来了都天五行阵中。

　　就见眼前场景变幻，虚空中流动着纯然的五色光华，仿佛活物一般，看见了太一，就缠绕了过来，太一把七宝妙树悬在顶上，彩光涌出，化作了万千朵彩莲，敌住了五色光华，左右一看，却见虚空悠悠荡荡，杳杳冥冥，难以分辨东南西北。

　　蓦的空间深处涌出黑雾，转瞬遮蔽了空间，黑暗中一阵阴风袭来，其中裹着一点剑芒，如电光划空，将漫空飞舞的彩莲绞成了粉末，又往太一脖子抹来，太一急忙取出金箍棒，挡住了剑芒，一声金铁交鸣巨响声中，来者显出人形，却是吴纤，手执九州镇妖剑，与太一都了个难分难舍。

　　九州镇妖剑天性克制妖族，太一虽然法力远在吴纤之上，打斗之时，棒剑每次交击，只觉一阵阵潜力如巨浪袭来，震的他元神浮动，一身神通发挥不出八成，七宝妙树又要抵挡都天五行阵，无法使用，交手几十回合，只觉越打越艰苦。

　　就在此时，精卫也从阵中走出，祭起定海灵珠就打，太一顿时抵挡不住，忙把山河社稷图抖开，化了万里江山，人跳上去，脚踏江山，顶悬七宝妙树，手抡金箍棒，晃一晃，金光万道，劈头盖脸般向两女打落而来。

　　“今日就算太极图在此，也难保你性命。”吴纤大叫道，把手一指，顿时狂风大作，黑雾翻涌，火光影里见了都天五鬼，脸分五色，狰狞怪异，跳落在图中，吐放千万道霞光，笼罩着万里江山，都天五行转化，这万里江山顿时运转不随心，龙蛇起陆，地震了似的，到处都有火山爆发，山林着火。

　　二女都跳上图来，精卫把手一指，虚空中飞出了四条火龙，衔住七宝妙树，太一两件教主级法宝顿时失去了作用，吴纤祭起九州镇妖剑，精卫打开定海灵珠，毫光大放，太一招架不住，急忙丢开金箍棒，把身一晃，即刻显了太阳金乌本体。

　　但见虚空中悬浮着一轮红日，红日之中一只太阳金乌，展翅之间，抖落了一块块镏金色的火云，铺天盖地，火云之中，裹着万千颗妖皇雷，疾如骤雨，往图中坠落下来。

　　“米粒之珠，也放光华。”精卫长笑一声，把手一拍头顶，显了一亩火云，云光之中，跳出一只朱雀化身，一个鲸吸，就把同为星辰元气的太阳真火，全都吸了走，空中只剩下万千颗妖皇雷。

　　吴纤把手一扬，飞出一套天妖化形幡，放出妖气，如磁吸铁，顿时将妖皇雷吸住，往幡面拉扯而来，却听一声金乌长鸣，吴纤大叫一声不好，急忙把天妖化形幡往天上一送，就听一声霹雳大响，那无数妖皇雷同时爆开，所幸被天妖化形幡抵挡了住，二女没有受到伤害，只是这套天仙级法宝却被炸成齑粉了。

　　却说阵外，镇元子几人见得都天魔火中，突有火光冲起，随后就是一阵雷响，知道时机到了，镇元子把手一弹，飞出一点晶光，在边缘将阵法炸开一道缝隙，三人奔入阵中。

　　沙僧把素色云界旗展动，只见氤氲遍地，彩云聚成一条瑶池大道，向着西方延伸，沙僧急奔其上，转瞬到了终点，但见一片无边无际的白色云气，这是五行之庚金之气，吴纤都天五鬼化身之金鬼本源。

　　沙僧急忙运转神通，把手中素色云界旗展动，异香涌出，罩在了上空，顿时整个庚金气海发生了连串反应，巨响连连，整个白气海洋急剧收缩，化作了一面都天旗，被沙僧收在手中，与素色云界旗一合，就听一声惨叫，在吴纤三人争斗的万里江山中，一只都天金鬼急剧暴涨，瞬间就被撑爆，化了恢恢。

　　“好家伙，若不是有我，只怕二女难以活命了。”看着西面的虚空扭曲着崩塌，牛魔王心中暗自吃惊，又见镇元子的人参果树化身，已经到达南方丙火方位，展动了离地焰光旗，顷刻就将都天火鬼炸死，真身展动杏黄旗，到达了中央戊土方位，震死了都天土鬼，收了两面都天旗，只等东方甲木方位一破，去了四面都天旗，维持不住阵型，众人再动手，二女还在山河社稷图中，非丧命不可。

　　牛魔王手中修罗旗，克制的是北方壬水方位，太一所托非人，就见他走的是东方甲木方位，悄悄来到终点，把修罗旗展动，黑气涌出，化作了亿万朵黑莲，互相交接，无边无际，充塞在阵中，不仅阵法空间不再崩溃，就连镇元子等人，都被黑莲海洋淹没在内，脱身不得。

　　“修罗旗，你是牛魔王，猪八戒被你怎样了？”太一正与二女搏斗，随着都天五鬼陨其三，山河社稷图渐渐发挥了作用，打的二女左支右绌，突然起了变化，但见漫空的黑莲飞旋，太一大惊，急忙运转天妖真瞳一看，顿时发生了猪八戒的真面目，原来竟然是牛魔王，不由得大惊失色。

　　牛魔王把手往脸上一抹，显了真身，大笑道：“猪八戒已经受死，太一，下一个就是你了。”说着，牛魔王运转元神，顶上显了一亩本命灵光，就要把化身祭起，来与二女联手，击杀太一。

　　不料就在此时，牛魔王劫数来临，晨鼎山下的芦蓬中，那招妖幡无风自动，左右摇摆三次，从幡面上飞出无数个妖文大字，径自穿过都天五行阵的禁制，就连修罗旗也毫无效果，那些妖文飞落在牛魔王顶上本命灵光中，就像吸血虫一般，顷刻间把牛魔王的本命灵光吸了干净。

　　这本命灵光，是修行者区别于凡人的依据，一种与元神合一的领域，灵光一失，紫府大门即刻关闭，元神消散，退化为凡人真灵，牛魔王一身雄浑的法力，顿时运转不起来，放射不出身体外，就好似一台空转的发动机。

　　“怎会如此？”牛魔王双眼无神，修罗旗从手中跌落，漫天的黑莲顿时消失不见，镇元子跃上半空，怒火充塞元神，看见呆立不动的牛魔王，也不知发生了什么事情，即刻祭出地书，从天上罩下，须臾间把牛魔王罩在黄尘中，先天戊土神雷炸开，就将牛魔王炸成了齑粉，只飞走了截教灵宝，紫电锤与鱼鼓。

　　“怎会如此？”瞬间局面逆转，精卫与吴纤都大惊失色，脑瓜子里完全想不明白，迟疑之间，镇元子已经抓着修罗旗，跑到北方终点，运转法力，强行激发法宝神通，将修罗旗丢在壬水方位，将北方都天旗打出了原型，杀了都天水鬼，这都天五行阵，就彻底没有了威力。

　　此时，太一心中已经定如珠星，知道圣人之间必定存在着某种交易，使得通天教主解除牛魔王的截教身份，女娲娘娘才能用招妖幡把牛魔王镇压住，然后借助镇元子之手把牛魔王杀死，其中的门道，错综复杂，太一也无法尽知，但这个劫难，却是可以结束了。

　　都天五行阵被破，失去了都天四鬼，吴纤已经无法镇压住山河社稷图了，太一长笑一声，把手一指，山河社稷图抖动着，中间打开了一个漩涡，发出巨大的吸力，把二女往漩涡深处拉扯，教主级法宝的威力，二女都抵挡不住。

　　但圣人之间的交易，前提乃是保住二女性命，现下却不是劫数，就见北方被丢弃的修罗旗，飞了出来，黑莲悬空，抵消了漩涡的吸力，旗面展动，裹着精卫与吴纤逃到远处，山河社稷图一合，只把图中的最后一只都天木鬼杀了死，飘飘然落下一把都天旗。

　　镇元子飞出地书与人参果树，吸住了修罗旗，两女跌下空中，落在晨鼎山上，太一手执金箍棒，沙僧挥舞降妖杖，镇元子施展袖里乾坤，围住着二女，神通法术铺天盖地，眼看走投无路，精卫祭起定海灵珠来拼命，突然几声霹雳巨响，分别响自镇元子、沙僧身上，两人被震跌倒了开。

　　众人抽空一看，只见镇元子怀中飞出三面都天旗，沙僧怀中飞出一面，还有地上一面，总共五面都天旗，围绕在吴纤身外，缓缓飞旋着，旗面上吐出一股股似黑似白的气流，从吴纤顶上灌输而入。

　　精卫一愣，急忙把定海灵珠祭起，太一只能跳开，抖出山河社稷图来挡住，精卫趁机把修罗旗拿在手中展开，朵朵黑莲悬空，挡住了众人眼光。

　　镇元子一跃而起，一脸阴沉，祭起地书与人参果树，与太一联手，发力一震，将黑莲绞成了碎末，刚好见到最后的变化，但见吴纤顶上一亩云光，显了三花，其中那恶念黑莲与善念白莲合在一起，上面五面小旗旋转着，变化作五个人样，面目与吴纤并无差别，只是身上衣服各自一色，分了青黄赤白黑。

　　原来，都天五鬼的核心，是盘古的部分执念所化，后来被苍穹用都天神煞禁锢在都天五行旗上，吴纤以都天五鬼为斩尸化身，却只得其躯壳，法力不足以将核心打破，如今借助外力将五鬼斩杀，禁制破碎，那盘古执念就都被吴纤吸收了。

　　盘古开天辟地，陨落之后，不提元神分化三清圣人，也不提大部分精血化作十二祖巫，就是那些糟粕，也能铸造了巫族一脉，就连女娲造人，都要从中取材，可见盘古一身都是宝，他的一点反抗天道的执念，被吴纤吸收之后，与吴纤恶念元神合一，就把盘古的烙印清除了出去。

　　并且，从此之后，盘古就彻底分化完毕，天地间再也没有任何一点不被炼化的盘古痕迹存在，无论三清还是祖巫，无论巫族还是人族，都已经是独立的存在，虽然还用着盘古的名义，却不再是盘古了。

　　吴纤完结了盘古因果，于天地有大功，修为自然水到渠成，善念即刻被分离出来，形成了事实上的斩善尸，只是由于情况特殊，善念不能自主寄托，被强制与恶念合一，都寄托在都天五行旗上，变成阴阳合一的化身。

　　虽然以后要继续提升法力与功德，才能把斩二尸的特性完善，使得法力神通圆满自如，但却不用现在度天劫，若不然，现下敌人当前，两女非丧命不可。

　　镇元子与太一，都一言不发，祭起法宝就打，吴纤咯咯一笑，把五具化身往前一挡，布下都天五行阵，两人都不敢前进，只在阵外用法宝轰击，爆炸声中，精卫展动修罗旗，护持着她飞上空中，祭起定海灵珠，全力震开七宝妙树，将混沌玄光塔收在顶上，回到吴纤身旁。

　　太一招回七宝妙树，三人全力出手，两件教主级法宝，三件金仙级灵宝，加上两人都为斩二尸金仙，都天五行阵虽然厉害，却还不如诛仙剑阵或十二都天神煞大阵，渐渐的抵挡不住了。

　　“我二人寡不敌众，今日是要无功而返，还是收手，走为上策。”吴纤对精卫说道，精卫同意了，两人就化虹而走，吴纤在远处招回化身，太一三个也无法阻止，只能把气泄在晨鼎山上，把这山打出原型才作罢。


第十七章 利益所驱，道之所在

　　“圣人无情，本来就是如此，绝对上位者的心态，他们的立场与优势，决定着他们任何的动作，都是以自我为绝对中心，什么慈悲，什么情分，都只是圣人心意的产物而已。”

　　妖师宫中，十二都天神煞大阵里，只有苍穹与玫儿两人，空中飞舞着亿万只都天血蚊，一顶销形星辰冠悬于上空，十二种负面光华笼罩着这些血蚊，一点点的削弱着血蚊的反抗意识，但两人都没有把心思放在这上面，而是讨论着牛魔王之死。

　　这件事情，粗一看，没什么大不了，但苍穹从精卫与吴纤口中问出了牛魔王死因之后，却知道自己受了一次蒙蔽，吴纤斩二尸，并非天意，而是人为，出自通天教主之口，六大圣人允许，圣人之定数。

　　从前牛魔王统治妖国，对截教有大利益，因此通天教主救他活命，这对牛魔王来说，是个双赢的结果，说不上忠诚，即使拜入截教门下，却没有把妖国并入，信仰都是自己得了，截教得到的好处不多，这种心态，必不是圣人能够忍受的，无论他有多大的利益，都不会被通天教主看重，一旦有另外的好处，牛魔王的命运，就被决定了。

　　牛魔王一死，太一就能重炼妖族信仰，妖教有了一线生机，女娲得了通天教主好处，也就不会太过为难截教，西方二圣要依靠女娲与太一来使得佛教永恒，必不敢违背女娲的意思，最差也得保持中立，这样一来，下量劫无论怎样，截教重建，有着三圣不反对，基本就能站稳在天地中了。

　　借助局面的变化，一个小小的交易，通天教主就把截教与苍穹灵宗之间‘有福同享，有难同当’的关系，转变成‘有福同享，有难你当’的单方面关系，不得不说，圣人计算，实在厉害。

　　“这对阐教与人教却没有好处，元始天尊与太上老君怎会答应？”听了苍穹解说，玫儿有些想不通，就问道。

　　苍穹笑了笑，道：“怎会没好处？太一让镇元子去借了杏黄旗与离地焰光旗，受了人家好处，就要还，如今广成子他们在疯狂进攻中央皇城外的白鼎山，这不就是女娲与西方二圣默许的么？九州鼎山若破，南赡部洲尽在佛、妖二教手中，于道不利，盘古二圣若不出手才怪呢。”

　　中央皇城是南赡部洲灵脉汇聚之所，若是掌握在道门手中，充当量劫第八十一难，太一纵然破去，就算量劫取胜，最多只能得到白鼎山中的功德舍利，却不能帮助佛教占领此处，如此一来，量劫之后，南赡部洲命脉依旧掌握在道门手中，这就符合道为主，佛、妖为副的正统，盘古三清才会满意。

　　当然，西方二圣碍于女娲娘娘的意思，不敢违背，却必不会甘心，所以第八十一难，两人都要出场，与元始天尊和太上老君做过一场，才见结局，虽然结局早就注定了的，但这是面子上的问题，若是连打一场的勇气都没有，那也太窝囊了，圣人脸面何存？

　　玫儿叹息了一声，说道：“原来如此，这些圣人考虑问题的角度，跟现实里的贵族，几乎没有什么不同的。”

　　“差不多了，毕竟是上位者设定的游戏么！圣人与贵族，都是同样的骄傲而固执，只坚持自己的观点，不同的是，现实里的贵族，错了之后，或许会付出生命的代价，而圣人，不过是丢脸皮而已，无伤大雅，这也使得圣人更加的无情而自私，无所顾忌，所以跟圣人合作，千万不可大意。”

　　苍穹淡淡说着，其实，他心理清楚的很，通天教主得到的好处，不止是其他人，包括圣人认为的，为了截教的重建，更有那深处一层，只有教主与苍穹两人才知道的好处。

　　把牛魔王用来交易，是令截教与灵宗脱离战略同盟的关系，但却因此帮助了吴纤斩二尸，并且救了二女，受了好处，这因果却加深了不少，使得苍穹不得不补偿，并且这是人命，还必须加倍偿还，除非苍穹如圣人那般无情，把一干门人都拿去填补因果，为截教送死。

　　但通天教主做得，苍穹怎会如此？玩家与NPC的区别，就是如此了。

　　为此，苍穹给截教的补偿，就必须有足够的分量，而对圣人来说，二女的性命，加上吴纤斩二尸，这等因果，就算教主级灵宝也换不过来，除非苍穹用那未成型的，可能性存在的教上级灵宝来交换，才能撇尽关系，否则，下量劫，就为截教牺牲大量门人吧。

　　“天地量劫虽然是我布局，但博弈双方都为圣人，超越天地的存在，漫不经心的情况下，才按照我心思下棋，一旦受到吸引了，发现博弈之中有巨大好处，就即刻捣乱，随心所欲，不是我能控制的，所幸是通天教主，还要等我把教上级灵宝创造成型，若是让元始天尊等人知道了，现在我已经没命了。”

　　“不过我从寻找通天教主做合作伙伴的时候开始，不断的接受截教的帮助，积累巨量因果，怎会没有准备，NPC就是NPC，纵然你是先天圣人，盘古三清之一，我也要把你绑在我的战车上，甚至，还要让你一直给我打下手，成为我的小弟。”

　　想到得意之处，苍穹哈哈大笑，把手一指，射出一束元磁灵光，罩住了整窝都天血蚊，顿时电光爆散，白光闪烁，片刻之后，元磁之力就把血蚊的灵魂彻底磨灭，衣袖展动，把血蚊收起，苍穹站立起来，解散了十二都天神煞大阵。

　　玫儿也把销形星辰冠收起，问道：“这亿万血蚊，每一只里，我都感应到了彭湃的元气，你怎地不炼化吸收，反而弄出这般动作来？”

　　苍穹笑了笑，道：“当初杀斩二尸的鲲鹏，是为了对付太一，之前杀冥河，因果不过是一个借口而已，最主要的目的，还是对付太一，等我炼成之后，你就知道了，现在不可说，免得被圣人窃听了去。”

　　玫儿眨了眨眼，就不再多问，算算时间，现实里也快要开打了，连忙寻密室大坐，下线去了。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说如今，南赡部洲中央皇城之外，白鼎山正被无数人马围了个水泄不通，个个都是顶生灵光，元神圆满之仙，基本都是天仙级境界，少说也有十万人马，并且大部分都是玩家，若是苍穹看见了，只怕就要失去信心了。

　　原来这些玩家，都是轩辕玉等家族隐藏起来的精锐，平时就低调行事，分散成无数佣兵组织，除了修炼与做任务，不参与家族任何事情，后来轩辕玉几个完成了神器任务，这些人更是大量兑换，每个都有一把金仙级的神器，这样的力量，除非是圣人出手，否则就算苍穹把灵宗与之拼命，最后也只能身免，精卫等人绝无生理。

　　但这股力量，只受家主控制，就连轩辕玉这些太子，也不能调遣，是不到走投无路，绝不出动的力量，但现在，因为苍穹召唤散落三界中的混沌钟正品真灵，把十三家族的家主祭炼的真品混沌钟都分解了，惹得这些家主震怒，誓要让苍穹灭绝，才出动了这股力量。

　　就算如此，家主们也不会单纯为了报复就出动全力，他们深知游戏正常运行的过程，只是如今的变化，在苍穹干涉下，明显出现了巨变，他们手头里的资料也都失去了作用，只能动用家族的智慧，来推算接下去的变化，因此得出结论：若想快速成圣，获得异能，此量劫必须赌博，若是得胜，将收获无穷量的好处。

　　就算赌输了，最多就是重来，因此家主们就把这股力量出动，把赌注下在道教身上，元始天尊有盘古幡，太上老君有玲珑塔与太极图，就算其他四圣联手，胜负也在五五，若是算上门人，在他们加入之下，胜算已经在九成之上了。

　　加入道家阵营，要成为核心，自然不是说说而已，在最终一战之前，必须立下投名状，才能得到任务，完成了任务，才能有无数的好处，至少，功德的数值是庞大的，如今，他们就要帮助云中子等人，攻破白鼎山，把量劫第八十一难，掌握在道家手中。

　　不过他们的真正任务，攻打中央皇城，其实已经完成了，如今不过是顺水人情，包围住白鼎山，让云中子等截教金仙，把镇守此山的灵宗鸠灵子，以及从皇城里跑出来的白起与李斯两个杀死，炼成法力功德。

　　白鼎山中，云中子一行九人，行走在树海之中，但见树木缠绕，竟无一点道路，只得挥舞宝剑，动手清除树枝，却不知这些返魂树，乃是九州鼎五色毫光所化，杀之不绝，斩之不仅，越是清除，树枝越是繁密，不片刻，众人就被树墙包围了起来，无数枝条挥舞着，如蛇般灵动，往九人缠绕而来。

　　“诸位道兄，此物神通镇压不住，还需请出盘古幡，才能破除。”怕受伤害，广成子急忙叫道，把三宝玉如意祭起在空中，灵光罩落下来，将九人笼在低下，枝条轰击在光罩上，噼里啪啦一阵乱响，却奈何不得元始天尊的成圣法器，只是广成子法力有些不足以支撑长久。

　　云中子不敢怠慢，忙取出盘古幡，运转法力，把元神与灵宝合一，猛地发力摇动，轰隆一声，周围虚空顿时崩塌，演化了混沌，随后地水火风奔涌而出，乱如煮粥，周围百里的返魂树，都被绞成了碎末，就连白鼎山，这一角也被绞出了原型，地面显了青铜颜色。

　　一道非黑非白的混沌剑气，从盘古幡上出现，向着山顶飞射，一路破碎了无数返魂树，铲出了一条笔直的青铜大道，消失在山顶上，云中子收起盘古幡，急喘了一口大气，此山乃是通天教主圣人神通炼成，就是出动盘古幡，云中子也要全力，才能将禁制破除了一角，比不得太一，借助量劫之力，只要教主级法宝就能轻易完成。

　　“守山之人就在山上，诸位道兄速速行事，切莫让他等走了。”广成子收起三宝玉如意，只因在山中有一股大力吸引，施展不得纵地金光，九人疾步上山而来，却听树林中响起了无数声沙哑的鸟鸣，随后从树上飞出了无数只独角鸠，有些与秃鹰相似，只是头顶上多了一根漆黑的弯角，扑腾着翅膀，如老鹰搏兔，电射而下，鸟爪展开，直抓九人头顶盖，来势又劲又疾。

　　众人都是大惊，急忙施展垂手白光术，把顶上护持了庆云金灯，身外环绕垂珠璎珞，广成子把三宝玉如意一晃，飞出几十道如意灵光，击中了几十只独角鸠，便听一连串巨响，那些独角鸠如泡沫幻影般破碎，化作了一根根羽毛，轻飘飘的飞落下来。

　　云中子抓了一根羽毛，嗅了一下，突然脸色大变，叫道：“不好，这是镇守此山的妖孽的身外化身，如今被打出原型，却没有飞走，那妖孽必定已经不再此处，怕是已经逃走了。”众人急忙飞奔上了山顶，果然空无一人。

　　原来苍穹早就感应到了中央皇城的变化，知道白鼎山守不住，就在山上打开饿鬼道轮回，等得白起与李斯逃了上山，就离开这里，回去妖师宫，只让鸠灵子把晋升金仙，脱落的一身羽毛，借法有元神大圆满神通炼成身外化身，放在此处干扰敌人的感应，果然云中子几个中计了。


第十八章 河图洛书，讨逆圣旨

　　若不是现实的变故，第七十二难，镇守信鼎山的人，就是玫儿，而不是现在的轩辕玉与蒋太子。

　　虽然苍穹用河图洛书，吸引得这两人不得不为他打工做苦力，但想也知道，两人必定是虚与伪蛇，出工不出力，甚至在两人的想法里，太一到达了这里，无需出手，两人就宣布投降，让他直接过关，如此一来，不仅能够与太一重新归好，还能很好的报复苍穹。

　　以他们的身份，站在上位者的意志里，河图洛书到了他们手上，就是他们的了，轩辕玉与蒋太子，都只想着把对方的法宝夺取过来，凑成完整的教主级灵宝，但却没有想过还给太一。

　　但他们却忘了，在游戏里，太一曾经站在了最高上位的那个行列里，与轩辕玉他们，有着相类似的意志，甚至更加的绝对，轩辕玉他们，还有着死亡的威胁，而在这里游戏世界里，却有着永恒不灭的存在，而太一，就无限接近着这个境界，河图洛书，是太一接近这个境界的保证，怎能不夺取回来？

　　因此当太一几人到达信鼎山下之时，轩辕玉、蒋太子、李君、王震、华盛顿，五人轻装下山来，带着满脸的笑容，正要宣布投降之时，太一与镇元子，突然爆起，太一把手一扬，飞出一套天妖化形幡，妖气冲宵，瞬间布下天妖炼神之阵，将五人围裹居中。

　　“太一道兄，我等下来皈依，非是作战，快停手。”五人大惊失色，却还不知为何，蒋太子急忙大叫着提醒。

　　太一与镇元子，把身一闪，进入了阵中，拨开妖雾，来到五人对面，太一稽首，道：“吾早知诸位道友与苍穹有大仇，必无可能为他与我作对，本来吾等曾经有过协议，共分天下，只是诸位道兄贪图吾之法宝河图洛书，却把协议撕毁，是尔等不对在先，非是贫道绝情，现今我等面对面，只要诸位道兄把河图洛书还与贫道，吾就放尔等离开，并且不追究以前过错，还与尔等合作，如何？”

　　教主级灵宝，何等的稀少，更别提是教主级套装法宝，轩辕玉与蒋太子哪会愿意交出，当下轩辕玉大笑，道：“太一你打的如意算盘，我等在天庭苦战几载才得到的东西，你一句话就想夺走，却是休想，有本事，自己来取。”

　　说完，轩辕玉把手一指，飞出七把神器宝剑，闪烁着星光，结成北斗七星，直取太一而来，太一把身一错，却躲到了镇元子身后，镇元子祭起地书，书页打开，一团黄云涌出，滚滚漫溢开来，七把神器刺了进去，如在刺棉花团，毫不着力。

　　轩辕玉急忙变化神器攻击，镇元子把地书一合，黄云之中千百颗先天戊土神雷一齐震动，恐怖的力量爆发出来，轰然巨响声中，七把金仙级神器已经化作了灰烬。

　　原来神器毕竟是元气所化，就如水汽结冰，比不得法宝的坚固，故而同是金仙级法宝的地书，就能将其毁灭。

　　轩辕玉一惊，急忙后退，镇元子把身一晃，背后显了一颗人参果树，一个变化，化作了一个相貌清奇的道人，飞扑而出，只见一道绿影闪动，就到了轩辕玉面前，蓦的分化，变做了一张绿色大网，向着轩辕玉当头罩下，这变化迅速，容不得他躲避。

　　“休得无礼。”蒋太子，李君四人大惊，急忙出手来相救，太一躲在青朦朦的妖气里，隐匿着山河社稷图，悄悄祭起，往四人卷来，不料阵中妖气弥漫，受了法宝激荡，有些波动，却让蒋太子发觉，把手一指，飞出一把太阳神刀，化作一轮红日，悬于空中，太阳真火熊熊，顷刻把周围妖气烧成灰烬，看见了太一手上的山河社稷图，四人急忙停住，祭起法宝轰击而来。

　　太一见计不成，却也不惧，长笑一声，抖开山河社稷图，化了一片山河世界，跳落图中，祭起七宝妙树与金箍棒，将太阳神刀刷得粉碎，挡住了四人。

　　却说镇元子与轩辕玉打斗，镇元子已经斩了二尸，并且人参果树提供源源不断的法力，轩辕玉虽然将《黄庭内景经》与应龙心法炼成至高心法，玄妙不比镇元子逊色，却只有斩一尸的修为，镇元子人参果树罩落下来，轩辕玉急忙把河图祭起，将人参果树挡在半空，交手不几回合，抵挡不住了。

　　轩辕玉忙把斩尸化身祭起，乃是应龙九子化身之法，但这次的化身，却不是天地元气汇聚而成，而是用盗版法宝，全解封的教上级与教主级灵宝做元胎，用功德道器之法熔炼而成的化身，乃是教主级法宝化身，威力无穷，这才挡住了镇元子。

　　斗了片刻，那边蒋太子四人虽然祭出了各自的教主级功德道器，但几人都被苍穹神魂俱灭过，时间不足以将功德道器全解封，威力不足，却让太一占据了上风，趁机施展天妖神通，妖皇雷不要命的轰炸下来，混乱之中，把山河社稷图轻轻一放，化了万里江山，就将四人落了进来。

　　“不好，为今之计，只有把河图洛书衔接起来，布下混元河洛大阵，才有脱困的可能。”蒋太子大惊失色，山河社稷图所化的江山世界，随心而动，随心而化，入得其中，虽是金仙，也脱困不得，只凭此宝之主心意，或成飞灰、或困其中，皆在一念之间，厉害异常，只有用同样是教主级法宝的洛书，借助法宝本身的属性，与图外轩辕玉手中的河图衔接起来，合成混元河洛，才能脱困。

　　当下蒋太子急忙把洛书抖开，但见一道白虹从图中跨越而出，悬于虚空中，与此同时，轩辕玉把手中河图一抛，化了一道黑虹，与白虹衔接在一起，黑白混合，纠缠在一起，如扭花绳似的，渐渐的融合成了混沌灰色，这本源的混沌，不容于天地之中，顷刻分解成地水火风，奔涌四散，庞大的造化之力，冲击着天妖炼神大阵，一阵杂乱的巨响，十八杆天妖化形幡顿时被震碎。

　　就连山河社稷图所化的万里江山，也被造化之力压碎，显了原型，蒋太子四人脱困而出，急忙跃到轩辕玉身旁，五人联手，震开镇元子，就要解开河图洛书，逃离此处。

　　却不知河图洛书结合，本是太一夺取法宝的需要，当此时，只见太一一声长啸，把手反拍头顶，打开天门，把本命元神遁出体外，一只太阳金乌化虹落在河图洛书所化的混沌虹桥上，渗透了进去，施展了个天妖密法，轩辕玉与蒋太子，只觉元神猛地一下剧痛，俱喷出一口精血，在惊骇欲绝之中，已经失去了对河图洛书的感应。

　　原来几位太子炼成功德道器，这斩尸化身只能用此物炼成，故而河图洛书虽然在手上，却没能寄托执念，加上到手不久，不知内中有两层禁制，一层是苍穹所下，一层是核心，当年太一所下，太子们只破了苍穹那一层，就能使用法宝，匆忙间没有仔细查探，被太一感应到了，等得河图洛书合一，禁制完全，就把元神投了进去，激发禁制，把两人的凝练真灵消灭，凝练上了太一自己的真灵。

　　“河图洛书，是这么运用的。”法宝到手，太一心怀大畅，长笑着把河图洛书抖开，将善恶执念各自寄托上去，顷刻就斩尸成型，化作了两具化身，面貌与太一相似，做道人打扮，道袍前后都有图像，一个绣着龙马河图，一个绣着神龟洛书。

　　河图化身把手一指，射出了一束五色毫光，铺展开来，化作了无数五颜十色的空间格子，瞬间充塞了虚空，或如圆形，或如三角，或呈梯形，千姿百态，往轩辕玉五人罩落而下，五人急忙把功德道器化身祭起在顶上，撒出法宝灵光抵挡。

　　洛书化身这才动作，同样是把手一指，虚空中拉出了无数混沌光线，轰击在那些空间格子上，顿时，就好似战场上用机关枪强行扫雷似的，爆炸了起来，随着虚空的崩塌，地水火风如决堤的洪水，不断的奔涌出现，毁灭性的造化之力，降临在轩辕玉五人身上。

　　这威力，比起刚才轩辕玉与蒋太子两人联手，还要庞大十倍，就算有教主级功德道器化身护持，五人之中，出了轩辕玉，其余四人都要抵挡不住，若是被造化之力压实在了，必定肉身崩溃，就连元神，也难道神魂俱灭之下场。

　　但五位太子，早就受了苍穹打击，吸取了教训，不管处在多么大的优势上，都要留着一手，以防万一，见此，各自打了个眼色，齐把手一扬，顿时飞出了五套天仙级的神龙化形幡，罩在身外，只付出神龙化形幡毁灭的代价，就强行破开地水火风的封锁，逃了走。

　　镇元子正要追赶，太一阻止了他，说道：“毕竟曾经有过合作，看在河图洛书从他们手中取回，放他们一马吧。”

　　镇元子本就无心，听此就作罢了，两人把信鼎山打出原型，就与玄奘、沙僧继续上路。

　　此时，天庭后宫，西王母瑶池之中，昊天上帝与苍穹，正各自静坐，无视案桌上的龙肝凤髓，玉液蟠桃，只把眼睛看着水池中的景象，显示着下界南赡部洲中，正在发生的量劫第七十二难。

　　看到了最后，见河图洛书落在太一手中，轩辕玉几个逃走，昊天上帝把手一拂，青莲飞舞，顿时乱了景象，苍穹叹息道：“悔在当初，把那法宝与轩辕玉交易，如今终是让他仿造成功了。”

　　昊天上帝大笑道：“道兄何必瞒我，当初天妖化形幡被太一轻易破去，他等手中之物，莫非道兄不能破的？”

　　苍穹笑了笑，没有回答，大天尊自然是心知肚明，不必多说，两人复静坐良久，大天尊才又开口，问道：“如今河图洛书到了太一手中，道兄之计已成，可还需朕帮忙一二？”

　　苍穹没提帮忙的事情，反而解说着天庭的结构：“大天尊以三载时光，举行选拔赛，招手了无数散仙，充实天庭本土的实力，如今大天尊手中的力量，已经可以与普天正神、阐、人二教仙官鼎足而立。但天庭十亿仙兵神将，却都听从托塔天王李靖指挥，此人倾向西方，更有天庭门户，东南西北四门天王都受西方供奉，长此下去，大天尊，天庭必被西方渗透，大天尊之令不能出天庭，却是如何威行三界？”

　　昊天上帝听了，默默不能语，当初道教封神，元始天尊自持道门正宗，只要中央政权，却把门户让西方把持，当时昊天上帝想了个办法，收李靖为徒，不料元始天尊不愿他掌握实权，把哪吒降生在李靖家中，一连串计算之后，李靖叛师，拜在燃灯门下，现在成了西方佛子，天庭大元帅，三军只听李靖吩咐，昊天上帝指挥不得，却是无计可施。

　　黯然良久，昊天上帝问着苍穹：“道兄既然提起，莫非有发改变僵局不成？”

　　苍穹笑了笑，欠身说道：“贫道却是有一个办法，李靖虽然掌控三军大权，但之前太一大闹天宫，水军统帅猪八戒与嫦娥结下因果，受惩下凡完成西游取经大业，半途身殒，如今水军没了统帅，大天尊可趁机用自己人取替，分离李靖权力。”

　　大天尊却道：“此计虽好，但水军震慑于李靖威名，就算统帅是朕之人，怕也指挥不动兵马，奈之如何？”

　　苍穹笑道：“大天尊莫非忘记了下界，还有四海龙族这一支墙头草大军？大天尊若是信得过贫道，可下一道圣旨，让贫道为大天尊布置。”

　　昊天上帝沉默了一会，方才徐徐点头，写了圣旨，交给苍穹，苍穹接过之后，又坐了一会，欣赏了天庭舞曲，过了半天，酒罢三巡，才告辞，回了妖师宫。


第十九章 圣人较量，教主选择

　　当年龙族叛逆，太一自顾不暇，只能故作不知，后来封神量劫里，应龙应劫而死，为龙族挽过了一量劫之因果，得以壮大，整个过程，看起来似乎是龙族左右摇摆，做墙头草得到的好处，其实未尝不是天数推演的结果。

　　如今太一复活，一旦妖族有中兴之势，可想而知，龙族必定会回归妖族阵营，妖教复兴，三界都要随着巨变，但此量劫里，道、佛都可以旁观，苍穹的灵宗却首当其冲，必须阻止这种可能性的发生。

　　回到了妖师宫，苍穹招集众门人，把圣旨示下，里面的内容，大意是天蓬元帅身殒，水军没了统帅，让四海龙王推举一位族人上来继位，并抽选十亿龙族精锐，上天去守卫天河，只听昊天上帝调遣，云云。

　　“精卫与吴纤、红孩儿、媚胡四人去东海传达圣旨，若四海龙王没有反抗，就监督他们完成圣旨上面的任务，若是敢反抗。”冷笑了一声，取出神魔太极图，将十二尊祖巫化身藏在都天世界里，给精卫拿着，苍穹说道：“就把此物抖开，纵然不能杀绝龙族，至少能把四海龙王削首。”

　　接着，苍穹又对九凤几个吩咐道：“复海大圣蛟魔王，是太一的坐骑，如今躲藏在南山深处，聚集了十亿水兵，所谋甚大，乃是为妖族复兴做准备，你等前去，将他势力灭绝了，取他头颅回来。”

　　九凤说道：“此举必定有圣人感应，只怕难以得手，除非宗主一同前往。”

　　苍穹摇头，说道：“吾另有要事，分身不得。”只把五色神光与九凤，道：“若有变故，截教诸位道友会前去援手。”

　　几人就都拜别了苍穹，兵分两路，一路往南海，一路往东海，因是苍穹没有限定时间，两路人马都没有施展化虹遁术，只用普通的飞行术，欣赏着沿途的无限风光美色。

　　却说人生一念，天地感应，圣人查阅三界，无所不知。三十三天外，灵台方寸山，斜月三星洞中，八德池中金莲朵朵盛开，随风招摇，与池边几百佛陀一起，倾听着准提道人讲那万法之精微，三教之妙演。

　　正讲到皈诚理之开明，了性玄之无生大法，准提道人突然停住，皱眉不语，下方众多佛陀，面面相觑，不知何故，却不敢相询。

　　“竟然有如此信心，莫非真个天数可逆不成？”准提道人嘴角带着冷笑，命身后童子：“去叫你孔宣师兄来。”童子忙应命而去。

　　过了片刻，孔宣身穿道袍，却戴着一串佛珠，打扮非佛非道，来到了圣人座下，叩首之后，准提道人吩咐：“尔乃五色神光催化而生，此宝与你因果甚深，封神量劫被苍穹夺取，不合天数，如今事情有了变化，此宝合该归回原主，尔可去中央婆娑世界，与释迦牟尼、观世音、燃灯等小乘佛陀，往南海深处走一遭，必有收获。”

　　孔宣听得，顿时大喜，匆匆拜别了准提道人，往婆娑世界而去。

　　与此同时，玉虚宫中，元始天尊召唤了刚回来的云中子，还有南极仙翁，说了旨意：“四海龙族有大变，此变于我阐教不利，广成子八人镇守第八十一难，尔二人去玄都天，听候大老爷吩咐，自有分教。”

　　两人就来到玄都天，见到玄都大法师与青牛，还有金角、银角两个童子，都等候在一旁，太上老君身披万道瑞气，静静垂坐着，仿佛正在魂游太极。

　　两人不敢出声，悄悄叩首之后，就站在了玄都大法师之旁。

　　过了一刻钟，太上老君才徐徐开口，道：“吾掌人教，合《道德》而成《三皇经》，从此天地人归位，各司其职，此乃天数，唯道可变。而今有妖孽苍穹，先是夺我人皇果位，而后干扰轮回之地，现在又离间天帝，分化三皇，此举诚实逆天，他所凭借者，无非是吾之盘古肉身，吾为圣人教主，岂能随他干扰天数，尔等取吾太极图，即刻去东海龙宫，收回吾之肉身。”

　　说着，太上老君把鱼尾冠一推，只见顶上三道气出，化为三清，老君抖开太极图，三清道人跳了进去，太极图就合了起来，老君将灵宝与玄都大法师，对青牛说道：“董永与苍穹有因果，着他与你一同前去，此刻若不趁机了结，他日必无机会，想要证道成圣，难有机会。”

　　青牛一听，顿时担忧，与玄都大法师等人一同拜别太上老君，出来了玄都天之后，急急忙忙的独自离开，找盘王老怪商议去了。

　　道、佛二教都有动作，妖教也不例外。女娲宫中，女娲娘娘摇动招妖幡，招集了英招等人，还有羽翼仙与鹏魔王两兄妹，命他等前去南海，与释迦牟尼等佛陀联手，襄助蛟魔王，击杀九凤等人，挫灭苍穹的阴谋。

　　太一几人，还在一无所知的进行着西游取经，正反主角背后的力量，却在进行着搏斗，这隐藏在量劫光辉下的变化，才是推动量劫最终一战的直接力量。

　　苍穹此时，正在碧游宫中，面对着通天教主而坐，教主感应三界，把圣人们的动作都说与苍穹得知，苍穹听罢，欠身说道：“与其奢求吾手中尚未成型，不一定成功的法宝，不如夺取已经存在的，有极大可能更换主人的天地玄黄玲珑塔，教主以为如何？是要何物，教主一言可定。”

　　教主沉默许久，问道：“吾若要尔之物，将如何，要玲珑塔，又将如何？”

　　“教主若要我之物，什么事情都不必做，只要等待结果就是，只是就连我自己，都有一半的失败机会，教主若是赌输了，却就什么都没有。”

　　苍穹解说着，把利弊都说了清楚：“天地之间，只有四件教上级灵宝，其中，只有天地玄黄玲珑塔，还有一次变换主人的机会，如若教主舍得，那么，这个机会将随着我的量劫获胜而出现，并且还将受我主导，届时只要我辅助教主，至少有一半的成功几率，教主以为如何？”

　　原来，通天教主通过计算苍穹，想要夺取苍穹还没成型的教上级文字法宝，但苍穹却另有打算，想要夺取太上老君的天地玄黄玲珑塔，以此来偿还通天教主的因果。

　　这个世界里，教上级灵宝之所以只有四件，是有着特殊的原因，简单的说，教上级灵宝的真正主人，是道祖鸿钧。若说五方仙旗的职守是镇守天地五方，那么，四件教上级灵宝，就是鸿钧用来镇守大道四方的法宝。

　　可见相对于圣人的存在，教上级灵宝才是真正的无限接近唯一性，而只有鸿钧是唯一的。

　　因此只能同时存在四件教上级灵宝，就连先天圣人，与道同在，但却不能超越鸿钧，所以最高也只能炼成教主级法宝。

　　四件教上级灵宝，既然不是真正属于圣人，自然有着变换主人（指圣人）的可能，但这种可能，苍穹推测，每种灵宝只有一次，而更换的条件，应该就是与功德有关，毕竟，功德是游戏里，任何人想要永恒不灭的必须条件，没有法力，可以功德成圣，但没有功德，想要以力证道，盘古就是先例。

　　只有拥有无限量多的先天功德，才能有得到教上级灵宝的可能性，盘古开天辟地，这功德波及无量量劫，因此盘古幡、太极图必定只能由盘古元神所化的三清圣人拥有，从鸿蒙开天辟地，是第一次，功德最是无量，以后再无法超越，因此，这两件先天教上级灵宝分配之后，相当于一次更换机会用完，盘古幡永远是元始天尊的，太极图永远是太上老君的，这一点，无需质疑。

　　这更换条件所需的功德，无需消耗，只要存在拥有者身上就是了，但却会被占有。打个比方，就好像一个人的固定资产，可以用来抵押贷款，却不能拿来买卖，一旦进行买卖，就不属于此人的了，这就更换了所有权。

　　但苍穹推测，天地玄黄玲珑塔是开天功德所化，这天地功德已经被用来锁定盘古幡与太极图的所有权，那么天地玄黄玲珑塔就应该，还存在着一次更换主人的机会。

　　就好像混沌钟，若是女娲不用功德成圣，而是把造人的功德用来锁定混沌钟与太一的所有权，那么，苍穹就一定没有机会夺取正品混沌钟。

　　也正是因为女娲想要用造人功德成就先天圣人，太一找不到成就先天圣人的机会，只能等待下去，因此才有巫妖征战、封神演义、西游取经等等量劫，都是为了他的先天圣人之道准备的，从中可见，太一成圣，如不是苍穹的出现，是鸿钧早就定下的。

　　但太一只用混沌钟镇压了周天星辰，使得天地元气循环，这种功德，却连让太一成圣都不行，一旦有了变故，比如苍穹得到成圣的功德，就有把正品混沌钟夺取过来的机会，故而，苍穹才有如此的信心。

　　夺取了混沌钟，炼成真正属于苍穹自己的身躯，就不再是法宝，鸿钧镇守大道四方的灵宝，缺少了一件，就应当有另外一件教上级灵宝出现，来凑成四件，维护大道的完美与唯一性，苍穹抓住了这个机会，想要让新的教上级灵宝，在他手中出现。

　　但通天教主得知这个机会，起了贪念，设计了苍穹，想要占为己有，相比起截教的存在，他更想要有一件教上级灵宝，以此来与元始天尊、太上老君等人搏斗，他才能有取胜的机会。

　　而苍穹没有确保教上级文字法宝成型之后，就能有足够的先天功德让他锁定此物，因此，若想拥有此物，就必须让通天教主满意，并且让教主帮助他锁定，如此，天地玄黄玲珑塔就落入了苍穹眼中。

　　盘古元神化三清，不分彼此，通天教主也是功德成圣，与元始天尊、太上老君并无区别，照理来说，应该也有一件教上级灵宝才对，天地玄黄玲珑塔是功德所化，给了通天教主，不偏不倚才对，然而，鸿钧却把玲珑塔给了太上老君，其中，必有缘故。

　　苍穹推测，盘古开天辟地的功德，在分给了三清成圣之后，若是用来同时锁定盘古幡、太极图与玲珑塔，那么，可能就不足够绝对锁定了，为此，只能先锁定两件。剩下的玲珑塔，鸿钧就分配给太上老君，这也不是随意分配的，应该是要让通天教主起了执念，主动挑起量劫，与太上老君争夺玲珑塔，从中积累无量量的先天功德，最后，满足了条件，把天地玄黄玲珑塔夺取过来，彻底锁定。

　　毕竟，盘古、太一、女娲，才是鸿钧亲传弟子，天地之间的无量量劫，是天道在推动，也就是鸿钧的意思，若是这三人只使用了几个量劫就废弃，那是说不通的，要不然，鸿钧干吗不收西方二圣？旁门与正宗，最终还不是要与道合一，于鸿钧何干？

　　因此，根据天地玄黄玲珑塔的形成，苍穹推测，此物更换主人的条件，就是天地重开，开天辟地功德所化，若是天地重合了，哪里还有功德？太上老君拥有天地玄黄玲珑塔，加上太极图开天的属性，便有了守护天地的责任，若是天地重合，虽然于他无碍，却毕竟是失职，若是能够将太上老君禁制玲珑塔的真灵驱除，灵宝择主，就会更换主人，此主人，必定是天地重开过程中，功劳最大的存在。

　　有句话，叫做有德者居之，说的就是这种情况，千万不要相信，力量决定一切这句话，毕竟，鸿钧拥有终极的力量，他定下的规矩，是功德，而不是力量，盘古已经作了先例了。

　　如今摆在通天教主面前的两种选择，夺取苍穹可能炼成的法宝，是一半的失败几率，而夺取太上老君的玲珑塔，是一半的成功几率，两者从机会上来看，好像是一样的，但一者是失败，一者是成功，个中玄妙，唯有心者方能参悟。

　　很快，通天教主作出了选择。

　　PS：上一章搞错了一点，太一已经宏愿斩了善尸，河图洛书只是恶念化身，总共三具化身，这才正确。


第二十章 先天流毒，东海之变

　　“把你师兄师姐都叫来。”沉默了良久，通天教主终于下定决心，命童子去叫六位截教金仙。

　　不片刻，无当圣母六人，就来到教主座前，磕首拜过了圣人，教主说道：“吾欲尔等改投在灵宗门下，尔等意下如何？”

　　一语激起千层浪，六人都是大惊失色，叩拜不停，叫道：“老师在上，容我等赎罪。虽然封神量劫里，我等技不如人，致使我教一败涂地，老师也被四圣围攻，险些连镇教之宝，诛仙四剑也失落，但我截教却是以寡敌众，老师虽败犹荣，何况我等一直尽心尽力，从未违背老师嘱咐，也不曾起过另起炉灶的念头，老师怎地把我等赶出教去？若是品行有什么差错，还请老师明示，我等必定改之，还请老师收回承命！”

　　“尔等入我教来，已有万年，一向兢兢业业，立下无数汗马功劳，吾又不糊涂，怎会不知，此事非是怪罪，而是为尔等寻求一线生机。”教主温言安慰着六人，解释了原因，笑着说道：“自封神量劫，我截教近乎泯灭，尔等也都各自深藏，韬光养晦，本来无事，只是现在正逢量劫杀运，佛教大兴，教义东传，有十年，波及道佛妖三教，尔等也消闲不得。吾虽是万劫不磨，偏此量劫不能离开碧游宫，无法为尔等消去劫数，既然躲避不得，只能主动应劫，才有一线生机，叫尔等投在灵宗门下，正是如此，等得量劫过后，尔等再回来，依旧是我截教门徒。”

　　六人虚惊一场，这才放下心来，任由通天教主与苍穹交接着他们的身份，六人很快就变成了灵宗的护法，无当圣母看了苍穹一眼，问通天教主：“老师，我等该如何行事？”

　　教主说道：“灵宗宗主之话，即是吾之意思。”

　　六人明白，就来拜问苍穹，苍穹慌忙稽首还礼，道：“诸位道兄，此举不过是剑走偏锋，绕开大道所设限制，我等都不必多礼了，诸位道兄之劫难，就应在现今，还请六位道兄往南海走一遭，以证劫数。”

　　六人又看向通天教主，教主微微点头，他们这才离开，往南海而去。等他们离开了，教主却把左手一震，断下五根手指头，化作五气，苍穹急忙祭起五彩玲珑石，五气飞落法宝中，玲珑石就变化了苍穹的样子，化身对教主稽首，就化虹离开。

　　苍穹本体，稽首对教主说道：“教主让门人应劫，断去先天本源，以应天地重开之劫，贫道必定竭尽全力，为教主送上玲珑塔。”

　　“大善！”教主面无表情，还了礼，就把眼睛闭上，不再说话，苍穹也不以为意，拜别了教主，就离开碧游宫，回到妖师宫里，等待着结果。

　　原来，要让下一量劫的内容是天地重开，就必须提前做好准备，把量劫诞生的基本条件激发出来，这基本条件，就是盘古未开天地之前就存在的鸿蒙先天人物，或者死亡干净，或者已经证道成圣，总之，天地间不容许存在先天人物。

　　若把大道比作一座大山，那么天地就是这座大山挖出来的一个巨大的洞穴，洞穴有着完善的生态循环，只要大山不坍塌，这洞穴不管如何变更，内中的生态循环都始终存在，但在名义上，最后洞穴重要崩塌，重归大山实体，这就是大道与天地量劫之间的关系。

　　但先天人物，就好像生活在大山中的蛇虫鼠蚁，闯进了洞穴世界里，靠着先天条件，成为生物链的顶级一环，破坏了洞穴的生态平衡，致使洞穴的生机，渐渐的熄灭，最终提前归无，也就是说，对于后天世界来说，先天人物是一种毁灭性的存在。

　　这个比喻，虽然有些不妥当，但却形象的说明了大道、先天、天地，三者之间矛盾的那一方面关系，而无量量劫的发生，就是这矛盾关系激发的结果。

　　消灭先天人物，稳固天地循环，才能使得天地一直存在，运转无量量劫之后，才彻底重归大道，这才是永恒的天数，量劫功德的发源地。

　　巫妖征战中，妖神大巫大部分死绝，以及封神量劫的封神，不无是这个原因，都是先天人物的大量死亡。

　　因此太一不得不先受死，断了先天本源，然后复活，再借量劫功德，重塑先天，这看似多此一举的行动，才能有成功的可能。

　　这个秘密，只有先天圣人，以及太一才能知道，苍穹却是推算出来，经过通天教主沉默的提示而确定的，此外，再无他人知道。

　　如今，苍穹与通天教主计算玲珑塔，就要使得天地重开的量劫提前出现，所以，必须让现在还活着的先天人物，都死亡了，才能有眉目。

　　而稳固天地循环的关键，却在苍穹身上。天地循环，在洪荒天地里，靠的是清浊二气的循环，化生四象五行八卦九宫，而成后天万物。

　　但如今后天万物已经出现，元气循环开始显露出脆弱的一方面，因为万物修炼，吞噬着天地元气，随着修炼者的增加，修为的提升，动不动就是天崩地裂，这显然不利于万物的生长，故而，必须令寻稳固的循环，而这个循环，就是六道轮回。

　　只要苍穹成圣，盘古真身永恒不灭，十二祖巫冥王掌控六道轮回，因此轮回循环不灭，天地自然连绵不绝。

　　通天教主致使先天人物毁灭，苍穹提供盘古真身，两人共同推动天地重开量劫的出现，一旦成功，下一量劫，正面主角就是他两人了，这无需置疑。

　　英招等妖神、孔宣、云中子、玄都大法师、南极仙翁、无当圣母等几个，盘王老怪，等等，都为先天人物，为了把这些人一次性计算进去，苍穹只能放出最大的诱饵，九凤、精卫等人身上的法宝，以及他们自身的法力功德，容不得圣人们不上当，当然，只有一次机会，若是分开计算，必定会被圣人发觉，而计划破产。

　　而广成子等人，却已经从六道轮回复活了一次，断绝了先天，不在劫中。通天教主虽然想要玲珑塔，却也舍不得让无当圣母等人神魂俱灭，没有复活的机会，因此让六人投靠在灵宗门下，若是苍穹证道成圣，就能用轮回复活他们，这一点，却是不能明说，免得元始天尊等人发觉。

　　太上老君、元始天尊等人，虽然不知苍穹与通天教主的计算，但老君也想把玲珑塔彻底锁定，封神量劫里失了先机，如今又见机会来临，当下与元始天尊感应，就想借助他们自己的六道轮回，让云中子、玄都大法师等人淌一遍，消去先天本源。

　　这等计算，只在苍穹与通天教主心中，不说出来，其他圣人就感应不到，只能等到结果出现了，才能醒悟。如今局面正在朝着两人计算的方向前进。

　　却说精卫四人，来到了东海，东海龙王敖广急忙引龙子龙孙、虾兵蟹将出来龙宫门外，将四人迎了进去，直至宫里相见，上坐献茶毕，龙王问道：“不知四位上仙前来，有何赐教？”

　　精卫把天庭圣旨一摆，瑞气万道，结成一方玉帝印玺的影像，龙王一看，顿时大惊，只听精卫说道：“吾等奉玉帝圣旨，老龙王，还请招集其他三位龙王，一起来接旨吧。”

　　东海龙王不敢怠慢，说一声赎罪，留下龙子龙孙招待四人，就匆匆往后宫，去敲动招龙铁鼓，撞击集龙金钟，召唤南海、北海、西海三位龙王来相聚。

　　却说精卫四人留在大殿里，那些龙子龙孙只会傻笑，也不来与她们交谈，四人索然无味，干脆闭眼养息，元神渐渐平静下来。

　　突然间，四人都感应到了不对劲，猛地睁开眼睛，精卫把手一指，飞出一道光线，射在一个正在傻笑的龙子身上，啵的一声轻响，那个龙子就消失不见了。

　　“不好，中计了。”四人惊怒交集，急忙站立起来，都把法力运转，法宝祭起，精卫把混沌玄光塔悬在头顶，玄光照耀虚空，整个龙宫，如同泡沫幻影被打破，顷刻不见，消失无形，显了一片灰蒙蒙的虚空。

　　吴纤把秀眉一皱，挥手一扬，祭起都天五行旗，包围着四人，布下都天五行阵，但见五色光华铺展开来，向着无穷远处蔓延，所过之处，五行都被束缚了住，空间停止不动，只要都天五行阵包容了全部空间，四人就能脱困而出。

　　却在此时，一点晶光从远处飞射而来，瞬间出现在众人头顶，爆炸了开，化作了一张符箓，悬在空中，晶光照射着天地，这被都天五行阵定住了的空间，复就重新运转起来，化作了混沌灰色，将符箓遮盖住，隐藏了不见。

　　“混元一气太清神符，这是两仪微尘大阵。”媚胡惊呼了一声，忙把定海灵珠祭起，红孩儿也把宝莲灯悬在顶上，小心戒备着。

　　精卫大声叫道：“吾奉玉帝圣旨，龙王，你不接旨也就罢了，还敢勾结外人，来暗算我等，莫非要反叛不成？”

　　声音落下，嗤的一声微不可察的轻响，从混沌迷雾中飞出一道剑型混沌气流，破空斩来，径取精卫手中的玉帝圣旨，这道攻击来自盘古幡，精卫来不及躲避，混沌玄光塔也抵挡不住，一惊之间，只来得及把手一放，这道圣旨却已经被击中，化作了灰烬。

　　东海龙王的大笑声传了出来：“圣旨何在？”四人仔细倾听，笑声中有好几人，其中四声有些类似的声波振动，看来是四海龙王都到齐了，正与云中子等人勾结在一起。

　　“就连昊天的玉帝之位，都是圣人赐予的，如今我等奉圣人旨意，来剿灭尔等，纵然玉帝圣旨，又能如何，莫非他敢违背圣人旨意不成？”但见混沌分开，从中走出云中子、玄都大法师、南极仙翁、四海龙王、青牛与盘王老怪、金角、银角两个童子，总共十一人，将精卫四人围裹居中，云中子冷笑道，把盘古幡对着四人就摇动。

　　吴纤神情凝重，飞起都天五行旗，往前一迎，接下了盘古幡的攻击，吴纤以都天五行旗斩二尸，境界还在云中子之上盘古幡威力虽然厉害，能打破虚空，演化混沌，现在却只能在都天五行阵内翻滚，波及不到外界来。

　　玄都大法师把手一拍额头，施展了一气化三清的神通，太清仙光冲出，迎风化作了三个身穿八卦衣的道人，各提太清宝剑，飞奔向前，往吴纤刺来，红孩儿急忙祭起宝莲灯，为吴纤接下攻击，灯心火焰一晃，三点混沌火飞射而出，分取三个道人。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”红孩儿冷笑道，把手握拳，往鼻子轻轻捶了两拳，念了真言，口里喷出一溜祝融真火来，刺空缠来，径自分取玄都大法师上中下三路。

　　“雕虫小技，不值一提。”玄都大法师大笑道，把手一指，混元一气变化万千，顷刻间亿万幻象交错，生死晦明幻灭六门轮流变幻，那祝融真火喷射出来，未及三丈远，就熄灭了火焰，只剩下黑烟袅袅。

　　“诸位道兄，我等功德尽在四人身上，慈悲不得，还不动手，更待何时？”云中子大呼道，连连摇动盘古幡，无数到混沌剑气暴雨般飞射出来，吴纤渐渐的抵挡不住，忙把定海灵珠，九州镇妖剑都祭出，才坚持了下来。

　　四海龙王、南极仙翁、青牛、金角、银角，都争先恐后，法宝神通一齐使出，密集的轰炸着，精卫急忙把混沌玄光塔镇守在四人上空，媚胡抖开龙鱼河图，放出数千傀儡精灵，攒簇跳跃，身不是真实，不怕南极仙翁五火七翎扇的真火炼化，人没有真名，也不受紫金葫芦、羊脂玉净瓶套走，青牛放出金刚琢，套不走混沌玄光塔，精卫把神魔太极图祭起，一抖打开。


第二十一章 乱战之中，难逃一死

　　“来得好，正要等你此物。”玄都大法师长笑一声，祭出太极图，一抖打开，化了一座金桥，迎向精卫手上的神魔太极图。

　　精卫才把神魔太极图抖开，十二尊祖巫刚跳出图来，头顶金光闪烁，抬头一看，一道金桥横跨祖巫顶上，从桥上跳下三个老道，面貌如老君，遁着祖巫出来的地方，仗剑一冲，就进入了神魔太极图的真灵空间里。

　　十二尊祖巫乃是盘古精血所化，虽然不为圣人，却有盘古的记忆，一眼就认出三尊道人，乃是太上老君一气化三清的神通，每个道人都是法力无边，专为夺回神魔太极图而来，此宝曾经是人教功德圣器，被苍穹炼以都天神煞，若是落在太上老君手中，以他盘古三清身份，合以圣人神通，要收回被苍穹炼化的这具盘古真身，实在是轻而易举，十二尊祖巫都吓得魂飞魄散，大叫一声，急忙往都天世界里钻了回去，追了过去。

　　“此物终于要回归原主了。”

　　玄都大法师一脸喜色，把手一指，太极图兜住神魔太极图，往虚空深处飞走，精卫拿捏不住，眼看着神魔太极图被兜走，待要用混沌玄光塔去追，却怕媚胡等人的法宝被金刚琢逃走，一时犹豫，却已经把神魔太极图丢了，两仪微尘大阵运转，灰色迷雾涌来，顷刻就看不见了太极图与神魔太极图，精卫无奈，只能把心神注意在战场上。

　　混沌玄光塔是第二等先天灵器，攻守具备，塔分十二层，每层悬挂一个真品混沌钟熔炼而成的塔钟，钟声一响，塔中玄黄气流转循环，功德护体，万法不侵。

　　金刚琢乃是人教功德圣器，能套法宝，青牛将其祭起当空，发出白森森，亮灼灼的一圈光芒，往媚胡手中的龙鱼河图套来，精卫急忙将混沌玄光塔祭起，钟声连绵不绝，一亩四色火云从塔顶冒出，缭绕着宝塔，罩住了众人顶上，法宝光芒套不住法宝实体，金刚琢落不下来，只能在半空翻滚。

　　“不破此物，我等难逃性命。”精卫心中暗道，把本命元神悄悄进入了混沌玄光塔中，法宝得了元神襄助，顿时威力暴涨，塔中飞出四条火龙，黑与白，红与灰，火龙尾部两两绞缠，如太极旋转，仿地水火风变化，龙首分东南西北，衔住了金刚琢，往塔里拉扯而回。

　　青牛大叫一声不好，急忙全力运转太清仙光，把手一指，那金刚琢连连晃动，与混沌玄光塔角力在半空，虽然挣脱不开，四条火龙却也后退不得，四海龙王看出便宜，仗剑直取精卫。

　　突然，只见红光一闪，一只朱雀化身挡在精卫面前，烈焰伸展而开，火光之中，二十四颗定海灵珠翻滚浮跃，五色毫光照耀，神仙观之不明，瞧之不见，一个变化刷了下来，只听四声惨叫传来，众人都惊惶不已，忙把法宝神通收回，护住了自己，仔细一看，五色毫光收敛之处，四海龙王元神受创，已经被打出了九爪神龙的模样，并且心法属性是五行属水，被定海灵珠克制，此时定海灵珠沾在四海龙王身上，四人都无法动弹，精卫的朱雀化身喷出星辰真炎，红艳艳一团火焰，罩住了四海龙王，顷刻间就将四人身躯炼成灰烬，连元神也不得逃脱，浓缩成四颗硕大的龙珠。

　　这龙珠，就是神龙死亡之后，一生元气精华所在了，朱雀一口将龙珠吞下，整个身躯瞬间暴涨十倍，振翅之间，摩擦出了一块块火云，温度急剧上升，众人只觉虚空仿佛在融化了般，衣服毛发虽然有法力护持，都渐渐的卷曲起来，不由得骇然，当中青牛最为感受，那朱雀裹着二十四颗定海灵珠，喷吐着星辰真火，径自往他扑杀下来。

　　“老怪，快来助我。”青牛大部分法力用在镇守金刚琢上，还是抵挡不住，急忙大叫盘王老怪，他与董永是万年的结拜兄弟情谊，两人同气连枝，开口之间毫不客气。

　　盘王老怪为求先天圣道，自创三降蛊神经，修为近乎圆满，只是限于法力功德不足以斩三尸，本不想参与三界量劫，奈何青牛为太清门下，圣人无情，种种因果牵扯，老怪也不得不应劫而来，见得青牛势危，叹息一声，默运玄功，头顶飞起一条三色光影，似蛇非蛇，似龙非龙，乃是他三降蛊神通炼成的本命元神，对着朱雀一喷，一团黑雾涌出，竟然无视朱雀真火的焚炼，扑进了火焰中，罩住了精卫的朱雀化身。

　　精卫只觉一震，瞬间就失去了对朱雀化身的感应，还来不及吃惊，就见盘王老怪把三降蛊神幡一摇，一声轻响，飞出一束灰蒙蒙的烟雾，其中各色彩星闪动，隐隐见得无数蛊虫蠕动飘飞，卿卿之声四起，及至飞落在真火中，红火光中彩光如雨，分外明显，一罩之间，嗤嗤作响，朱雀真火纷纷熄灭，蛊虫掉落无数。

　　却还有一小半三降神蛊，吸附在朱雀身上，顷刻之间，朱雀饱满的身躯，就干枯了下来，急剧收缩，身上鲜红的火羽纷纷脱落，好似一只被脱了毛的鸡，只片刻，这只朱雀就化作了一团火焰，随着一声轻爆，消弭无形。

　　“盘王老怪，我与你势不两立。”精卫尖叫一声，气得小脸通红，把手一指，四色火焰从混沌玄光塔中涌出，二十四颗定海灵珠从火焰中疾如星飞，往上升起，倏地一个转折，往盘王老怪刷了下来。

　　“先过我这一关。”青牛喘过一口气，大笑一声，把头一摇，冲出一亩太清仙光，云光中裹着一只妖神化身，一只大青牛跳落在地上，只见这妖神，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃，连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下，挡在前面，直挺挺、光耀耀的两只铁角，往来抵触，毛森森、筋暴暴的一条硬尾，左右敲摇，硬是把二十四颗定海灵珠抵住，转不过去。

　　激斗中，那亿万吃足喝饱的蛊虫，分化作了千百股，罩住龙鱼河图所化的傀儡精灵，盘王老怪把三降蛊神幡轻轻一摇，就听得唏唏唆唆，仿佛春蚕食桑叶，顷刻间，就把所有的傀儡精灵粉碎了，显了一张龙鱼河图，轻飘飘飞落在地上。

　　法宝被破，元神反噬，媚胡尖叫一声，身如触电，抖动不停，毫不能动弹。南极仙翁见机会难得，忙把五火七翎扇一扇，七根羽翎化作利箭，燃烧着五色火焰，往媚胡疾射而去。

　　“休伤我师妹。”吴纤叱喝一声，危急中把都天五行旗一放，分出一把火旗，挡在媚胡身前，魔火一展，火行相克，顿时将七根羽翎吸出了原型，沾在旗面上，南极仙翁急得额头冒汗，忙把玉清仙光运起，连连抖动，却无法挣脱，收不回法宝。

　　此刻，媚胡虽然无碍，吴纤却落在了险境，都天五行阵一破，挡不住混沌剑气，云中子全力施展，疯狂摇动盘古幡，将剩下的四把都天旗轰开，炸落九州镇妖剑、定海灵珠，混沌气流往吴纤迎面击来，势不可挡，吴纤周身都被罩定，连舍弃肉身，元神出逃都半不到。

　　突然，一道黑色闪电划破了空间，一股莫名的恐怖压力降临了下来，众人无论敌我，都受了震慑，不由得都停止了下来，随后，就听一声擎天巨响，顿时，天崩地裂，虚空中跌落了一块混元一气太清神符，在众人惊骇的眼神中，整个空间如同玻璃镜子破碎了般，寸寸龟裂，灰色的迷雾顷刻一空，显了外间的海底龙宫世界。

　　“只能如此，才能让太上老君与元始天尊腾不出手来，坏不得我与通天教主的计划。”

　　五色光华一闪，苍穹的五彩玲珑石化身落了下来，把手对着虚空一指，飞出赤、白、黑三道清光，发散出一股与之前的震慑一模一样的感觉，清光一闪而逝，也不知去了何处，那股震慑去也随着消失不见了。

　　“一群跳蚤小丑，仗着圣人门下，就敢来与我作对，不知死活。”苍穹冷笑一声，把衣袖一展，化出两只大手，闪烁着五色光华，轻轻一探，就把金角、银角两个太清童子抓住，发力一捏，元磁灵光用处，两人惨叫一声，元神顿时被磨灭，显了原型，乃是一只金角犀牛怪，与一只银角犀牛怪，地上就掉落了紫金葫芦与羊脂玉净瓶，两件玄都天盛放丹药的至宝。

　　“我儿，将这两只妖孽身躯炼化了，就有足够法力把朱雀化身重聚成型了。”苍穹将这两具躯壳扔给精卫，复往剩下的几人杀来，把手一点，五色光芒漫空闪烁，刺空往几人缠绕而来。

　　“苍穹，你敢杀了太清师伯的炼丹童子，尔必定难逃死命。”云中子大惊失色，急忙把盘古幡摇动，轰击出混沌剑气，三道非黑非白的气流，罩定了空间，直奔袭而来，分取苍穹上中下三路要害。

　　“休说是两个童子，就是尔等，顷刻也要命丧此处，圣人门徒，劫数来临之时，莫非就能免疫不成？”苍穹大笑道，意念一动，五彩功德光暴涨，瞬间炸开了盘古幡的锁定，猛地化虹，欺前到了云中子面前，一指点在盘古幡上，飞出一青一黄两道清光，落进了盘古幡里面去。

　　这两道清光，与之前的那三道，是通天教主胸中五气所化，神通无限，变化作了五个通天教主，都是手持青萍剑，三个进入了太极图的真灵空间，两个进入盘古幡的真灵空间，朝着太上老君与元始天尊的凝练真灵杀去。

　　众人只见得，盘古幡从云中子手中跌落，太极图从虚空跌出，太上老君的三清道人，忙从神魔太极图真灵空间里飞出，其中两道进入太极图，一道进入盘古幡，于是，算上凝练真灵所化的元灵，在两件法宝的真灵空间里，圣人之间的对碰，各自形成了平衡，两件教上级灵宝，暂时成了无主之物。

　　此刻，三十三天外的太上老君与元始天尊，都已经分心不得，正在全力运转神通，遥控太极图与盘古幡中的元灵，与通天教主胸中的五气元灵全力搏斗着。若是两人法宝中的凝练真灵被通天教主驱除，那法宝可就暂时换了主人，虽然以后，靠着天数与鸿钧，绝对能再夺回，但却不是这量劫的事情了。

　　云中子几个，顿时面若死灰，盘王老怪眼睛一转，抓着青牛就要逃走，吴纤境界高深，把手一扬，布下都天五行阵，将盘王老怪与青牛围裹着，其他三人这才醒悟，急忙要逃走，却已经晚了，红孩儿挡住了玄都大法师，媚胡挡住了南极仙翁，精卫正在炼化两具妖神躯壳，急切中祭起混沌玄光塔，往云中子轰击而去。

　　“等得分出胜负，却也要一个时辰，足够完成任务了。”苍穹心中暗道，把手一招，吸来了盘古幡与太极图，从太极图中取出神魔太极图，将其抖开，跳出十二尊祖巫，晃动之间，布下了十二都天神煞大阵，都天魔火合围，这剩下的五人，就成了瓮中之鳖，再也别想离开。

　　魔火之中，十二尊祖巫一齐出手，苍穹用都天神煞驱动盘古幡与太极图，顷刻就将云中子、南极仙翁、玄都大法师杀死，苍穹却没有把这三人的元神炼化，只得了身躯炼化之后的精华。

　　太上老君与元始天尊毕竟是圣人之中的佼佼者，此刻苍穹还不敢作绝，若是把这三人炼化了，那就是完全不留一点后路，这绝不可取。

　　圣人之道，不生不灭，所较量之事，波及无量量劫时间，一量劫的得失，从来不作绝，否则，以后无量量劫的时间，有的是闹心的时候，都为不灭，追究起来，不死不罢休，可就难有好心情了，所以封神量劫里，三清内斗，太上老君与元始天尊占尽了上风，也只把截教门人送上封神榜，还要把祸水西流，让通天教主把部分怒火发泄在西方教下，怕的就是通天教主玉石俱焚，以后三清再也没有情分可讲。

　　而苍穹身为玩家，顾忌更是多，玫儿、陈亮、精卫、吴纤等人，都是他心之所系，不要说他还没成圣，就算成圣了，也不敢作绝，怕关心的几人，永无证道之期，玫儿与陈亮还可以重新注册帐号，精卫与吴纤，若是太上老君与元始天尊一定要她们神魂俱灭，莫非苍穹还能全天候保护着两女不成？

　　现在，还活着的，就只有盘王老怪与青牛，被吴纤的都天五行阵困了住，青牛把金刚琢护住了两人，抵挡着都天魔火的焚炼。

　　南极仙翁、金角、银角等人掉落的法宝，灵宗几人都没有去拾取，苍穹更是看也不看一眼。

　　圣人门下之物，岂能随便乱拿！

　　“董道兄，你二人，是要求生，还是求死？”杀了阐、人二教的几人，苍穹让吴纤把都天五行旗收起，只把十二都天神煞大阵围裹着，走了进来，面对着盘王老怪与青牛，淡然问道。

　　面对着苍穹的强势，两人已经失去了平时的冷静，元神在惊惶中一片混乱，只道命丧此处，突然听得苍穹与他们选择生死的机会，顿时起了希望，盘王老怪急问道：“如何生法？”

　　苍穹把手轻轻一探，呼吸间十二祖巫的力量聚于一身，一摇盘古幡，顿时将金刚琢轰飞了走，也不知落向何处，青牛大骇，急忙把手一扬，太清仙光还没离手，一只大手已经迎面按住了青牛，五色光华闪烁，青牛只觉神智一晕，就失去了知觉。

　　“你干什么？”盘王老怪大喝一声，急忙摇动三降蛊神幡，来救青牛，苍穹只把眼睛一看，空中坠落一块都天神煞，魔火一罩，就把蛊虫都炼成了灰烬，黑光一闪，帝江祖巫出现在董永面前，一击将董永击飞到了远处，靠着三降蛊神幡，盘王老怪并无受伤，却只能眼睁睁的看着苍穹把青牛抓住。

　　苍穹用七窍锁元之术将青牛擒住了，对盘王老怪说道：“圣人之下，万物皆是蝼蚁，随时可弃，莫非你现在，还不知道自己是一个完成了使命的间接傀儡？”

　　所谓盘王老怪的使命，即是自我牺牲，以之清空三界中的先天本源，归化后天无穷量劫循环，盘王老怪虽然不知圣人要他死的原因，此刻却也清楚，圣人要他死，这就是天地定数，除非他能跳出三界，斩三尸而成圣，才能解脱。

　　董永沉默不语，神情却黯然，苍穹说道：“你投入我门下，为我做一件事情，事成之后，我放青牛离开。”

　　董永问道：“若不成，我必死，他呢？”

　　微眯了眼睛，苍穹说道：“你若尽力而死，我只把青牛记忆抹去，魂魄投入轮回转世，你若是也能逃脱元神被炼化的命运，与他还有相见之日；若是出工不出力，那自然不必多说，青牛必定神魂俱灭，你就算逃到了天外，我也追到那里，把你神魂俱灭。”

　　盘王老怪哪有选择的余地，叹息了一声，也不问什么事情，就跪拜在苍穹面前，发了毒誓，苍穹给他灵宗护法的身份，见得董永神情低迷，就安慰道：“我知你想证道先天，但先天之道，岂是躲在一旁就能证得的？道友不见那镇元子如今，他之生死，只怕已经不在自己掌握中了！道友也是明白人，无需我多说，后天从圣之道，虽然有些限制，好歹也是永恒不灭，无量量劫中，未必就没有解除从圣关系的法子，总有一线希望，道友觉得如何？或许只有等道友斩三尸之后，才能明白今日你选择之对错，现在，道兄还是尽心尽力为我做事吧，总不会亏待你的。”

　　“既已如此，宗主何必多说，且把要我做之事情道来，贫道必定竭尽全力就是。”董永还是提不起兴致，垂头丧气地说道，苍穹微微摇头，却不再劝告，只是把事情说了：“南海深处，正在发生着与这里属性一样的战斗，你去帮忙，我这里有一分必杀名单，你要尽全力，把他们杀死。”

　　董永把名单接过来一看，顿时脸色都青了，只见名单上，英招、穷奇、孔宣、释迦牟尼、蛟魔王等人，赫然其上，这里任何一个，法力都不会比董永差多少，其他妖神或许神通不如他的三降蛊神通，但释迦牟尼的合炼百家，自成一道的千宝灵光，威力巨大，还隐隐克制着他的蛊毒降神通，此任务，九死一生。

　　虽如此，董永却没有反对的权力，决绝的看了青牛一眼，发出三昧真火，把名单烧成灰烬，临走前，苍穹把十八杆临时制造的天妖化形幡，内中隐含都天神煞，将其打入董永身体里，这即是一个监控手段，同时也保护着他被杀死之时，元神能有逃脱的机会。

　　“借此天妖化形幡中的都天神煞，你可驱动太极图与盘古幡，有此两件无上至宝，想来成功率有九成了，切莫让我失望了。”苍穹把太极图与盘古幡交给盘王老怪，传授了使用之法，就让他离开。

　　“太上老君，借着太极图与玲珑塔，距离太上无情的鸿钧境界，已经只有一步之遥了，少数的几个门人，无论童子还是坐骑，还是亲传弟子，都让他们来送死，丝毫不管这几个人作出的贡献，我岂能学他？”苍穹冷笑着，捉着青牛回了妖师宫，却让精卫等人，去收拢四散的龙族，等得结果出来，苍穹再将其送上天庭，给昊天上帝做报酬。

　　等得几人离开了龙宫，掉落满地的阐教、人教法宝，才在圣人遥控下，摇摇摆摆的飞走，回了三十三天外去。

　　这边的战争结束，南海深处的战斗，却才激烈当中。


第二十二章 南海大战，诛仙破菩提

　　南海深处，蛟魔王的水下帝国，如今就好似一个千疮百孔的破烂货，空中声光不停爆炸，劲气爆射四方，雷霆如狱，每一次震动，都有一座水晶宫殿粉碎，压死了千百只蛟龙水怪，破坏了帝国隔绝海水进入的无形禁制，海水从裂缝处泄洪般汹涌进来，冲垮了一座座宫殿，扩大着被破坏的禁制裂缝，造成了雪崩效果，整个水下帝国，就在渐渐的崩溃着。

　　相柳嘎嘎怪笑着，挥舞着手中阿鼻剑，白森森的剑气纵横千万道，如暴雨排空，疾向蛟魔王射来，蛟魔王急忙把妖皇剑架起，妖气冲空，与阿鼻剑剑气交接，便响起了无数声爆竹连响，彩雾弥漫之中，一团腥臭的相柳毒水无声无息的到了蛟魔王顶上，当头淋下。

　　蛟魔王怪叫一声，躲闪不及，急忙把手一伸，衣袖中飞出九只蛟龙，乃是那些附逆了他的手下，被他把元神杀死，躯壳炼成傀儡，九只蛟龙迎着相柳毒水冲上，张口就将毒水分食了干净，蛟魔王急忙跳到一旁，动作极为迅速，就见九只蛟龙，须臾间被毒水腐蚀，连骨头一起化了九团浓水，随即爆开，毒水四溅，沾石石成粉，沾铁铁生锈，沾人人死亡，极为恐怖。

　　蛟魔王吓得脸色发青，抽空一看，只见九凤等人，正在大肆虐杀他帝国中的士兵，好似割草般，无论雷火舰还是神雷冲，不管阵法还是神通，几人把先天灵器祭起，运转之间，爆炸声四起，惨呼声不绝于耳，血肉横飞，海水卷着血水漫溢来开，好一派恐怖的无生地狱。

　　片刻，整个水下帝国一空，蛟魔王心如刀割，略一分神，相柳放出修罗灭天镜，对着蛟魔王一照，黑光闪烁，一声响，蛟魔王顿时站立不住虚空，往地面跌落下去，相柳仗剑来追，眼看蛟魔王就要遭了毒手。

　　“你敢伤我妖族之人！”突然，上空水声哗啦啦大响，坠落了九道金光，疾如电闪，往相柳刺落下来，相柳急忙停住，阿鼻剑震开，剑气轰击，九道金光显了原型，乃是九口天芒神刀，绕着相柳乱转，此起彼伏，刀芒破空，灵活之至，逼得相柳手忙脚乱，忙把定海灵珠祭起，才挡住了法宝。

　　“好哇，天堂有路你不走，地狱无门偏进来，本想杀一只小虫，不料引来了一大群，正好一网打尽。”九凤等人，杀干净了地上的妖孽，一看来了英招等妖神，不怒反喜，狂笑着就跃上了空中，各截住一个妖神，激战了起来。

　　众人各有任务，九凤截住英招，相柳只追着蛟魔王不放，蛟魔王虽然也是金仙，奈何自太一复活之后，一干法宝都被收了回去，就连手中妖皇剑，蛟魔王都不敢炼化，同等级之间的战斗，比的就是法宝，相柳把阿鼻剑、定海灵珠、修罗灭天镜都祭起，相柳毒水乱喷，不几个回合，蛟魔王就抵挡不住，忙显了九爪金龙之身，身形一展，转眼穿出了海面，往三十三天外的女娲宫逃去。

　　“休想逃走。”相柳大喝一声，显了原型，乃是一头九头魔怪，长蛇之身，一纵就出了南海，追到了蛟魔王身后，张口就咬，喀嚓一声，将蛟魔王的尾巴，咬下了三丈来长，血流如注。

　　相柳怪笑连连，把九张大口一齐张开，毒水狂喷而出，往蛟魔王全身淋下，蛟魔王吓得魂不附体，大叫一声：“我命休矣。”

　　当此时，却听一声响亮的佛号，虚空中飞出一只紫金钵，向下一倒，一片金光如海，漫涌千里，卷住相柳毒水，往回一收，将相柳毒水吸了干净。

　　相柳一惊，急忙变化了人形，抬头一看，西方一片光明徐徐而来，释迦牟尼、燃灯、观世音等十几西方小乘佛陀，或踏金莲，或驾金云，或骑瑞兽，看似缓慢，一眨眼却到了近前，把相柳围了住，其中释迦牟尼把手一招，那紫金钵就落入他手中。

　　“阿弥陀佛，相柳，你残杀无辜，结下无边罪孽，今日应劫，你再所难逃。”释迦牟尼双手合什，念了一声佛号，徐徐说道。

　　“好好的盘古正宗不学，偏要叛教，学西方旁门之法，假装起慈悲来，我乃盘古一脉，与尔等有何话可说。”相柳怪笑一声，把定海灵珠护在身外，身与阿鼻剑合一，化作一道飞电，往观世音疾射而去，要从此处脱身。

　　“妖孽慢来，此路不通。”观世音轻笑一声，忙将头上一拍，有一朵庆云笼罩，盖住顶上，只听得一声雷响，现出一尊三头六臂的菩萨，足踏金鳌，把手中挽着的一个花篮祭起，花篮中插着九十九朵千叶金莲，乃是观世音从大雷音寺折下的，受阿弥陀神通加持，有无限妙用。

　　但见花篮里光焰涌出，放射彩光万道，瑞气千条，一个变化，就化作了无数金刚力士、夜叉神将、天龙八部，各持宝竹、日月轮、降魔杵、照妖镜、降妖叉、喷火髑髅等种种法器，铺天盖地，把相柳围裹居中，竟不得脱身。

　　“此人手中定海灵珠与我有缘，吾可取而用之，以慈悲天下。”燃灯早就盯着相柳手中的定海灵珠，见观世音把相柳困住，贪念再也压制不住，匆忙说了一声，就往人海里钻了进去。

　　“多谢诸位佛祖襄助。”蛟魔王变化了人形，给自己治疗了伤势，他是太一坐骑，知道太一与西方教的交易内容，心中大定，就来拜谢释迦牟尼等人，释迦牟尼等人，忙把礼还了。

　　“海中诸人即将上来，不可迟疑，吾布下阿利耶多罗菩提大阵，诸位将一干妖孽都渡往西天，我等有无量功德，此量劫可安然无恙矣。”孔宣只关心他的五色神光，忙把手一扬，飞出九十九根菩提木，顷刻布下阿利耶多罗菩提大阵，封锁了海面上的万里虚空。

　　说时迟，那时快，孔宣才把菩提阵布下，海水就咆哮起来，蓦的几声霹雳响起，海水分开，从中飞出几对正在交战中的人来：九凤对英招，刑天对陆吾，旋灵子与雷老虎对穷奇，张鸾与鸠灵子对计蒙，毒龙与白起对开明兽，祖巫神通对天妖之术，先天灵器对先天灵宝，双方各把十八杆天妖化形幡祭起，急切间看不出胜负，蓦的青光一闪，几人却都落入了菩提阵中。

　　众人大吃一惊，急忙分开，但见一片茂密的菩提树林，树下金莲如海，树上开遍七彩菩提花，花蕾中端坐着一个个拇指大的金身佛陀，梵音从中而出，绕树千匝，当空凝结如华盖，显化了无量功德庄严，蓦的七彩菩提光绞动，一股莫可抵挡的潜力涌来，四面八方一挤，便响起了连天霹雳大震，无论九凤等灵宗门人，还是英招等妖神，身上的天妖化形幡都被炸成了两段，失去了作用。

　　九凤忙把五色神光祭起，化了一亩五色祥云，笼罩在灵宗几人顶上，神光流转循环，一遍遍刷动着，将袭来的七彩菩提光都刷了走，这才解脱了压力。

　　“来者是西方哪尊佛祖，莫非忘记我等契约耶？”英招大叫道，几人的天妖神通受菩提阵克制更加明显，忙躲在开明兽的三炫环下，女娲所赐之宝，除了被苍穹夺走的九天息壤，就只有这三炫环才有全面防御的手段。

　　话音落下，西方菩提木分开，释迦牟尼等人足踏金莲而来，孔宣看见五色神光，眼睛都红了，大吼一声，就往九凤扑来，九凤急忙祭起元屠剑往孔宣斩来，孔宣抵挡不住，普闲、文殊、惧留孙等佛陀急忙抢出，救下了孔宣，十几人就混战了起来。

　　释迦牟尼苦笑了一声，把手一指，压制在妖神身上的光明佛力就消弭不见，带着歉意，释迦牟尼合什说道：“阿弥陀佛，罪过，罪过！诸位道友，此阵乃是圣人阵法，孔雀大明王参悟不透彻，不能细致操控，致使诸位道友法宝受损，万望赎罪，吾有几颗西方舍利，诸位道兄含在口中，可发出佛力遮盖了诸位身上的天妖气息，此阵就不会产生感应了。”

　　说着，释迦牟尼取出五颗舍利，分给了五位妖神，英招几个将舍利含在口中，身上就有佛光出现，开明兽把三炫环收起，果然没有压力涌来，几人这才放心。

　　“眼前这几人一死，苍穹再也抵挡不住我等联手，此量劫东皇必定取胜，我妖教复兴有望了。”英招几人对望了一眼，都从对方眼中看出了兴奋的神色，心神激荡，顿时发出长啸，祭起法宝，冲入阵中，往九凤等人杀了过去。

　　“此等变数，妖、佛俱动，可见早在圣人计算中，此种情况，太上老君与元始天尊怎会没有反应？就是那苍穹，也有我原来老师，通天教主护着，我原来一干截教同门都没有出现，前几次也是在占尽上风的情况下，被逆转了局面，眼前何等相似，怕是有些不妙，我还是留一手的好，功德可以慢慢赚取，性命却只有一条。”

　　释迦牟尼历经几次生死劫难，元神磨练得近乎大圆满，此刻受因果影响较小，冷眼看着菩提阵中的激战，隐隐将却有了感应，总觉得有些不妥当，就没有即刻下场，而是把千宝所化的多宝如来化身，往虚空一隐，悄悄回了中央婆娑世界去了。

　　释迦牟尼才把事情办好，突地抬头一看，就见九天之上，飞落了六道五行光华，正好罩在菩提阵之外，光华散开，释迦牟尼看的清楚，果然是无当圣母等六尊截教金仙，释迦牟尼大赞自己英明。

　　菩提阵外，龟灵圣母四人祭起诛仙四剑，无当圣母把诛仙阵图抖开，乌云仙发一道截教掌心雷，一团血煞之气展开，顷刻布下诛仙剑阵，将菩提阵罩了住，顿时间，冷风大作，吹得万千菩提树左右摇摆，菩提花漫舞飘飞，阵中诸人受惊，抬头一看，只见空中阴云压顶欲摧，怪雾盘旋灌注而落，蓦的一震霹雳巨响，茂密的菩提树林中，东南西北方向被轰出了四条通畅大道。

　　菩提阵受损，孔宣顿时受了波及，元神震荡，一时动作慢了半步，九凤猛地把五色神光一刷，将孔宣刷了进去，往地上一丢，元屠宝剑祭起，顷刻将孔宣斩杀。

　　“诛仙剑阵。”阵中的敌人，见得先天第一杀阵的威力，俱都大惊失色，九凤等人，却受了鼓舞，猛然发力，顶住了摇摇欲坠的局面，此时，每人都要面对两三个金仙围攻，能坚持到现在，已经见证了灵宗神通，以及先天灵器的厉害了。

　　看诛仙剑阵压制了菩提阵，无当圣母与乌云仙，便就足踏青莲，衣袖下垂，徐徐然从东面诛仙剑门而进，乌云仙从腰间掣出混元锤就打，一声响，空中观世音的花篮神通就被打出了原型，虚空景象一消，显了中间观世音与燃灯，正把相柳杀得遍体鳞伤。

　　两人一愣之间，无当圣母把手一指，袖中飞出一把小剑，祭起当空，晃一晃，就变做三尺来长，剑身浑圆如韭叶，有五色毫光，罩定了燃灯周身，电射而出，透入燃灯头上，一插没顶。

　　此剑乃是无当圣母性命交修的功德道器，以胸中五气凝聚，炼成截教先天五行，寄托了执念，威力无边，从前不曾使用，此次用得出其不意，燃灯只觉全身一震，刹那间全身八万四千毛孔冒出无量光明金光，转眼金光消散，燃灯遍体血现，渐渐的委顿，顷刻血流尽，燃灯浑身一片杂色透明，一声若有若无的叹息过后，燃灯就消失无形。

　　众人看着燃灯死亡，连舍利都没有留下，顿时色变，这是元神被炼化，神魂俱灭的景象啊，莫名的，无论敌我，心中都涌现了寒意。

　　“截教门徒既现，怎地圣人教主们还不出手？”释迦牟尼躲在一旁，心中焦虑万分。


第二十三章 圣人出手，难挽结果

　　三十三天外，女娲宫中，女娲娘娘，准提道人，阿弥陀佛，三尊先天圣人，正各自静坐，默默感应着三界变化。

　　突然，阿弥陀佛把手伸出，摊开在眼前，三圣皆睁眼观看，只见掌心中显了三界红尘，亿万万生灵在轮回中呼号，三千大千世界循环流转，最后停止在南海上空的争斗景象上，看着燃灯上古佛神魂俱灭，阿弥陀叹息道：“吾念一切世界诸佛，愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心，同生极乐国，尽报此十方三界一切佛。奈何茫茫天数不可测，过去庄严劫中，吾教又殒一佛，吾心甚痛。”

　　“吾教自极乐世界降临，三千门徒尽皆斩尸，过去庄严劫已然消去，此次燃灯殒落，非是天数，乃是通天教主强以神通逆天也，吾等也为先天圣人，岂能坐视不理？”

　　准提道人安慰了阿弥陀佛，又对女娲说道：“截教如此恶劣，只怕英招等妖神也要应劫，娘娘莫非就任由他们猖狂下去？”

　　女娲知道准提心思，她自己有计较，却还问道：“若道人所说，吾等该如何是好？”

　　准提道人有些不习惯七宝妙树不在手上，双手空握了一下，笑道：“如今盘古三清正把元神在虚空交战，腾不出手来，吾等正好了却因果，把截教与灵宗之余孽都送入轮回，此后，通天教主再无手段可用，苍穹也必定不是太一对手，就连人、阐二教，也没机会插手，此量劫过后，不仅我佛教大兴，就是娘娘妖教，也将取替盘古道门，成就天地正宗。”

　　娘娘有些踌躇，道：“只恐通天教主怪罪我无情，下量劫必定与我妖教不死不罢休。”

　　准提道人稽首，道：“盘古三清，同体一人，娘娘看太上老君与元始天尊对待通天教主如何？连他等自己都如此，休说我等。在他眼中，无论妖、佛都为旁门，娘娘就算不下手，量劫来临之时，他三人必定绝情，娘娘三思。”

　　阿弥陀佛也稽首，道：“吾教必与娘娘同进退，共气运。”

　　娘娘得了保证，就欣然同意了，命童女取来法宝，将粉红绣球抱在胸前，口诵真言，将右手食指刺破了一点，以女娲血在法宝上划下妖咒，随后，看准了下界诛仙剑阵中的诛仙祭台，把粉红绣球一丢。

　　准提道人也没有休闲，头顶飞出一颗黄金菩提树的虚影，与粉红绣球同时间飞走，落入了菩提阵中。

　　此时，南海上空，龟灵圣母四人把诛仙剑阵祭起，毕竟是先天第一杀阵，轰击得菩提阵支离破碎，禁制松散，无当圣母进入菩提林中，大发神威，祭起功德道器，一剑飞出，就将燃灯神魂俱灭，一时间气势浓烈到了极点，正要再接再厉，看见了释迦牟尼，无当圣母与乌云仙顿时双眼怒火跳动，无当圣母祭起宝剑，乌云仙飞出混元锤，两面夹击，罩定了周围空间，释迦牟尼避无可避。

　　突然，九天之上一片粉红色彩，落下一粒绣球，宛如流星坠地，瞬间到了大阵的上空，浓浓的粉红气雾罩住了整个诛仙剑阵，就连菩提阵内也是一片粉红，什么都遮盖了，纵然九凤、释迦牟尼、无当圣母之辈，也看不清景象。

　　那绣球一闪，寻到了诛仙祭台上空，正对着四人轰击而落，疾如飞电，四人正在茫然四顾，哪里避得开？当下被砸了正着，就听砰的一声大响，四人连惨呼都叫不出来，就化了恢恢，只掉了一地的法宝，却是夺自阐教之物。

　　就在诛仙剑阵被破的瞬间，粉红气雾中，一颗黄金菩提树的幻影，悠悠然落在菩提阵内，无视那粉红绣球的威力，当空一个旋转，呼啦一声，狂风吹动，整个菩提树林顿时消失一空，只落下九十九根菩提木，化作青气，绕着黄金菩提树一合，一声轻响，便成了一颗实体黄金菩提树，迎风一个变化，就现出一尊圣像来，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。

　　粉红气雾中，这尊菩提金身悄悄扑起，一罩之间，就把睁眼瞎子的无当圣母罩了住，十八般佛宝一合，无穷量的业力涌进了无当圣母体内，任她截教神通厉害，功德道器威力惊人，也抵挡不住圣人化身之力，无当圣母大叫一声，元神顿时被卷入六道轮回，随后，身躯就化了齑粉，只掉落了那件功德道器。

　　这菩提金身，复用这般手法，把乌云仙送入了轮回，掉落混元锤。

　　“去了一心头大患，灵宗之人也留不得。”准提道人心中大感畅快，驱使着菩提金身去击杀九凤等人，女娲犹豫了一下，还是摧动粉红绣球，往刑天轰击而去。

　　九凤、刑天、相柳，三人燃烧着自身的元气，把都天神煞运转到了极点，合成一亩都天魔火，荡开粉红气雾，罩在灵宗几人顶上，眼看着绣球与菩提金身扑来，急忙祭起法宝，几十颗定海灵珠，元屠剑、阿鼻剑、风火云光灯、六阴聚毒珠、两界撼天钟、九龙都天伞、两仪元磁瓶、火焰星光环，等等先天灵器，如冰雹一般朝那绣球与菩提金身打去，但见满天珠光宝器，焰光万道，上面又有神雷轰顶，魔火天降，震得天地摇动，声势好不惊人。

　　那粉红绣球，抢先了一步，轰击在前面，粉红气雾一罩，一干先天灵器，全被刷上了粉红色彩，掉落在地上，任由九凤等人发力摧动，只在地上抖动着，无法飞起。

　　圣人威力，岂是等闲之物所能抵达的！菩提金身毫不觉的意外，直扑而来，到了众人面前，十八般佛宝运起，往几人罩打了下来，眼看几人就要作了亡魂。

　　盘王老怪终于赶到。

　　运转了身体里的都天神煞，董永把太极图抖开，化了一座金桥，五色毫光照耀天地，粉红气雾如雪受火烧，顷刻化无。金桥卷起，护持着董永坠下，挡在九凤等人面前。

　　粉红绣球、菩提金身待要转过太极图去杀几人，董永在金桥上，左手三降蛊神幡摇动，妖神英招睁着眼，张着嘴，动弹不得，董永右手已经发动盘古幡，一道混沌剑气飞出，一声巨响，英招已经化了恢恢。

　　计蒙与英招夫妻情深，悲吼一声，命都不要了，把沧阳刀与天妖元神合一，全身爆涨，化为一道樱红如血的匹练，朝董永拦腰斩去，刚才扑上太极图，五色毫光一罩，全身的力气都泄了，摔倒在金桥上，被董永摇动盘古幡，杀了死。

　　女娲无奈，把粉红绣球飞入了太极图上，往地水火风中一沉，绣球中的凝练真灵化了一尊女娲元灵，进入太极图的真灵空间里，与太上老君联手，现在，只有先轰碎了通天教主的五气元神，才能击杀灵宗门人，否则，就是同归于尽的下场。

　　真灵一合，太极图就显了原型，把盘王老怪震开，裹着粉红绣球落到一旁去了，董永也不去理会，把盘古幡向着十几尊佛陀轰来，准提道人无奈，只得把菩提金身进入盘古幡的真灵空间，董永随即放弃此宝，大呼道：“先杀妖神，再炼佛陀。”

　　顿时，灵宗诸人气势大涨，妖神与佛陀大惊失色，此涨彼消，摧枯拉朽，盘王老怪状若癫狂，摇动三降蛊神幡，不要命的攻击着，一人就把几个佛陀困了住，张鸾、毒龙等几个，也各自截下一个佛陀，激战了起来。

　　九凤祭起定海灵珠，罩住了妖神陆吾，仗剑杀了进来，陆吾忙把八口昆吾剑祭起，八道剑光，如神龙夭矫，挡住了定海灵珠，见的九凤杀来，把身一晃，显了妖神原型，人面虎身九尾，九条尾巴漫天挥舞，幻化了无穷鞭影，发出咻咻的尖啸声，干扰着九凤的感应。

　　九凤只觉无处下手，这时来了雷老虎，把两界撼天钟祭起，一声洪钟大吕震响，天地晃动，虚空破碎，鞭影都消失无形，九凤大喜，把元屠剑往陆吾刺来，陆吾无奈，急忙取一把宝剑挡住，不几回合，雷老虎把两界撼天钟往自己一罩，就消失不见，下一刻，出现在陆吾背后，九凤死死缠住陆吾，雷老虎把撼天钟一放，罩住了陆压，禁制发动，一声钟响，陆吾已经化了恢恢，只掉落九口昆吾宝剑，两人都没有拾取。

　　刑天截住了蛟魔王，刑天剑杀得他汗流浃背，正左支右绌间，蛟魔王看见陆吾被杀，见势不妙，连忙要跑，刑天把定海灵珠一刷，将蛟魔王打翻在地。

　　“饶命，我原降。”蛟魔王大叫道，刑天那愿意要这反覆小人，一脚踏住了他胸膛，刑天剑一挥，将蛟魔王头颅斩下，都天神煞用处，蛟魔王顿时化了恢恢，法力功德都成了刑天所有。

　　“让宗主用九州鼎祭炼一下，又是一件金仙级的先天灵器了。”刑天把妖皇剑拿在手中，运转都天神煞，把刑天剑往妖皇剑上一敲，一声巨大的金铁交鸣响起，顿时就破了太一的凝练真灵，占为己有。

　　相柳杀得兴起，显了原型，毒水乱喷，阿鼻剑大开大合，修罗灭天镜发射业力黑线，开明兽吃紧，忙把三炫环护在身外，天地人合一，相柳急切间却也攻打不下，突然左侧飞来一道绿色剑气，右侧飞来一道黑色剑气，乃是元屠剑与刑天剑，三剑合一，便将三炫环分开，挑到了远处，相柳把修罗灭天镜定住开明兽，毒水一砰，开明兽躲闪不及，惨呼了一声，顿时融化了浓水，死得不能再死了。

　　随后，三人联手，往最后一个妖神，穷奇杀来，穷奇见事不可为，大叫一声，自爆了开，元神逃入了六道轮回中，借畜生道转世投胎去了。

　　释迦牟尼躲在一旁，看着无当圣母等截教金仙化了恢恢，本来心中大为高兴，突然间来了盘王老怪，太极图与盘古幡一出，就知道此番计算，却是苍穹又占据了上风，顿时就想逃跑，突见得截教金仙死后，遗落在地上的诛仙四剑与诛仙阵图，心中就起了贪念。

　　“我斩二尸，恶念元神还无法宝寄托，诛仙剑阵乃先天第一杀阵，正与我恶念相得益彰，况且我本来是截教门人，虽然人在佛教，吾心有通天老师就是，如今截教彻底覆灭，仅存我一人，诛仙剑阵合该我得。”释迦牟尼心中暗道，便转了身形，落在地上，抓住了诛仙阵图，复来拾取诛仙四剑。

　　突然，天地一声巨响震动，众人不由得都停下手来，往那响动之处看去，只见从太极图与盘古幡中，飞出了五尊道人，身穿青黄赤白黑五行道衣，面貌与通天教主有些相似，后面追出了三个老道，一颗粉红绣球，一尊菩提金身。

　　原来是圣人元神交战，通天教主再度寡不敌众，败退出来，五尊通天道人都冷眼看着释迦牟尼，杀意毫不掩饰，释迦牟尼心冷如冰，丝毫动弹不得。

　　通天教主此量劫却不能出手杀人，只得冷哼一声，把手一招，收回了诛仙四剑，待要收回释迦牟尼手中的诛仙阵图，太极图与盘古幡已经打来，只等把身一晃，消失了无影无踪。

　　那太极图、盘古幡、三清道人、粉红绣球、菩提金身，都没有继续追赶，转了个身，往盘王老怪、九凤等人杀来。

　　盘王老怪一愣，突然大叫一声，把三降蛊神幡一丢，全身展开，身上黑红绿三色光芒大作，直冲云霄，蓦的爆开，灰雾涌出，就连圣人神通，也被挡住了片刻。

　　九凤等人一愣，就见身旁出现了一个饿鬼道轮回进出口，灵宗众人忙逃了进去，九凤最后，把五色神光刷起，卷了无当圣母的功德道器，以及龟灵圣母的灵鹫灯，乌云仙的混元锤，盘王老怪的三降蛊神幡，这才离开。

　　最后投进饿鬼道的，却是盘王老怪的一点真灵。


第二十四章 自以为是，自取灭亡

　　五圣各自把自家法宝带回了洞天，元始天尊来到玄都天，问太上老君，道：“师兄，此战我盘古三清道门近乎毁灭，唯独苍穹灵宗势力无损，是通天师弟他想报复我等，玉石俱焚，还是真的伟大无私，一心襄助苍穹成圣？”

　　太上老君虽然修为圣人第一，在通天教主刻意隐瞒之下，却也算不出来，心念中虽然闪现着种种可能，却都被自己的逻辑推翻了，想了许久，终于放弃，道：“任他阴谋万千，我只一刀斩乱麻。此量劫他受禁锢，若有计算，必定寄托在苍穹身上，吾等只要让苍穹最终失败死亡，就能让通天计算成空，却不必费神去猜想，免得落了他计算。”

　　元始天尊也想不明白，只好说道：“苍穹自有太一对付，太一与我等同为老师门下，同修《黄庭内景经》，有女娲为他巩固根基，混沌钟更是老师赐予他专用之物，苍穹以混沌钟壳为身，必定存活不了，通天师弟明知如此，却是一意孤行，是对我二人怨念颇深，此次他玉石俱焚，杀了你我大弟子，逼得我等面对佛、妖二教联手之时，力量不足，总该满足他心思了吧！”

　　太上老君笑道：“大善！我三清同体一人，纵有吵闹，不该用绝，下量劫还有用他之时。如今可放下报复之心，准备量劫第八十一难，以此取下一个支点，让他佛、妖大兴不得圆满，以侍下量劫，再争正统。”

　　元始天尊稽首，道：“既然师兄如此说，为弟自然遵从，云中子等人虽然因通天而死，轮回中还有一点真灵可复活，不过却不是这量劫的事情了，看来他也不敢作绝，总有破镜重圆之日。”

　　原来圣人虽然能通过掌握的轮回，复活元神不被炼化的门人，但却不是随手一点就能够完成的事情，不说法力消耗巨大，圣人也感力竭，就是准备的前奏，想要门人复活之后状态不下跌，至少要半个量劫的时间，所以天尊说不是这个量劫的事情了。

　　太上老君与元始天尊，自以为是的下了定数，就全心准备着中央皇城争夺战，此时距离量劫第八十一难，还有三个月时间，暂且不去说他。

　　且说苍穹用轮回通道救走了门人，看见几人无损，九凤还把截教金仙丢落的法宝收了回来，大为高兴，赞叹不已，几人都从门派得了无数功德，看苍穹没有吩咐了，就回去修炼，吸纳功德而去，苍穹却留下灵鹫灯，三降蛊神幡，取了混元锤与小剑，就来到碧游宫，见到了通天教主。

　　通天教主此时正闭目垂坐，身上圣人玄光好似风中烛火，摇摇欲坠，苍穹暗自心惊，知道教主把胸中五气分化五条元神，骗得其他五位圣人紧张万分，出错连连，虽然取得完美的成功，但他自己，却由于不能出手的禁锢，五条元神在法宝里转了几圈，却被打得元气耗尽，勉强逃了回来，法力却消耗一空，没有一段时间的静修，是难以恢复了。

　　“我胸中五气没被打散，受损不大，只需三个月就能完全恢复法力，你不必当心。”通天教主看出苍穹担忧，便安慰道，徐徐睁开了眼睛。

　　苍穹看了看教主座前摆着的诛仙四剑，把混元锤与无当圣母的小剑轻轻放在一起，叹息道：“几位道友为教牺牲，还连累得诛仙阵图被释迦牟尼抢走，诚殊可叹也。”

　　教主冷笑道：“我本想看在多宝受人所迫份上，不追究他叛教之事，现今他敢起贪念，抢我法宝，是自己凑来结因果，为他以后种下死劫，且让他多活几天，等我解封了，再作计较。”

　　苍穹稽首，道：“此事因我而起，还需我来终结，教主旦看就是，何须亲自出手，徒惹他人取笑。”

　　“既然如此，量力而为。”教主轻轻说道，就把眼睛闭上，苍穹便不再多说，拜别了教主，离开碧游宫。

　　回来妖师宫中，把三降蛊神幡取出，看了看，想起盘王老怪，心想：“你以死明志，我岂能违背诺言，终归是一条好汉，三降蛊神通也是一绝，等我成圣，必定复活你。”把三降蛊神幡收在了角落之处，就到了密室，把青牛放出。

　　得知盘王老怪下场，青牛一言不发，转身就走，眼中的恨意，怎么都隐藏不住，苍穹却毫不担忧，心中暗自叹息：“你也在劫中，应在第八十一难，也不知多年坐骑的感应，太上老君是否会复活你。”

　　苍穹怎会不明白，太上老君在不知苍穹计算之下，把玄都大法师等先天人物推出来送死，存的就是天地重开的无量功德，以之锁定玲珑塔，不同的是苍穹与通天教主计算就在下一量劫，而太上老君，却是根据智能程序里的最优排除法，在占据绝对优势的情况下，先让一部分人物断绝先天本源，再徐徐图谋其他人。

　　NPC就是NPC，智能再怎么拟人化，也要有逻辑规则，终究不如人的发散性思维，一旦条件不足以推论结果，就放弃。

　　简单的说，苍穹与通天教主，是主动积极的计算，争在一时，主动顺天，而太上老君，是随波逐浪，走到哪里算那里，无为顺天，两者目标一样，过程却有快慢，故而太上老君卜算不出来，但却不妨碍他在送死玄都大法师之后，再寻找适当的机会，把同为先天人物的青牛也送死一次，这个机会，自然是第八十一难最好了，故而苍穹有此一说。

　　放走了青牛，苍穹离开密室，才上来了不久，精卫四人也都回来了，苍穹不由得讶然，问道：“四海龙族加起来，少数也有几十亿人马，就算跑了一半，也能招集十几亿吧，怎么如此快就完成了？”

　　精卫搂着苍穹手臂，轻轻撒娇着，嘟着嘴，道：“哪有那么多人啊？我们四人找遍了四海，闯进了无数个水底洞府，杀了不少水魔巨怪，却只招集了不到一亿的巨龙，正等在外头呢。”

　　不到一亿？苍穹脸色微微一变，忙用先天大衍神术卜算了起来，模模糊糊得了个结果，原来是有人先行一步，把无人主持的龙族拉拢九成人口，却只给苍穹留下了这么一点，还是实力最差的巨龙。

　　“轩辕玉，除了你，还能有谁！”苍穹冷笑道，虽然算不出何人，苍穹却一想就明白，第一量劫之时，轩辕玉就是应龙指定的传人，后来应龙身殒，轩辕玉炼化了应龙元神，九子化身一出，在传承上，四海龙王都要靠边站，以前轩辕玉怕成了众矢之的，不敢明目张胆的与四海龙王抢夺族长之位，只把家族成员密布在四海之中，等得时机成熟了，他一声令下，就能篡位，一举成功。

　　如今，因为苍穹的关系，四海龙族面临灭绝危机，轩辕玉只能匆忙出手，把大部分龙族转移走，却留下了尾巴，让苍穹卜算了到，这么多的龙族成员，安排的地方极大，能够让苍穹无法感应到的所在，只能是十三家族的大本营，东胜神州，此处乃是道家圣地，道观林立，太上老君与元始天尊禁制无数，自然不是苍穹所能够察看的地方了。

　　“不知死活，来与我作对。”苍穹冷笑一声，先让吴纤与精卫四人，回去修养生息，就出来妖师宫，只见无数巨龙，或飞舞在空中，或爬行在地面，密密麻麻的，极为壮观，苍穹却无心欣赏，祭起神魔太极图，一抖而开，将上亿巨龙都收了走，把脚一顿，化虹就上了天庭，往瑶池而走。

　　昊天上帝正与西王母，在享受歌舞，见得苍穹前来，忙起身迎接，三人入座了，西王母把手一挥，命仙女童子都离开了此处，大天尊开门见山，问道：“道兄许我之事，可已经完成了？”

　　苍穹眯了眯眼睛，把神魔太极图取出，放在案前，叹息道：“惭愧，贫道却是慢了一步，让人抢了先机，此次只得一亿之数，藏在此中，聊表心意。”

　　一亿巨龙，能有多大作用！昊天上帝沉默不语，良久方道：“罢了，想来是神通毕竟不敌天数，先天六圣掌控三界，道兄虽然是量劫主角，毕竟不能永恒，得意一时，却不能把气运分薄一点与我等，是朕贪心了。”

　　苍穹无话可说，昊天上帝把神魔太极图取下，让西王母带去天河放养，虽然不多，用处不大，总是一点希望，只是两人之间的合作，却出现裂痕了。

　　西王母回来之前，两人都沉默不语，苍穹取回了法宝，略一稽首，就离开天庭，回了妖师宫。

　　等得苍穹离开，从后面转出一人，却是勾陈大帝轩辕玉，径自坐在苍穹刚才坐的地方，笑问昊天上帝：“大天尊可看清楚了，随着量劫进程，天道力量降临，苍穹已经不如一开始那般步步成功了，大天尊还要与他合作不成？”

　　昊天上帝脸上，似笑非笑，却没有说话，西王母忍不住，冷笑道：“照你所说，我等与你们合作，岂不成了那反覆小人，君可见通天教主在封神榜上反覆的下场？”

　　轩辕玉大笑，道：“那怎会相同？通天教主是逆天行事，此量劫内容不同，大天尊与我等合作，是良禽择木而栖，是顺应天数，功成之日，先天功德降临，气运长存，大天尊必可稳坐中央玉帝之位，就是斩三尸，证道成圣，也未必不可能啊，大天尊三思，此时若不下决心，一旦道门圣人或佛门圣人缓出手来，关注到天庭，天尊可就再无机会了。”

　　昊天上帝轻轻一摆手，叹息道：“也罢，与你合作，也不是不可以，只有一点，你需谨记，事成之后，吾以天庭之名，册封你为龙族之长，与吾平起坐，但你只能掌管四海龙族，其他领域，绝不能插手。”

　　轩辕玉听得昊天上帝愿意合作，顿时大喜，指天划地的发了毒誓，保证绝不干涉大天尊对天庭的掌控，两人定下协议，轩辕玉就悄悄离开了天庭，回到东胜神州去报告给蒋太子等人停了。

　　瑶池中，看轩辕玉离开了，西王母问道：“此中结果，只在量劫终战，由太一与苍穹的胜负分出，其余都为虚假，苍穹敢以混沌钟为身，必有极大把握取胜，只要太一死了，你之帝位，就算圣人也不能随意撼动，怎地不与他继续合作？”

　　昊天上帝淡淡一笑，道：“与苍穹合作，有九成的成功几率，但结果是长久的傀儡玉帝，莫非我两离开紫宵宫，就追求此种享受？”西王母听罢，默默不再语言。

　　此时，无论是轩辕玉还是昊天上帝，都不知道，在碧游宫中，苍穹与通天教主，正在倾听着他们之间的交谈，两人面前，虚空中悬浮着一只应声虫，声音就从此物口中发出。

　　原来苍穹离开之前，悄悄放了几只应声虫在瑶池里，此物几乎没有法力波动，在苍穹故意隐瞒下，昊天上帝感应不出来，却让苍穹知道了他的离心。

　　听完之后，通天教主把手一指，应声虫就化了灰烬，神通传播，瑶池中的应声虫也消失了无形，教主说道：“原来他想证道成圣。”

　　苍穹冷笑道：“我全心帮他，他主动违背诺言，是他承接了因果，给我出手的机会，可就不要怪我了，本来还在考虑怎样把这两尊地位尊崇的先天人物断绝先天本源，却不料自己送上门来了。”

　　教主说道：“昊天实力非凡，你不可大意了。”

　　苍穹稽首，起身道：“贫道心中有数，他两人必定难逃一死。”

　　告别了通天教主，出得碧游宫，回到妖师宫，苍穹自去计算，不提。


第二十五章 身育元胎，开膛破肚

　　时光飞逝，转眼过了三个月，南赡部洲中央皇城，量劫第八十一难，正在开始进行。此一难，乃八十一难收完结果之一难，过得此难，功德敛身，诸般色相尽脱，真正去除善恶执念，只差一步，待完成量劫终战，就能斩去自我，以完三尸永恒。

　　无论太一还是苍穹，无论道门还是佛教，都必须图谋这最后一难，才能在下量劫里取得先机，完成心中目标，太一与女娲是要复兴妖教，准提与阿弥陀是要为佛教正名，太上老君与元始天尊是要毁灭一切外道，而苍穹与通天教主，所谋最为巨大。

　　“天赐良机，不在玩家成了游戏主流之前完成目标，以后可就没有机会了，十三帝王家族的底蕴无有尽时，若不是他们还琢磨不透证道成圣之后的异能获得的具体形式，现在不知有几人成圣了。”

　　感应了中央皇城内外的力量，苍穹就明白，成圣这种对其他人极为困难的事情，对十三家族的核心人员来说，就像吃饭一样的简单，之所以现在还没人成圣，就是他们还没完全破解出异能的方程式，不知道异能的种类到底与什么有关，所以小心翼翼的刺探着，怕随意成圣之后，得到了垃圾的异能，因此才拖延着，另一方面，他们也是怕这是联盟政府的陷阱，必须小心求证，以保证性命安全。

　　“只怕轩辕玉这几个太子，在十三家族家主们永恒生命的状态下，都只是一个试验品，用过就扔了，莫非这些家主还有所谓的感情不成？”苍穹仔细推敲着，结合历史种种，竟然把轩辕玉等人的处境，猜测了个八九不离十。

　　不过苍穹并没有时间去思考其中可利用的地方，他现在正在密室中，布下了十二都天神煞大阵，用都天魔火祭炼着都天血蚊，要将这亿万吸饱了修罗污血的生物，激发其本质，固化成法宝属性，炼成超级法宝，以此来应劫。

　　原来的修罗血海，乃是先天浊气所化，被苍穹取走，炼成了十二品血莲，后来冥河再造的血海，以黄泉气与冥河水提炼而成的浊气，配上无穷量的冤魂业力，以天劫之力萃炼而成，虽然不再是先天，蕴含的法力有限，但在属性上，却更加的阴毒，三界再无其他至阴至秽之物能超越。

　　修行路上，圣人之下，万物心中皆有污秽，都要受五欲六尘所惑，五欲是财、色、名、食、睡；六尘是色（颜色、形色）、声、香、味、触、法。五欲如逆风举火把，风吹焚自身，六尘如乌云遮头顶，墨染污心灵。

　　五欲藏于血液之中，流淌全身，六尘隐于意识海底，腐蚀元神，那修真之人被这五欲六尘沾染，轻则元神崩散，被拉入地狱，受尽轮回之苦，重则坠入魔道，入那修罗血海，永世不得超升。

　　万物死亡，带着五欲六尘进入地狱，六道运转，只将真灵轮回，那五欲六尘，却被甩出，浓缩成冥河之水，滚滚流入修罗血海中，冥河老祖以九幽黄泉灵气，合以冤魂业力，所炼成的修罗血海，便蕴含着这种极为恐怖的属性。

　　可惜冥河老祖被苍穹所迫，心态一直慌张，没有定神来感应，否则将其属性提炼成修罗魔宝，至少也是教主级的存在，五欲六尘一出，寻常仙家宝物，沾住则元胎破碎，成为破铜烂铁，即便是教主级灵宝，也要灵气尽失，轻易就能换了主人。

　　不过冥河完成不了，苍穹却早就存着这般的心思，击杀冥河，固然是为了断绝天地间的先天本源，更直接的原因，却是为了得到整个修罗血海，以此炼成法宝，用来轰破太一凝练在混沌钟锤里的元灵，得到完整的混沌钟。

　　这决不容有失，一成功，苍穹就胜券在握，若是失败了，万事休提。

　　若是以前，苍穹只能摸象过河，就算借助都天神煞与九州鼎，最后能炼成什么属性，苍穹都不敢保证绝对的成功，搏的就是运气，但在阅读了通天教主的三分之一盘古元神之后，这种运气，就变成了百分之一百的成功了，故而苍穹才能把计算的事情，一一运作起来。

　　通天教主的截教神通，炼的是顶上三花，胸中五气，配以先天五行，阴阳二气，借地水火风炼成本命灵光，“三花聚顶，五气朝元”的境界，便是截教的最高神通，再进一步的圣人神通，教主运转本命灵光之时，五气冲空，贯穿三界，直达三十三天外，在气势与威力上，丝毫不比元始天尊的庆云金灯，太上老君的一气化三清逊色。

　　苍穹的构思，就是借助通天教主的法门，用都天神煞把五欲六尘提炼出来，配以盘古精血，借盘古真身而成法宝。此种方式，因盘古真身孕育而成，混沌气息炼化，如圣人出，法宝炼成之时，必定是教主等级。

　　冥冥之中，魔火焚炼，到了火候，亿万都天血蚊尽皆融化，滚滚汇聚成一团猩红的污血，悬于空中，隐隐有杂色浑然，苍穹祭起十二品血莲，花瓣合拢，裹住了污血，把手一指，运转了截教神通，上清仙光罩住了血莲，一声响亮，花瓣开出，里面已经不见了污血，只有一团璀璨的光华，五颜六色，对应着五欲六尘。

　　这就是五欲六尘的精华了，借十二品血莲之本源，这萃炼精华的过程，千万倍的缩短了所耗的时间。

　　苍穹作了个手势，十二品血莲往地上一坠，化了一亩血莲台，十二尊祖巫化身跳了上来，各自把身一转，都天魔火熊熊燃烧，连成一片，黑焰之中，蓦的冲出了十二股黑气，在半空一合，裹住了五欲六尘，盘旋交接，渐渐凝聚成了一尊盘古真身，面目平和，身做混沌。

　　苍穹猛地站立起来，把手一扬，飞出一把修罗旗，直从盘古真身顶上而入，一股血煞之气便从盘古真身身上冒出，盘古真身的面目，顿时就狰狞起来，如恶魔降临，双眼放射着邪恶的红光。

　　“还需往六道轮回走一遭，才能把煞气内敛。”苍穹心中暗道，忙对着虚空一划，开了轮回通道，把手遥遥一按，盘古真身踉跄着投了进去，下一刻，已经出现在九幽世界，阴山之颠，轮回池中，盘坐虚空，生死簿悬于顶上。

　　但见亿万条黑线，做根须之状，从生死簿中徐徐而出，垂落下来，连接着盘古真身的头顶，如树木生根，深扎泥土中，黑线顺着盘古真身的脉络延伸着，将盘古真身的内部，经营成了一张立体的网络，将盘古真身中的五欲六尘围裹在居中，黑线刺了进去，好似那中空的管道，吸走了五欲六尘，五颜六色的光华，就流淌了起来，不停的循环着。

　　炼器如养丹，用功需至幽至深，至详至细，内外火候交加，丝毫之差，千里之失，本无绝对成功之可能，但苍穹以盘古真身为炉鼎，此身乃圣人之躯，体内没有五脏六腑，只有浑沌一片，此时混沌本源被生死簿压制住，五欲六尘循环不断，渐渐的污染了盘古真身，侵蚀着盘古体内的混沌气息。

　　若不是有修罗旗在盘古真身紫府中，守护了十二祖巫的元神，此刻，这尊盘古真身就要崩溃，再度弥散于三界中去了。

　　虚空一变，苍穹真身，足踏血莲，从轮回出，徐徐来至盘古真身之前，把手指点在盘古真身腹部，通天教主神通运转，盘古真身体内的混沌，就翻腾了起来，如同开天辟地般，突地一分，便化生了五脏六腑。

　　这五脏六腑，是五欲六尘与混沌之气交合所化，至阴至秽，非自然所产，更不是造化之物，对任何存在，都是有百害而无一利，就连盘古真身，此物在身体里存在时间长了，也要崩溃不可。

　　本来是圣人身躯，混沌之体，万劫不磨，却把五脏六腑再生，岂不是退化成了凡人之躯？

　　苍穹抬起手臂，侧掌成刀，猛地把盘古真身开膛破肚，没有鲜血喷出，只有黑焰涌现，就算有修罗旗护住元神，盘古真身脸上也露出了痛苦的神情。

　　伸出双手，探入盘古真身体内，苍穹把五脏六腑都挖了出来，只听盘古真身一声凄厉的惨呼，整个就分散了开，重新化作了十二尊祖巫，每个都是神情萎靡，困顿之至。

　　“每尊祖巫，都消耗了几十个元会法力上限啊，只能勉强保持着金仙境界，不过这都是值得的。”苍穹叹息一声，意念一动，收起了十二尊祖巫，放在紫府里慢慢温养，恢复元气。

　　将还在跳动的五脏六腑放进了十二品血莲中，收了起来，苍穹把手一招，虚空中飞出修罗旗，只见此宝旗面上，已经不见了密密麻麻的修罗符咒，只有一片水波荡漾，浪花朵朵。

　　原来刚才五欲六尘入体，运转在盘古真身中，蔓延全身，就连紫府也不放过，亏是修罗旗护住，用旗中的修罗符咒代替紫府，被五欲六尘侵蚀，直至五脏六腑化生，盘古真身解散，修罗旗才解脱，却把修罗符咒都破坏干净了，显了原本在女娲娘娘手中之时的真容，乃是一把先天玄元控水旗，天地五方仙旗之一。

　　眼看着轮回池上的变化惊动了鬼族来查探，苍穹没有兴趣留下来解说，把身一转，就回了妖师宫。

　　“要把此物炼成法宝，还需几天功夫，却是不急，待我去碧游宫，与通天教主一同观看了中央皇城发生的第八十一难再说。”苍穹把东西收起，就离开密室，刚才走出妖师宫，却迎面碰上了玫儿。

　　“你来得正好，还有几天这量劫就要结束，若是现实里的战争不紧要，就留下来观看吧。”苍穹喜不甚喜，拉着玫儿说道。

　　玫儿却笑道：“我正是知道快结束了，才百忙中上线的，此时不为其他，特为助你，把那些集中在中央皇城的杂草杂鱼都杀死，让你能够全心全意的与太一搏斗。”

　　此时，苍穹隐隐已经猜到了玫儿所用的办法，便说道：“你不要去，我一样可以赢。”

　　玫儿淡淡一笑，摇着头，挣脱了苍穹的手，说道：“你明知道变数很大的，只要你在与太一争斗之时，出现了取胜的可能，轩辕玉他们必定不会束手旁观的，十万家族高手，足够他们匆忙间塑造出一个斩三尸的超级存在，插手你们的战斗，让你落败，我不去，你怎能绝对取胜。”

　　苍穹沉默不语，对那十万拥有神器的高手，他确实没用办法，现在不比从前，圣人已经能够出手了，他若是敢现在冲杀过去，必定会被圣人封印了住，然后五大圣人商议好利益分配，就让太一轻易的把他击杀，完成量劫大业。

　　只有躲在通天教主羽翼下，苍穹才能保证其余五尊圣人不会对他出手，这是圣人之间的潜规则，虽然不会绝对遵守，但此时通天教主被禁锢了手段，太上老君与元始天尊不愿与通天教主作绝，女娲与西方二圣更加不会惹事，就会卖教主一个脸面，让苍穹得到一个公平的机会。

　　此时，苍穹却除了沉默不语，没话可说了，玫儿轻轻抱了抱苍穹，道：“我已经能够长生不老了，对其他的要求，却也不那么紧要，你不必为我担忧，我与你情况不同，有着长远的未来，干吗要把生活安排的那么紧凑呢！”

　　苍穹轻轻叹息了一声，道：“我知道了，人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已。”

　　玫儿嫣然一笑，轻轻一顿足，就化虹离开了妖师宫。


第二十六章 天地气数，镇元子应劫

　　就在苍穹与玫儿会面之时，南赡部洲，中央皇城外，白鼎山上，杀声渐消，随着七宝光华漫溢全山，终于停止了战斗。

　　太一与镇元子，站在山颠，看着山下包围着的数十万天仙级玩家高手，无数神器漫天飞舞，封锁了天穹，地面又有中央皇城封锁着大地灵脉，使得太一即使占据了白鼎山，也不能将其打出原型，完成量劫第八十一难。

　　并且现在，反而被包围在此处，逃脱不得，眼看量劫终战接近，时间不等人，却是让他如何去与苍穹决斗呢？

　　几人都不敢就此离开，若是白鼎山被其他人攻破了，量劫第八十一难不在太一手中破除，九州鼎中的功德舍利怎能收回？若是收不回，就算此量劫能过，功德在分给佛教之后，也不够同时满足两人斩三尸了。

　　玄奘急得连声问道：“完成不了教主任务，该当如何是好？”

　　太一皱眉不语，沙僧不识其故，镇元子只得出声，安慰道：“我等中了反客为主之计，如今困守白鼎山，虽有量劫之力护持，可无妨，就是可惜了一场功夫虚用，为今之计，只有等待下去，量来圣人教主们不会坐视不理，可观其变，再作打算。”

　　玄奘听罢，知道只能如此，便就按耐了心思，太一把金箍棒祭起，晃一晃，变做了三座金莲台，与玄奘、镇元子各自坐了上去，沙僧地位与白龙马一般，只能站在玄奘身后，默默护持着。

　　至于其他跟随而来的玩家，在看了山下数不尽的人马之后，还敢跟上来的，也已经被杀干净了，此时就只有他们四人，加上一匹白龙马。

　　且说中央皇城中，广成子等阐教八仙，正往外观看山上景象，见得黄云笼罩了全山，黄云之上，七宝光华耀眼非常，显了无量庄严功德，几人就大喜，广成子说道：“太一入得瓮来，师尊计成矣，吾将回玉虚宫走一遭，请得老师来结束争端，众位道友小心看守。”

　　几人都道：“道兄且安心，吾等必不敢怠慢。”

　　广成子就离开了中央皇城，驾纵地金光，瞬时回到了玉虚宫门外，落下遁光，行至宫前，却见童子正在准备九龙沉香辇，广成子就问道：“掌教师尊即将往哪里去？”

　　童子稽首见礼，说道：“师兄，老师将驾往中央皇城，你速回去焚香静室，迎鸾接驾。”广成子听罢，急忙往回就走，火速回到了皇城里，命人在城内中央架设芦蓬，焚香结彩，几人也都净洁其身，秉香等待在一旁。

　　日当正午之时，只见霭霭香烟，氤氲遍地，突然半空中仙乐响起，一派嘹亮之音，落下了一尊盘古真人，混元无极玉清教主，元始天尊遍身霞绕彩云飞，默坐九龙沉香辇上，白鹤青鸾在前引道，左右童子吹玉笛，众弟子忙伏地叩首，齐说道：“弟子等不知老师大驾来临，有失远迎，望乞恕罪。”

　　元始天尊落了沉香辇，徐徐上至芦蓬，坐下之后，才开尊口，道：“尔等平身。”众弟子就起身，垂手恭立在两旁，天尊说道：“只因天数已定，此量劫佛教大兴，本来旁门之事，与我道门无关，奈何他等得陇望蜀，妄图借量劫之力，反客为主，扶正自身，却不知天地为我盘古所开，我道门就是正宗，怎能让他等任性妄为？此是他等强结因果，我虽无奈，却不得不应战。”

　　众弟子都道：“是他们犯了杀戒，我等顺天行事，必遵老师吩咐，下手不留情。”

　　“大善！”天尊笑道，就不再多说，默言静坐，至子时分，天尊顶上现庆云，有一亩田大，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断，远近照耀。

　　且说几人在白鼎山上，猛见得庆云现出，骇得面无人色，镇元子叫道：“元始天尊至矣，西方二圣与娘娘怎地还不出现？”

　　太一为量劫主角，却没有这般害怕，只把眉头一皱，道：“或许是有些差错，待我用天妖密法，遥感女娲宫，请娘娘应对。”说罢，就把眼睛闭上，口里碎碎念诵妖文。

　　真言传上了女娲宫中，女娲为混元无极圣人，早就知道，何须太一提醒？只是白鼎山中量劫杀气笼罩，为太一替劫，镇元子需应劫在此时，才能消去杀劫，此乃西方二圣与女娲出口之定数，太上老君与元始天尊也没有反对，通天教主更是不理，这就变成了天数，圣人也违背不得，娘娘怎会在此刻下凡，平白丢了脸皮。

　　“只是若是一应不理，却显得无情了，寒了人心，对我教复兴大为不利。”女娲转而又想，沉吟片刻，叫来羽翼仙、鹏魔王两兄妹，使他两人先行下凡。

　　两人来至白鼎山上空，见得漫天神器飞舞，忙把三品金莲祭起，金光护持着两人往下一坠，就进入了山中，太一与镇元子忙迎了上来，双方见了礼，羽翼仙说道：“娘娘往西方请二圣去了，让我等谨守半天，就能无恙。”

　　镇元子大惊，道：“元始天尊提前到来，必有所谋，哪里等得及半天？”只觉心乱如麻，隐隐感应到了不妙，正要卜算一番自己的气运，突听得空中鹿鸣之声，急忙抬头一看，只见香烟霭霭，瑞彩翩翩，却是太上老君骑着青牛，进入了皇城之中。

　　话说元始见太上老君驾临，同众门人下篷迎接，二人携手上篷坐下，俱有庆云彩气上通于天，把天地照耀得通红，众门人下拜，侍立两旁，老君说道：“此地杀气冲空，吾在玄都天，也不得安宁，太一虽是玄教一脉，我等也不能徇私，算来镇元子气数，就在这半天。不过鸿蒙之时，我等与他有些交情，况且他炼的也是《黄庭内景经》，大道不绝人之路，镇元子身为地仙之祖，还有一线生机。广成子，你且上山，叫他下来见我等。”

　　广成子接旨，出来皇城，纵地金光，须臾到了山颠，太一几人见得是广成子，都凝神戒备，圣人在此，广成子哪去理会他等，只稽首，对镇元子道：“吾师尊与师伯，着你下来皇城觐见。”

　　镇元子还没说话，太一扯住了他衣袖，叫道：“去不得，此乃鸿门宴，一去不复返，若在此坚守，还能有一线生机。”

　　镇元子心神早就慌张了，听了太一的话，就如溺水抓着这根稻草不放，对广成子道：“道不同，不相为谋。”

　　广成子冷笑道：“你为地仙之祖，是道门中人，却与佛、妖合污，成了劫中之人，不知死期将近，你若随我下去，还有一线生机，若是还坚持己见，听此人之话，必死无疑矣。”

　　“妖言惑众，生死之道，岂是你能一言决定的，你既然自持圣人撑腰，无所顾忌，吾就把你杀死在山上，看圣人教主有何话可说。”太一暴跳如雷，蓦的把七宝妙树祭起，漫空七彩佛光，纠结如大网，往广成子刷了下来。

　　“你敢。”广成子大惊，未想圣人就在近前，太一竟然敢下杀心，急忙把三宝玉如意祭起，玉清仙光飞洒四面八方，晶光如雨，蓦的爆炸，开出了一朵朵金花，花芯上结着垂珠璎珞，上放五色光焰，嗤嗤作响，抵住了七彩佛光。

　　广成子祭起翻天印，往太一打来，太一凛然不惧，头顶冲出两股混沌气流，当空凝结成河图洛书，旋转如太极，将翻天印围裹居中，广成子忙把三宝玉如意护住顶上，仗剑来取太一，太一也把七宝妙树悬于顶上，掏出山河社稷图，一抖而开，化了万里江山，往广成子兜来。

　　广成子抵挡不住，忙使了个纵地金光，太一急叫道：“道兄不可再迟疑了，将他捉住，可拖延至半天后，便有生机。”

　　镇元子叹息一声，把地书打开，一团黄尘涌出，罩定了白鼎山，将广成子裹在其中，广成子的纵地金光便使不出来，太一大喜，把七宝妙树吸住了三宝玉如意，山河社稷图来收广成子。

　　“宁死也不落入你等手中。”广成子大吼一声，把法力沸腾，自爆了身躯，元神往三宝玉如意遁来，羽翼仙与鹏魔王展翅飞出，来抓广成子，不料此时，三宝玉如意光华大作，震开了七宝妙树，把广成子元神一裹，就飞了走，无论镇元子还是太一，都抵挡不住。

　　“是元始天尊出手了。”镇元子急忙收手，太一见杀不得广成子，不由得磋叹，把河图洛书收起，那翻天印自行飞进皇城里去了。

　　且说广成子逃回皇城中，一条元神跪在圣人面前，众弟子同仇敌忾，元始天尊便就对太上老君说道：“师兄，观其几人所为，是再无转机了。”

　　“镇元子不明大道，不知天时，可怜纵然有一线生机，但气数一尽，心神迷糊，执念上冲，谁都挽回不得，怎可奈何！”太上老君把手一指，太清仙光绕着广成子一圈，一声响，就重塑了一具仙体肉身，广成子忙拜谢了太上老君。

　　太上老君说道：“招集那群玩家异人，都回来皇城里，等会镇元子应劫之后，西方教降临，我等圣人争夺九州鼎，分心不得，中央皇城也是他们必夺之地，须尔等守护，直至量劫终点。”

　　广成子几人，就去传达任务，把数十万玩家都往城里涌来。太上老君骑青牛，祥云托定，元始天尊坐沉香辇，瑞彩飞腾，二圣徐徐往山上而来，镇元子心中畏惧，待要逃走，半空庆云金灯笼罩，玄黄气四垂，遮盖得密密实实，怎有出路？

　　“道友，快把畜生道轮回打开，吾需离开此地，此量劫功德全不要了。”镇元子抓着太一，状若癫狂，后悔到了极点，若不是贪心这些先天功德，哪会陷入此种境界！

　　太一沉默不语，把神通运转，当空一划，只是虚空金光稠密，玄黄气粘实，怎能把轮回打开！

　　“还有一法，你为量劫主角，二圣也奈何不得你，你挡在前面，吾把人参果树炼成元气，自爆肉身，强行震破白鼎山，借量劫之力，或能有一线生机。”镇元子见一计不成，忙把迫不得已的最后杀手锏用出，祭起地书，将那黄尘紧紧裹住了元神，就要把人参果树吞噬了，自爆肉身。

　　太上老君与元始天尊已经到了跟前，太一无奈，只能硬着头皮，头顶河图洛书，左手山河社稷图，右手七宝妙树，却又把把功德舍利所化的斗战胜佛金身，提着金箍棒先迎了上来。

　　“神通怎能抵挡天数。”元始天尊叹笑道，把三宝玉如意祭起，砰的一声，金箍棒断成了两截，斗战胜佛更是被弹飞了几十丈远，若不是天数他命不该绝，此时已做恢恢了。

　　天尊还把三宝玉如意用着，就将太一挡了住，任太一如何冲突，四件教主级灵宝在手，都阻挡不得半秒时间。

　　老君与天尊，复再前进，玄奘与沙僧早就躲在一旁，羽翼仙与鹏魔王虽然知道圣人神通，但他们受女娲娘娘耳根提命，不敢不出手，远远的各自把三品金莲祭起，合成就六品，挡在前路上。

　　“蝼蚁之辈，安敢螳臂当车！”天尊皱眉，把盘古幡摇动，一声响，六品金莲已经散落满地，羽翼仙与鹏魔王骇得走动都没了力气，被天尊连起两道混沌剑气，杀了死。

　　镇元子急忙把人参果树吞噬了，即刻自爆，绿光刚爆炸开，太上老君把太极图抖开，化了一座金桥，五色毫光照耀天地，这爆炸就被沉淀了下来，老君把手一指，金桥裹住黄尘绿光，卷收了起来，老君拎在手上，复一抖，太极图开了，一阵风过后，镇元子化了恢恢，落下一株人参果树，一本地书。


第二十七章 道佛之争，女娲大法

　　花儿散播芬芳，友谊传递温暖，让我们欢愉在洋溢希望的一年，祝你新年快乐，万事如意！

　　圣人之道，有无兼并，防劫于不睹不闻之地，用功于无色无声之中，不为因果所欺，不为业力所瞒，看的明，识的透，如此方能万劫不磨，永恒不灭。

　　镇元子虽然号称地仙之祖，却不是鸿钧玄教正宗，门下得道的全真也不过几十人，上没有圣人护持，下没有根基信仰，气数一尽，无人可救，只落个神魂俱灭的下场，从此消失在天地间，再无复活的可能。

　　镇元子既死，笼罩在太一顶上，一量劫之煞气为之一消，烈日金阳照彻虚空，自高天青云中透射而落，烈烈普照，山中返魂树花开遍，一派生机。

　　太一收了法宝，玄奘与沙僧，还有白龙马站在太一身后，几人都是作声不得，呆呆的看着太上老君与元始天尊的动作，太上老君把太极图罩住白鼎山，元始天尊摇动盘古幡，此两件无上灵宝使出，不要说此山是通天教主神通结合天地量劫之力而成，就是混沌虚空，也要被劈开，只听一声响，这山已经显了原型，一口大铜鼎。

　　几人飞落了地面，元始天尊对太一说道：“师弟，借你斗战胜佛化身一用。”

　　太一脸色大变，知道元始天尊这是要用他化身中的那颗功德舍利，把分落在南赡部洲各处的九州鼎收来此地，用神通强行打开鼎盖，把功德舍利收走，炼成阐、人二教的先天功德，此举无疑是在杀他，要让他白忙碌一个量劫，却无所收获，太一怎能答应？但若不答应，元始天尊强行夺取，莫非他还有本事阻止不成？

　　正无计可施，便就在此时，半空梵音大作，西方光明涌出，显化八万四千色，金莲万朵，悬空而来，漫空景象一变，阿弥陀佛与准提道人足踏祥云，背后跟着小乘佛教大小十几佛陀，霎时而至，落在太上老君与元始天尊面前。

　　太一大喜，急忙抢起地书与人参果树，拉着玄奘，来至西方二圣背后，这才安心。

　　准提道人接过了太一手中的七宝妙树，阿弥陀把手一指，飞出一朵三品金莲，碎散的金莲花瓣纷纷汇聚，一声响，便成了一朵十二品金莲，阿弥陀收了起来，西方二圣与盘古二清对峙，道：“二位道兄，稽首了。”

　　太上老君在牛背上，元始天尊在沉香辇上，各自欠身了，准提道人迫不及待，把七宝妙树不停刷动，七宝光华闪烁不停，盘古二清都有些不悦，准提道人故作不知，笑道：“当初封神台下定西游，借我西方三藏真经以演道，有为无为，修性修命，无不具备，一一显化在八十一难中，须由苍穹与太一两人，一立一破，才能完成量劫大业，如今二位怎地插手？莫非要如封神量劫里，学通天教主那般出尔反尔不成？须知圣人之上，还有老师鸿钧，二位不见通天教主之下场呼？”

　　说罢，准提道人哈哈大笑，碧游宫中，正在与苍穹一起观看此间情节的通天教主，面无表情，须发皆向外飘舞，虚空嗦嗦细响，一股诡异的威压便充塞在碧游宫内，苍穹苦笑着，把玄黄气运转到极限，抵御着这股能毁天灭的圣人之怒。

　　场中，盘古二清却毫不动怒，太上老君大笑，道：“你西方教有莲花化身，清净无为，我东道门有太极八卦，五行变化，各不相同，你怎知我道门玄机！莫要再来挑拨，落个小人称号。”

　　元始天尊也大笑，道：“天地为我所开，我道门即为正宗，为尔等教宗之长，此乃天数，尔等妄想借天地之力谋逆，无疑是要我左手，打我右手，岂不可笑，怎能成功？”

　　阿弥陀念一声佛号，道：“阿弥陀佛！仙、佛一脉源流，乃三教一家之理，得授真者，在道修之为仙，在释修之为佛，本无差别，何必互相谤毁！”

　　准提道人冷笑，道：“天地为盘古所开，却不代表天地为盘古一脉所有，否则鸿钧老师怎会让太一掌管天庭？第一量劫祖巫之下场如何？第二量劫截教的下场又如何？况且你盘古三清不过是元神所化，还有那盘古真身，却在苍穹身上，盘古一体四人，离心离德，怎有资格统治天地信仰？如今太一复活，与尔盘古肉身搏斗天地，岂不就是天数？正可从中见得天地是否为盘古所有。”

　　太一若是取胜，盘古肉身落败，盘古三清丢了脸面，再要统治三界，怎能让人信服，道门做不成天地正宗，佛教就有机会取而代之，与妖教合作，打压道门，长久之后，就算说天地是西方二圣开辟，众生愚昧，未必就不会相信，须知“谎言说了一百遍，就成了真理”。

　　元始天尊大笑道：“太一师弟本来也是玄门正宗，偏你西方教不安稳，引诱得他坠落，才使得你西方旁门活跃，有大兴之景象，为同门之谊，吾等岂能束手旁观，只需顺应天数，把尔等赶回西方，解放了太一身份，天地依旧是我盘古所有。”

　　准提道人大怒，道：“天尊口口声声拿住盘古不放，只会吃老本，现今盘古分化，二位是否有本事把我等赶走，还需手下见过高低才知道。”

　　太上老君这才开口，大笑道：“早该如此，若非看在尔等也为先天圣人份上，吾岂会任尔等解说至此，道如渊海，岂在口言！你卖弄口舌，挑拨，辱骂我等，实在讨厌，吃我一拐再说。”

　　老君说罢，将青牛催动，只见青牛四足祥光白雾，紫气红云，驮着老君腾腾而起，飞至准提道人面前，老君一拐使出，往准提劈面落下，准提忙将七宝妙树架住，退到了阿弥陀身旁。

　　“便是一打二，你二人也不是我对手。”太上老君大笑，把太极图抖开，五色毫光照耀天地，老君提了缰绳，把青牛飞上金桥，横拐而立。

　　“大言不惭。”都是先天圣人，这下就是阿弥陀，也忍耐不住了，西方二圣一前一后，都跃上了金桥，把太上老君夹在中间，准提道人把七宝妙树往太上老君就打，老君招架住，阿弥陀咳嗽了一声，口里吐出一朵十二品金莲，从半空往老君顶上罩落下来。

　　老君双拳难敌众手，忙把玄功运转，一声响，头顶虚空化开，显出一尊天地玄黄玲珑塔，玄黄气四垂，光霞万道，十二品金莲怎能接近！

　　有玲珑塔在顶上，太上老君先就立了不败之地，纵然阿弥陀、准提之流，也不能破坏，当下老君抖擞精神，摧动青牛，来去自如，把太上扁拐挥舞，指东打西，把西方二圣，视若无物，何等的悠然自得！

　　太极图能定地水火风，三圣争斗，余波都被化了去，毫不波及三界，否则，圣人全力施展，此刻三界就要崩溃了。

　　西方二圣面目无光，对视一眼，只见阿弥陀把手一拍头顶，显了三光舍利，射定玲珑塔，又把十二品金莲挡在胸前，旦有老君扁拐打来，阿弥陀都承受了住，准提道人把身子摇动，顶上显了一尊菩提金身，迎着玄黄气，欺进到了老君身前，七宝妙树左右开弓，虽打不到老君身上，却也显得有攻有守，不落下风。

　　玲珑塔只能用于防守，太极图虽然有加攻减伤的属性，但对先天圣人却没有多大效果，老君有这两件至宝在身，虽然不败，在攻击上却没有太大的超越，要击败西方二圣，却是无望，各自互相奈何不得，局面一时僵持了下来。

　　元始天尊看在眼里，大笑道：“西方旁门之法，吾等见识过矣，不过如此，待吾结束尔等念头，趁早回去西方罢了。”就坐沉香辇，飞进了场中。

　　西方二圣，好不容易取得局面，见元始天尊下场，准提道人早有准备，把菩提金身往天尊扑来，天尊将盘古幡一摇，一道混沌气流轰出，砰的一声响，菩提金身就被炸得粉碎。

　　那准提道人，却毫不惊讶，一个变化，与阿弥陀换了位置，他把七宝妙树护住脸面，扛住了太上老君的扁拐。元始天尊把盘古幡摇动，都打向了阿弥陀，阿弥陀用三光舍利迎接，三颗舍利，接了盘古幡三招，尽皆破碎。

　　随后，元始天尊再摇盘古幡，阿弥陀与准提道人又换回了位置，此时准提的菩提金身，已经再度聚起，西方莲花之术，菩提大法，果然神奇非常，与道门五行变化不相上下。

　　元始天尊攻击第一，圣人也抵挡不住，太上老君防御第一，无物可破，两人联手，虽然天下无敌，但运转之间，毕竟有了差别，西方二圣，用这种自残之法，将二清分割开，虽然被打得灰头灰脸，毕竟还能坚持，使得二清不能夺取九州鼎。

　　九州鼎不失，只要太一能够取胜，量劫功德依旧要按照原来的定数来分配，只是太一自己得到的功德，少了许多而已，那时候却与西方二圣无关了。

　　“吾若不出手，量劫之后，太一未必能够斩三尸，届时混沌钟完整，三清与西方二圣都会起贪念，吾却独力难支，妖教难以复兴，罢了，拼却舍弃脸面，也要让二清吃个大亏，好叫他们知道，纵有太极图、盘古幡、玲珑塔在手，也不是绝对。”

　　女娲宫中，女娲娘娘也在观看着这场战斗，西方二圣舍命搏斗，所为是何，她怎能不知，只是场景中，看似西方二圣能够支持下去，但盘古二清，却还没有出了全力，太上老君若是用了一气化三清，元始天尊若是祭起庆云金灯，胜负立马能决。

　　“不就是在防备我嘛，不过，吾之神通，岂是尔等能够防备的！”女娲冷笑道，自言自语着，把粉红绣球抱在怀里，使了圣人神通，将绣球抛下，漫天红霞中，一粒流星往元始天尊轰击而下。

　　“天妖之法，即便成圣，也只有这手段，吾岂能不防备。”元始天尊不敢怠慢，祭起一亩庆云，悬处空中，显了金灯万盏，五色毫光大放，裹住了绣球，禁制发动，一层层消去绣球的威力，那绣球落了进去，就再也出不来。

　　只是元始天尊略一分神，却被准提道人欺进到了身边，如影随形，盘古幡有些长度，竟打不到准提身上，七宝妙树刷起，准提全力拼搏，天尊忙把三宝玉如意使出，却还是有些狼狈。

　　突听的半空仙乐，异香袭来，虚空化开，落下了妖族圣人，女娲娘娘，太一忙来见面，女娲匆忙说道：“把山河社稷图与我，那尊功德舍利金身也留下，尔即刻去把皇城中的道徒都杀死，就能完成量劫第八十一难，然后立刻去击杀苍穹，以此斩三尸，完成混沌钟，再来襄助我等，取得最后胜利。”

　　太一听了，立刻明白三圣打算，不再多说，把斗战胜佛放出，留下山河社稷图，只把人参果树与地书凝练了真灵，就化虹往皇城杀去。

　　西方二圣见得女娲终于出现，就命小乘佛教，观世音等人，道：“尔等也下去，襄助太一完成量劫八十一难，以我西方大法转化皇城属性，将南赡部洲都炼成佛国，有无量功德。”

　　观世音等佛陀，轰然应道，或踏金莲，或驾祥云，或起遁光，随着太一而去。

　　等人都离开了，准提道人把手一指，一道七彩光飞出，半途分化两股，一股罩定了旋转，一股罩定了沙僧，一声响，两人都被杀死，炼成了两颗功德舍利，只一点真灵落入轮回，等待投胎转世的机会。

　　女娲把山河社稷图卷起，裹住了斗战胜佛，一抖而开，一阵风起，落下了一颗功德舍利。

　　“今日让尔等见识我功德之法。”女娲大呼道，带着三颗功德舍利，飞到了空中，把手虚空一抓，分散在南赡部洲的九州鼎，全部出现在了眼前。

　　PS：西方大乘佛教三千佛陀，宏愿被迫更改在九州鼎中，实力下降至天仙等级，故而没来，彻底忽视。


第二十八章 宝剑空悬成底事，元神虚耗竟无名

　　空中，女娲使出了造物神通，把身一分，功德玄黄气滚滚涌现，罩住了九州鼎，以及三颗功德舍利，总共十二颗功德舍利，其功德都被激发出来，被造物神通转化成功德玄黄气，以女娲圣人元神为主持，罩住了天地玄黄玲珑塔，猛地往上一提，一声响，就将玲珑塔从太上老君头顶提走。

　　一张山河社稷图抖开，化了万里江山，女娲提着玲珑塔，进入了图中世界，那早就准备好的禁制，全数发动，将玲珑塔牢牢的封锁了在里面。

　　玲珑塔固然是教上级功德圣器，女娲把西游量劫之功德，与自身圣人功德，借圣人不灭元神，转化成功德玄黄气，全力发挥之下，功德玄黄气对天地玄黄气，老君的玲珑塔还没能彻底锁定，就被裹了走。

　　一尊先天圣人，加上一量劫之力，足够把一件教上级灵宝封印了住。

　　虽不能把老君的凝练真灵驱除，却能封锁一段时间，只要没人来对付女娲，就能封锁直至此量劫结束，等量劫功德被大道提取，分配了走，女娲失去了量劫之力帮助，老君才能取回玲珑塔。

　　这变化，就在须臾之间，任盘古二清修为如何高深，都没有意料到三圣拼命之此，不成功，便成仁，顿时反应不过来，西方二圣早就在等这个机会，阿弥陀把十二品金莲裹住老君扁拐，准提道人一冲而至老君面前，七宝妙树劈头盖脸的刷落，老君扁拐被扯住，刚把一气化三清使出，就被菩提金身扑挡住，无奈忙从青牛背上跳落，把青牛一推，挡住了七宝妙树。

　　砰的一声响，青牛就化了恢恢，只落下一个金刚琢，所幸在太极图中，还能把一点真灵投入六道轮回，留待他日投胎转世。

　　“女娲，你不识天时，强以神通逆天，下量劫吾必不让你好过。”老君终于变了脸色，忙从金桥上跳落，收了金刚琢，把太极图抖起，往山河社稷图裹来。

　　元始天尊也落到地面，把盘古幡摇动，来轰击女娲之宝。

　　西方二圣却早了一步，跃起在半空，准提一把将山河社稷图抓在手中，把七宝妙树当空一划，显了无穷无尽的洪荒星空，逃了进去，阿弥陀跟在身后，把十二品金莲护体，用身挡住盘古幡威力，也跟着逃走。

　　“就算尔等逃到紫宵宫，也要追杀到底。”盘古二清都大呼道，划开虚空，追了过去。

　　碧游宫中，通天教主与苍穹，观看着五圣在洪荒星空中的追逐，西方二圣在前疾窜，盘古二清随后急追，奈何都为先天圣人，速度一样，太极图与盘古幡在此时却用不上，二清却始终追不上。

　　苍穹恍然，说道：“原来是这样，如今一量劫之功德，争执之关键，都在山河社稷图中，太上老君与元始天尊不得不追到手，否则一切都没了意义，西方二圣与女娲，本来处在绝对弱势，但抓住了关键不放，酝酿成现在的局面，把太极图与盘古幡无用化，靠着不停逃走，拖延到最后，确实是唯一的办法。”

　　通天教主冷笑道：“圣人虽然万劫不磨，永恒不灭，对着教上级灵宝，法力毕竟有尽时，不如此，三人怎能消耗得起！若是法力耗尽被擒，被封印在太极图或盘古幡或玲珑塔中，下量劫才得出，可就什么脸面都丢尽了，哪里还能立宗，教化苍生！”

　　苍穹默默观看了一会，突地起身，对通天教主稽首，说道：“观如今局面，五圣陷入僵局，此量劫若要结束，还需我或太一来决定，教主与我联盟，还望助我最后的一臂之力。”

　　教主说道：“我为盘古元神，尔为盘古肉身，本来一体同人，何必客气！旦有所求，力所能及，必定应允。”

　　苍穹放出十二品血莲，把五欲六尘所化的五脏六腑呈现给教主观看，道：“我本来想回收九州鼎，将此物炼成超级法宝，以此夺得混沌钟锤，但现在九州鼎落在女娲手中，我凝练真灵被镇压，摧动不得，偏生量劫终战，就在此两日之内，我已经无计可施，还请教主以功德道器之法，顷刻炼成此物，以此完成量劫大业。”

　　教主皱眉，沉默了良久，方才说道：“你只知功德法器厉害，不知此种宝物炼制方式极为苛刻，特别是教主级别的，先不说炼出真灵所需的盗版全解封法宝数量要多，也不说还要一道先天圣人元神符印来把真灵合成元胎，关键是，每个量劫里，十年之中，先天圣人所能赐予的每个等级的功德法器，是有数量限制的，否则，为何我门下只有无当圣母才能炼成！而今我用尽了次数，怎有办法帮你？”

　　苍穹这才知道，想了想，问道：“那件功德佛器，金身舍利如何？可否将五欲六尘与之熔炼在一起？”

　　教主说道：“却也可以，不过此物乃是功德佛器，西方之宝，天性克制五欲六尘，若要以此为根基，须驱除内中的十亿功德，还只能合成一件法宝，却是可惜了。”

　　苍穹笑道：“若能成圣，岂会惧怕没有功德道器用？教主将之使用了就是，实在是时间等不起。”

　　教主默默点头，把那金身舍利取出，运功一抹，十亿功德便从法宝中驱除，脱落了满地的金色粉末，只剩一个躯壳，被教主丢在十二品血莲中，与五欲六尘混合在一起，血莲花瓣合拢，悬在空中，教主喷出一口三昧真火，裹住了血莲，就焚烧起来，只听一阵阵铜丸哗啦啦滚动碰撞之声。

　　有一个时辰，真火消散，血莲花瓣开出，飞出了一把通体暗红色的小旗，旗面周围笼罩着毫光，五颜六色，变化种种幻象，如仙如魔，有靡靡之声，若隐若现。

　　五欲六尘血魔旗：以五欲六尘为元胎，金身舍利为壳，而成教主级魔宝，至阴至秽之物，毫光一罩，落实了，不是永恒人物，必定神魂俱灭，任尔教上级灵宝，也要灵性尽失，无真灵、功德加持，每使用成功一次，耗费功德十亿。（记住，落实了！）

　　看着这法宝的使用条件，苍穹感觉相当的无语。教主说道：“此物不该存在天地间，尔不可多用了，否则尔境界提升之时，必有恐怖天罚降临，非灵宝所能抵挡。”

　　把此物收在袖中，用玄黄气罩住了气息，苍穹笑道：“怎消耗得起几次！”

　　两人不复多说，低头观看，景象从圣人追逐战中转移到了中央皇城中。

　　皇城之中，道佛之争，沸腾到了极点，几十万人厮杀成一片，场中混乱无比，空中神器、道器、佛器、魔气乱飞，宝光映照，只杀得昏漠漠，星辰灿烂，雾腾腾，天地朦胧。

　　血与火之中，三位大士各现出化身，浑身上下俱有金灯、白莲、宝珠、璎珞、华光护持，冲杀无度；灵宝大法师仗剑而来，太乙真人持宝锉发威，赤精子使宝剑飞腾，三对三，一方是阐教金仙，法宝厉害，一方是叛教入释，对阐教知之甚深，以西方大法破阐教神通，打的阐教三仙左支右绌，正战斗间，不觉来了广成子，把翻天印祭起，将三大士化身一一轰散，眼看三大士就要恢恢。

　　“妖道敢尔。”一声叱喝，太一化虹落入了场中，头顶冲出河图洛书，迎风化作两具化身，太一本体，头顶人参果树，手中地书翻开，黄尘涌出，将翻天印挡在空中，化身本杀而向广成子。

　　广成子顿时抵挡不住，虚晃一招，把法宝一收，拉着赤精子三人，往人群里一躲，须臾不见了踪影，太一惊笑道：“鼠辈逃窜，竟然如此快速！”

　　三大士躲到太一身旁，从观世音花篮中各自取了一朵千叶金莲，借人参果树之力，不片刻就重塑了莲花化身，观世音叹息道：“人数相差太大，却怎地杀得完？”

　　太一笑道：“无需惊惶，只待半个时辰之后，释迦牟尼把诛仙阵图炼化，往这皇城一罩，吾等发力，诛仙剑阵运转，便是道门再多十倍人数，也要尽数恢恢。”

　　众佛陀听罢，就有了无限信心，不再拼死作战，而是如泥鳅般，到处游走，打起游击战来了，让道门空有人数，却如大网捞小鱼，网格太大，空碰运气。

　　便就在此时，又有一道虹光悄悄落在城中安静无人之处，漫天光霞飘飞，这虹光一闪即逝，竟无人发觉，虹光一变，显出一人来，却是玫儿。

　　“都在此处，正好一网打尽。”玫儿幽幽说道，把手一拍头顶，泥丸宫大开，冲出一亩金云，发出嘤嘤嗡嗡的声音，蓦的飞散了开，便见十万点金星闪烁，须臾间充塞了整个皇城，将整个战场围裹在居中。

　　“哪来的这么多六翅金蚕王？”场中激战的人，都不由自主的停止了下来，有那见识广的人，看出了金星的样子，原来是一只只进化了的六翅金蚕。

　　这些金蚕，正是玫儿的斩尸化身，有十万之数，自斩尸之后，玫儿就没有动用过，而是存放在长洲岛中，疯狂修炼，杀戮南海中的水魔巨怪，摄取其元气，并且玫儿还把大部分时间，用在炼制丹药上，曾经向苍穹索取了许多盘古精血，都让化身吸收了，才炼成十万天仙级的金蚕化身。

　　只见十万金蚕，俱变化成了人形，或悬浮在半空，或落在地面，两两对应，都把双手伸出，左手画圆成太极，右手画方显四象，随后两手合拢，方圆结合，有两仪阴阳之气生出，各自轰击在对方身上。

　　轰！

　　整个皇城，空间蓦的一暗，随即一片朦胧，万般景象，渐渐的失去了踪影，融化成一片灰色的混沌，从中发出咕噜咕噜的煮粥沸腾之声，酝酿片刻，就发生了惊天动地的大爆炸，云气蒸腾而起，拢聚如蘑菇形状，直上九重霄。

　　有一刻钟，烟尘散去，整个中央皇城已经消失不见，只留下一个巨大的深渊，深入十地之下，咕嘟咕嘟直直喷出一股股阴气，寒冷如冰。

　　天地一片静寂。

　　突然间，深渊中有金光一闪，一团黄云升腾而起，须臾落在了大地边缘，黄云一收，显出中间的太一，头顶河图洛书，神情有些狼狈。

　　却是在玫儿神魂俱灭形式的自爆中，其余人都化了恢恢，只有太一法宝防御超强，才能存活。

　　西方天边光明一闪，落下了释迦牟尼，身外环绕五尊明王，乃是诛仙阵图斩尸而成，见得此处场景，大惊失色，问道：“怎会如此？”

　　太一默默把事情说了，两人都觉束手无策，中央皇城没了，却让他们如何去完成量劫第八十一难？

　　“先杀苍穹，再做打算。”过了片刻，太一决断道。

　　“也好，只能如此了。”释迦牟尼叹息道，两人驾起遁光，往妖师宫而来。

　　碧游宫中，看了结局，苍穹默默起身，对通天教主稽首，道：“此间事罢，再来与教主分说。”

　　通天教主点点头，闭上了眼睛，苍穹就离开，回了妖师宫。

　　却见妖师宫中，云床之上，摆放着一件盗版全解封混元金斗，一套全解封教上级盗版法宝，一方雷霆紫霄印，一件修罗奈何圭，一套通天神火柱，二十四颗定海灵珠，一个金光如意环，一定销形星辰冠。

　　“还真是给我带来了最好的局面呢！这是何必。”苍穹悠悠然叹息，徐徐闭上了眼睛，静静的等待着太一与释迦牟尼的到来。

　　终究，要完成这量劫的因果了。

　　PS：论自爆的等级，自爆身躯，相当于子弹，自爆元神，相当于导弹，自爆身躯加元神，相当于核弹头。

　　十几万玩家有了神器，就好像藏在装甲车里，防御不是一加一的问题，而是几何级数递增，唯有如此自爆，才能取得完胜。


第二十九章 一心只要动干戈，纵有异宝莫炫奇

　　云海翻腾遮碧空，雷电闪动似游龙，呼号如战争号角。

　　妖师宫中，钟声悠扬，苍穹盘坐云床之上，大门开处，九凤、刑天、精卫等灵宗护法，弟子接蹱而入，恭立座前，静候苍穹吩咐。

　　当此时，量劫之终战，只在主角之间，苍穹把双眼睁开，眼中包容乾坤，显了天地玄黄，更有紫电游离其中，深不可测。苍穹徐徐说道：“此战必无可免，若败了万事情休提，若是取胜，尔等就是我灵宗大兴之关键，为防万一，尔等都进入碧游宫，有通天教主庇佑，纵然我出了事情，尔等也可保住一命。”

　　九凤稽首，道：“量太一不过斩二尸，岂是宗主敌手！不过天下事没有绝对，宗主何不让我等联手，把太一先行杀死在宫前？纵然太一为量劫主角，我等奈何不得，也可截下释迦牟尼，将他斩杀。”

　　苍穹摇头，笑道：“我自有打算，尔等若是参与进来，反而让我有了牵挂，难免束手束脚，却是不美。”

　　众人就不再劝说，离开去了碧游宫躲避，精卫却搂着苍穹胳膊不放，吴纤也是踌躇不走，苍穹安慰许久，最后扳起脸色，两人才不情不愿的离开，却在离开前，精卫把混沌玄光塔，吴纤把都天五行旗，就想留给苍穹使用。

　　苍穹笑道：“此战有量劫之力笼罩，一干法宝，除了寥寥几件，又岂能敌得过量劫之力？”两人只得收回法宝，依依不舍的离开。

　　待得众人都进入了碧游宫，一声磬响，这截教之圣地，就往三十三天外飞走，归化了混沌虚空，此处，才是圣人乐土。

　　原来是圣人都威胁不到苍穹，故而通天教主也不好虚张声势，释迦牟尼乃是计划中的一员，教主若在此处不走，多宝岂敢接近！

　　“该布的局，都已经完成，所有的障碍，我都摆平了，量劫第八十一难，依旧还在我掌握中，此战我若还不能胜，只能说明这游戏必定有极为恐怖的阴谋，我此生就不再进入。”苍穹哈哈一笑，取神魔太极图在手中，从云床起身，走出妖师宫来，站在高台上，仰望天穹。

　　须臾间，九天之上，虚空中涌出了无穷量的光明佛光，一片金色，略一盘旋，冲射直下，把妖师宫，连同高台都笼罩了住，一声响，显了五尊明王化身：东面是降三世明王，示现四头八臂之忿怒形；南面是军荼利明王，示现一头八臂之忿怒形；西面是大威德明王，示现六面六臂六足之忿怒形；北面是金刚夜叉明王，示现一头四臂之忿怒形，脸上生就五只眼睛，空中正中悬浮着一尊中央不动明王，示现一头二臂之忿怒形。

　　“苍穹，交出接引宝幢，否则你难逃一死。”金光分开，释迦牟尼与多宝如来化身踏空来临。

　　“苍穹，把量劫第八十一难重新设定，否则你性命难存。”虹光一闪，太一也来到了此处，与释迦牟尼一前一后，将苍穹夹击在中间。

　　原来这两人，不仅仅是要杀死苍穹，更是要从苍穹手上，得到自己所需的东西，释迦牟尼想要取得接引宝幢，取替七宝浮屠塔，把中央婆娑世界与极乐世界气运串连在一起，以此取得不灭根基，释迦牟尼才有望成就混元道果。

　　中央婆娑世界，是小乘佛教的信仰圣地，若不是苍穹半途出现，此地才是佛道合流的终点，太上老君分化西方教的关键，如今释迦牟尼得不到多少量劫功德，只能另行跷径，借接引宝幢行事。

　　婆娑世界不灭，信仰就不会断绝，释迦牟尼为世界之主，就无需当心被神魂俱灭的下场，故而释迦牟尼不得不争取。

　　太一更是不用多说了，量劫八十一难由苍穹布设，需经太一破除，才能完成一量劫大业，如今第八十一难还没经由太一之手，就被破坏了，苍穹有重新布置的责任，或者等圣人们分出了胜负，再由圣人来商议，下定数，两厢选择，太一若不想受制他人，就只能从苍穹身上下手。

　　此中情况，乃是苍穹耗费心力的布局，苍穹怎会不知？当下便大笑，道：“好说，接引宝幢在碧游宫中，多宝你若能打败我，通天教主自然就会给你，太一，你我难免一战，胜负未分之前，说什么都是没用，徒的浪费口舌，耽误了时机，你我都有大难。”

　　两人都冷笑，道：“既然如此，不必多言，手下见分晓。”便往苍穹杀来。

　　空中的中央不动明王，面目狰狞，全身青黑，右手执斩妖剑，左手执伏魔索，脑后飞腾起了一片曼荼罗光焰，做一角阵图模样，飞旋在空中。

　　地面四尊明王，都把脑后飞出佛光，笼罩了东南西北，燎成火墙，直冲斗府，往空中衔接了不动明王，连成一片，那一角阵图光芒，就补充了完整，一抖而开，显了一张诛仙阵图，笼罩住了苍穹。

　　“区区一张诛仙阵图，怎能奈何我。”苍穹大笑道，把神魔太极图抖开，化了一亩都天魔火，罩定半空，挡住了诛仙阵图，五尊明王连连发力，却摧动不下。

　　多宝如来扑到半途，见此忙一个转折，往天上飞出，一冲进入了都天魔火中，放出千宝灵光，嗤嗤作响，都天魔火如被泼了热水的雪，急速消融，瞬间被打出了原型，空中悬浮着一张神魔太极图，被多宝如来抓在手中，如同刚离开水面的泥鳅，连连挣扎，多宝如来也感吃力万分，拼命镇压住，僵持在半空。

　　苍穹急忙跃起，释迦牟尼与太一却已经扑到面前，释迦牟尼祭起一个紫金钵，悬在空中，晃一晃，竟分化成了万千个紫金钵，个个宝光四溢，好似满天星斗挂在当空，蓦的疾坠而落，顿时间，苍穹一阵眩晕，感觉好似天塌了下来一般。

　　“幻化之术，小乘末伎，释迦牟尼，莫非你从四尊先天圣人，所学到的就是此种神通不成？”苍穹以混沌钟壳为身，玄黄气护体，这感觉瞬间就消失，定了定神，正自大笑，却听一声巨响，急忙看时，那诛仙阵图失了钳制，已经落在地上，一团红气，把高台、妖师宫，与苍穹等人都完全罩了住。

　　五尊明王往诛仙阵图中跳了上去，须臾布成了诛仙阵，眼前场景一变，红光煞气之中，显了四座门户，杀气森森，阴风飒飒，猛地飞出万千道剑气，交织如网，一绞之间，整个高台，连同守护着的无数巫族精锐，都化作了灰烬，苍穹只以身免。

　　封神量劫里，释迦牟尼替通天教主摆设诛仙剑阵，早就对此阵研究透彻，如今虽然只有诛仙阵图，但释迦牟尼通融三家神通，将诛仙阵图元胎一分为五，借西方宏愿大法，炼成金身活物，东南西北四尊明王取替诛仙四剑，中央不动明王落在诛仙祭台，发动掌心雷，所布置的诛仙阵，虽然不如通天教主的诛仙剑阵，却也有大毁灭的威力。

　　苍穹不敢怠慢，把空中翻滚的妖师宫收了起来，十二品血莲托定足下，通明的红光照遍阵中，此物为教主级先天灵器，护身至宝，定住了威力下降的诛仙阵。

　　苍穹把身一晃，背后冲出十二股黑气，化作十二尊祖巫，落地往四座阵门而走，此时诛仙阵被十二品血莲消去煞气迷雾，四座阵门清晰可见，每座阵门分得三尊金仙祖巫，足够将其打碎，破阵而出了。

　　释迦牟尼固然是熟悉诛仙剑阵，苍穹却也进出了几次，并且还用造字神通参悟出了灭绝之道，就算正品诛仙剑阵在此，不是圣人布下，都困不得他来。

　　释迦牟尼大惊，急忙飞窜了回去，落在诛仙祭台上，全力震动截教掌心雷，顿时间阵内空间风呼啸吼，杀气弥漫，阴云拐雾盘旋，遮天蔽日，令人找不到门户，十二尊祖巫迷失在阵中，匆忙布下十二都天神煞大阵，却仅能自保。

　　太一从一开始，就不急不缓，冷眼看着神魔太极图被多宝如来镇压，等得苍穹放出十二尊祖巫，都天神煞都被释迦牟尼钳制住了，才全力出手，天妖神通发动，撕开十二品血莲的红光护罩，化虹落入血莲座中，祭起河图洛书，地书与人参果树，都变化了人形，五个太一将苍穹围裹居中，一阵乱打。

　　斗战胜佛被女娲打回原型，太一无需担负佛教宏愿，善念元神就寄托在地书与人参果树上，将其斩尸成化身，两件灵宝虽然只是金仙等级，却有莫大的功能，一为天地膜胎，一为先天灵根，若是性命危急之时，将人参果树吞噬，地书爆开，就算是先天圣人，没有太极图这般教上级灵宝护体，也要狼狈非常，无论苍穹如何厉害，不成圣，到那时，必定是同归于尽的局面，或可以真灵落入六道轮回，以求投胎转世，却再也没有这般好处了。

　　苍穹固然是信心满满，原来太一却也凛然不惧，各有神通法宝，此时怎见得局面开朗！

　　“早知你怕我都天神煞，不如此放开，你怎会放心攻击。”苍穹哈哈一笑，命门大开，泥丸宫中出玄黄气，冉冉而起，当空凝聚成一亩黄云，裹着一颗五彩玲珑石，放射瑞彩万千道，五彩功德光充塞着虚空，缠绕着七宝妙树所发出的七彩佛光，玄黄气交接，护定了苍穹身外，把太一化身的攻击，都消弭了干净。

　　太一有河图洛书在旁，五行合一，身如在玄黄外，浑然一体，不惧五彩玲珑石的功德光镇压，法力运转到了及至，交手不几回合，苍穹抵挡不住，忙祭起四海珠、九天息壤，又把五色神光来刷太一化身。

　　“此物实在讨厌。”太一大感头疼，用手一指，身后飞出十八面天妖化形幡，幡面上各自悬浮着一颗血珠，十八面幡一齐招展起来，顿时阴风阵阵，寒潮涌动，血珠猛地爆开，亿万点红星，宛如那马蜂出窝，又如那冲锋枪扫射，将五色神光轰击得支离破碎，先天五行漏气，顿时就刷不走了太一的法宝化身。

　　苍穹是太一的击杀目标，他一干法宝，太一都知之甚深，对那些特殊属性的法宝，早就设定了破解之法，譬如五色神光，这十八杆天妖化形幡中，藏着女娲的十八滴血珠，可撕裂一切禁制，煞是厉害，苍穹不知，却被坏了五色神光。

　　“果然只是金仙级灵宝，五色神光对这等先天人物威力实在太差了。”苍穹吓了一跳，忙把五色神光收起，只将四海珠与九天息壤藏在玄黄气中，太一化身虽然厉害，却也轰不开苍穹的混沌钟壳之身。

　　“你不使用混沌钟锤，我攻击何用。”苍穹心中暗道，防守的心安理得。

　　“我混沌钟锤不出，你怎敢放手搏斗，待我消耗了你法力，再行最后一搏。”太一心中也有打算，不再防守，全力进攻着。

　　初起时，两个抖搜精神，打得生色灿烂，次后来，太一攻击不下，胜败难分敌手，就失去了兴趣，都知道胜负决定在混沌钟锤上，却都各有顾忌，不到必要不使用，两人就僵持了下来，局面打不开。

　　“天下间，哪有打不开的局面，待我等把周天星辰都破碎了，引周天星斗之力轰击，把这两个主角一起轰死，不就完成量劫大业了。”天庭瑶池之中，昊天上帝、西王母、轩辕玉、蒋太子等人，总共有三百六十五人，正聚集在一起，商议着对付苍穹与太一的事情。


第三十章 摆动乾坤知道力，逃移生死见功成

　　“普天众神，已经被朕诓离星辰天宫，切记，吾等只有一次机会，一击不中，太上老君反应过来，太极图一出，纵然周天星辰粉碎，也杀不得那两人了。”

　　昊天上帝把昊天镜一弹，飞出了三百六十五道解星符，此物可破解星辰的禁制，将周天星斗中的全部元气，一次性解放出来，威力足以毁天灭地，使得混沌重演。

　　三界之中，除了圣人与太一，也只有昊天上帝借助昊天镜的力量，才能破解星辰封印，轩辕玉他们找上昊天上帝，为的就是借助这股力量，把太一与苍穹都毁灭，让昊天上帝接过量劫大棒，再塑周天星斗，吸收无量量功德，以此证道成圣。

　　此量劫之争，在昊天上帝等人的认知里，说到底，就是为了混沌钟的归属而战，谁能得到完整的混沌钟，谁就能取得最终的胜利，至于太一成圣，佛道合流，等等，不过是先天圣人们之间的争执把戏而已，说是定数，毕竟还没落实，算不得天数，逆之未必会死。

　　但无论太一还是苍穹，都有量劫之力加持，平常力量毁不得两人，只有周天星斗的力量，乃是天地灵气之源流，量劫之力再强大，也要发生在天地间，用天地灵气本源毁灭量劫之力，才能彻底轰杀两人，然后昊天上帝以三界至尊的身份，成为量劫唯一主角，用神通再塑周天星辰，完成天地灵气循环，就能获得无量量功德加持，而证道成圣，从此成为三界永恒至尊。

　　昊天上帝唯一的证道机会，也只在此时了，否则，等混沌钟归位，无论成圣者是苍穹还是太一，为自家着想，必将再起封神，天庭现有的神官天帝，都要应劫，昊天上帝与西王母，绝对榜上有名。

　　轩辕玉等人，在这场交易中，用了风险投资的手法，收获的不是现在，而是未来，即使因此要承受圣人怒火而神魂俱灭。只要成功了，苍穹神魂俱灭，任他再注册帐号进来，有了防备，苍穹又怎能从他们的天罗地网大搜索中逃脱？

　　双方一拍即合，便定下了计划，为此轩辕玉等人甚至把家族的精锐都葬送在中央皇城里，否则，几个核心人员往人群中一摆，功德道器祭起，玫儿的自爆威力，怎能取得如此巨大的效果！

　　“此量劫之后，游戏里的局面，就要回归正常，由我们十三家族来操控了。”轩辕玉等人，各自取了一道解星符，即刻赶往星辰天宫，半路上，轩辕玉等几个太子，心中突然有了感叹，叹息说道。

　　这个游戏，如今已经成了人类生活的主题曲，以十三家族的根基，本该成为游戏世界里的统治者，然后联合其余家族势力，煽动群众，逼得联盟完全开放游戏资料，以此获得异能，从此千秋万载，一统宇宙。

　　可惜，十三家族中，选择了洪荒世界的轩辕等五家，偏偏遇上了苍穹的破坏，使得十三家族的攻势出现了偏颇，不得不暂停计划，由不得轩辕玉等人恼怒万分，可惜几次计划都破产了，只有这一次，是真正的破釜沉舟了。

　　杀了苍穹，前车之鉴，以后再也没有了例外，十三家族就可以一步步推行计划，先把家族大部分成员炼成长生不老，统治了游戏世界，再推广到全宇宙，然后公布异能的情报，不管联盟是否有陷阱在游戏里，都将不得不取消，否则只要有一个出现问题，经过十三家族抄作，联盟都要信用尽消，失去了平民的拥戴，联盟就再也没有崛起的可能了。

　　毕竟，即使在这个信息大爆炸，宇宙全联通的时代，平民依然是那群人云亦云的大众，一听抄作，不慌者自慌，不乱者自乱，人心可用，法不责众，联盟非彻底栽倒不可。

　　法不责众的另外一个形容词，往好的方面写，就是顾全大局，多少草根人物，在晋升的时候，受到这个词语的蒙蔽，而拱手让出了大好优势，成就了大人物的利益。

　　十三家族称霸宇宙上千年，自然不是只靠着暴力，擅用人心，才是屹立千年不倒的关键。

　　可惜这方式，传承上千年后，到了轩辕玉这一辈，几乎被忘记干净，直至吃了苍穹几次苦头，才醒悟过来，亡羊补牢，也不知道晚了还是不晚，一切都要在接下来的时间里，展现无疑。

　　“此次若还不能成功，只怕再也无法阻止苍穹的快速崛起了，无论是游戏内还是现实里，利益至高，若是无力阻止，就要合作，不过这一点，我自己知道就好。”轩辕玉来到勾陈星，进驻了星辰天宫，把解星符祭起，往地上一抛，整个勾陈星，就开始了崩溃，冷眼看着变化，轩辕玉想起以前的失败，心中突然没有了把握，就另外起了心思。

　　且说昊天上帝与西王母两人，往太阳太阴星辰而来，半途上，西王母问道：“真个能成功吗？若是不成功，我二人难以逃脱责任，纵然能活着，只怕也会被打入轮回，永世不得超升了，你可要想清楚。”

　　昊天上帝微微一笑，道：“放心吧，原来我一人，不敢行这险招，只能与苍穹结盟，如今多了他们这些异人襄助，人手充足，我之计划，有九成机会。只要两人一死，我得了混沌钟，你就把星辰簪化开，里面有我准备好的三百六十五种星辰元气，可阻挡星辰崩溃，虽然只能一会儿，也足够我祭炼了混沌钟，以此镇压星辰，只要星辰恢复了，就有无量量功德降临，即是我不能成圣，斩三尸也是足够了，我再分一点功德与你，你就也能斩三尸了。”

　　说着，两人都憧憬在光明的未来中，相视一笑，分了开，昊天上帝往太阳星，西王母往太阴星，以此星辰，主导周天星斗，阴阳之力合一，把力量汇聚成一股，向着下界南赡部洲，苍穹与太一征战的地方，轰击了下来，势不可挡。

　　此等变化，或可瞒过了太上老君等五尊正在激斗的先天圣人，却瞒不过一直关注着的通天教主，距离最后的成功，只有一步之遥，教主岂敢大意，暗道：“吾虽有准备，要杀这两尊先天人物，奈何没有应劫之人，或可让灵宗门下自我推荐，以此见证忠诚。”

　　思索间，教主正要开口，眼光一扫，却见座下灵宗十几人中，有白起与李斯，正勾搭一起，眉来眼去，顿时不喜，乃开口，道：“白起，李斯二人，上前来听话。”

　　两人不敢怠慢，连忙起身，来至教主面前，垂手躬身，教主说道：“尔二人，从灵宗门下不久，贡献不多，受不到灵宗好处，一身更无先天法宝，唯今有一桩好处，可让尔等有所贡献，他日好处享受不尽，不知尔二人，是做，还是不做？”

　　两人交接了眼色，李斯谨慎地问道：“吾二人修为浅薄，不敢狂妄自满，随意应许，敢问教主，所为之事是何？”

　　教主笑道：“此事不难，尔二人，把这接引宝幢，以及吾之诛仙四剑，带下与南赡部洲，抛给苍穹使用，即可回来。”

　　两人心中暗自嘬度，推测不到危险，就欣然应许了下来，教主把诛仙四剑与白起拿着，把手一指，接引宝幢就飞落在李斯手中，教主说道：“待吾送尔等直接到达南赡部洲上空，迅速完成事情。”

　　说罢，教主把手虚空一按，两人来不及称谢，眼前场景一花，已经到达了南赡部洲的上空，只见下方杀气蒸腾，地水火风奔涌呼号，烟尘之中，不时有宝光闪烁，霹雳大响，杀得天昏地暗，见不得日月星光。

　　两人只看了一眼，就觉冷气杀意直渗心头，忙把元神运转，才稍微好受了一点，不敢再待下去，白起抛出诛仙四剑，李斯抛下接引宝幢，两人也不看结果，转身就要离开。

　　却就在此时，天穹突然黑了一瞬间，转眼光华大亮，如白练当空，横过天际，一股莫名的压力，震慑得白起与李斯两人停顿了下来，愕然抬头一看，只见虚空不见了漫天星斗，只有一团刺眼到了极点的光芒，正往两人正上方坠落而下，如流星飞坠，彭湃到不可思议的造化之力笼罩住了空间，竟容不得两人躲避。

　　“一量劫修为，今日都要留在此处了。”李斯狂呼一声，猛地把法经祭起，将身一旋，便分解了开，化作了万朵法家惩罚神雷，往上一迎。

　　“悔不早日投靠阐教，否则怎会如此。”白起也是满脸绝望，显了大巫之体，一声狂吼，使了个法象天地，变化做擎天巨人，双手举起，就要来托住降临下来的星斗之力。

　　轰隆隆！周天星斗的力量轰击下来，这股力量，连量劫之力都能毁灭，白起与李斯两人挡道，就好像螳臂当车，毫不能阻挡下坠之势，光华灌注而下，顷刻就将两人湮没，如石沉大海，消失无形。

　　随后，周天星斗之力，继续向着下方降临，顷刻间就赶上了已经下坠到接近地面的诛仙四剑，以及接引宝幢，并淹没了下来。

　　诛仙四剑丝毫没有动作，继续下坠，那接引宝幢无奈，一个变化，梵气从塔顶涌出，放射出了八万四千种色，一团光明佛光，聚成阿弥陀虚像光影，悬处半空，挡住了周天星斗之力。

　　却是在这关键时刻，征战中的阿弥陀，从接引宝幢上感应到了情况，知道通天教主虽然放出法宝，却受制与鸿钧，不敢出手，阿弥陀无奈，只能遥感接引宝幢，激发内中的圣人元灵，以圣人神通，才能截住一个量劫崩溃的力量。

　　阿弥陀一个失神，却被随后追赶的元始天尊把三宝玉如意击中了后背，跌了一跤，忙爬起之时，又被太上老君几拐打得脸肿鼻青，准提道人忙把菩提金身拖着阿弥陀，狼狈而逃。

　　“不好，昊天竟然敢插手量劫大业，吾需助多宝一臂之力。”太上老君把金刚琢一放，从洪荒星空飞坠而出，往南赡部洲坠落下来。

　　却说接引宝幢挡住了周天星斗之力，昊天上帝吓得面无人色，急忙全力施展，把昊天镜往接引宝幢打来，镇压在半空，此物乃是紫宵宫产品，与接引宝幢同为教主级法宝，镇压住了接引宝幢部分威力，阿弥陀毕竟被盘古二清追赶得急，力气分不了多少来，顿时有些阻挡不住，被周天星斗之力压得一寸寸下坠。

　　那与接引宝幢同时抛落的诛仙四剑，却已经坠落到了地面，锋利非常，无视释迦牟尼的诛仙阵，直刺而落，进入了诛仙阵图空间里，便有苍穹的祖巫化身，心领意会，纵起了四尊祖巫，接住了诛仙四剑，破开诛仙迷雾，分往诛仙四门杀去。

　　又听一声响动，阵中半空飞出一个金刚琢，后发先至，几乎与诛仙四剑同时出现，释迦牟尼心神已经得到老君通知，放弃了轰击十二都天神煞大阵，从诛仙祭台跃起，抓住了金刚琢，往苍穹套了过来。

　　“不好，星辰破碎，吾若不把混沌钟聚成完整，再塑周天星斗，此一量劫功德都化恢恢矣。”太一也感应到了情况，顿时大骇，此时已经容不得他再拖延下去，只能从袖中掏出混沌钟锤，一个青铜色圆轮，往苍穹本体砸了过去。

　　就在这一刻，一量劫之因果，酝酿到了最浓的时候，开始了爆发的前奏。


第三十一章 群仙此日皆登果，列圣明朝尽归真（一）

　　混沌钟是鸿钧炼制，赐予太一镇压鸿蒙世界的至宝，周天星斗，便是太一以混沌钟封印成型的天地灵气之源流，天地因此得以长存，间接促成了无量量劫的延续，这既是太一的因果，也是太一成圣的契机。

　　这层因果若是存在，太一要想成圣，就会受到天数的阻止，圣人掌握混元无极，替天行事，这天数从圣人而出，太一若是普通人物，没有混沌钟在手，盘古三清，西方二圣看在他是鸿钧二弟子的份上，或许不会阻止，反而会助他一臂之力，但为了混沌钟的永久权，圣人必定不会束手旁观。

　　太一假死再复活，成为量劫主角，为的就是削弱周天星斗的因果，直至秦国统一大战中，借助青牛的金刚琢，太一毁灭周天正神，以周天神器炼成三百六十五颗星珠，并将之斩尸出来，才把因果都了结，从此再无阻碍，盘古三清与西方二圣，不管怎样计算，再恶毒，也只是想把太一变成孤家寡人，而不会破坏他的成圣机会，至少，会留给他斩三尸的功德与法力。

　　这就是有鸿钧做后台的好处，相比之下的苍穹，却就在支持力上，差别巨大了。

　　但当这种默契被破坏，情况就会发生大逆转，太一的优势就变成了劣势，昊天上帝身为紫宵宫童子，曾经跟随在鸿钧身旁渡过混沌时代，见证了盘古开天辟地，准图与阿弥陀成圣，女娲造人，等等大事，见识之广，决不在圣人之下，只是差了那么一分万劫不磨的修为，少了那么一点万混元无极的神通而已。

　　昊天上帝一出手，就直指本源，无论谁要成圣，都要借助量劫功德，此量劫更是多了一个混沌钟的归属问题，周天星斗一毁灭，太一与苍穹不仅得不到量劫功德而被天道抹杀，混沌钟为镇压天地之宝，更要因此得不到锁定，六大先天圣人都有抢夺的机会，为了心中的贪念，圣人们都没有即刻阻止昊天上帝的动作。

　　否则，太上老君太极图抖开，将周天星斗之力挡在虚空中，等混沌钟归位，即可重新封印三百六十五颗星辰，使得天地循环不断。

　　西方二圣与女娲，都是一脸的苦涩，料不到昊天上帝胆敢插手进来，却也无计可施，只能裹着九州鼎与十二颗功德舍利，继续逃窜着，若真的无法挽救，量劫之后，或可以此物以及残存之功德，来挽救一二劣势，以谋下量劫。

　　元始天尊急追不放，太上老君趁机放出金刚琢，混沌钟归属不定，还有一番争夺，但苍穹被轰杀之后大爆的物品里，高级货色可不少，无论神魔太极图还是五彩玲珑石，不管是十二品血莲还是五色神光，都是三界难得一见的灵宝，凡人得其一便可超人一等，若能全得，纵然不及苍穹现在的成绩，至少也能单条天下无敌，此物只能掌握在盘古道门，不可流落在外，因此太上老君要出手。

　　人心生变，杀气丛生，这一刻，量劫之力，沸腾到了极点，开始了爆发。

　　苍穹脸静如水，一切变化，莫不在心中映现，看着释迦牟尼把金刚琢飞起，往他本体套来，太一几尊法宝化身，忙不迭地的让开，金刚琢套到了眼前，发出白森森、亮灼灼的一圈光华，晃一晃，就把四海珠、九天息壤捞了去，苍穹忙把玄黄气护住身外，释迦牟尼把金刚琢一转，往苍穹顶上的五彩玲珑石一罩，唿喇的一下，五彩玲珑石已经不见了踪影。

　　“这下你还不死。”太一狂喜，取出混沌钟锤，往苍穹砸了过来。

　　“混沌钟一合成，吾即刻夺之，若有此宝在手，吾也可斩三尸，才可脱离圣人强迫，掌控自我性命了。”释迦牟尼心念一动，把手一指，金刚琢往苍穹套来，就在混沌钟锤之后，相差只在一线之间，都落到了苍穹身边，碰触到了他的衣角。

　　就在此时，苍穹哈哈一笑，把口一张，一团鸿蒙紫气涌出，出口就分化为两股，一股罩住了混沌钟锤，一股罩住了金刚琢，罩了密密实实，不见半点缝隙。

　　苍穹把手一指，叫声：“着！”唿喇一下，金刚琢发出一圈白森森、亮灼灼的光圈，套住了近在咫尺的混沌钟锤，就将此物收了走，随后，金刚琢落在了苍穹手上。

　　“这不可能。”释迦牟尼大惊失色，太一满脸的绝望，两人料想了一切可能发生的变化，并为此作了后续准备，就是没有想到金刚琢会套住混沌钟锤。

　　虚空中，五尊圣人还在追逐不停，匆忙间，太上老君对元始天尊叹息道：“苍穹曾经为人族神农帝，吾传授了使用金刚琢的套取法诀，吾却是忘记了，让他得了好处。”

　　元始天尊也只剩下苦笑，道：“未想通天师弟甘愿贡献如此，鸿蒙紫气加上他的三分之一盘古烙印，足够屏蔽师兄对金刚琢的控制权了。”

　　老君说道：“事已至此，叹息也无用，趁他斩三尸之前，追上这三人，把九州鼎与功德舍利抢夺到手，还能有挽回的余地。”

　　两人就不再说话，奋勇急追。

　　却说苍穹将金刚琢抢夺到手，趁着两人还有些痴呆，祭起此物，一声响，就把十八杆天妖化形幡套走，两人这才反应过来，释迦牟尼心中惊惧，太一却咆哮着，把河图洛书，地书与人参果树都化了原型，河图洛书结成河洛大阵，苍穹把金刚琢一罩，根本套之不动，见释迦牟尼两股战战，有着逃走的迹象，忙把金刚琢打开，落下了被套走的法宝，五彩玲珑石一个变化，显了人形，飞将出来，截住释迦牟尼。

　　太一毫不理会释迦牟尼的命运，只把河图洛书结成阵势，护在身外，本体把左手地书，右手人参果树，状若疯狂，追着苍穹乱打。

　　“道友，你已经失去了机会，杀不得我，何不停手？”苍穹身如柳絮，随风飘摇，把玄黄气护在身外，万法不侵，此时混沌钟锤到手，苍穹心中大定，乃淡然笑道。

　　太一脸色铁青，攻击不断，一字一语，绝然说道：“你有本事，就把我杀死，否则，我必定缠住你，直至量劫终点，就算我完成不了量劫人物，会被抹杀，你也不会好过，所得功德，怕是难以让你斩三尸，并且那时候，女娲师妹会替我注意着，看你如何把金刚琢中的混沌钟锤拿出来，你终究要为他人做嫁衣，难免与我一同共赴黄泉，有甚好笑？”

　　原来苍穹虽然套住了混沌钟锤，但此物有太一元灵存在，若在金刚琢中，还就罢了，若是被放出来，太一把元灵发动，任苍穹神通如何厉害，短时间内都只能有镇压之力，却不能将混沌钟锤炼化，合成完整的混沌钟，若是被太一拖延到量劫终点，太一被抹杀，苍穹无法及时镇压周天星斗，所得功德不多，不能斩三尸，前车之鉴，他下量劫，必死无疑。

　　苍穹哈哈一笑，道：“道友这是何必？同归于尽，不过是无奈的选择，道友难保还能如第一量劫之时，可以复活，以其把希望寄托在他人，不若靠自己，道友，只要你肯放弃混沌钟与吾拥有，吾就把量劫第八十一难重新颁布，让道友完成，如此，道友或还有一线生机。”

　　太一仿佛没有听见一般，依旧疯狂的攻击着，只是一招一式，开始显得有条理了，配合无隙，这使得苍穹开始难以承受所有的攻击，不过苍穹心中却暗自一动，知道太一开始动心了，决定再刺激一下，引诱道：“只要道友与吾合作，吾愿把量劫功德，让与部分给道友斩三尸。”

　　太一听罢，把法宝收起，面无表情，问道：“混沌钟锤可让与你，如何合作？”

　　“却是高估他气节了，看来性命高于一切的规则，才是太一的行事标准。”苍穹心中暗自非议，口中却哈哈大笑，把手一弹，飞出一团包容着意识的光芒，太一抓住，精神力一探察，翻阅了其中的条件，脸色不断的变幻。

　　看完之后，太一冷哼一声，道：“道友好大的野心！此事若成，你不仅得了我混沌钟，还有其他好处，而我除了斩三尸，还要与西方教闹翻，落个左右不是人的下场。”

　　苍穹笑道：“道兄若得天帝之位，霸占不放，只要能斩三尸得永恒，即便尸位素餐，又有谁能赶道兄退位？届时可徐徐图之，妖将复兴，即是天地气数了。”

　　太一还是有些犹豫，心中计算着得失，苍穹却已经等不及，便说道：“道兄且看我手段，可立马决定。”就把金刚琢打开，放出了混沌钟锤。

　　此物元灵感应，无需太一摧动，就发出玄光绞动，冥冥中一声钟响，罩在混沌钟锤外的鸿蒙紫气，就做玻璃碎响，消失无形，混沌钟锤往苍穹身上疾撞而来。

　　太一冷眼看着，神情显露了一丝挣扎。

　　苍穹心中冷笑，脸上泰然自若，晃一晃，手中出现了一把五欲六尘血魔旗，此旗一出，顿时血煞漫天，周围更是阴风阵阵，怪雾盘旋，旗面上滚动着五颜六色十一光，演出各种幻象，勾人心魄。

　　苍穹将血魔旗往前一挡，裹住了混沌钟锤，一声闷钟轻响，太一只觉心如刀割，空落落好似失去了什么，脸色顿时变得难看，带着一丝绝望，知道混沌钟锤里的元灵，顷刻间就被杀死，从此之后，混沌钟再也不是属于他的东西了。

　　“同意你的条件。”太一立马说道。

　　苍穹哈哈一笑，把混沌钟锤一口吞下，真灵与之合一，玄黄气化开，人已经不由自主的变化成了一个混沌钟，只听一声洪钟大吕，须臾间传遍了三界六道，这钟声，浩然巨大，无可抵御，就算是圣人洞天，也有钟声在回荡不休。

　　太一紧握着双拳，一言不发的看着苍穹吸收了混沌钟锤，合成完整的混沌钟之后的变化，刚开始，混沌钟显了一口青铜大钟，急速旋转着，渐渐的化成了一团急旋着的钟型玄黄气，内中却是一团反方向旋转的鸿蒙紫气，也做钟型，随着钟声传遍三界六道，虚空中拉出了无数条混沌光线，都射落在混沌钟上。

　　混沌钟得了混沌光线的帮助，片刻就把损耗的元气补充满足，那团鸿蒙紫气，猛地一个变化，显露了人形，苍穹的样子，静止在钟型玄黄气之内，这玄黄气，本来与鸿蒙紫气，一顺一逆旋转，浑然如太极，分明而平衡，如今苍穹强以意识停止鸿蒙紫气旋转，顿时破坏了平衡，玄黄气顿时保持不住钟型旋转的模式，崩散了开，化作一片翻腾的云海。

　　苍穹把鸿蒙紫气元神，悬浮在云海之上，猛地用力一吸，玄黄气咆哮着，滚滚落入元神口中，苍穹元神，本来放射着紫光，有些幻化的样子，随着玄黄气被吸收，却渐渐的变清晰，显出肉色来。

　　最后一声钟响，所有的玄黄气都被吸收干净，苍穹一个颤抖，停止了动作，长嘘一口气，就听噗哧一声细响，顶上冲出一亩紫云，放射玄光万道，天地无不照耀，悬有三朵莲花，分黑白金三色，黑莲中显了十二个空空的尊位，白莲里滚动一团五彩光，金莲合抱成蕾，缓慢的在盛开。

　　而完整的混沌钟，因为功德都被苍穹吸收炼化，用去斩三尸，保持境界，混沌钟失去功德，玄黄气转化成混沌气，从此除了天地玄黄玲珑塔，再无其他天地玄黄气出现了。

　　一旦顶上金花完全打开，即刻斩三尸，从此永恒。


第三十二章 群仙此日皆登果，列圣明朝尽归真（二）

　　“怎会有此物？”虚空中，五尊先天圣人虽然追逐得很紧，却还能分神关注苍穹与太一之间的争斗，见得苍穹用金刚琢套走了混沌钟锤，准提道人虽然惊讶，却觉得无所谓，心中还在嘲笑老君失算。

　　准提道人正想使出手段，转瞬之间，苍穹却已经用五欲六尘血魔旗将混沌钟锤驱除了太一的元灵，随着一声钟响，宣告了混沌钟的完美合成，准提道人这才大惊失色，虽然知道晚了，心中还有一丝妄想，发力把七宝妙树抛出，光芒一闪，就落到了南赡部洲的上空，往苍穹打落下来，疾如流星赶月。

　　七宝妙树中藏有对付苍穹的无穷量业力，以前在太一手中，无法打实到苍穹身体，业力发挥不出作用，而今准提以圣人神通，若被打中了，即使苍穹以完整混沌钟为身体，此刻还没斩三尸，便有被轰杀的可能。

　　“你等圣人之间争斗，来干扰我作甚！”苍穹心中暗自说道，虽然不知具体情况，却知道万不能让七宝妙树打中，忙把金刚琢祭起，七宝妙树之中有圣人神通，金刚琢却套不住，苍穹见此也不意外，把手一指，收回了金刚琢上的鸿蒙紫气，便听一声磬响，自有不愿西方得利的太上老君来发力，金刚琢套着七宝妙树，往天外飞走了。

　　准提道人大感后悔，早知如此，拼着不要脸皮，被老君多打几拐，把七宝妙树与太一使用，此刻却有不同的结果了，可惜这世上没有后悔药，圣人也不能将时间倒转回去。

　　“无论苍穹还是太一斩三尸，都无所谓，吾只需把九州鼎以及十二颗功德舍利抢夺到手，只等量劫结束之后，炼化成己有，灌注在人教之中，便能保持人教大兴，人族依旧为万灵之长，我盘古道门自然能够延续不断。”

　　木已成舟，太上老君却也有打算，才帮了苍穹一把，把七宝妙树挡住。元始天尊也着如是想，盘古二清联手不放，把西方二圣与女娲追得到处逃窜，须臾不敢分心。

　　且说苍穹得到完整的混沌钟，却全力压制着自我执念元神的形成，这元神一形成，便是随时都可以斩三尸永恒了，但此时还有些事情没有完成，苍穹却不敢让元神出现，否则，太上老君等五尊圣人，就不会再追逐下去，因为那时木已成舟，圣人一旦停手，量劫还没过去，就会插手其他事情，破坏苍穹计划，这却是绝对不能允许的。

　　苍穹忙把衣袖一展，飞出三百六十五颗星珠，此物从太一手中夺得，现今又要还于太一，苍穹抹去其中的凝练真灵，说道：“量劫第八十一难，其实在之前已经作了变更，更改为补天，以此星珠代替周天星斗，想来过程你清楚的很，无需我来指示了。”

　　太一接过星珠，道：“补天之难，无需你多说，不过失去混沌钟，我需斩三尸之后，才能有足够的法力补天，先击杀释迦牟尼，炼化了他的元神，我才有足够的功德。”说着，把地书抹去凝练真灵，扔给苍穹，此物也是交易的条件之一。

　　“身躯归我。”苍穹接过地书，却不炼化，收了起来，漫声应道，两人无视释迦牟尼的意志，简直是把他当作猪肉来分，三言两语决定了他的命运，说完，两人就都化虹，瞬间出现在释迦牟尼身旁。

　　“怎么回事？”释迦牟尼正在辛苦的抵挡着苍穹五彩玲珑石化身的进攻，突然间虹光闪烁，就见得太一与苍穹这对生死仇敌同时出现，却没有相互攻击，顿时发觉不妙，大喝一声，做狮子吼，声波扭曲着虚空，往四外激荡而开，如石击水面，涟漪化开，显了朵朵莲花之状。

　　太一把手一指，太阳真火往空中一烧，将声波的威力都炼化干净了。释迦牟尼心中一沉，知道事情必定有了巨变，不再保留，发力震断了自己的左手，使了个截教神通，上清仙光用处，左手化作了一只先天五行大手，有一亩大，如五色水晶炼成，挡住了苍穹的五彩玲珑石化身。

　　释迦牟尼把右手一拍头顶，冲出一股太清仙光，迎风变化作了三个多宝道人，往太一杀了过去。竟然是太清最高神通，一气化三清之法，太一暗自吃惊，想不到太上老君对释迦牟尼期望如此之高，当下不敢怠慢，凝神挡住，一时脱身不得。

　　释迦牟尼的注意力，有九成却放在苍穹身上，元神中的感应，让他知道，要想脱身逃走，抢得这一线生机，只有挡住苍穹才能有可能。

　　释迦牟尼神情凝重，伸出右掌，轻轻朝苍穹按来，但见掌心里无数道光线旋舞，放射正大光明，结成万千莲花宝相，有金莲、青莲、黑莲、白莲等等，一一莲花皆有千叶、千瓣，一一花叶中皆有三千大千世界，一一大千世界中，有三千小千世界，内有纭纭众生，纷纷如蝼蚁，栩栩如生，苦乐自知。

　　此乃释迦牟尼融合三教神通，参悟而出的大慈大悲千叶手，能生灭一切世界，有包容天地宇宙万物之功，以此宝手，接引众生。无穷量的世界从释迦牟尼掌心涌出，顷刻间就将苍穹淹没了进去，就连一旁的太一，明知道苍穹以混沌钟为身，万法不侵，也觉骇然。

　　“神通若能敌得过天数，天地还要运行无量量劫作甚？吾等何须在此挣扎求渡！”无量量世界之中，苍穹的声音传了出来，这声音如钟，清扬优越，顷刻间传遍了一切世界，远近如一，声音之中，有不可思议之力量，就见无穷量世界，纷纷崩析，块块掉落，须臾化作粉碎，如泡沫幻影。

　　虚空之中，苍穹身外罩着一个钟型光罩，把手一指，阴阳二气射出，黑白二色绞缠，化作了一个太极盘，落在释迦牟尼脚下，画地为牢，将释迦牟尼牢牢沾住，一干神通都发不出来，就听爆响传来，那只先天五行大手，以及三清多宝道人，都消散无形。

　　太一长啸一声，身外金焰涌出，疾扑而上，释迦牟尼挣脱不开混沌钟之神通，被太一用太阳真火罩住，凄厉的悲吼着，声音渐渐微弱至无声无息。

　　“太上老君手中之棋子，象棋盘上，虽是将帅，却无法走出那几个格子，劫数来临之际，始终要化恢恢。”感叹一声，苍穹不去理会太一炼化过程，化虹下了诛仙阵来。

　　诛仙四剑被四尊祖巫拿在手中，本来顷刻就能破了释迦牟尼的诛仙阵，但半空中的多宝如来，以千宝灵光终于镇压住了神魔太极图，危急之时落在诛仙祭台上，法力疯狂涌出，将四座门户守得水泄不通，剑气如暴雨排空，轰的十二尊祖巫不得不结成十二都天神煞大阵，才能将诛仙阵压制住，僵持到苍穹本体降临。

　　释迦牟尼本体遭厄，化身感应，多宝如来急忙就要逃走，连诛仙阵图所化的五尊明王化身都不要了，奈何多宝却没有化虹遁术这般的速度神通，苍穹飞出五彩玲珑石，一击将多宝如来砸进了诛仙阵中。

　　“你强行参与进来，沾染了量劫因果，怎能逃脱！”无视诛仙阵的禁制，苍穹落在诛仙祭台上，将中央不动明王也打入诛仙阵中，把身一晃，十二尊祖巫轰然化作十二股都天神煞，裹着诛仙四剑，从诛仙阵中飞起，被苍穹收进了身体里，随后，五彩玲珑石也收了回来。

　　当下是法力合一，苍穹顶上冲出一亩紫云，裹着一尊文字元神，把手一指，飞出“诛戮陷绝”四字，散发着恐怖气息的四个金色大字，落在了诛仙阵之外的东南西北，轰然巨响声中，化作了四座门户，苍穹将诛仙四剑抛起，悬挂在门户上，文字元神发一道掌心雷，把红气展开，现出了又一座诛仙剑阵，杀气森森，阴风飒飒。

　　诛仙四剑所化的诛仙阵，对上了诛仙阵图所化的诛仙阵，苍穹把诛仙阵摧动，毕竟是他法力无穷，剑气如游龙，漫天雪舞，霹雳震响，烟尘之中，五尊明王化身已经被轰杀，化作了五张残缺的诛仙阵图。

　　多宝如来神情凝重，一把抓住五张阵图，上清仙光罩了住，顷刻抖开，就又成了一张完整的诛仙阵图，见得又有四道剑光急袭而来，忙把诛仙阵图挡在面前，与剑光碰撞，竟将剑光收了走，如石沉大海。

　　诛仙阵图炼成化身，有了灵性，可以布阵，拥有了攻击的属性，灵活多变，但却是牺牲了法宝防守的能力，多宝如来将五尊明王化身化去，将诛仙阵图重归完整，此物与诛仙四剑，一守一攻，相生相克，使得诛仙阵只能做无用功。

　　杀一个斩二尸的金仙，即使苍穹无限接近于斩三尸，有着众多法宝，还有混沌钟为身，加上与太一联手，都困难重重，当初太上老君杀镇元子，不过出手一招，就把他化了恢恢，可见圣人神通，实在是天渊之别。

　　“好在我多了一手准备，否则难以成事。”苍穹心中暗自庆幸，大道五十，天衍四十九，唯留生机一线，这生机无处不在，便是在量劫之力笼罩下，苍穹诛仙阵内，重重绝杀之中，释迦牟尼有太上老君守护，都能把这一线生机把握了住。

　　这尊多宝如来化身，乃是千件先天灵宝，受了太上老君执念，由金刚琢炼成，本该是此量劫之主角，佛道合流之关键，以此法，无论结局如何，道、妖、佛三教都要把根基建筑在人族信仰上，从而使得人教大兴，太上老君无需做什么，都能收获到一定量的先天功德，气运把持在手，长久之后，其他圣人都要看他脸色行动，可见太上老君之深谋远虑。

　　奈何中间闯出个苍穹，行灭绝之法，把整个南赡部洲的人族，都炼成了巫族，破坏了局面，使得整个量劫的内容，都失去了根基，如空中楼阁，众圣不得不按照苍穹的布局下棋，太上老君藏在多宝如来身体中的执念，没有受到量劫之力加持，早就该消散，不过老君还有些妄想，多次以神通加持，更是赐下金刚琢与释迦牟尼，可惜，神通不敌天数，这一线生机，依旧是空中楼阁。

　　诛仙祭台上，苍穹悄悄放出一尊后土祖巫，来到了九幽世界，落在阴山之颠，轮回池边，只见池中一本生死簿，上有六道轮回，红莲业火遍布虚空，后土祖巫把身一晃，就进入了饿鬼道轮回，出现在神魔太极图的禁制空间里。

　　但见都天世界中，充塞着一片稠密的千宝灵光，将都天神煞切割分离，联合不到一起，发挥不出威力，这就是法宝被镇压的真相了。

　　后土祖巫冷笑一声，把手一指，都天魔火熊熊，从虚空燃烧而出，嗤嗤作响，千宝灵光如积雪被滚烫淋过，急速消融，法宝的都天神煞禁制顿时连成了一片，后土祖巫从都天世界里一跃而出，在多宝如来惊骇的神情中，出现在多宝如来面前，一把抓住了诛仙阵图，用力一抢，就把诛仙阵图抢了过来。

　　多宝如来这才反应过来，急忙来抢夺诛仙阵图，后土却已经抓住诛仙阵图与神魔太极图，回到了诛仙祭台上，苍穹接过阵图，将其抖开，往地上一落，轰然运转，化了一座完整的诛仙剑阵。

　　九波剑光过后，多宝如来就化了恢恢，苍穹抖开神魔太极图，将破碎了的多宝金身收了走，文字元神一晃，也投了进去都天世界。

　　“再有几件功德道器，融化之后，就能把文字元神炼成法宝了。”苍穹把诛仙剑阵收起，心中默默想道。


第三十三章 群仙此日皆登果，列圣明朝尽归真（三）

　　释迦牟尼的多宝如来化身，是用千余件先天灵宝，受金刚琢化胡，以大宏愿炼化成型的佛教金身，内中既有生物之灵性，又有灵宝之元胎，浑然而成一体，隐含着大道造化的道理。

　　可惜那最精华的一点造化，被金刚琢吸取了，人教功德圣器才能拥有套取法宝和护身的属性，这点被收走的造化，被西方宏愿取替，塑造成如来金身，虽是圣人神通所化，却失去了玄妙，可笑释迦牟尼除了参悟出一个千宝灵光之外，什么都得不到，却还不自知，落得了今天的下场。

　　不过苍穹要炼成教上级先天灵器，他已经有混沌钟的正品真灵做元胎，先天鸿蒙紫气本来就是造化之力，却不需要多宝如来金身中的那点造化，只需要那具金身，来做即将成型的法宝的躯壳，只有内外火候都足够了，才能有炼制成功的可能。

　　虹光一闪，太一炼化了释迦牟尼的元神，落至苍穹面前，两人对视一眼，苍穹即刻把身旋转，运转了都天神煞，魔火之中，显化了一尊盘古真身，一颗混沌都天神雷，已经在掌心旋转着，逐渐成型。

　　“迟到了三个量劫的永恒不灭，先天圣人的混元无极，最终还是难免以混沌钟的归属来交换，是该庆幸呢，还是叹息！”长长的吐出了最后一口浊气，太一把人参果树祭起，立在头顶，使出了女娲娘娘亲授的功德大法，把八十一难之功德，都灌注进了人参果树中，借助这先天灵根，炼成法力。

　　只见这人参果树，本来是青枝馥郁，绿叶阴森的样子，须臾间却整棵树都枯萎，绿光收缩，在树冠上，人参果一个接一个的出现，不过片刻间，人参果树就失了颜色，只有八十一个人参果，合八十一难，结在枝头，如初生之婴儿，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。

　　此时，苍穹刚好把混沌都天神雷凝聚到了威力最大之时，脱手放出，炸在人参果树上，轰然巨响声中，整个人参果树，包括八十一个人参果，都被轰成碎末，融化作了最为精纯的元气，太一运转了天妖神通，太阳真火罩住了这些元气，眨眼之间，就将其炼化入体，太一神情复杂，似笑非笑，微微叹息了一声。

　　苍穹解散了盘古真身，对太一说道：“道友，你法力与功德，都足够斩三尸了，不过要想安然渡过三尸天劫，这最后一难，还需完成，否则必定会被天劫轰杀恢恢，大意不得。”

　　“吾自明白，何须多说。”太一淡淡说道，从苍穹手中接过了五欲六尘血魔旗，两人化虹，来到了接引宝幢之旁。

　　阿弥陀正把一丝元神摧动接引宝幢，阻挡着周天星斗与昊天上帝的攻击，突然见得太一与苍穹联手上来，任他为万劫不磨之先天圣人，也要大吃一惊，却见苍穹把手一指，一个钟型光罩往阿弥陀的光影虚像撞击了过来，阿弥陀顶上有周天星斗与昊天镜压住，躲闪不得，顿时被击中，这尊圣人光影虚像，就化作了点点碎光，消散在虚空中。

　　与此同时，太一把五欲六尘血魔旗祭起，化作了一杆血红大旗，往接引宝幢兜了过来，罩住了此物，毫光大放，五颜六色，一声巨响，太一忙把血魔旗放开，但见接引宝幢顶上，冲出了一颗舍利，绽放着十二色光明，光辉照耀天上地下，舍利直冲上三十三天外，中有梵音呢喃，赞叹阿弥陀庄严功德无量，渐渐的光华与梵音都化无，消融在天地中。

　　太一把手一招，接引宝幢落在了手中，善念元神寄托了上去，一个变化，就成了一尊斩尸化身，将接引宝幢炼成了一尊智慧光明幢。

　　抢夺阿弥陀的成圣法器，这就是太一彻底断绝与西方教合作的投名状了，以此，妖、佛二教翻脸，再无联手的可能。

　　失去了接引宝幢的抵挡，周天星斗立即轰击下来，璀璨的光华中，夹杂着一面昊天镜，太一把三百六十五颗星珠抛出，旋转在空中，布下了周天星斗大阵，祭起河图洛书，抖开在阵中，河洛大阵与周天星斗大阵合一，便成混元河洛，生生不息，三元合一，五行攒簇，将周天星斗之力，都吸纳了进去。

　　太一神情凝重，如举重物，托着混元河洛大阵，一个漫布点点星光的光球，身外光焰缭绕，猛地爆喝一声，气息鼓荡，将混元河洛大阵往九霄天外推了出去，但见一团光华，顷刻飞进了洪荒虚空里，漫布开来，把原本周天星斗覆灭之后的星空，又重新充满了星辰，三百六十五个巨大的星辰，缓缓旋转，放射着星辰光华。

　　于是天地镇定。

　　顿时，就听一声妙音响起，太一头顶天门大开，冲出一亩星云，中有三花聚顶，黑莲上显了河图洛书，白莲中悬着一尊智慧光明幢，金莲中抱坐一个婴孩，形神俱妙，却是补天之难完成，量劫八十一难功德尽归太一，元神圆满，物我悉归虚空，斩却自我执念，凝聚成三尸元神了。

　　星空中射落三百六十五道星辰光华，灌注在太一自我元神上，这尊元神，就好似气球充气一般，急剧暴涨，转眼就长大成人，渐渐的这元神的身躯有了人的肉色，却是实体渐聚。

　　“周天星斗万不可让太一炼成法宝寄托执念，否则下量劫我有大麻烦。”苍穹一旁观看，心中暗道，忙把手一招，取了五欲六尘血魔旗，展开在半空，一把将昊天镜兜住，五欲六尘发动，砰的一声爆响，就把昊天上帝的凝练真灵消去。

　　抓住了昊天镜，苍穹即刻将其抛出，法宝旋转，割断了周天星斗光华的凝聚，昊天镜落往太一顶上金莲而来，太一略一犹豫，见苍穹一旁虎视眈眈，知道无机可趁，只能叹息一声，把自我执念元神往昊天镜迎接了上去，进入真灵空间，金莲裹着昊天镜一合，须臾打开，就化作了一尊自我化身，这昊天镜，就成了太一之物，宝物易主，名字重起，太一命名为“虚空神镜”。

　　昊天上帝面如死灰，急忙往天庭瑶池逃走，苍穹纵起疾追，两人一前一后，掠过片片彩云，转过重重仙阁，来到了瑶池蟠桃园，昊天上帝径自往深处而去，转眼不见了踪影，苍穹技高胆大，大踏步追了进去。

　　顿时间眼前景色变化，九千棵蟠桃树，顷刻间尽数盛开，到处都是一派粉红色，浓香袭来，醉人欲晕，苍穹急忙屏息，正自小心翼翼，突然一阵狂风，枝条摇曳，抖落无数桃花，漫天飞舞，突然昊天上帝与西王母从树后转出，西王母把手一指，朵朵桃花变化了无数仙女，浓妆淡抹，挥舞着彩绸，往苍穹缠绕而来，口中还是低吟轻唱，声音靡靡，醉人心扉。

　　“雕虫小技，也敢出来献丑。”苍穹大笑道，飞上空中，离地三尺高，脚踏一座十二品血莲，红光照耀整个蟠桃园，一声响动，亿万仙女纷纷被罩出了原型，化作团团粉红气雾，消散虚空中。

　　“苍穹，朕与你并无仇怨，为何生死相逼？”昊天上帝身披万丈宝焰，大喝一声，声震瑶池，满天云气如波开浪裂，彩莲池中万莲纷纷碎散，更有无数雷球，浮跃在昊天上帝身外周围，噼啪作响。

　　苍穹正要说话，就见昊天上帝身后，走出了轩辕玉、蒋太子等人，几位太子，都是眼神恶毒，分散了开，把苍穹包围在中间。

　　“逆天之人，左右必死，尔等早化恢恢，我就能多得一分功德，我何须与你们解释，纳命来吧。”苍穹冷笑道，祭起四海珠，往昊天上帝迎面打去，西王母忙抢前出来，用星辰簪挡住了四海珠。

　　“你不曾听鸿钧解释大道，怎知逆顺二字？太一斩三尸，是鸿蒙之时鸿钧定下的先天尊位，朕用心还是坏他不得，你却是中途闯入的非法者，不到最后，你气运难定，今日杀了你，朕就能取替你之位置，依旧能够斩三尸。”

　　昊天上帝狞笑连连，把手一指，漫空雷球，俱往苍穹打来，势如冰雹，铺天盖地，电光雷火轰发，席卷天庭瑶池，满空电网如织，落下了无数雷龙，牙爪齐动，齐声长吼，喷雷吐电，转眼就把苍穹淹没在电光雷海之中，看不到身形。

　　“今日不是他死，就是我们亡，其他一切都没有意义。”轩辕玉等人对视了一眼，各自祭起神器，把功德道器化身放出，分开电网，冲了进去，与苍穹做拼死一战。

　　苍穹证道成圣，其他人或许无所谓，但苍穹一旦得到异能，在现实里将撬动十三家族的绝对统治权，这将迫使他们不得不一再修改计划，把既定好的步骤重新推演，所需的人力物力，都不是少量的，在时间上更是致命，一旦给联盟政府太多的准备时间，异能者大量制造出现，十三家族都有可能成为历史，空给人悼念了。

　　这几人，之前在运转神通，破坏周天星斗，却不知苍穹手中五欲六尘血魔旗的威力，便是知道，也只能硬着头皮上来，雷电巨网之中，苍穹身外罩着一个钟型光罩，密集的雷霆，丝毫动摇不得光罩的形状。

　　华盛顿见状，眼睛都红了，发出一声怒兽般的低吼，使了个蛮牛冲撞，把功德道器化身抵在面前，轰隆隆往苍穹撞击过来，其他几人，却本性使然，不由自主的慢了半步。

　　枪打出头鸟。

　　苍穹把血魔旗展开，一面猩红的大旗往前一送，兜住了功德道器化身，五欲六尘污染，一声响，此物已经被打出了原型，苍穹抖开神魔太极图，将之卷了进去，文字元神还在都天世界里，借助都天神煞炼化多宝金身碎片，这功德道器来得及时，正好一起粉碎。

　　华盛顿收不住脚步，被苍穹卷起血魔旗，化作一杆长枪，刺中了华盛顿胸口，将其挑飞，只见华盛顿悬在半空，四肢展开，神情痛苦，全身透明，身体里流动着五颜六色的光华，如万川归海，滚滚汇聚在心脏之中，刺激得心脏剧烈跳动，五欲六尘浓缩到了极限，心脏承受不住，终于爆开，五欲六尘奔泻，在华盛顿身体里，把全身经脉与血管，当作了车道，横冲直撞，把身躯破坏得一塌糊涂，不过转眼之间，华盛顿全身腐烂，如浸入浓硫酸中，化了虚无。

　　中间整个过程，华盛顿都无法把元神逃遁出身躯之外，轩辕玉几人，虽有拼命之心，至此却也知道，以他们此时的力量，无疑是螳臂当车，连暂停的力量都没有，几人不愿白白送死在苍穹手上，急忙就要逃走。

　　“如此小人，反覆不定，朕却是信错了人耶，不如学镇元子，把瑶池演化混沌，将这几人都炼死，纵然杀不了苍穹，也能阻挡片刻，只要朕能逃回紫宵宫，鸿钧道祖面前，吾性命可保。”

　　场边昊天上帝见此，大为愤怒，发力震开四海珠，与西王母对望一眼，心意相通，西王母一把保住昊天上帝，两人紧密结合，旋转而起，虚空打开，涌出一片混沌气，氲氤蒸腾，缭绕着两人身外，渐渐的化开，显了黑白二色，阴阳二气，做太极旋转，造化之力荡然而现，整个瑶池完全失去了色彩，被旋转着成了一片模糊的混沌，虚空崩塌，地水火风奔涌，如在煮粥，汩汩沸腾。

　　就是苍穹以盘古真身，所发之混沌都天神雷，威力也不过如此！


第三十四章 群仙此日皆登果，列圣明朝尽归真（四）

　　鸿钧以造化玉碟，与道合一，鸿蒙之中点开了一座紫宵宫，乃是大道之象征，鸿钧坐定云床，把手一指，便有一块混沌顽石滚出，一分为二，化了阴阳，被鸿钧点开灵智，为紫宵宫随身男女童子，见证了盘古开天辟地，元神化三清，女娲造人补天，西方二圣演化极乐世界，于是有大感悟，大机缘，而成天庭主宰，是为昊天上帝与西王母，二人实是一体同人，乃是紫宵宫之具现，阴阳合而为一，造化之力掌控生灭，便是天地也要重归混沌。

　　“果然有大造化。”地水火风之中，苍穹心中反而窃喜，昊天、西王母作为紫宵宫的一份子，其人原来就是万劫不磨，永恒不灭的本质，若能用文字元神将其炼化，不敢说立成完整的教上级灵宝，至少能将根基打好，苍穹也可以借此而斩三尸了。

　　所谓宰相门前七品官，洪荒之中，如今的先天圣人，哪个不是紫宵宫所出？就是西方二圣，也是墙外偷听而成圣的，可见紫宵宫出品，必属极品。借紫宵宫之物而成法宝，不仅可省下大半功夫，在成功几率上也大了很多——打上了紫宵宫的烙印，自然通行三界六道。

　　为了把法宝铸造成型，苍穹已经竭尽心力，利用了所有的力量，若还不能成功，只能说明，这个游戏还在联盟政府的绝对控制中，而不是真正的智能，无论鸿钧还是太上老君等圣人，都是联盟政府的人假扮的，那样，自然有另一种计算了。

　　“最好是不要，否则，我宁愿与手脚无错的十三家族联手，也不愿与处心积虑，准备周全的联盟政府合作。”

　　轻轻嘘了一口气，混沌乱流之中，苍穹展开五欲六尘血魔旗，将正在辛苦抵御造化之力的李君、王震都炼杀，神魂俱灭，复往蒋太子兜了过来。

　　蒋太子突然呼喊，大叫了一声，把手一招，白光闪烁，手中出现了一个金刚琢，原来他做了任务，能借金刚琢使用一次，一直隐忍至此，蒋太子将金刚琢撒手抛起空中，叫声：“着！”唿喇的一下，发出一圈白森森，亮灼灼的光圈，即刻将五欲六尘血魔旗套走。

　　“来得好，又省我三分力气。”苍穹大笑道，把手一指，射出一道混沌气流，一个变化，分开了阴阳，化作黑白两只大手，抓住了金刚琢两边，苍穹把鸿蒙紫气一罩，法诀用处，这金刚琢就换了使用者，被苍穹夺取过来。

　　蒋太子目瞪口呆，只见苍穹把金刚琢对着他一照，唿喇一声，就把他的功德道器套走，神魔太极图抖开，裹住了他，卷收起来。

　　“此人不可速死。”苍穹心中暗道，拿出五欲六尘血魔旗，把蒋太子的功德道器扔进神魔太极图，收了起来，祭起金刚琢来套轩辕玉的法宝。

　　见事不可为，轩辕玉狂吼一声，功德道器所化的九子化身往苍穹扑了过来，把身躯送入混沌乱流中自爆，炸开一条通道，同时遁出元神，朝外逃遁。

　　轩辕玉的心法，乃是《黄庭内景经》所成，成就先天圣人的依据，不似蒋太子等人，生死都无所谓，丢弃了实在可惜。

　　苍穹运功，把金刚琢一照，套走了功德道器，施展开化虹遁术，反赶在轩辕玉之前出了混沌乱流，把手一伸，一个小小的钟型光罩落下，轩辕玉急难逃脱，被罩收了走。

　　依旧将功德道器扔给文字元神炼化吸收，苍穹抬头一看，见昊天上帝与西王母，已经飞到了天穹之顶，转眼就要进入混沌天中，一入混沌，四顾茫然，一切不成圣者，都无法施展元神感应神通，那时候再要捉住两人，除非是碰运气。

　　急忙把金刚琢抛起，往两人套了过去，却听一声玻璃碎响，那罩着金刚琢的鸿蒙紫气纷纷碎散，这人教神器，功德至宝，就慢悠悠的往玄都天而去了。

　　“早知外物不可信。”苍穹冷笑道，血魔旗在手，他也不怕太上老君敢把金刚琢打下来，将神魔太极图展开，其上立着一尊盘古真身，手中一团混沌都天神雷，脱手而出，锁定了昊天与西王母，一击而中。

　　轰然一声巨响，顿时天地一片漆黑，凄厉的惨叫声，余音袅袅不绝，渐渐的才有星光照射出现，点燃了天地景色，只见虚空中掉落了一块混沌顽石，却是昊天与西王母今日天数已定，合于此地而死，故现其真型。

　　盘古真身飞跃而起，一把抓住顽石，随后钻入了神魔太极图，盘古真身与神魔太极图合一，于都天世界中，尽显十二都天神煞大阵威力，都天魔焰高涨，片刻之间，就把五件教主级功德道器、一块混沌顽石、一尊千宝金身、一条文字元神、几万混沌钟正品真灵，都融化开，混杂在一起，再也不分彼此。

　　抱数阴阳密，中得天地心，于是法宝出。

　　譬如建筑房屋：混沌顽石为地基，千宝金身为构架，功德道器为墙砖，混沌钟正品真灵为水泥，文字元神为主人，这才能成为一间完整的毛坯房。

　　顿时，紫霄流响，从神魔太极图中飞出一物，悬在空中，放射祥光万道，瑞彩纷呈，万气昭谐，三界无不震动。

　　苍穹喜不自言，把手一招，将法宝抓在手中，仔细观看，但见一杆金笔也似的法宝，拇指粗细，长有三尺六五，按周天三百六十五度，笔身上刻有三元五德八会，自然飞玄之气，结成云篆之字，明光之章，云气之势，星辰之状，天地万物灵变之旨。

　　乾坤笔（1/12）：教上级功德至宝，此物近取诸身，远取诸物，仰以观于天，俯以察于地，拟而象之，百物兼备，以通神明之德，可类万物之情，既能分判阴阳五行，分破二道，又能辩析万事、表诠至理，神妙无穷；攻如使枪，无坚不摧，守如划笔，画地为牢，更可聚气成文，凝云作篆，化虚为实，召会群灵，以却邪伪，辅助正真，制御生死，保持劫运，安镇五方；真灵+100，功德+50w。

　　轰隆！巨响声中，虚空破裂，太上老君、元始天尊、西方二圣、女娲、太一，这五尊先天圣人，与一尊先天斩三尸者，在感应到乾坤笔出世的瞬间，就默契的停止了追逐争斗，返回了人间，往此物疾抓而来。

　　太上老君把金刚琢祭起，准提道人急忙刷起七宝妙树缠住，老君哈哈一笑，施展了一气化三清神通，把金刚琢抛出，准提道人只得连人带宝追着而去，老君又抖开太极图，化了一座金桥，往乾坤笔卷了下去，阿弥陀念一声佛号，长身一纵，进入了太极图中，他也为先天圣人，同样是万劫不磨，永恒不灭，急切间老君怎抖的开太极图！

　　准提与阿弥陀合作默契，早将一尊菩提金身疾扑而下，快速非常，只见金光一闪，十八臂已经都要抓到乾坤笔了。

　　“准提莫来，此物与你西方无缘。”却听元始天尊一声大呼，把盘古幡摇动，一道混沌气流打出，瞬间击中了菩提金身，将其轰散，漫天金粉飘洒。

　　元始天尊飞出三宝玉如意，宝光纯然一色，罩定了苍穹手中的乾坤笔，法宝疾打苍穹头顶盖，便是苍穹以混沌钟为身，此刻还没开三光，斩三尸，也要抵挡不住，非被打散真灵不可。

　　“此量劫乃我妖教复兴之劫，此物成型在量劫中，必定是天数，只能归我妖教所有，元始师兄莫要抢夺。”女娲也是一阵大呼，祭起粉红绣球就来打元始天尊。

　　元始天尊一时不察，防备不及，被打落了顶上几朵金花，熄灭了几盏金灯，只气得双眼怒焰直喷三尺长，把盘古幡一转，打落了绣球，复往女娲身上打来，女娲抵挡不住，忙把山河社稷图抖开，接了盘古幡一击。

　　喀嚓！这教主级的灵宝，山河社稷图毕竟比不过盘古幡，顿时被打破了禁制，从图中掉出了九口铜鼎，以及三颗功德舍利。

　　下方，太一祭起虚空神镜、河图洛书与智慧光明幢，变化了三尸化身，施展天妖神通，妖皇雷密集如暴雨，更有天妖化形幡变化十八妖神，牵引了周天星斗之力，噼里啪啦往苍穹手上轰击着，周天星斗闪烁明灭不断，没有休止。

　　只是其中却有元始天尊的三宝玉如意在捣乱，此物也是教主级灵宝，太一斩三尸，虽然永恒不灭，却在法力与神通上，比起先天圣人还是有所差别，既要围剿苍穹，又要与三宝玉如意争斗，却让苍穹拣了便宜。

　　苍穹凛然不惧，顶悬一块五彩玲珑石，五彩功德光流转，变化了无数五彩石，往四面八方排空爆射，脚踏十二品血莲，万丈红火，光焰通明，烧开妖气，苍穹抖开神魔太极图，化了一道黑虹，直通场外，苍穹把身一晃，就从黑虹而出。

　　那被夺取了的九州鼎，与三颗功德舍利正好跌落了下来，苍穹一跃而起，展开五欲六尘血魔旗，兜住了九州鼎，把口一张，另外三颗功德舍利就被吞了进去，顷刻炼化完成。

　　这三颗功德舍利，是量劫之关键，玄奘、沙僧、斗战胜佛所化，此刻被苍穹炼化，于是量劫任务完成，便听一声磬响，虚空中瑞彩万道，有天花乱坠，异香袭来，氤氲遍地，众圣动容，急观而看。

　　只见苍穹头顶冲出一亩紫云，三花聚顶，黑莲、白莲、金莲都已经完全盛开，金莲上悬着一尊合抱的元神婴儿，乃是执念元神所化——本来就是功德与法力足够，此刻任务完成，执念化开，于是立马斩三尸，有量劫之力护持，天劫不降临。

　　苍穹把乾坤笔往顶上抛去，落入了金莲之中，便有自我执念元神醒来，抱住了乾坤笔，渐渐的融化在一起。

　　“不好，他斩三尸，不是以混沌钟寄托执念，而是要用此物来斩尸，如今他是永恒不灭了，此物寄托成功，若是被他收了起来，我等最多只能将他封印几个量劫，却无法把此物抢夺过来了，不如联手，或有一线机会。”

　　眼看阻止不了苍穹斩三尸，众圣只得动起乾坤笔的主意，准提道人在后面大呼一声，几人元神感应，就都同意了，太上老君收回金刚琢，阿弥陀从太极图中跳出来，元始天尊不再追杀女娲，太一收了三尸化身，几人站立一圈，把苍穹围裹在中间。

　　太上老君抖开太极图，将众人都包围了起来，飞出金刚琢来套苍穹身外众多法宝，元始天尊摇动盘古幡，阿弥陀把十二品金莲护住了他与准提，准提道人运转了全力，把七宝妙树往苍穹打来，疾如电闪，女娲展开山河社稷图，与太一上了图中，太一把智慧光明幢罩在顶上，河图洛书环绕身外，太一把虚空神镜射出一道光芒，罩定了苍穹，女娲便把粉红绣球打出。

　　却听苍穹一声大笑，把五欲六尘血魔旗一抖，喀嚓喀嚓！接连九声裂帛般的响动，就把九州鼎上镇国神器所化的鼎盖打了开，吸附在旗面上，苍穹把血魔旗往前一送，几人的攻击，就都落在了血魔旗上。

　　轰然一声碎响，五欲六尘血魔旗，果然应了通天教主所言，受天嫉妒，不能久存，化了恢恢了。

　　趁此时机，苍穹运转法力一吸，掏走了鼎中的九颗功德舍利，将其一一弹入顶上金莲之内，融入到乾坤笔中。

　　一量劫之功德灌输，乾坤笔的封印，一层层解开，转眼就解封了十一层。

　　此物可能全解封？众人都屏息，关注着。


第三十五章 群仙此日皆登果，列圣明朝尽归真（五）

　　天地有天地之劫，无量量劫之后，重归混沌；生灵有生灵之劫，要证道成圣得其永恒；法宝也有法宝的劫数，或因人起，或因天地起，应劫了的，或者毁灭，或者返照先天，或者成就无上灵宝。

　　鸿钧悬中，以四件教上级灵宝镇守四方，共主大道运转，每逢天地量劫，必以此镇压，行快刀斩乱麻之事，因此四宝流转始终，盘古幡与太极图，一破一立，玲珑塔与混沌钟，相辅相成。

　　又四物之中，盘古幡与太极图应在初期，打破混沌虚空，开辟天地，完成了法宝本身的任务，因此无灾无难，太极图是太上老君的，盘古幡是元始天尊的，别人抢也抢夺不去，就连同为盘古的通天教主，也不例外。

　　只有混沌钟与玲珑塔，一为镇守三千鸿蒙世界，以安周天星辰，一为统御三界六道信仰，吸纳功德，炼成天地玄黄，都是未来之事，只起了开头，还没有完成，因此有劫数。

　　借着劫数，苍穹把混沌钟炼成了身体，彻底破坏了混沌钟的结构，失去了作为法宝的属性，镇守大道的四方支柱断了一根，四方不稳，于是大道急切需要有代替品的出现，来重镇四方，延续天地量劫。

　　苍穹的乾坤笔，这才能应劫而生，否则，再多百件教主级功德道器，文字元神再怎么神奇，混沌钟正品真灵就算有百万之数，也无法熔炼成教上级灵宝，最多就是功能超多的教主级法宝，就好似瑞士军刀，纯然一个混杂体。

　　便是如此，苍穹都是要把混沌钟的功能转移了部分：混沌钟三属性，攻守镇三诀中，攻字诀在于混沌钟外形，已经随着混沌钟的彻底破坏而消失；守字诀在于混沌钟外壳，由天地玄黄气与混沌气共同组成，其中天地玄黄气被苍穹炼化成先天功德而斩三尸，混沌气吸收铸造为身体，因此守字诀没有失去，依旧是万法不侵，在对敌的功能上，与天地玄黄玲珑塔一样，都是防守至宝。

　　但最为重要的属性，镇字诀，却随着鸿蒙紫气所化的混沌钟真灵，转化到乾坤笔去了。

　　天地玄黄气要炼化，为的是下量劫的天地玄黄玲珑塔的唯一性，混沌钟炼化为身躯，只要能够万法不侵就可以了，一旦苍穹成圣，借助圣人神通，还是能够模拟了混沌钟的攻击属性，并且威力毫不逊色。

　　混沌钟的镇字诀转移，有三个好处：一是保证乾坤笔成型之后，绝对是教上级灵宝，否则，要事弄成了教主级的，以后便是还要诞生一件教上级灵宝，也不再苍穹的把握中了。

　　二是保证了自身的安全。混沌钟因果还没了却，功德不足以锁定主人，虽然被苍穹破坏，若不进行分解，难保鸿钧会出手，以这个理由，把他身躯剥夺，再度塑造成混沌钟，扔给太一使用，那时候，可就得不偿失了，因此不得不小心谨慎。

　　三是为了乾坤笔的因果。转移了镇字诀，灌注在乾坤笔中，这混沌钟的因果，就变成了乾坤笔的锁定问题，如此才不至于盲人摸象，四处撞墙，才能保证一切都还在苍穹自己把握之中。

　　三百六十五颗星珠所化的周天星辰，就是以前混沌钟的因果，也是现今乾坤笔的锁定功德，苍穹让太一重塑周天星辰，岂是随意妄为！下一量劫，大伙都成圣，才是最激烈的战斗呢。

　　苍穹步步计算，总算是顺天行事，把乾坤笔炼制成型，但要把乾坤笔炼成完整，还需要一量劫之功德，借助量劫之力，来充足先天元气，解封法宝的封印。

　　打开九州鼎，苍穹急忙把九颗功德舍利与乾坤笔炼化，功德灌输，封印一层层解开，不过瞬间，一声响亮，乾坤笔落了下来，苍穹接过来一看，脸色顿时冻结，失声叫道：“这不可能！”

　　乾坤笔：教上级真品先天灵宝，解封十一层。

　　太上老君、西方二圣等人，感应到了情况，都放声大笑起来。苍穹没空去理会，心里一点点的往回推演，妄图从中找出原因，口里呢喃着，自言自语：“这到底是怎么一回事？”

　　炼成教上级灵宝，是从无中生有，跨过了这一步，就是天渊之别，譬如斩三尸，没斩三尸之前，一切都是虚幻，有着随时恢恢的可能，斩三尸之后，却就永恒了。

　　但炼成教上级灵宝之后，还有另外两道坎，跨过了，才能真正具备大威力，能对圣人形成威胁，甚至可以封印先天圣人。其中，最后一道坎，便是法宝锁定功德。

　　而中间一道，就是法宝的全解封，譬如从斩三尸到成圣。本来就苍穹而言，这一步，应该是不成阻碍，毕竟，一量劫之功德，足足有千亿之多，足够一个人证道成圣，同样是永恒的造化，灌注在乾坤笔中，要将其从斩三尸的法宝境界提升到成圣的境界，应该是水到渠成才对，却怎会如此？

　　教上级灵宝，不能全解封，对圣人而言，就只是一件有潜力的法宝而已，还远远谈不上威胁，眼下是苍穹打了他们个措手不及，现在有前车之鉴，苍穹再要寻找将法宝全解封的契机，可就难以办到了。

　　连一量劫之功德都办不到的事情，却是何物才能完成？苍穹绞尽脑汁，都想不出来。

　　却听太上老君大声耻笑，一语揭开谜底：“竖子着实可笑！用几件天地之内的产物，瞎猫碰上死老鼠，意外炼成了此物，却不知能炼成，已经是耗尽鸿蒙紫气的神妙了，单靠文字元神的信仰，以及量劫功德的灌输，岂能就把法宝全解封？不参悟功德存在的玄机，便是无量量劫之功德灌输进去，也是如此状态。”

　　几尊先天圣人，都是功德成圣，对功德的一切作用，都清楚的很，太上老君一语点破，苍穹如醍醐灌顶，一瞬间就反应了过来，恍然大悟，连声叫道：“原来如此，原来如此！”

　　猛地掏出地书，把乾坤笔往地书上一戳，无声无息，就将地书穿透，禁制破碎，噗哧一声轻响，一团黄尘爆开，却都被乾坤笔吸收了，转眼之间，地书就彻底消失。

　　轰隆！天边突然响起了霹雳雷声，一阵接一阵，竟不断绝，众人悬在半空，都能感觉到，天地都在摇晃震动，仿佛海上行舟。

　　原来这地书是开天辟地所遗留的天地膜胎，与那天书封神榜，人书生死簿，乃是三界存在的依据，更是隔离东方修真世界，西方神格世界的中枢，如今地书被毁灭，天地失衡，大道垂象，天地起了感应，有雷霆降怒，要摧毁这地仙界。

　　“果然是有大智慧，难怪能于困境中斩三尸。”太上老君赞叹一声，却不阻止苍穹毁灭地书，只把一尊天地玄黄玲珑塔悬在空中，玄黄气四垂，哪怕它天地震怒，都无法动摇三界。

　　元始天尊对太上老君稽首，说道：“师兄，地书既然化去，六道轮回是后土所化，生死簿始也难逃他手，只有我那封神榜，他却是妄想，待我回去取来，放在身上，让他即便成圣，要全解封乾坤笔，还需来求我等，下量劫才能有争夺的余地。”

　　太上老君笑道：“师弟所言不差，为兄正是此理，你快去！”

　　西方二圣、女娲与太一，都相互打了眼色，准提道人把七宝妙树一刷，破开虚空，另一头直通九幽世界的轮回池，四人就要进去，抢在苍穹之前，将生死簿把持在手，以此谈判，取得最好利益。

　　这时候，已经没有人去关注，这量劫距离结束，只有不到半个时辰的时间了。西方二圣，更是连极乐世界的永恒气运，都不再担忧，只因若是能把乾坤笔抢夺到手，做什么都是值得的。

　　“诸位哪里去，与我分出胜负再说，且看我乾坤笔厉害。”却听苍穹一声大笑，化虹追来，瞬间到了太一面前。

　　太一狂喝一声，脑后显了万丈太阳真火，把智慧光明幢悬顶，祭起虚空神镜，射出一道白光，来定住苍穹，袖中落下河图洛书，显了化身，往苍穹疾扑而来。

　　苍穹把乾坤笔轻轻挥转，就将虚空神镜的白光打散，左右点空，河图洛书便被反弹了回去，太一大吃一惊，却见苍穹把乾坤笔，凌空画画，笔头往九州鼎中搅了搅，提起之时，有五色毫光放射，当下是金笔定书，以青为地，黄为文，赤为界，黑白运化，阴阳分判，黎土凝结而成世界图，先天真土遍布太空，凝为山川林木、广漠大地、三山五岳、宫阙楼观，妙契自然。

　　太上老君、元始天尊、西方二圣、女娲与太一，受了乾坤笔威力吸引，正自凝神观看，眼前场景一花，六人已经落入了世界图中，目之所及，到处都是洞天福地、域内境外，其土浮泛太空，严丽无比。

　　蓦的，世界图中狂风大作，恶火飞腾，烟绕之处，黑雾濛濛，灰尘弥漫，回旋流演之间，纷纷变化，或如天庭正神，或如阴司无常，或如修罗魔鬼，脸分五色，口吐万道霞光，唧唧喳喳，少说也有亿万之数，前赴后继，竟不惧圣人威压，将其几人围裹居中，径自扑了上去。

　　太一急忙把虚空神镜放射万道光辉，照射在这些鬼神身上，却见这些鬼神只是速度缓慢了些，竟然没有被定住，也没有被化去，顿时动容，心中更是又羡慕，又妒忌。

　　原来苍穹心中若有所悟，用乾坤笔吸收了地书，果然感应到了第十二层封印的松动，并因此能使用乾坤笔的最强神通，由混沌钟镇字诀转化而来的幻字诀，用几人来试验此神通，果然神奇。

　　所谓幻字诀，顾名思义，变化幻象的意思，所不同的是，这是聚气成文，凝云作篆，化虚为实的手段，以苍穹的法力摧动，用功德做能源，凝聚出来的幻象，都是真实的，这已经是造物的手段了，只不过，这都是一次性的，被破坏了，就彻底消失，要再重新凝聚，就要再度消耗功德。

　　一念之间，虚实轮换，正合大道唯一，此外再无永恒的道理，比起混沌钟的镇字诀，更契合大道运转循环。

　　幻字诀的内容，可以是图画，可以是符箓，也可以是经文真章，但必须有实体被乾坤笔吸收，当作参照物，提炼出参数，幻象才能显化威力，否则只能是镜花水月。简单的形容，就是复制，复制品只能一次性使用。

　　乾坤笔吸收了地书，消耗功德，就能复制出真土世界图，这图的基本威力相等于金仙级法宝，参照地书的威力，当然，通过苍穹法力的摧动，能够再提升世界图的威力，如今苍穹是用混沌钟之身来摧动，太一才不能用虚空神镜破禁。

　　若是乾坤笔能够全解封，威力发挥到极至，甚至能够描绘出太极图、混沌钟之类的灵宝，威力同样是教上级，纵然不能用来镇压气运，只能一次性使用，却已经足够抢占一量劫之功德了。

　　当然，这有两个难点，一是谁舍得把教上级灵宝给乾坤笔吸收，放弃永恒，只为了每量劫的一次性使用？二是凝聚出教上级灵宝幻象所需要的功德，参照混沌钟，要一百亿之巨量，并且是要先天功德，如今只有量劫运转才能得到，每次几尊圣人都要争夺，平分下来，每人每量劫也就得到这么多的先天功德，这量劫更是除了苍穹与太一，其他人都没有收获，如此，谁舍得消耗？

　　但这些问题，都是以后的事情了，苍穹目前要解决的，是融合封神榜、地书与生死簿，提炼功德的本源，以此促成乾坤笔全解封，然后，才有闲情去头疼法宝的终极威力的问题。


第三十六章 天理循环若转车，有成有败更无差

　　恶尽言功，善满称德，修功所得，故名功德，可见功德是一种看得见的结果。

　　后天一切生灵，在红尘染缸中打滚，受五欲六尘刺激，化生了种种执念，大道垂象，便有种种欲望，种种因果，满足了欲望，完结了因果，执念化去，解脱了身心的烦恼，便有功德降临。

　　但这不过是个人功德，小功德，只能满足个人的小作用，若是能找到一种仪式，把万物的执念拢聚在一起，转化为一种确信，一种指望，或者说，一种托付，完成之后，所降临的功德，便是大海无量。

　　这种仪式，其本质就是信仰：自己完成不了，就把希望寄托给一个权威，支持着权威完成欲望、因果，然后权威赐下好处，与众贡献，让信徒都能享受到打折了的欲望，以此求得暂时的满足，解脱身心。

　　只要一直信仰着，就能一直满足着，故而也有功德。这才是大功德，打个比喻，就是个人利益与集体利益、国家利益之间的区别。

　　造字神通虽然是大道造化的载体，但此物虚无缥缈，譬如人心头的欲望，可望不可及，要将其实用化，凝聚成文字元神，就必须借助信仰之力，降临下巨量的功德，才能炼成文字神通。

　　只是这样的信仰，善恶不分，性质不一，驳杂不纯，用来凝聚神通，炼制一般的功德法器，或者已经足够了，无需要求尽善尽美，但要以此炼成正品教上级灵宝，这信仰的品质，却就成了关键，就算借助量劫功德，也只能勉强提升到解封十一层，再要提升，却不在功德的多寡，而是信仰的本质上。

　　无论物质还是精神，万物信仰的最终目的，都是为了永恒不灭，这就是信仰的本质，若能满足这种不灭的信仰，就能提纯功德，使得文字元神返照先天，具现大道，将造化炼成乾坤笔的先天元胎，而得以全解封。

　　鸿蒙紫气虽然至高无上，但在转移的过程，毕竟有所损失，虽然微不足道，却已经足以影响到教上级灵宝的全解封了，所谓差之毫厘，谬以千里，说的就是这个道理。

　　如果苍穹是大道，或者是鸿钧，自然可以随意点指，让信仰者一一斩三尸永恒，从而满足信仰，全解封乾坤笔，可惜即使苍穹成就先天圣人尊位，都没有这个本事，只能另行跷径。

　　万物化生天地间，不外乎三种生存法则：一是六道轮回，二是天庭神位，三是修真。

　　一直在六道中轮回，一直躲藏在封神榜上，以及修炼成圣，三种方式，其实都能永恒不灭，只不过主动与被动罢了，信仰本来就是打折了的利益共享，受信仰者占大头，如此，不失为一种提纯信仰本质的方式。

　　若能对天地万物宣称：六道轮回在我手，天地会被我毁灭，神仙也不能逃脱，信我者永生，并成功执行了，自然就能得到信仰的本质。

　　因此，只要能把地书、生死簿、封神榜都炼化在乾坤笔中，得其本质，炼成造化，才可以全解封法宝。

　　几尊圣人心中明了，只是法宝在前，被苍穹寄托执念，斩成三尸化身，却抢夺不来，况且地书也在苍穹手上，几人都不愿再等待一量劫，故而老君提点，让苍穹醒悟，先炼化了地书，如此乾坤笔才不会被收起，才有机会抢夺过来。

　　乾坤笔幻字诀虽然厉害，却不能困住几尊先天圣人，只不过几人都贪看法宝威力，才让苍穹得以展示一番，如今见得苍穹要离开，自是不许。

　　“终究是幻化之物，岂能长久！”太上老君大笑道，把太极图抖开，化了一座金桥，五色毫光普照之处，真土世界停止了变化，元始天尊把盘古幡轻轻转动，一击将世界图轰散。

　　几人正要离开，却见一团非黑非白的混沌气涌来，状若铜钟，太极图放出的五色毫光，竟然穿透不过，都被反弹了回去，混沌气散开，须臾将几人罩在了中间，不得离开。

　　“混沌钟。”几人吃了一惊，元始天尊忙就要摇动盘古幡，这混沌气却蓦的一收，就消失了无形，空间开处，东南西北出现了四座门户，高大无边，门上正中各自悬挂一把宝剑，杀气森森，脚下一片混沌实体，连接着四座门户，浑然一体，将空间罩得密密实实。

　　却是苍穹趁机祭起了诛仙剑阵。诛仙祭台上，苍穹身外混沌气氤氲蒸腾，不断的渗透到了祭台中，流连在诛仙剑阵上，以混沌钟身躯铸造了诛仙阵空间，这才能抵挡了太极图威力，困住几尊先天圣人。

　　“道兄速去。”苍穹大呼一声，把手扬动，乾坤笔脱手而出，半空一个变化，显了三尸化身，化虹就往三十三天外，径自朝玉虚宫去了。

　　“苍穹，尔敢坏我封神榜，吾必与你誓不罢休。”元始天尊大惊，急忙飞出三宝玉如意，往祭台上苍穹打来，自己把盘古幡护身，顶悬庆云金灯，径自从诛仙门而出。

　　只要是圣人，就能自由出入任何阵法，只限于进出，但要破阵，以及阵中抓人，等等，是两码事情，必须满足破阵的条件，绝对不同的。

　　却听苍穹一声大呼，此时诛仙剑阵运转，混沌钟身躯笼罩，三宝玉如意不过教主级法宝，纵是圣人神通，也上不得诛仙祭台，苍穹只做不理，把身一晃，冲出十二股都天神煞，呼吸间凝聚成了一尊盘古真身，脱手朝诛仙门放一颗混沌都天神雷，轰然一声巨响，元始天尊顶上金灯熄灭了一半，人虽无碍，却被余波震进了阵中。

　　苍穹急忙震动诛仙剑，剑气纵横，交织如蜘蛛网，张开在诛仙门上，剑芒深寒，亮光刺眼，元始天尊略一踌躇，若要强行穿过，若盘古真身用混沌都天神雷偷袭，人是不怕，就是身上衣服会被打成乞丐装，脸面难看。

　　太上老君顶上玲珑塔，如今在镇守天地，脚下太极图，正抵住了苍穹的混沌气，使得诛仙剑阵进入不来，一时无法分心出手，元始天尊对一直冷眼观看的西方二圣、女娲、太一说道：“诸位道友，如今是法宝出世，正合天数，势不可挡，一盛必有一衰，几位若还想作壁上观，坐收渔翁之利，贫道可不敢苟同。”

　　几人原是想让苍穹代为出手，把封神榜先行炼化了，才作阻止，否则，便是封神榜扔在极乐世界中，为教徒着想，不是天数逼迫，西方二圣都要将其奉还到玉虚宫，怎敢动元始天尊之物？如今天尊无法，语言含而不露，几人不敢再束手旁观，只得出手。

　　“善哉！红尘多扰攘，何必久待，当早破此阵，以完天数。”阿弥陀脚踏十二品金莲，晃一晃，来到了戮仙剑门下站住，顶上现出三颗舍利子，射住了戮仙剑，如钉钉住了般，剑光立消，显了戮仙门。

　　苍穹反应不及，待要全力运转戮仙剑，却见准提道人往绝仙门走来，忙发雷震动绝仙剑，准提道人手执七宝妙树，上边放出千朵彩莲，射住了绝仙剑，也进了绝仙门来，立在门下，彩莲中裹着一尊菩提金身，接住四面八方轰击而来的剑气。

　　女娲把山河社稷图抖开，化了万里江山，只见群山云烟氤氲，江河波光潋滟，女娲上了图中，须臾来到了陷仙门下，娘娘把粉红绣球祭起，悬在空中，仿佛一轮红日，粉红光焰照耀陷仙门户，抵住了陷仙剑，苍穹忙震动雷光，剑气削落，红日滚动，光芒耀眼灿烂，更有铃声清脆，消得剑气如水般柔软，毫不见威力。

　　当下是三门定住，元始天尊默默运功，转瞬顶上庆云重现，有千朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，五色毫光裹着三宝玉如意，迎住了诛仙剑气，金花灭一朵，就生两朵，顷刻间充塞了诛仙门，抵住了诛仙剑。

　　“吾若成圣，必学元始天尊，把周天星斗炼成庆云金灯这般的法宝，生生不息，比起乾坤笔的幻字诀，好似也差不了多少。”太一心中羡慕天尊神通，暗自想道，只是眼下没空多思，见诛仙四门都被定住，太一大呼一声，把身一晃，显了三尸化身，智慧光明幢去摘诛仙剑、虚空神镜去摘陷仙剑、河图去摘戮仙剑，洛书去摘绝仙剑，太一本体，往诛仙祭台而来，要抢夺诛仙阵图。

　　夺乾坤笔有些艰难，若能把诛仙剑阵抢夺到手，却也不是一亏到底，太一心中如此计较着。

　　“跟我斗人数！”苍穹狂笑一声，把盘古真身解散，化作了十二尊祖巫，苍穹把法宝都祭起与祖巫，化身跳进了阵中，四尊挡住太一化身，八尊往诛仙四门而去，缠住圣人。太一飞步上了诛仙祭台，苍穹把手一指，落下一块五彩玲珑石，变化了人形，缠着太一下了祭台。

　　那元始天尊，定住了诛仙剑，被两尊祖巫缠住，却还有余力，抽空把盘古幡摇动，一记混沌剑气往诛仙祭台轰来，苍穹本体虽是混沌钟铸造而成，此时分散在诛仙剑阵中，若被盘古幡打了中，非元气大损不可，届时元神震荡，法力运转出现疏忽，这诛仙剑阵可就钳制不住几人了。

　　苍穹忙把一尊正在与女娲缠斗的帝江祖巫飞起到半空，挡住了混沌剑气，轰的一声巨响，帝江只来得及发出一声惨叫，便被轰散。

　　虽然如今是斩三尸，都天神煞圆满，只要法力足够了，就能再聚祖巫化身，苍穹还是感到心痛，却是无奈，见元始天尊又摇动盘古幡，只能再让祖巫迎了上去，行玉石俱焚之法。

　　如此接连而上，十二尊祖巫化身都化了灰烬，就连神魔太极图、十二品血莲、四海珠等都破碎不堪，却以此换取了时间，距离量劫结束，还有不到盏茶功夫。

　　突然天地一声巨响，如闷雷滚阵，随后天地便即渐渐黯淡了光彩，虽然有天地玄黄玲珑塔镇守，感觉不出震动，众圣却都叹息了一声，各自停了神通，苍穹也把诛仙剑阵收起。

　　乾坤笔从空中落下，金笔光芒圆润，却是吸收了封神榜、生死簿，乾坤笔全解封了。法宝全解封，又被苍穹寄托执念斩尸，法力与神通俱有，便是几尊先天圣人联手，也无法在这短短时间内，将其夺取，圣人不作无所谓之事，于是都停手。

　　就见虚空震荡，祥云缭绕，瑞气盘旋，异香袭来，虚无中走出一尊鸿钧道祖，众人忙都拜见，心中明了：“此量劫因果了了，再想有所为，却是下量劫的事情了。”

　　又听一声环佩交鸣之音，通天教主也出了碧游宫，下来了鸿钧面前，与众人一起，站立一旁，听候鸿钧法旨。

　　鸿钧坐定虚空，道：“我为大道，演化天地无量量劫，有阴阳消长之功果，万物凡是应劫，了却因果，都有机会成圣。今有太一、苍穹为量劫主角，俱各自完成因果，皆斩三尸，虽是人为，其实是天数，我特来与你等解释愆尤，尔等不必再争执了，以前的因果惩罚，一概作罢，尔等各安宗教，各执教化，毋得自相背逆，戕害生灵。”

　　众人都不敢违背，齐拜道：“老师在上，吾等须臾不敢或忘。”

　　鸿钧吩咐苍穹：“你把乾坤笔与我。”

　　苍穹略一迟疑，见众圣都看着他，还是把乾坤笔取出，双手奉上与鸿钧，鸿钧接过法宝，轻轻一抖，五色毫光从笔头放出，凌空化了三张图画，乃是天书、地书、人书。

　　鸿钧把乾坤笔还给苍穹，苍穹忙不迭的收了起来，众圣都有些失望，鸿钧一概不理，把天地人三书打入了天地之中，命太上老君；“把玲珑塔收起吧。”老君就把玲珑塔收了回去。

　　鸿钧这就降下法旨，道：“为凑大道五方镇守之物，毁灭天地人三书，虽是天数，行动却是拆东墙补西墙，不能尽善尽美，如今我用乾坤笔幻化三书，可暂时定住天地运转一量劫时间，尔等需在下量劫解决一切问题，或者完善天地运转，或者重开天地，由尔等自行参商，无需问我。”

　　众人伏地听从，鸿钧一一吩咐完毕，就隐进了虚无中，众人各自瞪眼相看，通天教主瞪着太上老君，阿弥陀瞪着太一，其余人都瞪着苍穹，苍穹面无表情，与通天教主回转了碧游宫。

　　其余众圣也各自回转洞府，太一跟随着女娲回女娲宫，商议了重立妖教的事情，鸿钧言语之中，却没有说明天帝所属，摆明是让他们在下量劫混战一番，按神通胜负来决定，分配各自利益，两人都有些头疼，如今太一把接引宝幢抢夺，占为己有，与西方教彻底闹翻，实在麻烦。

　　“还是要求助苍穹。”两人苦笑道。

　　却说苍穹与通天教主回了碧游宫，两人坐定，苍穹把诛仙剑阵取出，交还与教主，通天教主接过法宝，放在一旁，一言不发，苍穹只好先行开口，稽首道：“如今是局面都按照了我等谋算运行，教主也解放了身手，下量劫有的交锋了。”

　　教主徐徐说道：“自是如此，何必多言，道友只需谨记前次诺言即是，玲珑塔必是吾手中之物。”

　　苍穹笑道：“贫道怎敢违背，教主不必担忧。”

　　教主道：“如此甚好。”就不复再说。

　　苍穹只好明说了，道：“虽说是天地崩溃已成定局，混沌必定重演，不过这无数生灵，未必就都要应劫，吾等还能救助一些，天地重开之后，放养在世界里，无需从头开始教化，吾等也能得一二功德，故而还要重开宗派，教化万物，教主可有想法？”

　　教主道：“你且说，下量劫还需你出大力，吾随你便是。”

　　苍穹稽首，道：“岂敢如此，贫道放肆了！东胜神州是人、阐二教的圣地，西牛贺洲一直被西方把持，北俱芦洲妖孽甚多，如无意外，是太一囊中之物了，我等争执也没用，徒的与他结怨，故而能占据的，就是南赡部洲，我等可命众弟子，颁布任务，把南赡部洲上的佛国一一清除，再度将此神州掌控在手中，传授盘古正宗大法。”

　　教主便笑道：“此事可也，你照做就是。”

　　苍穹就稽首，告辞了教主，回到长洲岛去了。


第九卷 成圣篇


第一章 天衍分派足承祧，万劫千番只自然

　　新手世界，东汉献帝建安二十四年，曹魏、蜀汉争夺汉中之战，数亿士兵喊杀不断，绞杀着鲜血与意志。

　　虽然游戏开启已经三十多年，洪荒世界演化了三个量劫，但这个新手世界，却还是按部就班，按照着史实的三国志，一个个情节运行着，每有玩家想要更改大势，便有种种意外发生，或者武将超级爆发，横扫千军，或者玩家被突然出现在脑海里的超级好处吸引而放弃，甚至到了不可逆转的时候，还会出现左慈、于吉、南华，以及紫虚真人，这可是一出手就秒杀亿万人的主，什么局面都被控制住了。

　　一处接近战场边缘的角落里，六百名曹兵正把一个三人组成的玩家小队围裹在中间，然而占据上风的，竟然是那三个玩家，而且三人都是女的，二八年华的样子，貌美如花，艳若桃李。

　　其中一个女战士，身穿黄金锁链甲，头戴凤翅盔，身披大红披风，骑着一匹毫无杂毛的白龙马，双手提着一把青龙偃月刀，冲击在最前，真气涌出体外，施展了人马合一的技能，青龙偃月刀每一挥动，都有九十九条青龙飞舞而出，齐声长吼，便有几十人被震慑了，无法动弹。

　　这女战士，就不断的挥动青龙偃月刀，把接近了的曹兵震慑住，却不杀人，而是让后面的另外一个女弓手，骑一匹大红马，使用了射骑技能，取一根火龙木炼制而成的箭枝，轻轻射出，离弦便变化，一分为九，九分为八十一，呼啦一下就燃烧起来，八十一条火龙飞射而出，并且还能自动导航寻敌，顿时就把八十一个被定住的曹兵化作了火团，片刻烧成了灰烬。

　　两女身后，还有一个女道士，也没有攻击，只是间或把手一指，熟练之至，凌空化了符咒，加持在两女身上，一道是让女战士的震慑效果成功率百分百，一道是让女弓手的火龙箭分化及火化成功率百分百，还有三道是给三人加持护体气罩，防止冷箭用的。

　　如此合作，三人身上的升级光芒不停的闪烁，坐火箭升天一般，不到一个小时，三人就都升级到了人阶满级。

　　把最后一群六百曹兵杀完，三人都没有再引怪，退出了战场，收拾兵器，三女就叨叨絮絮的聊开了。

　　女战士把头盔取下，洒落了一头秀丽的长发，坚强中带着柔和，轻笑道：“姐姐不愧是从洪荒世界下来的，才十天时间的准备，一个小时的战斗，就让我们提升到了满级，可以进入洪荒世界了。”

　　女弓手从马上跳落下来，娇小而敏健，嘻笑着搂着女道士的手臂，半撒娇地叫道：“玫儿姐姐最厉害了，以前也有不少从洪荒世界下来的人，虽然升级很快，有记录的最快也要一个月呢，不像我们，只化了一点点钱买武器装备就成了。”

　　原来这女道士就是玫儿，趁着空闲的时间，重新开始游戏，这女战士叫飞月，女弓手叫细舞，都是现实里与玫儿认识的，原来同为龙角系十一家族的成员，以前在进行家族教育，直至现在才完成家族学业，解放了自由，正好碰上玫儿重新开始，就让玫儿带着进行游戏。

　　听了两女的赞叹，玫儿轻笑道：“等你们进入了洪荒世界，见识到圣人威力，反掌之间毁灭万里河山，随手一点就能杀死亿万人，才知道什么叫做厉害呢。”

　　飞月笑道：“三天后我们就能进入洪荒世界里，论坛上现在都在议论你那个斩三尸的男朋友苍穹呢，姐姐到时候介绍给我们认识啊，让我们看看斩三尸的厉害，可惜当初在龙角系没见过面。”

　　细舞大叫道：“正是，正是，到时候我们都投入灵宗，一定要让他教我们最好的法术，看在姐姐的面子上，他不会拒绝吧？”

　　玫儿脸上晕红一片，只能故作落落大方，强自镇定，说道：“会啦，会啦！法术又不是关键，重点是要有功德，才能提升等级呢，两个小丫头片子，什么都不懂，到时候我来教你们就是。”

　　细舞抗议道：“虽然我们小了姐姐将十几岁，可也已经二十多，已经长大了，姐姐要不是长生不老，现在都是老太婆了，还说我们呢。”

　　玫儿大恼，喝道：“小丫头，还敢顶嘴，看我不打你。”三人就闹在了一起，为这杀戮战场，增添了一丝活力，一旁匆忙走过的玩家们，都羡慕非常，有一些起了色心的，认出三人都已经满级，装备又好，不敢招惹，忙都投入战场里去了。

　　轰隆！

　　突然一阵整齐的炮响，声如天降霹雳，随后便传来一阵欢呼声：“魏王万岁！万岁！万万岁！”

　　三人连忙停止嬉闹，观看远处，远远见得无穷无尽的人海，从北方蜿蜒而来，黄幡招展，旌旗数万，直冲进了战场，把蜀汉阵营的士兵、玩家冲击得步步败退，转眼就成了溃败。

　　“这一战应该是蜀汉得胜才对，是什么人引诱得曹操下此赌注，把大部分兵马调遣而来？看样子都要倾巢而出了，待我仔细察看一下。”玫儿大为惊讶，忙给自己加持了锐目术，顿时远方的景象，都看的清楚，如在眼前。

　　兵马之中，八匹黄马拉着一辆黄金战车，曹操端坐其上，身穿衮冕之服，手端九龙金杯，杯中有香酒，乃黑黍和郁金草酿成，祭祀天地所用，得其信仰，可肉白骨，起死人，但有魂魄不归地府，都能救活。

　　战车之左，有黑弓兵三千，之右随红箭兵三千，后方虎贲卫士三百，都是二十级以上的精锐士兵，平常武将与之单条，都未必是其对手。

　　但这些人，放在见识了洪荒世界金仙威力的玫儿眼中，都不是重点，就连曹操，都可以无视，玫儿很快把眼光望向了虎贲卫士身后，顿时就清楚了原因。

　　“原来几个太子又被他杀死了，难怪，论坛上都有说明，几个太子每次重新练级，都要搅乱风云，妄图改变世界，虽然每次都不成功，害的无数人怨声载道，自己却都能轻易的满级，真是不懂为什么，明明有简单升级的方法不用。”玫儿恍然大悟，呢喃着说道，能逼得轩辕玉等人重新游戏的，除了苍穹，其他人就算有这个本事，也不敢用在太子们身上，故而一认出几人面目，玫儿就立即猜测到了事实。

　　飞月听了，几个太子威名太盛——被杀了几次，窝囊，经常在提起苍穹的时候顺带着被人翻出来耻笑——很快就知道玫儿说的是谁，飞月就笑道：“原来是他们，看来过一会于吉、左慈、南华、紫虚真人，那几个仙人又会出现了，我们要不要插手？”

　　想了想，玫儿摇头，说道：“算了，反正新手世界的事情，很快就与我们无关，况且我们也不能像苍穹那样，可以明目张胆的招惹他们，不必去理会，走吧。”

　　说着，转身，就要离开，却听细舞叫道：“看，那是什么？好像不是于吉等人出现的征兆。”

　　玫儿忙转头一看，只见高悬九天之上的那轮白日，突然爆开，天地一时大亮，白光刺眼非常，地面的人都惊呆了，不知何故，玫儿忙把法术用出，透过白光，看见了从日轮破碎的地方，出现了一团金点，疾飞而出，向地面急落，突然一声高昂的鸟鸣，金点化作了一只三足金乌，在半空展翅而开，铺满了天穹。

　　顿时，镏金色的太阳真火熊熊燃起，随着金乌展翅抖动，便有千万块火云坠落而下，浓烟滚滚，拖成了尾巴，宛如流星天坠，轰击在了大地上，顿时一阵天摇地动，整个新手世界都受到了波及，一时间，不知多少座城市，连同居民都化作了齑粉，消失无形。

　　有一块火云坠落在战场里，热浪过后，战场上再无生物，大地一片漆黑，只有余烟袅袅，恰似残云断缕。

　　残存下来的人们，都惊呆了，更有那些NPC，只道是天罚，急忙五体投地，口诵三清、阿弥陀之名，祈祷天地，以求赎罪。

　　“三足金乌，三界只有太一是这个本体，如今他已经斩三尸，莫非这是他神通显化？”玫儿默默看着，心里暗自嘬度。

　　那只庞大无比的太阳金乌，把恐怖的力量展现了之后，收了太阳真火，一个变化，显了人形，正是那洪荒世界第一量劫，东皇之样貌服饰。

　　“此处天地即将重归混沌，吾受天命而来，乃为灭世，只是吾心慈悲，不忍尔等尽数灭绝，特赐予尔等一线生机，五年之内，凡是愿意转世为妖者，都往洛阳而来，吾灭世之后，可带尔等上洪荒世界生活。”太一悬浮在空中，声如洪钟，须臾传遍了世界，声音回荡不休，良久方才渐渐消去，太一却又重新化作了一个日轮，悬浮在天空。

　　世界一片骚动。

　　“这是怎么回事？”玫儿大为惊讶，却想不出理由，不由得低头沉吟不语，却听细舞又大叫道：“快看，又有变化了。”

　　玫儿忙又抬头，只见一道粗壮的五色光华，自九天之上透射而落，蓦然旋转横扫而下，太阳真火焚烧出来的浓烟，如波开浪裂，纷纷碎散，片片弥消无踪，显了万里蔚然青空。

　　五色光华收敛，显出了一把巨大的金笔，疾坠而落，方向正对着玫儿所在，三人还没来得及反应，金笔已经到了眼前，蓦然化作了人形，却是苍穹的三尸化身下来了。

　　“我运元神感应你的名字，果然在这里。”见玫儿脸上的惊讶神情还没消去，苍穹笑道。

　　“你就是苍穹？果然好厉害！”玫儿还没说话，细舞就满脸崇拜的叫了起来，苍穹急忙看时，却不认得，疑惑的望着玫儿，玫儿连忙引三人相见了，细舞自来熟，已经拉着苍穹问东问西，没完没了。

　　“既然是玫儿的姐妹，这里有聚魄炼形丹十八颗，送与两位，一人九颗，依次服下之后，强身壮体，刀枪不入，可得半个元会法力，助二位顺畅修行。”苍穹忙送了礼物，仙丹神奇，吸引了细舞与飞月，才从碎碎念中脱劫，拉着玫儿到一旁细语。

　　“这量劫是混战，由圣人之间的胜负，来决定天地是毁灭重开，还是继续镇压，我现在斩三尸，也有能力做决策者了，只是我主持的是重演混沌，再开天地，所以这新手世界必须毁灭，以此从中得到足够的法力功德，来晋升圣人境界，怕你受了损害，先来找你。”不待玫儿问话，苍穹先把来因解释了。

　　玫儿吃惊，问道：“毁灭天地万物，也有功德？”

　　苍穹笑道：“盘古开混沌，每量劫都有阴阳消长，轮回生灭之功果，只要是顺天行事，就有功德，如今量劫目的混乱，只看结果，胜者为王，我以乾坤笔化身降临此处，用神通毁灭世界，自然能得法力功德。”

　　“那太一呢？”

　　苍穹答道：“与我目的相同，暂时算是同盟吧，我有乾坤笔，他有女娲，威力神通都是差不多，花落谁手还不知呢。”

　　变化太快，玫儿理不清头绪，一时无话可说，苍穹说道：“这新手世界干系太多，我无法与你一一细说，先帮你提升修为，回到金仙等级再说吧，人参果还有一枚，聚魄炼形丹也有不少，等你提升到金仙境界，飞升洪荒世界，帮我掌管灵宗去，南赡部洲正需要开发呢，除了你，我实在不是这个料。”


第二章 不愿此身成个是，忍教今日功德身

　　“受于量劫限制，圣人们无法出手，我与太一斩三尸，却也被限制了一年只能出手一次，所以我们也不能任意妄为，太一把今年的份用了，我还没有，就是留着帮你重炼境界用的。”

　　说话之时，苍穹的乾坤笔化身，就在刚才的战场边缘，抖开神魔太极图，让玫儿坐了进去，借都天神煞护体，先服下十八颗聚魄炼形丹，萃炼了体质，这需要一刻钟的时间，魔火熊熊，将玫儿包容起来，苍穹一时无事，转头见飞月与细舞，正在一旁炼化苍穹送予的聚魄炼形丹，可惜她们没有修真心法，以内力炼化，不仅耗时，而且浪费，还弄得自己一脸痛苦。

　　“还有些阻力，我不能浪费一次出手的机会，正好需要这两人帮忙，先送些好处再说，况且这两人还是玫儿朋友，虽然这些家族到底是否有真心一说还难确定，但示好总是不会错的。”

　　苍穹心中一动，便来到两人身旁，把右手伸出食指，指尖有五色毫光溢出，凌空聚了几个符咒，无声无息的从两女顶上而入，直达泥丸宫，顿时命门打开，天人交感，天地灵气云集而来，两女身外缭绕着一层白雾，氤氲蒸腾，如仙如幻，随着呼吸，渐渐的融入了两女体内，最后完全消失。

　　两女运功完毕，睁眼起身，眼睛深处仿佛有惊雷闪过，光华一闪，令人不敢逼视，苍穹却毫不在意，拍掌笑道；“天人交感，虚室生电，两位从此就踏入修真境界，可以掌握元气释放之道，能够施展法术，呵风嘘雨，动念雷霆了，恭喜，恭喜。”

　　两人都是大喜，细舞叫道：“真的吗？那快教我们修仙心法吧。”

　　苍穹苦笑，道：“一般的心法，我怎敢拿出来害你们？可是我自己的心法，只能传授给门人，除非两位进我门来，否则我最多只能教你们一些法术，两位有什么决定吗？若是进我门下，可以拜玫儿为师，跟她学习所有心法神通，也不会受委屈，最多就是游戏里要叫玫儿一声师父而已，你们觉得如何？”

　　如今苍穹斩三尸，得了永恒，灵宗人数一早就足够了，得以提升为灵教。

　　两女都是家族教育出身，知道门派之中，规矩最为重要，不会在没有贡献与实力的情况下，强要得到一定高度的身份，而且两女虽然是第一次游戏，通过论坛，对各种情况都有所了解，想来也觉得如此，况且苍穹的厉害，人所共传，当下自然没有不可，就让苍穹操作，加入了灵教，拜在玫儿门下，算是第二代弟子，与精卫等人同辈，这已经算是核心人员了，两女察看之后，都很满意。

　　苍穹笑道：“既是核心成员，你们自然有资格学习门派心法，我门下有两种心法，一种是管理系的《三皇经》，是玫儿以前的人皇心法，一种是我的十二都天神煞，讲究的是肉身应战的神通，想来十二祖巫的威能，不必我来解释，你们是要学哪一样？”

　　《三皇经》是玫儿当初在人教老君门下得到的奖励，后来玫儿带进了灵教，由于那时候苍穹还没斩三尸，《黄庭内景经》不完整，传授不了，故而玫儿贡献出来，成为灵教最高心法，此外还有陈亮的穿山甲本命神通，却是普通货色了，不值一提。

　　如今是苍穹斩三尸，法术、神通、心法都圆满，虽然还不成混元无极，斩三尸之后却只是法力与功德提升而已了，故而大道奖励，使得他一身手段都经由系统规划，分门别类，创出《十二册祖巫神通变》，门下可按自身喜爱习性，选择一二来修炼。

　　当然也可以选择全修，但这就需要付出许多的功德来贡献与门派，得到苍穹赐予的一滴盘古精血，炼成十二都天魔神化身，修炼到极限，能炼成十二具金仙魔神，虽然无法合成盘古真身，却能使用部分都天神煞，不比普通的教主级法宝逊色分毫。

　　两女兴致勃勃的商议了一会，挑选货物一般，最后飞月选择了《三皇经》，细舞选择了玄冥祖巫神通变，心法确定，法术与神通选择就简单多了，这些都是要贡献度来交换的，两女刚加入，哪里有什么贡献，都嘟着嘴，学了一些免费的低级法术、神通。

　　苍穹笑道：“你两人现在是典型的眼高手低，这样吧，我颁布两个简单任务，你们完成之后，就有功德与门派贡献奖励了，并且功德加身，自己境界提升了，也能增加门派贡献度，想要学什么，都可以自己选择了。”

　　两女忙问任务内容，苍穹说道：“一个是阻杀左慈、于吉、南华与紫虚真人，一个是吸纳新手世界里的NPC加入我灵教门下，都有大量功德加持的，贡献度很高。”

　　飞月皱眉，说道：“吸纳NPC加入我们灵教，这个不难，人数多寡而已，但阻杀三个地阶修真者，加上一个灵仙，我二人实力不足，可办不到啊，他们在新手世界里到处逃窜，难道我们要待五年，等新手世界毁灭了，才能离开吗？”

　　苍穹笑道：“那倒不必，我斩三尸，虽然还没证道混元无极，但元神感应，至少这新手世界没有一个角落能够躲开我的扫描，那四人如今躲藏在蜀汉国地界中的峨眉山上，你们现在去的话，正好逮个正着，至于实力不足的问题，也简单。”

　　说着，苍穹把手一晃，落下了两套天妖化形幡，都是天仙级先天灵器，送给了两女，道：“有此先天灵器在手，我再借你们一条捆仙绳，任他四人都修成灵仙，也难逃性命，此宝只有一条，是我镇压门派的法宝，不好送你们，非是我小气。”

　　两人得了好处，自然不会介意，欢天喜地的离开了，苍穹便默坐在一旁，等待玫儿完功。

　　“于吉那几人，包括整个新手世界，都不简单，我与太一要借混灭新手世界证道混元无极，必定有冲突，只有先下手为强，才能保证事情圆满完成，毕竟我出手有限制的，其他人一旦进入天阶境界，又都必须尽快进入洪荒世界，否则仙气在这新手世界会被规则解散，只有她两人，正好为我借手使用。”

　　等玫儿起身，不见两女，问话的时候，苍穹解释道，他斩三尸，脱离了一般的游戏角色，却是不怕这区区的规则的。

　　玫儿想了想，道：“你不能出手，限制太多，要不我现在前去帮助她们吧。”

　　苍穹摇头，道：“这就不必了，成功与否是无所谓的，关键是阻止他们四人现在前来干扰你提升境界，这就可以了。”

　　“原来如此。”玫儿恍然说道，就不再多说，苍穹办事，总有他的道理，并且经常是正确的，对于游戏的事情，玫儿都不会反对苍穹的意见。

　　苍穹取出先天葫芦，此物盛放着人参果，以及众多仙芝灵草丹药，随着时日增长，药效能够加深，甚至变成绝世灵物，也是灵教的唯一宝物。

　　“葫芦中有一枚人参果，加上众多灵药，足够让你提升到金仙级的境界，但这不是关键，你瞧。”苍穹说着，伸出手来，掌心一团烟雾升起，显出一尊元神来，面无表情，一动不动，好似塑像。

　　“轩辕玉。”玫儿一看，大吃一惊，口里不确定地说道。

　　“正是，其他几位太子都被我炼化了，唯独轩辕玉的，我留下来与你炼化，只因为他原来炼成的《黄庭内景经》心法，已经是三界孤本了，舍弃实在可惜，让你炼化了最好，这可是先天圣人大道。”

　　苍穹笑着，道：“他的心法，原本是融合了应龙的偷天密法，容易得罪人，不过我用自己的一种心法，从混沌钟壳而来的玄黄不死身，这是比《三皇经》还要正宗的功德成圣心法，将其从我的心法中剥夺出来，与轩辕玉的融合，改以偷功德，并且你在我灵教门下，是从我灵教偷取门派功德，却不怕得罪人了，功德获取也容易，算是很完美的心法了。”

　　门人的任何活动，都会创造出门派功德，或者门派因果，以此累积，来决定一个门派的属性正邪，其中，作为一教之主，能够得到十分之一的收益，但另外十分之九，却大部分被转化成了系统任务，如此被游戏操作着，中间必定有折扣，被系统赚去了——或许这就是联盟能够无偿获得精神力的因故。

　　而苍穹却要创造出一种功法，与系统争夺利益，从另外十分之九中，剥夺一些出来，给玫儿吸收，其实系统不会因此有所减弱收益，因为这样减少了一些系统任务，缴费的其实是灵教全体门人。

　　玫儿听了，说道：“游戏里的事情，除了管理的，其他你作主，我听着做就是。”说着，就坐到神魔太极图中，把人参果服下，入口见效，元气冲荡，很快就获得了六十三个元会的法力，以及二千八百万先天功德，已经是在天仙境界了，距离斩一尸金仙，也差不了多少。

　　从此以后，人参果树以及人参果，就从三界消失了。

　　苍穹来不及感叹，忙把一干法宝，销形星辰冠等还给了玫儿，让她凝练了真灵，好等会寄托执念斩尸。

　　“用通天神火柱或者定海灵珠吧，都是金仙级先天灵器，恶念化身还是人数多的好，逃命容易，销形星辰冠斩善尸再用。”苍穹提议道，玫儿听在心中，此时无法说话，只眨眼表示明白。

　　苍穹把手指一点玫儿泥丸宫，打开了玫儿的元神紫府，将轩辕玉的元神丢了进去，复把手中聚出一团光芒，此是玄黄不死身的功法，从苍穹元神撕落的一点意念，忙也送了进去，把手一抹，关闭了玫儿的元神紫府，双手按在玫儿背后，法力灌输，激发元神紫府中的玫儿元神产生三昧真火，炼化着紫府中的异物。

　　更有从神魔太极图中冒出的一丝丝都天神煞，此物吞天噬地，也渗透进了元神紫府，摧毁了异物最后的反抗力量，加速了炼化过程。

　　半个时辰之后，只听一声磬响，玫儿顶上冲出一股金云，色泽玄黄，上有五色毫光，异香袭袭，显了三花聚顶，其中只有恶念黑莲盛开，裹着一尊执念元神。

　　玫儿意念一动，飞出了八根通天神火柱，落入黑莲之中，便见执念元神变化了八尊，寄托在通天神火柱上，水到渠成，须臾就斩了一尸，通天神火柱化作八尊化身。

　　苍穹收回了手，玫儿收功，把化身金云都收起，起身，见苍穹脸色讶然，笑着解释道：“定海灵珠太多人拥有了，我不想使用。”

　　“随你心意吧，反正都是金仙级法宝，功用各异，威力却是相差不大。”苍穹摆手，接着说道：“如今洪荒的局势，是阐、人二教龟缩在东胜神州，妖教在开辟北俱芦洲，西方佛教除了大本营的西牛贺洲之外，还在与我争夺南赡部洲，故而我把本体与祖巫化身，玲珑石化身都镇守在洪荒世界，不敢下来，你此次上去，是帮我理清那一团糟的内政，现在都不成系统了。”

　　玫儿叹息，苦笑道：“莫非我生来，就是要为你劳苦的！”

　　苍穹拉着玫儿笑道：“我就是你，你就是我，何必强分彼此，现在我们是转换了角色，你来处理游戏里的，外间大三角星系群的战斗，由我来接管，保证你在现实里的性命安全。”


第三章 三三两两兵戈动，会议室中起战场

　　设定了三尸化身的行动指令，苍穹便下线，退去能量废液，从虚拟仓中起身，赤裸着身子，到浴室冲洗了干净，烘干水珠，穿上衣服，便从密室出来，直上阳台，呼吸着此星球日渐绿色的生机。

　　如今这个星球，越来越像幻想中的魔兽世界了，所有的水泥钢筋结构，都已经被推翻，换上了生物基因装甲建筑，各依所好，住所像放大的南瓜，代步的是各种甲虫，巡警驾驶着凶恶的狼狮虎豹，天空不是飞过神话传说中的凤凰、青鸾、东西方神龙——这是只有贵族，或者星球官员才能乘坐的工具。

　　自从苍穹成为龙角系主宰，二十多年的宽松政策统治下，各种奖励措施层出不穷，成熟的生物基因医疗技术，使得人们不再担忧老化的问题，短短二十年间，龙角系的人口爆增了十倍，成了人口密集星系，小孩们的欢笑声，不断回荡在天际，苍穹清晰的感觉到了，龙角系大盛的时机，就在眼前。

　　事实上，在最新一期的星系综合实力网络排行榜上，在数以亿万计的星系中，龙角系借助着人口的优势，以及生物基因技术的推广，已经进入了前百的排名，很是受星系家族的关注，当然，这是隐瞒了核心技术生物基因战甲之后的综合实力。

　　一旦表露出诱人的前景，恶狼就会汹涌而来，群分利益，随着虚空磁暴渐渐停息下来，就连龙角系内部，也开始骚动起来，一些被抑制了很久的人，野心也随着复燃，政策变化的前沿，浓重的气氛，苍穹早已经嗅了出来。

　　长生不老，在人类思想大解放的同时，也给了野心者更有耐心的隐忍，更完善的准备。

　　“这时候，只有通过对外战争，才能转移矛盾，实现政策转型软着陆，将血腥降临到最低点。”苍穹长嘘了一口气，心中暗道，从阳台下来，来到了基地中心。

　　“大三角星系群的局面，现在是什么情况了？”找来孙山，苍穹直接问道。

　　这段时间，孙山都在处理与之相关的事情，无需翻阅资料，立即就回答了出来：“九成的战略星球、能源星球、住人星球，以及空间通道，都已经被孙家占领，只有我们家族名下的那几个星球以及附近的地方，大约占一成，还不在孙家的掌控下，不过我们不出手的话，战局将在三个月内结束，孙家取得完胜，晋升中等高端主宰家族，综合实力排名绝对能够进入超级星系群排行榜前二十之内。”

　　“虽然很怀疑十三家族会简单的容许孙家的崛起，但毕竟对外宣布上是如此了。”苍穹若有所思，沉吟着问：“那些领地被攻破的大三角星系群的家族们，还有多少活着？”

　　“最核心的家主以及直系成员肯定都活着了，正躲藏在我们的星球上呢。”孙山不无鄙视地说道：“其他的，或者投靠了孙家，或者战死，随着战舰湮灭在虚空中，只有玫儿小姐的张家，在您的提醒下，能够全部撤出来。”

　　“可也是菜饺子里的陷，被孙家包围在中间了，单靠我们那里的战备，根本逃不出来。”苍穹冷笑着，说道：“这时候，除了我们，有理由以及实力，可以插手之外，其他家族都只有观看的份，毕竟事情发展到现在，联盟政府都不敢直接出兵，是人都明白了，这是十三家族允许的战争。”

　　孙山笑道：“您说得没错，最近那些苟且偷生的人，已经求救无门，走投无路了，正逼得陈亮发狂呢，要他联系我们，派兵去拯救他们出来，您看是不是到时候出兵了？”

　　苍穹不答，却问道：“我们寄以希望的那群骄子，如今怎样了？”

　　“军事学校毕业的第一期学生，已经分配在军舰上服务半年了，总体上来说，还算优秀，模拟战推演中，表现都有眉有眼，基础功很扎实，当然实战如何，还有待具体观察考验，第二批还有三个月就毕业。”孙山说着，突然把眉头一皱，问道：“莫非您想要让他们上战场？没有经验的话，只怕心慌意乱之下，容易铸成大错，坏了我们的大计，这可不是好事。”

　　“只有烈火炼过，才是真金。况且，他们基本都是各个岗位的副手，只有按命令操作的责任，没有自主决定权，不会有多大的影响的，我想要的，是借助活人的智慧，能够在出现意外之后，作出随机应变，补充智脑推演的纯数据缺陷，以此来挖掘真正有战时决定权的参谋人才。”苍穹说道：“我不宜出面，你去跟那群丧家之犬谈判，告诉他们，只要出得起救命钱。”

　　孙山疑惑，问道：“他们剩下的，只有庞大的信用点，这些对我们好似没有多大的作用，反正整个盘龙星系群都是空的，随时可以开采，资源与能量都是数不尽的，何须信用点来跟别人买？”

　　苍穹笑道：“信用点没用，他们的星球主宰证还有点值钱啊，趁着他们现在毫无信心，把主宰证骗取过来，等我们战舰一到，打败孙家，那时候不就能够名正言顺的占据大三角星系群了？”

　　孙山说道：“我不认为占据大三角星系群有太大的好处，反而会为我们惹来一大堆麻烦，毕竟，在宇宙地域上，那星域是人类目前居住宇宙的外部圈的中枢，与十三家族的边缘星域相邻，像这种必争之地，不是我们能够吃下的，况且我们的盘龙星系群，跟大三角星系群也不是直接相邻，反空间星际通道不能直通，受人钳制，如此两点作战，智者不为。”

　　“我怎能不知，我们虽然有着最强武器，掌握了未来的命脉，但是基础毕竟薄弱，就像暴发户，经不起敲打，需要稳定的发展一段时间，才能进入强者行列。”苍穹解释道：“因此我们要做的，是转移别人的视线，发生在大三角星系群的战斗，就是最好的时机，我们要做的，就是使得大三角星系群成为宇宙瞩目的明星，而忽略我们龙角系的发展，最好是弄得别有用心的人有心也无力。”

　　“本来跟孙家耗战下去，是最好的情况，但这样一来，我怕战场变成了场外操控的十三家族的武器试验地，到时候一发不可收拾，容易出现意外，所以，最好是全力把孙家灭绝，或者驱赶出大三角星系群，然后我们用星球主宰证的归属问题来操作，那就是政治问题了。”

　　苍穹笑得很是邪恶，道：“其实我最重要的目的，是为了可以光明正大的把大三角星系群，那数不尽的老百姓都迁移到我们盘龙星系群来居住啊，掠夺别人已有的资源，特别是人口，充为自己所有，才是我们飞速发展的最有效率的方法。”

　　孙山目瞪口呆，佩服的五体投地，他们最为头疼的人口问题，集中了无数专家，讨论了十几年，还想不出办法，原来应该如此解决的！

　　正自赞叹间，突然，两人手腕上的智脑终端都响了起来，两人各自一看，苍穹没有说话，孙山惊讶地叫道：“来自联盟政府的一个精神网络通道的地址，以及指明只有您一人存在的要求。”

　　“我手上的信息，也是这个，看来有很重要的事情，或者联盟政府遇上难题了，待我去看看再做理会，你且先下去准备。”苍穹心中念头闪动，来到了智脑中心，往虚拟仓中一躺，智脑连接上了精神网络通道，输入地址，很快就出现在了一个皇宫般的虚拟空间里。

　　“欢迎来到联盟政府的虚拟会议室，杨·龙角伯爵阁下，我是联盟政府的主席，卡尔斯亲王。”空旷的会议室里，一个人的形象从虚无中显形出来，对着苍穹微微躬身，表示礼节，介绍了自己。

　　苍穹动容，来者竟然是联盟主席，实在令人意外，看着眼前的中年人，实际上已经有近百岁了，托了长生不老的福，如无意外，凭着长生不老技术以及异能的掌控者的身份，此人将永远居于联盟政府主席的职位。

　　不敢怠慢，苍穹忙躬身，道：“原来是亲王殿下，很荣幸在这里见到您。”

　　“事实上，我喜欢别人叫我主席，而不是虚伪的贵族身份。”卡尔斯淡淡笑着，把手虚扶了一下，让苍穹免礼起身，两人分了主次，对面而坐在会议长条桌的两边，卡尔斯称赞着苍穹的成就：“翻阅联盟千年的历史，我还是第一次见到，真正的空手打天下，并且如此成功，如此年轻的人，未来您甚至可以拥有一个星系群，以及即将得到了异能，阁下，您的名字，足可以载入历史，供后人瞻仰。”

　　苍穹淡淡一笑，道：“不敢容主席如此称赞，我所取得的成绩，都是靠着主席发明创造的这个游戏而获得的，说到底，是沾了主席的光，主席才是真正必须载入历史的人物。”

　　“年轻人难得如此谦虚。”卡尔斯笑着，突地叹息道：“如果他们能够清楚认识到我所拥有的力量，而情愿作出让步，或许人类将永久的和平，直至永恒呢。”

　　苍穹知道卡尔斯所指，不过却没有接口，故作不知，沉默不语的看着联盟主席，卡尔斯见苍穹不识抬举，只能自己接下去，道：“人老了，说话唠叨了一点，阁下不要介意。”

　　苍穹笑道：“有了长生不老技术，主席可千秋万载，怎有老字一说？”

　　“可是阁下在游戏里的动作，却对我们造成巨大影响了呢。”卡尔斯急忙把话题接了下来。

　　苍穹眨眼，道：“主席所言，我实在不明白？”

　　卡尔斯说道：“明说了吧，阁下。按照我们设定者的划分，游戏里只有两个不同的世界，一个是人阶三十级之前的新手世界，另外一个就是你们在玩的世界，之所以这样划分，就是一个是给你们玩的，一个是给我们自己玩的，当然，内中的门道，无需我分析给阁下听吧？”

　　原来如此，苍穹恍然大悟，大众玩的那个世界，每天都有杀戮，精神损耗，储存起来，一部分被用来给玩家进行基因完美修复所用，一部分以待他日玩家证道成圣，获得异能所用，还有一部分，则被联盟政府悄悄的收藏起来，转移到新手世界里，塑造成NPC，通过固定的游戏情节，骗得玩家参与进来，或者NPC被杀死，或者玩家被杀死，都会使得精神力如滚动的雪球，越来越大，以此增值的方式，提供给联盟政府无偿使用。

　　这就是人阶三十级的设定原因，在新手世界里，也要损耗精神力的。

　　这也是新手世界的情节不容更改的因故，瞄准的就是玩家的不服气，游戏里不怕真正的死亡，人总是有一种逆反心理，况且，只有按照史实，三国的历史发展，才有数不尽的大型战争，和平绝对不是游戏主题。

　　“看来主席已经获得异能了，但不知联盟里隐藏了多少的异能者？”苍穹猛地提问道，满意的看到了卡尔斯脸色一变的过程，虽然飞闪而过，瞬间就不见了踪影，却瞒不过苍穹锐利的眼神。

　　沉默了一会，卡尔斯说道：“不得不说，阁下的思维真的非常敏锐，我不是神，做不到无偿的赐予，总要保证了我自己的收获，才来满足其他人，包括阁下。之所以明说出来，我就没存了相互隐瞒的意思，毕竟，我们双方是合作的关系，阁下有野心，我也有，我们共同的敌人，十三家族还没有倒下，所以，我提议，我们最好是坦诚相告，阁下以为如何？”


第四章 修成宇宙玄中妙，任尔纵横在世间

　　捏住了别人的命脉，即使不清楚用处，也能逼得别人主动联系，这种感觉非常好，但在不知道联盟政府对游戏的控制力到达了什么程度的情况下，苍穹也不敢拿捏得太紧，以免两败俱伤。

　　故而卡尔斯坦诚相告，苍穹就谨慎的表达了态度：“新手世界的BUG太多，明显的粗制滥造，很容易就被知情的人怀疑，据我所知，十三家族也早有猜测到了，要不然轩辕玉等太子们不会每次重建帐号都要在新手世界里逆转既定的情节，您也知道他们与我的关系，我一直都在收集他们的情报，故而有所怀疑，直到主席说了出来，我才恍然大悟。”

　　“对于不小心破坏了主席的计划，我只能报以歉意，但现在是局面容不得我可以中止，您也知道，与我一起斩三尸的，还有一个NPC，东皇太一，如果您能够控制他停止运作，或者操控游戏系统，让鸿钧出手，就可以解决问题了，至于我，却是无所谓，慢慢积累法力功德，迟延一段时间成圣就是，我只求主席给点异能的资料研究研究就是。”

　　这段话，似真似假，目的是刺探联盟政府对游戏的控制力，苍穹说完，就紧盯卡尔斯的面部表情，却只见卡尔斯苦笑着说道：“新手世界与玩家世界，是两个完全不同的概念，玩家世界靠的是全人类的精神力为能源，可以说是一种被信仰着的神一般的真实存在，绝不是我们能够操纵的，否则我立马就能一统宇宙了，何须如此麻烦。”

　　“而新手世界，才是联盟科技的颠峰作品，靠着对基本规则的认知，譬如一个超大型的虚拟仓，外挂在玩家世界上，从而盗取玩家世界的收获，阁下也看到了，联盟最强的智能还是BUG很多，比不得玩家世界的精神力聚形而成的NPC，那实际上已经是活生生的一个个人物了。”

　　“新手世界与玩家世界之间，是通过精神力来连接的，因此必须遵守游戏的基本规则，本来我的要求，是让新手世界运作百年，那样累积下来的实力，已经足够抹去腐朽的十三家族的统治，开创人类新的纪元了，可惜，在阁下的运作下，新手世界即将崩溃，这不仅是联盟政府的损失，也是阁下的损失。”

　　相对于十三家族，联盟政府与苍穹，都属于想要登临绝顶的下位者，这是绝对的阶级矛盾，没有和解的可能，只有分出了胜负结果，才能形成新的一轮平衡，卡尔斯悄悄的偷换了概念，把联盟政府的独自一方的损失，摊了一半给苍穹。

　　苍穹虽然知道，不过他命脉在手，强者不争口舌，苍穹说道：“如今再说前缘，却是没有作用了，关键是解决问题，不知主席有什么秒策？”

　　卡尔斯说道：“随着玩家世界的自我完善修复，一旦新手世界覆灭，想要外挂程序，盗取天机，已经难以实现了，因此我们最主要的，是保住新手世界的存在，即使不能像现在这样，也应该改头换面，关键在于阁下的证道成圣，任何人成圣，都将由系统奖励一件教主级的成圣法器，具体的样式由成圣者构造，属性却是由系统选择成圣者身上的心法、神通或技能组合而成的，但阁下身具两件教上级法宝，可以强行修改部分规则，阁下可以把整个新手世界都炼成成圣法器，教主级空间法宝，等量劫过后，天地重开，在将其展开，形成新的新手世界，借助成圣法器的威力，新手世界就可以永远存在了。”

　　这样一来，联盟政府的利益，永远与苍穹捆绑在一起，苍穹怎会愿意，况且对于成圣法器，他早有打算，怎会贡献出来，但此时却不好直接拒绝，因此沉默下来，暗自组织语言。

　　卡尔斯看苍穹没有说话，心中有些着急，便许下了好处：“只要阁下愿意出手，一份完整的异能资料，一份最高级的智能系统核心程序，以及一张盘龙星系群主宰证，一份亲王爵位证明书，如何？”

　　确实很丰厚，但基本都没有作用，只要占据了盘龙星系群，借助生物基因战甲技术，守护得住领域，有没有主宰证以及亲王爵位，根本就没所谓，至于异能资料，通过研究自己身体变化来取得的数据，苍穹更愿意相信这个，只有智能系统核心程序，才有些作用。

　　既然不满意，苍穹自然不会同意，保持了沉默，卡尔斯大为皱眉，只是他实在等不起，无奈之下，只能把杀手锏祭起，道：“阁下可知十三家族纵横宇宙，历千年而不倒的真正缘故？”

　　这引起了苍穹的兴趣，苍穹便思考着，道：“一开始就占据了制高点，对科技的重视以及垄断，对统治下的人民的自主本性的压制，以及最重要的，对接班人的培养，想来不外乎这几点了。”

　　卡尔斯冷笑道：“阁下，这几乎就是所有外人对十三家族的猜测了，而且他们也一直这么做，教育好后代。实际上，这完全是迷雾弹，典型的挂羊头卖狗肉，您想想，在这信息高度集中的宇宙网络时代，十三家族能够占尽所有的高科技？其他家族就没有完善的教育体系？莫非十三家族的接班人就绝对最优秀？为什么千年来，只见其他家族兴衰陨落，却不见十三家族有所衰减，反而逐渐壮大，膨胀到了今天的巨无霸？”

　　苍穹脸色凝重，沉吟着，慢慢开口，说道：“除非，十三家族手中，掌握着一种逆天的力量，可以毁灭一切反抗者。”

　　“正是如此，我要送你的好处，就是这个，宇宙能量场感应器。”卡尔斯把身体前倾，直视着苍穹，说道：“这是最近才从十三家族那里挖取过来的，你且看看大略的介绍，如今与阁下共享，这个诚意，足够了吧？”

　　说着，卡尔斯手中出现了一个文本，往桌上一推，就到了苍穹面前，苍穹连忙接过，打开，埋头进去，就翻阅起了资料，甚至都没有去理会卡尔斯，卡尔斯深有体会，并没有打断苍穹的动作。

　　这份资料，讲的是一种理论，认为宇宙空间充斥着能量，而虚空中的各种实体物质，包括星球，都是能量的节点，影响着整个宇宙空间的平衡，任何一点出现问题，都会引起整个宇宙的能量变化，如果能够把这种能量变化的痕迹捕捉、记录下来，通过研究其波动，就能得知变化的源头，提前作出准备。

　　若把宇宙比作一个水桶，那么能量就是水桶里的水了，而各种实体物质，就好像水桶里大大小小的鱼儿，游动的时候，必定会引起水的变化，通过研究这种变化，就能知道鱼儿的动态变化。

　　放在宇宙里，使用这种理论，无需走遍宇宙，就能知道宇宙尽头所发生的大略变化，是在发生膨胀还是萎缩，如果资料齐全，甚至能够知道宇宙尽头的星球分布、变化图。

　　如果把这种技术运用在战争上，与战争科技结合，那可就不得了了，这就是宇宙版本的绝对制信息权啊。敌方大群战舰才飞进了宇宙虚空，就引起宇宙能量变化，一举一动都被监控着，再由智脑分析作战方案，御敌于外，破敌于不知不觉中，比玩单机战略游戏还要简单。

　　拥有如此技术，难怪十三家族能屹立不倒，星球无数，资源不绝，内部叛乱动不了智脑与生化人控制的军队，外部战争又简单，只要家族人口不是一下子被暗杀干净，就能长存。

　　千年前他们占据了先机，几乎就能长存不绝，这种技术，宇宙能量场感应器，就是十三家族镇压气运的教上级灵宝啊。

　　这种技术，是十三家族瞒着联盟政府，联手研究出来的，因此形成了十三个帝王家族，共同掌控宇宙，其他所谓的中等家族，甚至联盟政府，无论显示了多强的力量，在他们眼中，都跟跳梁小丑没有区别。

　　若不是这种技术，还不能详细掌控宇宙一切变化，若是有了直接杀伤力，比如截断能量节点，封锁反空间能量提取点，等等，那此刻，就没有联盟政府以及苍穹的蹦达了。

　　“一定要得到这个技术，否则就算生物基因战甲技术加上异能，我都还无法占据上风。”看完了介绍，苍穹暗自下了决心，对卡尔斯说道：“你们能得到这份技术，看来是全靠主席的异能威力了，联盟政府需要这份技术，我也需要，既然主席表现了诚意，我怎好拒绝，不过这需要改变一下形式。”

　　卡尔斯先是大喜，复而皱眉，道：“新手世界必须存在，除了这种方法，我想不出还有其他拯救的方式。”

　　苍穹笑道：“实际上差不多同样的形式，只不过更改一下方案，我用乾坤笔，施展大神通，将这个新手世界搬迁到洪荒世界里，将其与南赡部洲融合，到时候有我与通天教主，还有太一的协助，就算天地重开，也可以护住南赡部洲一部分，只要过了这量劫，新手世界与玩家世界融合，一齐运转无量量劫，同样能够永恒。”

　　这样一来，苍穹却不必被捆死在联盟政府的战车上，卡尔斯知道苍穹看出了他的念头，心中有些不乐意，苍穹连忙说了这样的好处：“主席可以让一部分核心人员，成为那些NPC的主体，由我牵线，投入在截教门下，趁着现在截教无人，正好掌控一个先天圣人正宗大教，这样的好处，主席比我清楚，不必我多说了吧？”

　　卡尔斯犹豫了一会，看苍穹坚持如此，毕竟是他等不起，最后还是答应了，把资料传送给苍穹，两人就告别，断开了网络连接。

　　从虚拟仓出来，苍穹急忙找到孙山，把资料与他，孙山看了，心中也直抽冷气，道：“多亏我们谨慎，没有匆忙出手，否则，有十三家族的支持，就算我们生物基因战甲再厉害，知己不知彼，一样是有输无赢，战争的大忌啊。”

　　苍穹说道：“所幸是游戏帮助了我们，你现在把这资料先研究一下，卡尔斯不会那么无私，这只是基本资料，必须改造一下，才能运用在战争上，进行反制信息，屏蔽十三家族的窥视。”

　　“只怕不是短时间的事情，这毕竟是一项全新的技术，我们的科研人员都没有接触过，不能很快就形成系统观点。”孙山犹豫着说道。

　　苍穹沉吟着，说道：“大三角星系群要彻底陷落，还需三个月的时间，想来这段时间，借助精神传输器，强行把资料烙印在大脑记忆区，只需要一个月，就能够完全通彻了，再用一个月的改造时间，无需多精细，只要一个反制功能就行了，还来得及。”

　　“如此一来，只有一个月的行军时间，要想及时赶到大三角星系群，并且穿越到中心，用寻常星际通道，是完成不了的了，必须求得一条军事直达通道，不过这些军用通道被十三家族监控着，怕是容易出现问题，一旦被发现，就有全军覆没的可能。”孙山推算了时间，得出结论，有些不好。

　　苍穹想了想，说道：“无妨，联盟政府也掌握有军用通道的通行权，我相信两个月后，联盟政府实力雄厚，定能把这技术吃透了，到时候卡尔斯的野心，就会躁动，开始等待不及了，只要我提起要战争，他必定举双手双脚赞成，并为我们转移十三家族的注意力，为我们开通军用通道的。”

　　孙山有些不确定地说道：“如此是最好的了。”


第五章 说得妖教来联合，转眼卖成猪肉价

　　交代了事情，苍穹就回了密室，脱去衣服，躺在虚拟仓里，进入了游戏。

　　把意念回到洪荒世界的本体中，这是必须的过程，化身可以通过设定好的指令行动，本体却没这个好处，下线了，本体就只能打坐修炼，或者处在睡觉状态，不能走动。

　　心神合一，苍穹走出长洲岛宝殿，脚下黄云涌起，便到了半空，极目四顾，见西方天边，起了一层异样的白光，透射着柔和的神圣，洁净而纯粹，这是西方神格世界，后天圣人耶和华的神格光辉。

　　这光辉，就好像离家出走的人，想要回家，却被锁在门外不得入，因此发了脾气，不时踢打着门户，先要把门踢破，闯进来。

　　天边不时响起的霹雳震动，神格光辉流转中隐隐显露的躁动，都证明了此点。

　　作为游戏的设定者，联盟主席卡尔斯作为西方人种，在寻找游戏的核心基本规则，要确定一个永恒不变的核心的时候，参考了东方大道与西方信仰哲学，最终无奈，还是选择了东方大道理论。

　　西方的哲学，知道永恒与唯一，但把这理解为至高信仰，因此产生了耶和华，但这是一种把人高于万物的狂妄，相当于东方大道，无论在深度还是广度上，西方哲学都只有敬仰的份，一本《道德经》，就足够说明一切了，西方几千年的哲学理论，有几点能脱出《道德经》的范畴？

　　东方大道既然是核心，大道运转，必然会影响到西方神格世界，如今是天地剧变，量劫演化，无论天地要毁灭，还是维持，最先倒霉的，还是那些附属世界，包括新手世界，以及西方神格世界。

　　耶和华作为神格世界的唯一圣人，虽然能够在世界毁灭之后，不会被信仰反噬，但人争一口气，更何况圣人？无论如何，耶和华都要争取一线生机，把神格世界与洪荒世界融合为一体，将基督教的信仰传播到洪荒世界，共同演化天地轮回。

　　更何况，耶和华还要借此时机，凝聚量劫功德，抢夺一些关键法宝，把自己转化为先天圣人呢。

　　第一步，就是要打破世界之间的隔膜。耶和华用大神通，将隔膜照射出来，显形在世界之中，让人不断攻击，而耶和华也在进行着统一神格世界的步骤，五年之后，凝聚神格世界的一切信仰，就能一举打破世界隔膜，连通东西世界。

　　不过耶和华进入洪荒世界，从西边而来，第一个倒霉的，却是西方佛教。偏是五年之内，西方二圣无法出手，教下三千佛祖，又在西游量劫里，功德被苍穹炼制成了乾坤笔，实力下降到天仙境界，连宏愿斩尸都做不到，南赡部洲中，八十一个佛国又被苍穹的灵教，和通天教主的截教联手追杀、破坏、毁灭，弄得焦头烂额，颓势已经渐渐显出。

　　“我灵教共十四金仙，可以比拟阐教全盛之时，但即使当年的阐教，还与人教联手，如今都灰飞烟灭，说到底，还是失道寡助的因故，虽有三大教上级灵宝镇压气运，终究是死物，自守有余，灵变不足，我却要吸取教训，万不可因此自大了。”

　　悬浮在半空，低头看着南赡部洲中一处处的战场，无数佛子信徒前仆后继的涌杀着，却又大片大片的被灵教的金仙，祭起法宝杀死，苍穹心中一阵冷意掠过，木秀于林，风必摧之，不得不警戒。

　　把身一转，隐匿在了虚空中，上了三十三天外，分开混沌，片刻之后，来到了女娲宫外，宫门前有两个麒麟所化的守门童子，见了苍穹来到，忙迎接上来，童子说道：“灵教教主来矣，娘娘与教主在殿中等候多时了。”

　　童子所说的教主，指的是太一，随着他斩三尸，女娲娘娘又退守二线，她毕竟是女流，不愿出门露面，只是太一斩三尸，却还没资格在混沌虚空开辟圣人洞天，故而先暂居在女娲宫中，运作妖教复兴事宜。

　　苍穹随着童子接引，来到了大殿中，见女娲与太一，并坐云床上，见得苍穹来到，只微微点头，却不下来迎接。

　　“两人受我设计，当了一回出尔反尔者，被我离间了妖、佛之间的联盟，又失去至宝混沌钟，有此反应，也不惊讶，反见了真性情，我不可学元始天尊那般孤傲。”苍穹心中暗道，哈哈一笑，先稽首，道：“二位教主，贫道稽首了。”

　　拿捏也要把握好程度，两人见苍穹如此反应，毕竟双方都是有所求，便忙都还礼了，请苍穹在宾座坐下，童子捧来灵酒，仙果，酒过三杯，太一问道：“道兄所为何来？”

　　苍穹说道：“当初我与道兄应劫，为谋求共存，我毁灭了天地人三宝，以致天地有毁灭之厄，虽是天数，终究出自我等之手，不得不再应劫，特来与二位相商，以定策略。”

　　太一说道：“便是应劫，吾等已得永恒，于身无碍，吾妖教正值复兴，正需顺天行事，不可违背了天意。”

　　苍穹自顾自的说着：“太上老君头顶一尊天地玄黄玲珑塔，身兼守护天地之责任，如今失职，若是世界毁灭，此物有易主之难，二位若是出得一份力，未尝不能将此物收进囊中。”

　　女娲笑道：“能破太上老君防御者，非道友莫属，吾等岂能争得过道友？”

　　“天数之下，吾等除了自身不灭之外，又有什么是绝对的！”苍穹感叹了一声，说道：“我今日来此，不为其他，只为作出诺言，只要二位与我保持意见一致，同意天地重开，我在牵引了元始天尊，破开老君太极图防御之后，将不会插手玲珑塔的归属问题，尔等各展神通去争夺，如何？”

　　女娲与太一都沉默着，心中细细沉思，虽然天地毁灭之后，玲珑塔有易主之难，但要完成此事，纵有量劫之力，却还要其他教上级灵宝才能完成，其中，元始天尊是绝对站在太上老君一方的，如此，只有苍穹才能完成任务了，他们若想得到好处，就必须在此之前，与苍穹保持意见一致。

　　这一点，无需质疑，两人想了清楚，太一就说道：“既然道友如此说了，吾等也不好推辞，只待五年之后，道、佛、妖三教圣人会在紫宵宫，便行计较。”

　　苍穹稽首称谢：“既然如此，多谢二位教主了。”

　　女娲说道：“道兄如此用心，却又有甚好处？”

　　苍穹怎会明说真正因由，只微微一笑，道：“贫道手中的乾坤笔，还有一场因果没结，事情若成，只请太一道兄，把周天星斗的功德，以及新手世界的法力，都让与我即是。”

　　太一略微沉吟了一下，就爽快的答应了条件，道：“东方不亮西方亮，功德法力处处存在，道兄取走就是。”

　　说罢了事情，苍穹就告辞，离开了女娲宫，太一送出门外，回了洞天，女娲说道：“师兄，此人实在不安好心，我等若与他合作，若是能夺到玲珑塔还罢了，若是夺取不到，无论此物在谁手中，我妖教都会四面树敌，如今你失了镇压气运的混沌钟，我二人不过与西方二圣同流实力，以后若不想被灭教，只能成为他的附庸了。”

　　太一坐上云床，冷笑道：“吾怎会不知，他存的好心思，不过此法并非不能破解，便是他成圣，道门四清也是势如水火，两强相搏，旁观者得利，只要我们与西方和解，便可无碍。”

　　女娲说道：“你夺取了阿弥陀的接引宝幢，间接使得西方教颗粒无收，失去了先天功德，他佛教气运衰竭，难以长存，岂能有何解的可能？”

　　太一说道：“我被苍穹夺取了混沌钟，都不得不与他虚与伪蛇，勉强合作，何况阿弥陀只失去一尊接引宝幢，为了得到玲珑塔这一丝可能性，暂时的隐忍是必要的，能屈能伸，方为大丈夫。”

　　女娲听罢，便说道：“你如今斩三尸，为妖教教主，一切事情，你作主即是，我要闭关，将粉红绣球重新炼制一方，结合量劫因果，炼成毁灭绣球，不仅可以用来灭世，也可用来破了天地玄黄玲珑塔。”

　　“此物若能到手，全仗师妹了。”太一说道，便化虹，来到了西牛贺洲，进入极乐世界，见得功德所化的佛光，虽然还是庄严依旧，在他慧眼中，却显化了一种颓废的衰败。

　　“佛教大灭之势，已经表露无疑了。”太一暗自感慨，若不是他半途反水，佛教怎会至此？但若不反，太一自身难保，各种毫无选择的可能，只能现在来弥补了。

　　进入了大雷音寺，见得四壁空空，莲花不开，只有阿弥陀端坐十二品金莲台，准提道人端坐七宝莲台，两人一言不发，太一享受了苍穹刚才在女娲宫的待遇，只好学苍穹，先行说道：“二位教主，贫道稽首了。”

　　阿弥陀只说道：“不敢。”便不复言语。

　　准提道人冷笑道：“俺西方教不过是旁门，怎敢受东皇之礼。”言语之中，怨气极大。

　　太一正色，稽首道：“二位教主都为万劫不磨之躯，证道混元无极，怎地为一量劫之事，就此结下永恒仇恨？岂不知大道运转，无量量劫之中，任何变化都会出现，吾等尚有合作的可能，何不相泯一笑？过去之事，是贫道出尔反尔了，却为性命故，贫道在此稽首，道歉了，这就把法宝还与教主。”

　　说着，就把智慧光明幢取出，收回执念元神，抹去其中的凝练真灵，重新归化了接引宝幢，放在阿弥陀面前。

　　阿弥陀这才释放了一些怨气，显了大度容量，道：“自天地开辟，便有一荣一枯，此亦我佛门教义，极乐世界既然落在天地中，就要受天地量劫束缚，如今正逢入灭大劫，却也不能全怪道友，下量劫自然有望重生。成败坏空，都是如此，吾等看的透，自然不必介意。”

　　阿弥陀是西方教大教主，既然他不追究了，准提道人只能跟从，道：“道友来此，所为何事？”

　　太一便把玲珑塔的事情说了，西方二圣双眼都在发光，太一趁机提议道：“相对于盘古道门，我等手中没有教上级灵宝，所说之话做不得定数，每次都要被道门否决，若能联手，抢得玲珑塔在身，以后便可理直气壮了。”

　　准提道人道：“只是破了玲珑塔之后，此物该由何人所得？”

　　“我知教主心意，不过贫道另有想法，二位若能助我获得玲珑塔，我与女娲师妹必定全力以赴，转而进攻苍穹，届时我有玲珑塔，可镇压他的混沌钟之身，太上老君与元始天尊，也不会任由他逍遥，必定会出手，集三件教上级灵宝，加上我三人，必定可把苍穹镇压住，二位与女娲师妹联手，一个挡住通天教主，一个破了他乾坤笔，有九成几率成功，此物由二位所得，如何？”

　　太一说着，又道：“纵然不能夺取乾坤笔，吾若是得了玲珑塔，必定把妖教与佛教的气运同气两枝，一荣俱荣，一损俱损。”

　　这是纯粹的空手套白狼，西方二圣怎会答应？正自要反对，太一却又说道：“如今佛教有灭教之厄，二位教主出不得手，吾斩三尸，五年之中，却有五次机会，吾愿以身独闯神格世界，为佛教取得一线生机，以此证明吾之决心。”

　　这一点祭出，西方二圣顿时失去了反对的决心，不同意，就是什么都得不到，同意了，还有机会，这同样没得选择，只能答应了太一的提议。

　　等太一离开，准提抚摸着手中的七宝妙树，内中有一团黑色的业力流转，循环不断，准提冷笑道：“这份业力，终于能产生作用了。”


第六章 神通变化自有理，暗藏玄妙若天罗

　　且说苍穹，把意念接管了乾坤笔化身，习惯性的活动了手脚，抬头见青空万里，蔚然大观，云静而风和，而脚下，是峨眉山之颠金顶峰，半中间有云气缭绕，瑞霭纷纷，无数参天古木稀疏散立在峰上，近巇萦青，更有飞禽走兽点缀着生机，韶美而幽深。

　　徐徐下了金顶，见半山腰一片平坡，正有数十万人静立着，俱是兵甲齐全的士兵，牵头的十几个，苍穹认得大部分，却是飞月与细舞二女，还有刘备、诸葛亮，关羽、张飞、赵云等五虎将，以及一干蜀汉文武众臣等。

　　这些人，近水楼台，苍穹暂住在蜀汉境内的峨眉山上，被他们得知，通过飞月与细舞两女，率先投靠了苍穹的灵教，想要以此脱离世界毁灭的厄运。

　　苍穹一路走下，凌空踏步，来至众人之前，把手一指，地面涌出一亩十二品血莲台，坐了上去，默默运功，顶上显了一亩鸿蒙紫云，上放五色毫光，有八万四千金色字符，充塞天地，漫空神光缭绕，有无限瑞霭，直冲霄汉。

　　众人看了，刘备等人只觉有无上大能迎面扑来，眼看着苍穹就在眼前，渐渐的看不清了面目，如身悬于混沌，纯粹而浩然磅礴，虽然不通圣人之道，但那股超越一切的唯一，便清晰的表达了出来，渗透在众人的心神中，令得他们顿时心头兴不起半点反抗的意念，不由自主的跪拜下去，立即驯服。

　　内中同样跪拜着的飞月与细舞两女，更是骇然，两人自从得到苍穹送予的聚魄炼形丹，提纯了本质，炼成地阶引气期，后得天妖化形幡、捆仙绳，仗此伏杀于吉、左慈等修真高手，炼化了他们的元神，实力提升到了地阶返虚末期，新手世界之中已经无敌手，毕竟是新手，经验浅薄，简单得到了力量，就把信心膨胀到极限，只道不算法宝，纵然比不上苍穹的化身，却也相差无几，不料苍穹只发了气势，便使得她们毫无反抗之力，顿时就醒悟过来，知道自己不过是井底之蛙，管中窥豹，不知天高地厚，忙把吊儿郎当的心情收起，仔细倾听。

　　只听苍穹说道：“万物生于天地，一切善恶念，便是因缘起灭，此乃天数，无人可违背。尔等为名利之争，各起刀兵，致使人间气运三分，虽是天数气头，却杀伐无度，又逢众圣嗔怒，争执无端，故而有毁天灭地之灾，该这些生灵遭此劫运，吾虽有慈悲，却也违背不得天数，只能略尽绵力，聚拢尔等，与毁灭之中寻得一线生机，逃脱天地制裁。尔等既然愿意皈依我灵教，便是有缘，只需完成了任务，获得功德，便可于此处，由我接引上天，各安天命，再续轮回。”

　　刘备为众人的核心，勉强整座了精神，颤抖着叩拜了，恭敬而谨慎地问道：“还请教主示下解救之法，吾等无不遵从。”

　　“尔等可在山上操练兵马，只等吾神通恢复，开了六道轮回，保住尔等真灵不灭，就可下山征伐，顺者昌，逆者亡，一统世界，以应毁天灭地之功果，获取功德的同时，也能拯救有缘。”

　　之所以要在山上操练，是因为随着量劫演化，新手世界的规则在渐渐的崩溃，原本看不出来，但太一显形的时候，说了明白，使得玩家肆无忌惮，这股数量足在NPC百倍的力量，一旦被解放，形成的洪流，摧枯拉朽，无物可阻挡，三国怎还能存在？

　　如今魏曹、东吴、蜀汉的所有城市，都被玩家占领了，就是那些人阶颠峰的武将，比较有名的，都被杀了差不多精光，仅剩的几个，就是一早就被带上峨眉山的刘备这些人了，NPC中，只有手无寸铁的平民，才能存活了大半。

　　苍穹的灵教，是以NPC为基础，龙角系的玩家为核心的宗派，因此想要拯救的，只是新手世界的NPC，对于玩家，却是与他无关了，况且玩家之中，不知多少是十三家族，或者其相关联的家族成员呢，让轩辕玉他们去烦恼吧。

　　这种情况下，刘备等人在不成气候，苍穹恢复神通之前，只能藏在峨眉山上操练了，如今这座峨眉山，早就被苍穹以乾坤笔下了封印，屏蔽了普通人的进出，这新手世界，却没人能够破他的禁制。

　　沉思了一会，苍穹接着说道：“距离我神通恢复，有将近一年的时间，在此期间，吾会为尔等洗髓伐经，各依功绩，提升尔等实力，这点神通，吾却是还有的。刘备、诸葛亮、关羽，你们几个上前来。”

　　十几位文武大臣，就齐自面前，双膝跪下，苍穹从袖中取出一个先天葫芦，倒出十几颗聚魄炼形丹来，每一位赐予一颗，道：“此丹乃我灵教无上妙药，功能强身壮体，洗髓伐经，打破等阶限制，尔等服下之后，水到渠成，即刻可晋升修真地阶，便是天阶仙人，也是指日可待，如此才好为吾执掌军队，继承吾之神通功法。”

　　几人大喜，叩首道：“多谢教主慈悲。”便要当场服下，苍穹连忙阻止，道：“此丹服下之后，身体有杂质排出，腥臭非常，可各自寻水流之所，再行服用，却不是现在了。”

　　几人这才讪然作罢，苍穹却把剩下的聚魄炼形丹，交给了飞月，道：“你把这剩下的丹药，用几个大鼎盛水，融化了，给这些士兵，一人一碗，虽不能超越人阶范畴，直达人阶三十级颠峰，却也是可以了，如此，才有一统天下的力量。”

　　飞月忙接过了先天葫芦，苍穹于是起身，祭起神魔太极图，一抖而开，化作一片黑云，都天神煞笼罩了数十万士兵，刘备等人在外，只听一连串惨呼之声，虽然知道必定是苍穹给予士兵的好处，只是惨叫声实在恐怖，都吓得脸色发青，虚汗直冒。

　　有一刻钟，苍穹把手轻轻虚抓一下，黑云便急速汇聚收缩，转眼重新变化了一张神魔太极图，落在苍穹手中，被收了起来，众人再看士兵，见得每个士兵的额头上，都有着一个黑色咒文，总共有十二种，合十二都天神煞。

　　“此乃我盘古烙印，主杀伐，无需担忧业力缠身，无惧死亡，万事有我六道轮回承担。”苍穹说道，却隐瞒了这烙印的契约本质，有得必有失，有这烙印的人，虽然不惧业力，却有因果，气数被苍穹操控了，士兵在杀伐中得到的功德，都会被灵教吸取了去，只剩下经验，以后就算能够晋升地阶，也变成巫族一脉了。

　　擦干了冷汗，诸葛亮躬身对苍穹说道：“启禀教主，山上没有房舍，数十万士兵没有居所，请教主容许我等先砍伐树木，建筑军营，之后再行操练。”

　　苍穹说道：“尔等才是领军作战之人，以后吾只发布任务，具体战争由你们运行，无需问过，吾只要结果。”

　　几人连忙应是，苍穹又道：“至于军营一事，却是不用尔等忙碌，吾有造物神通，当用在此时，让尔等见识一番，方才知道大道何物，也好有个期盼，不至于无所追求。”

　　说罢，苍穹默默运转玄功，顶上八万四千金色字符，旋转着飞离而出，缭绕着峨眉山飞行，随行有五色毫光，如五彩花粉，散播空中，垂落山间，须臾群山抖动，一座座房舍石屋破土而出，依山而立，错落有致，变化九宫八卦，浑然而成阵法，房子里床桌盆椅、油盐酱醋，凡是生活，一应俱全。

　　这才是乾坤笔的基本功能，文字之所以出现，就是为了传承文明，提升人类的生活质量，此文字，记录万物生死轮回之始终，因此才有功德，以功德转化大神通，应请求而降临，为满足信仰，故能造物。

　　但这是凡物，文字神通的造化也只能如此，毕竟只是大道运行痕迹的烙印，是虚化之神通，只有以此做乾坤笔核心，提升其境界，融合大道规则，而出幻字诀，可造宝物，才能圆满极至，炼成教上级先天灵器。

　　即是如此，大道唯一，此外别无他途，故而乾坤笔之幻字诀造物，并不能久存，虽是缺陷，却也证得了除道之外，再无圆满的至理。

　　不过像房屋这等生活用品，却是无碍了，这是天地灵气，借五行塑型，只要五行循环不断，油盐酱醋就能不断产生，不经历地水火风侵蚀，房屋就能长存，看似神奇，其本质不过元气而已。

　　众士兵见了这等神通，都崇拜不已，诸葛亮等人忙去分营造册，苍穹收了神通，却把刘备留下，又对飞月与细舞两女说道：“如今新手世界都成了玩家的地盘了，你们为士兵分配了丹水，就下去打探消息，如果可能，就招集一些志同道合的玩家，组成帮派，占据一些地盘，等士兵杀下山去，便行投靠，共获功德，以缓和玩家与NPC之间的矛盾，求同存异。”

　　两女自从受了苍穹任务，引得数十万蜀兵上山投靠，便有大量任务功德降临，足够她们晋升灵仙了，只等法力充足而已，两人都知道任务垄断的好处，听此大为欢喜，忙去寻找大鼎盛水融丹药。

　　苍穹带着刘备走到了偏僻无人之处，轻轻一拍将刘备打晕了，随后把手望天一指，有五色毫光从指尖涌出，至头顶三尺反罩而落，化作一个巨大的铜钟，将两人笼罩了在内，内中便自成一方天地，无光自亮。

　　祭起十二品血莲，苍穹端坐其上，刘备躺卧在身前，苍穹并不说话，默默静坐，有半个时辰左右，刘备突然一震，便醒了过来，爬将起身，望向苍穹。

　　苍穹也把眼睛对着刘备，只见此番刘备的神情，却又是不同，对着苍穹的压力，毫不见崇敬，悠然自得，好似见惯了似的，又好似不屑一顾的样子，苍穹突然一笑，道：“主席就是主席，即便进入了游戏，也要寻一个帝王来寄托。”

　　原来这人，现在已经不是刘备，而是联盟主席，卡尔斯夺舍而来了，新手世界的NPC，是由联盟操控的，不像玩家世界那里，全部精神化，自主化了，只顺从着大道唯一的规则，此外再无他物。

　　卡尔斯笑道：“我已经获得异能，对这游戏毫无兴趣，此次若不是阁下请求，根本不会上来，若不是依附在刘备身上，找你谈话可就麻烦一点了。倒是阁下，找我前来，所为何事？”

　　苍穹便开门见山，道：“两个目的，一个是关于现实的大三角星系群的战斗，我女朋友和几个手下被困在那里，希望主席能开通一条直达军用通道，让我战舰可前去拯救，以便检验宇宙能量场感应器的效果，以及生物基因战甲技术的实战性。”

　　这一点，对联盟政府很有参考性，又不用承担战争责任，因此卡尔斯只是考虑了一会，便答应了，又问道：“还有一点是什么？”

　　苍穹说道：“关于新手世界的事情，您调节一下NPC的控制，我需要在一年之后，兵力下山，他们能够群起投诚，借此把新手世界里的玩家清空，我才好将新手世界转移到洪荒世界里去。”

　　卡尔斯疑惑地问道：“这一点不难，但我有些奇怪，阁下只要在一年一次动手机会上，全力施展神通，不就可以把新手世界的所有玩家都毁灭么，为什么搞得这么麻烦，还要训练兵马的？”

　　苍穹笑了笑，道：“我要用此兵力，进行西征，打到这世界的屏蔽点，万教的圣地基石，耶路撒冷，将其打破，把新手世界与神格世界相连，用战争的意志，来融合东西世界，这样，才有足够的功德法力，提供与我成圣。”

　　卡尔斯自无不可，答应了苍穹的条件，就离开了，这游戏的世界，毕竟不是他的追求。

　　看着卡尔斯离开，苍穹随后，也从乾坤笔化身脱离，进入了洪荒世界。


第七章 遍地干戈起，纷纷士马兴

　　且说灵教、截教与佛教争夺南赡部洲信仰，虽是截教无人，只剩灵教拼搏，但如今灵教有十四金仙，法宝更是厉害，而佛教三千佛祖，却都被消去宏愿功德，降低为天仙等级，纵然佛子信徒有亿万万巨量，也只是草芥一般，随意切割。

　　南赡部洲的正中，原本中央皇城所在的地方，数万里方圆的大窟窿，黑气滚滚而上，幻化着各种扭曲的面孔、骷髅头，发出阴森的怪笑声，恐怖的尖叫声，揪人心扉的哭嚎声，种种不一一而论，却都好像被一个无形的罩子，被罩定在了大窟窿的周围。

　　上空三千尺高的地方，却正在发生着剧烈的战斗。

　　一片纯粹的光明海铺展在了半空，内中沉浮着几尊佛陀，光焰连成一片，口诵《阿弥陀真经》，赞叹阿弥陀无量庄严功德，心到意到，便有八万四千种光明从虚无中降临，卷起无上光明大火。

　　滚滚光流中，显出一尊婆罗树王佛，其身丈六，混体金黄，趺跏坐于千叶莲花台上，头顶圆光如日高悬，裹着一颗婆罗树，枝叶扶疏，浓荫覆地，婆娑十亩，映蔚千里，婆罗树王佛喝道：“善哉，灵教教主于上量劫里，残杀无辜，造孽无端，尔等为他门徒，不思弥补，反来阻止我等大法慈悲，结此无谓因果，莫非欺我佛教无伏魔神通不成？”

　　轰隆！一道粗壮的紫宵神雷，从虚空中轰击而落，须臾到了婆罗树王佛顶上，所谓迅雷不及掩耳，佛祖来不及躲闪，忙把双手结定印，掌心中法力涌聚，变化了一座须弥金刚山，如那金字塔，迅速涨大，将佛祖罩在了里面，紫宵神雷落下，轰击在金刚山上，一声巨响，只溅起无数火星电光，摇曳瞬间就消失无形。

　　婆罗树王佛大为得意，他修炼的须弥金刚印，乃是佛教中的至高防御神通，区区一个紫宵神雷，岂能破开他防御，伤害到本体！佛祖正要嗤笑一番，突然身外周围虚空中，浮跃了数十个紫色雷球，急速旋转，紫电如蛇，光芒四射，突然往中间一合，俱轰击在佛祖身外金刚山上，顿时雷霆大作，云电喷薄涌现，吞吐进出，轰然有声。

　　噼里啪啦！只听得一阵电火炸响，从云电之中刺出了一束金光，旋转着化作了一座金莲台，婆罗树王佛藏在莲台之中，身外金刚山已经消失不见，全身衣不遮体，顶上那颗本命婆罗树王，更是枯萎了一小半枝叶。

　　嗤！便听几声冷笑传来，虚空中的光明化开，现了两位女仙，一位身穿火红绸衣，一位身穿浅青宫衣，都是瑞云轻绕，容颜端丽，肌肤若雪，娇艳欲滴，脚踏都天血莲，款款而来。

　　这两女，却是精卫与吴纤。

　　只听吴纤冷笑道：“西方虽是旁门，但二位教主都为混元无极，自创四万八千法门，条条入寂灭，圣人神通三界俱知，谁人敢欺！只是可惜了所传非人，尔等只会阿谀奉承阿弥陀之功德，求来宏愿金身，却怎能参悟寂灭佛法的真意？着实可笑。”

　　婆罗树王佛哑口无言，须弥金刚印被紫宵神雷轰破，虽是境界差了一个等级，法力运转却都差不多，毕竟他等宏愿，被削去的是功德，而不是法力，佛祖一时无言反驳。

　　“我主发四十八大愿，以无量庄严功德立此极乐净土，众生但有信佛者，愿称赞我佛之无量庄严功德，一心顶礼膜拜，皆可明见寂灭永恒之道，证得阿耨多罗三藐三菩提，永恒极乐，可见我主阿弥陀之不可思议功德庄严，二位施主此言，诬蔑我西方大法，着实罪孽。”

　　光明翻涌之中，走出了九尊佛祖，说话者是梵音佛，此佛乃阿弥陀发四十八宏愿之时，梵声余音所化的精灵，修成了正果，受阿弥陀称赞，名列于三千佛祖之中。

　　吴纤听罢，冷笑道：“道如渊海，岂在口言。我灵教只重行动，不重口舌，三界六道，谁不知尔等口舌能生金莲，说得天花乱坠！不必多言了，南赡部洲是我教主辛苦打下的地盘，尔等若是自动退回西牛贺洲，也就罢了，若是强来抢夺，便手下见真章吧。”

　　精卫也道：“如今三界失衡，此处窟窿与九幽世界贯通，九幽黄泉煞气涌出，自有我父以十二尊祖巫化身镇压，不必尔等自作多情，可速退。”

　　这三千佛祖失了宏愿功德，正自眼红万分，好不容易发现此处存在大量九幽冤魂，知道是生死簿消失，六道轮回不运转，鬼族崩溃，四处逃逸，若将其镇压，炼化成天龙八部众，便能收获无量功德，再度宏愿斩尸，甚至若是能把九幽世界的所有鬼族都渡化了，斩三尸的功德都足够了，以此渡过下量劫天地毁灭之厄，才有绝对的把握，如今岂会听从？

　　“阿弥陀佛，二位施主一心护魔，罪孽深重，我佛慈悲，说不得要渡化二位往西方皈依，待他日二位业力尽去，再回归灵教。”当下不再多说，十尊佛祖一齐动手，婆罗树王佛把手一指，顶上婆罗树无风自摇曳，树叶纷纷掉落，婆娑起舞，突地化作了暗器飞叶，响起了极尖锐的嘘嘘之音，但见无数点绿光飞射而出，往两女打了过来，疾如电闪。

　　“早如此说，何必浪费时间！”精卫咯咯冷笑一声，默默运功，一声磬响，顶上显了一尊混沌玄光塔，钟声悠扬响起，飞出一片四色火云，顿时热气蒸人，火焰烧空，那树叶飞刀还没接近，已经被焚烧成灰烬了，婆罗树王佛一惊，急忙退开。

　　南无阿弥陀佛！

　　精卫正要追击，飞出一尊大焰肩佛，念一声佛号，把双肩耸了耸，肩头就飞起了两串火链，每串一百零八颗火珠，都有碗大，红焰扑腾，光波欲活，折射出内中一个个须弥佛国，有亿万信徒在祈祷，乃是大焰肩佛所修的信仰世界，化作流星天降，只闪得一闪，穿过四色火云，往精卫打来。

　　精卫却是无惧，意念一动，混沌玄光塔十二层塔门尽皆打开，往上一迎，就把大焰肩佛的火焰世界收了走，塔门关闭，任佛祖如何摧动，就是无法感应佛子信仰。

　　三千佛祖在极乐世界中，各修一道寂灭神通，炼成佛国，其中信徒，各依自身修为贡献，由阿弥陀从阿修罗轮回中分配，给予信徒投胎转世在佛国，佛祖便在佛国中传授自己的神通，提炼佛子信仰，把佛国当作法宝来祭炼，直至信仰与元神合一，佛国便成了芥子空间，可随身携带，攻守具备，威力与佛国信徒多寡挂钩，危急之时往佛国里一钻，里面有传送法阵，可以逃回极乐世界，再行招回佛国，很有实用价值。

　　大焰肩佛在极乐世界中，以神通炼成两串火链，将佛国镶嵌其上，祭炼以本命佛光，威力足以比拟金仙级法宝，神通更是胜之，耗费了佛祖一半的实力，本来是准备斩二尸所用的，如今被夺，顿时失去了大半的实力，还来不及吃惊，吴纤看出好处，把九州镇妖剑祭起，剑光绕飞而起，闪了一闪，就把大焰肩佛金身斩成两截，再一闪，佛祖元神还没遁出体外，就被斩杀，神魂俱灭了。

　　“妖孽，胆敢凶残之此，纳命来。”剩下九尊佛祖，悲痛万分，咆哮着祭起神杵、宝锉、金瓶，等等金身佛宝，往两女砸了下来。

　　“这些佛祖，明明实力不足，却死占着我们南赡部洲，即是已经有几十个佛祖，数亿佛子被我等同门杀死，都绝不后退，只因他等大部分是阿弥陀功德所化，便是死亡，等阿弥陀可以出手了，就能够再生，因此勇猛精进，实在烦人。”精卫唉声叹气，放出朱雀化身，祭起定海灵珠，轻易就挡住了九尊佛祖，心中实在提不起兴趣杀人，只因杀了，也没有好处，吸收不到功德法力，反而结下因果，有业力缠身之苦。

　　吴纤打开天眼，仔细看了看，突然惊喜地说道：“其他佛祖是阿弥陀功德所化，但那婆罗树王佛却是一颗婆罗树王开的灵智，乃是实体，其枝叶妙用无穷，可以炼器炼丹，我两将他杀死，现他婆罗树原型，可带回长洲岛种植。”

　　精卫一听，顿时精神大作，把手一指，混沌玄光塔飞离了头顶，罩定了婆罗树王佛上空，塔门大开，从中飞出一条条火龙，昂首长吟，鳞爪飞扬，直抓而下，婆罗树王佛所发出的须弥金刚印，顶上的佛光，都纷纷破碎，丝毫不能抵挡教主级法宝的威力。

　　“妖孽凶残，婆罗树王佛先行离开此处，回极乐世界找教主，再来为我等报仇。”梵音佛、宿王佛、香上佛、香光佛等八尊佛祖，见此大惊，急忙舍身来相救，飞扑而上，升起佛国，把本命佛光相连，挡在了婆罗树王佛上空，抵住了混沌玄光塔所出的火龙冲击。

　　“正要尔等显出佛国。”吴纤轻笑了一声，把手一指，衣袖中飞出了五面都天旗，落定五方，上放五色毫光，顷刻布成都天五行阵，隔开了天地五行，阵中充满着都天神煞，盘古禁制包裹着九尊佛陀，吴纤以斩二尸修为全力出手，庞大不可思议的力量压制了一切神通。

　　几尊佛祖正自全力抵抗，突然心神一空，就失去了对佛国的感应，不由得大骇，抬头看时，只见精卫的混沌玄光塔已经离开了婆罗树王佛的上空，塔门正在徐徐关上，隐隐还有梵音从里面传来。

　　原来，两人是使了明修栈道，暗度陈昌之法，这些佛祖的佛国，内中的信徒，才是两人的真正目的，佛国藏在佛祖们的本体紫府内，只能毁灭，无法抢夺，只有祭出来，才有机会，若非如此，以玫儿斩二尸，精卫斩一尸的势力，断不会融于佛祖们尽情施展神通，拖延到现在。

　　当下两女全力出手，须臾杀死了梵音佛等八尊，都是死亡即化了虚无，没有真灵一说，归了阿弥陀本身。

　　仅存下来的婆罗树王佛，大吼一声，鼓动了全身法力，将金身自爆，炸开了一条缝隙，取得一线生机，元神依附在婆罗树本体上，就往外冲出，化了一束绿光，往西方疾逃而走。

　　“你怎能逃得！”吴纤正要化虹追击，便见地面飞起了一面玄元控水旗，一朵黑莲涌出，大有一亩，当空裹住了婆罗树，禁制发动，先天葵水神雷一齐爆发，一声惨叫闷响，婆罗树中的婆罗树王佛元神，就化了恢恢。

　　“原来是师母来了。”吴纤嘻笑道，精卫扯了她一下，两人便迎接了上去，果然见得玫儿足踏祥云，飞上了半空，接住玄元控水旗，抖了开，落下一颗渐渐枯萎的婆罗树，被收了起来。

　　“徒儿拜见师母。”两女都来福身拜过，玫儿拉住了，笑道：“两个顽皮，何时这么生疏了，多礼作甚。”

　　两女憨笑不止，玫儿说道：“我等在此等候，你父亲、老师即将来了。”

　　说话间，半空中异香袭袭，落下了苍穹的本体，以及灵教诸多金仙都到齐了，两女忙来问候，玫儿说道：“如今是南赡部洲众佛都被驱赶，佛国基本都到了我等之手，只等你放出九州鼎，炼化了佛国，就能平白得了数十亿人口，充塞南赡部洲了。”

　　苍穹说道：“我正是知道事情完成，故而前来，虽不能出手，却可为你护法，可确保绝对安全。”

　　玫儿点头，说道：“如此，就执行吧。”


第八章 欲炼佛国成功德，三教响应天地劫

　　苍穹就把九州鼎祭起，依九宫方位摆放，把手一指，鼎中便有五色毫光大放，漫天通透。随后苍穹退开，门下十四金仙，各把杀佛所得的佛国，共有八十一个，平分放进了九州鼎中，随后也退开。

　　玫儿上前，神情凝重，默默运功，有一刻钟，泥丸宫大开，冲出一亩功德玄黄气，从中跳落了八尊化身，把九州鼎围住，一个变化，显了原型，八根通天神火柱，高有三丈余，长圆有丈余，上刻无数密文符咒，金光灿然，按八卦方位，缓缓旋转，有功德光焰放出。

　　玫儿发了掌心雷，把神火柱震开，顿时从每一根柱中飞出了九十九条火龙，上下飞腾，口内喷烟吐焰，烈焰连成一片，包裹着九州鼎，火势凶猛，摧动着九州鼎运转。

　　但见焰光丛中，九州鼎飞旋在空中，鼎中五色毫光滚滚沸腾，朦朦重重，直射霄汉，三界俱可观之。

　　九州鼎中，如在炒铜丸，哗啦啦的响声连绵不断，隐约中，更有种种杂音在起伏，或怒骂、或哀嚎、或企求、或祷告，随着人声的传出，不时从鼎中飞射出一道道佛光人影，疾往外闯，却被通天神火柱的功德火焰一烧，便惨呼着逃回了鼎中，间中有信仰坚定的，以‘我不入地狱，谁入地狱’的慈悲心，想要勇闯火海，却都在半途，就被火焰焚烧成了灰烬，神魂俱灭。

　　这八十一个佛国，都是被炼成了法宝性质的须弥世界，一沙一世界，内中亿万佛子信徒，都被统一了信仰，心灵被佛法净化，灵魂充满了魂魄金光，虽然都有着自我的意念，其实都是假相，可以说，佛国中的生灵，都被变成了一种半傀儡的存在，已经被佛法污染了本质。

　　当此时，南赡部洲原生的人类，已经被苍穹灭绝，要想重建南赡部洲生态循环，只能借助外力补充，才能快速完成，这覆盖在南赡部洲上的八十一个佛国中的亿万万佛教信徒，若是能够将其被污染了的本质重新净化，返本归源，不仅能恢复南赡部洲的生态，更有大功德降临。

　　而这份功德，加上一个南赡部洲的人族信仰，将是玫儿斩二尸的屏障，也是玫儿成就人皇的契机，这就是苍穹的真正目的了。

　　所幸有了九州鼎的存在，返照先天的属性，是对本质的一种还原以及净化，但这与佛教强行修改本质，使其光明化的方式不同，九州鼎是提纯、萃炼，使其本质纯粹，因果不粘身，就如先天所产。

　　虽然有着九州鼎的帮助，整个过程，也不是瞬间就完成的事情，这至少要三天的时间。

　　推算了一下时间，苍穹招集了众门人，道：“你师母要炼功德，有三天时间，必定有人来干扰，尔等不可大意，需全力以赴，以免半途而废，徒的给人做嫁衣。”

　　众门人自是肃然应诺，苍穹就把自己的一干法宝都赐下，便静坐在一旁，默默感应。

　　且说三十三天外，准提道人正在三星洞中打坐，感应到了南赡部洲上的动静，不由得皱眉，把身一转，便来到了大雷音寺中，见内中只有阿弥陀一人，知道他也洞彻了因果，就说道：“八十一佛落难，此虽是我极乐之必经，现在贤劫的苦果，但佛国中的无数佛子，却是无辜，如今正在受苦，道兄岂能坐视不理？”

　　阿弥陀道：“即是佛劫，便是天数，吾岂能插手干涉天命？徒的招惹了红尘，于我二人虽是无恙，却让佛子信徒受苦，反是不美，不如无为，反能清净。”

　　准提道人笑道：“若如道兄所言，我佛教能长久否？”

　　阿弥陀默默不语，准提道人就道：“左右是气运衰竭，不如放手一搏，使个迷惑之道，讨好太上老君，若是成功了，我佛教还有一线生机，不至于灭绝，若是不成，莫非还能比现在境地更差的么？”

　　“道兄所言有理。”阿弥陀听了准提道人之言，略一沉吟，心中就有计较，随即发出感应，召唤门下一人前来。

　　片刻之后，婆罗门家族的少主，摩罗·刹帝利就从寺外而入，叩拜在阿弥陀座下，口称：“教主在上，弟子叩拜。”

　　阿弥陀命摩罗起身，道：“异人之中，我教下只你福德最深，炼成金仙修为，吾心甚慰。如今我教受苍穹牵扯，气运衰竭，有毁灭之厄，虽是天数，毕竟天不绝人之路，有生机一线，吾仔细查询，就在尔身上，尔可愿为我佛教争夺这一线生机？”

　　摩罗把眼睛一转，道：“既为佛子，岂能不为佛教献身！教主旦有吩咐，无不遵从。”

　　阿弥陀点头微笑，道：“南赡部洲中，有异人张玫儿，妄图抢夺我教八十一佛国之信徒，炼成人皇信仰，尔前去阻止，必尽除此人，以绝彼教之虚妄。事成之后，有无量功德灌注，可加升大职正果，斩善尸，若能将那灵教毁灭，尔所得功德，便是斩三尸也绰绰有余了。”

　　摩罗吓了一跳，叩首道：“启禀教主，那苍穹如今斩三尸，又有乾坤笔、混沌钟身，众多法宝，岂是我所能敌的？便是他门下，有十四金仙，个个超越我之上，法宝更是厉害，弟子若是前去，分明是肉包子打狗，有去无回，赎弟子难从命。”

　　准提道人徐徐开口，说道：“我知你为极乐世界中，大众异人之首，可号令数亿人马，我再与你一枝兵马，乃是一亿天龙八部众，助你一臂之力。”

　　说话间，门外进来了一尊罗汉尊者，是西游量劫中，驮着玄奘取经的白龙马，因不受重视，在玄奘、沙僧两人被杀之时，反而逃脱了出来，躲藏在极乐世界中，阿弥陀慈悲，念他没有功劳亦有苦劳的份上，也给他晋升了罗汉果位，统领天龙八部众，守护极乐净土。

　　白龙罗汉叩拜在教主座下，听候吩咐，准提道人说道：“四海龙族被灵教门人毁灭，尔与灵教有大因果，此因果不了结，你不得安心求佛，如今我给你机会，尔随摩罗去南赡部洲，一应听从他吩咐，生死早有天命所定。”

　　白龙罗汉默默磕首，阿弥陀不忍，道：“你上前来。”白龙罗汉依言上前，阿弥陀把手轻轻抚摸过了他头顶，一声响，三光迸出，瑞气盘旋，白龙罗汉泥丸宫中冲出九颗舍利，有八万四千种光明汇聚而来，须臾聚形，光芒散开，显了一尊大圆满如来金身，却是他被阿弥陀提升为斩尸金仙了，白龙罗汉果位也随着提升，如今是白龙如来佛。

　　白龙如来佛惊喜万分，连连磕首，一旁摩罗看的羡慕非常，却听准提道人笑道：“你也上前来。”

　　摩罗急忙上前，准提运功，顶上显出一颗黄金菩提树，掉落了一枝菩提枝，准提收起黄金菩提树，拿七宝妙树一刷，七彩佛光罩住了菩提枝，圣人神通用处，变化作了一尊菩提金身，二十四首，十八臂，黄金一色。

　　准提把手一直，菩提金身到了摩罗顶上，摩罗心灵福至，忙把紫府打开，金身便徐徐进入了去，与元神合一，撕裂下了一丝执念，随着圣人神通而成善念化身，如此，摩罗便斩了二尸。

　　准提说道：“尔功德不足以斩二尸，我此法，乃是嫁接之术，临时作用而已，此事你若办不成，功德不足，金身反噬，便有神魂俱灭之厄，我知你为异人，无惧神魂俱灭，故而行此险招，你不要见怪了。”

　　“这就是信用透支的方法了。”摩罗一听便明白，却无所谓，正要告辞而出，又听阿弥陀道：“我还有一宝，助你伏魔。”就又把接引宝幢赐下与摩罗。

　　“可惜只是借用的，若是赐予的多好。”摩罗惊喜的接过，却发现真灵无法凝练，顿时知道不过是暂时借用的，暗叫可惜，却也不贪心，他心中有计较，与白龙如来佛离开大雷音寺，去招集家族力量，准备全力拼死一搏。

　　人生一念，天地即知，大道演化，便就有种种因果，应在天地之中，圣人感应，一意念可知三界六道一切事情，西方二圣都知道了，玉虚宫中，元始天尊也早就感应到了情况。

　　“竖子得寸进尺，得我盘古肉身，灭我阐、人二教弟子，还不满足，如今更要夺取人皇果位，毁灭人教根基，此事可大可小，需往玄都洞大师兄处走一遭。”

　　元始天尊心中暗道，拿了盘古幡，便往玄都天而来，见过了太上老君，天尊稽首，道；“师兄，此事已经不能再忍，若是被他成功了，人族信仰分裂，下量劫又被他们牵着鼻子走，我等匆忙应战，总是吃亏。”

　　太上老君道：“如今是天机不定，世界有毁灭之厄，我玲珑塔有失落之危，那西方二圣、女娲、太一、苍穹都在计算，等闲我不敢随意出手，故而他才如此大胆，借机分裂我人教信仰，此事虽重大，我也不愿耗费心神来计算，你且拿我金刚琢与太极图、太清神符等法宝，去为我处理即是。”

　　“既然如此，为弟擅权了。”元始天尊与太上老君是同一条绳上的蚂蚱，此时也无需谦让，取了太清法宝，便转回玉虚宫，命童子召唤了几人前来。

　　过了半个时辰，童子带来了几人，却是轩辕玉等几位太子，叩拜在天尊云床前，天尊说道：“如今有一场大功果，让尔等去做，若成了，功德无量不说，下量劫尔等有望成为主角，学那苍穹这般，若是不成，结果也不必多说。”

　　元始天尊为盘古真人，掌盘古幡，攻击第一，尊贵不可言，却不像西方二圣那般好脾气，好商量，直接就是下了命令，轩辕玉等人只有遵从的份，若不遵从，便要化恢恢，像这种态度，在现实里，轩辕玉他们也是这样对待手下的，如今却自己承受了，心中自然知道反对的结果，眼下虽然不知道事情是什么，也只能忍受，听候吩咐。

　　警告了一番，元始天尊如此如此，这才把事情说明，又道：“那苍穹已经不能出手杀敌，尔等取我与玄都天之宝，前去把灵宗门下都杀死，战场上掉落的法宝，其余东西任由尔等挑选，只有一件，那八根通天神火柱，与我带回来。”

　　说罢，就把法宝取出，包括盘古幡与三宝玉如意，叫其中一个抱着，就让他们离开玉虚宫，出去外面自行商讨，分配法宝。

　　“如今苍穹斩三尸，再也杀不死，我们的计划被一坏再坏，改了又改，现在有机会，盘古幡与太极图在手，趁着他被封印了出手能力，正好下杀手，把他灵教的十四个金仙，都杀死，炼化，让他立不了教派，无法对世界产生直接的影响，这样，我们才有崛起的机会。”

　　分配好了法宝，太子们聚集在一起，就商议了对付苍穹灵教的办法，其实也没有什么方式了，机会就在眼前，盘古幡与太极图只有这次才能到手，苍穹等人呆在南赡部洲不动，除了强攻，别无他途。

　　“或可联系婆罗门家族，如今我五家的精锐，被杀了一次，神魂俱灭，实在没有多少高级的手下，那婆罗门家族精锐却藏在别处，上次苍穹杀上极乐世界，只毁灭他们明面上的力量，伤不到根基，想来仇恨也深刻，正好一齐联手。”轩辕玉提议道。

　　于是有太子下线，联系了摩罗，正中摩罗心意，当下就应允，统一了战线，便即上了游戏，聚集六大家族的所有力量，浩浩荡荡，遮天蔽日，往南赡部洲杀来。


第九章 屡胜灵教重重喜，不知片刻就成灾

　　第三天，子时刚过，杀运便兴起。

　　“少说也有十亿之众，难得短短一天的时间，就能汇聚如此人数。”

　　南赡部洲上，精卫等灵教十三金仙门人，看着远方天边迅疾飞来的一片乌云，只见得遮天蔽日，恶风飒飒，杀气腾腾，怪雾阴森，无数的黑影似小丘一般，当头压下，好生恐怖，众人却油然大笑，面不改色，指点着江山。

　　苍穹在旁，说道：“不可大意了。”

　　“弟子们省得。”说归说，众人都不敢怠慢，施展了神通，各把十八杆天妖化形幡祭起，以法有元神大圆满神通变化身外化身，此乃天仙级先天灵器，便多了两百多个天仙级妖神的人数，随后又各自把斩尸化身也放出，便多了二三十个金仙级的化身，这一变化，却也显得灵教之厉害。

　　但见那吴纤、九凤、刑天、相柳，结成了盗版的诛仙剑阵，周围环绕十三个天妖炼神大阵，便是那十二都天神煞大阵，也有布下了两个，虽然召唤不出祖巫本体，毕竟是洪荒三大杀阵之一，变化了无数的都天魔神，敌人若是稍微不慎，照样要被神魂俱灭。

　　“今日有我无他，杀之有大功德，不必留手。”轩辕玉长啸一声，把手中太极图抖开，化了一座金桥，有五色毫光，护持着众人下了地面，这图铺展了开，穿过了十二都天神煞大阵，压住了天妖炼神阵，金桥一头伸入诛仙剑阵中，落在了玫儿的身旁不远处，众太子一声大喊，手指之处，数亿玩家，便挥舞着法宝兵器，列成阵势，有九宫阵、八卦阵、五行阵、四象阵、太极阵等等战阵，井然有序，冲杀而上。

　　九凤等人凛然不惧，见阵法无用，便解散了，各自寻敌人截杀，顿时就混战了起来。但见得旌旗飞彩，戈戟生辉，兵器交鸣，如撞天的银磬，法宝飞舞，似压地的冰山，杀得那空中无鸟过，山内虎狼奔，红云惨惨，白雾霏霏。

　　陈亮放出四猴化身，施展了法象天地的神通，通天彻地，刀枪不入，挥舞着擎天棍，如转车轮，碾地而过，须臾数百敌人成了肉饼，正杀得兴起，有人大喊一声，陈亮只道是自己人，埋头就应了一声，突然一阵无可抵御的吸力，拉扯着陈亮往天上就飞，陈亮大吃一惊，急忙召唤了四尊化身来护持四面，本体是无恙了，却听飕的一声，四尊化身被吸了走。

　　陈亮看时，却是王震，手中一件玄都天至宝紫金葫芦，正底儿朝天，口儿朝地，把陈亮的化身收了走。

　　原来这宝贝，只要出口应声，对上了气息，就会把应者吸走，除非是修成三尸境界，或者有教主级法宝护身，或者元神气息毫不泄漏，才能消去吸力，陈亮三者具无，本要被吸走，但他及时用四尊化身抵挡，此化身与他气息相同，却代替了他的命运。

　　“尔敢！”看着王震把葫芦盖上，就要摇动，颠倒阴阳，将四猴化身融化成稀汁，陈亮睚眦欲裂，大吼一声，急忙摇动都天神雷幡，又祭起定海灵珠，飞出十八杆天妖化形幡，却见王震取出了一把离地焰光旗，摇动了一下，五色光焰往前一挡，陈亮的攻击如何进得来！

　　眼看陈亮的四猴化身即将保不住，突然一片四色火焰涌来，往离地焰光旗的五色光焰上一撞，五色光焰顿时如玻璃碎裂，王震吓了一跳，没来得及反应，破空落下了五色神光，青黄赤白黑，五色光华就势一绞，把王震手中的紫金葫芦刷了进去，王震这才清醒，忙把离地焰光旗展动，护持了自己，施展纵地金光，逃到了远处。

　　“不要让战斗的执念控制了本能。”来者乃是精卫，把紫金葫芦取出，撕去盖子上的符咒，倒出了四猴化身，只匆忙说了一句，便收起紫金葫芦，头顶混沌玄光塔，杀进了人群了。

　　陈亮满脸燥热，看着远处王震往人群里钻，此时他没有了紫金葫芦，陈亮大吼一声，把都天神雷幡摇动，轰开一条通道，疾追了过去。

　　“人数多到了极点，确实麻烦，割草也会累的。”精卫把五色神光来回刷动，真个如割草一般，法宝过处，寸草不留，须臾就刷走了上千人，往顶上混沌玄光塔里一丢，四色火焰能烧万物，瞬间就将其都烧成了灰烬，此时六道轮回不运转，没有特殊手段，元神若死亡，便是神魂俱灭。

　　但敌人有数亿之多，才清空了百亩方圆的地方，下一刻敌人涌来，立即填满了空地，精卫虽然厉害，转眼杀了几千人，却竟是寸步难移。

　　其余人也都是如此境地，被分割了开，转眼被淹没在了人海里，轩辕玉等人却如鱼得水，混乱之中，只有摩罗率领着家族精锐牵制住了九凤等人，王震被陈亮追得到处乱跑，轩辕玉却收起太极图，与其他几个太子悄悄来到了中间，玫儿所在的地方。

　　“莫非今日你还能逃得！”蒋太子大吼一声，把盘古幡发动，罩定了玫儿所在的空间，一道混沌剑气轰然而出，朝玫儿劈落，若被打中，必无生理。

　　“休伤我师母。”却听一声大喊，吴纤从人群中化虹落在玫儿之旁，祭起都天五行旗往前一挡，都天五行阵急速转动，显了一个黑黝黝的漩涡洞口，就接住了盘古幡所发的混沌剑气，如石沉大海，无声无息，只有吴纤身躯一震，显然也不是全然不受伤害。

　　盘古幡乃是开天利器，错非吴纤斩二尸，修为远超蒋太子，都天五行旗又是套装护身至宝，都天五行阵威力不凡，换了其他人来，此时已经是宝毁人亡的结局了。

　　但也仅是如此了，轩辕玉把太极图抖开，往吴纤卷了过来，吴纤只能让开，华盛顿从旁飞出，把风火蒲团来裹玫儿，吴纤忙把十二品血莲罩在了玫儿头顶半空，风火蒲团落不下来，却见李君冷笑着，把三宝玉如意祭起，往九州鼎打了过去。

　　若九州鼎被打翻，八十一佛国滚落出来，炼化过程中断，玫儿受了信仰反噬，非神魂俱灭不可。

　　吴纤急得尖叫了一声，忙化虹遁起到半空，把都天五行旗护住了九州鼎所在，从旗从飞出都天五鬼，身分青黄赤白黑，口吐霞光万丈，凌空一个变化，聚成了一体，隐隐显出了一尊盘古真身的虚像光影，散发着五色毫光，往三宝玉如意来势迎了上去。

　　三宝玉如意打进了盘古虚像体内，噗的一声轻响，盘古真身虚像外的五色毫光一收，此身便裹着三宝玉如意，直直掉到了地面上，李君顿时驱动不了此物，却见地面上，聚成盘古真身虚像的光影渐渐的黯淡，而三宝玉如意的光芒，被封锁在虚像之中，如那电灯泡，越来越亮，打破虚像封锁，也只是时间的问题了。

　　原来吴纤借盘古陨落之时的一点反抗意念斩二尸，善恶执念一体，阴阳合一，五行攒簇，本不分彼此，但为了守护玫儿，强把阴阳分离，自损其身，以元神聚成盘古真身的虚像，靠着同为盘古，才能封锁住了三宝玉如意的威力，但毕竟是虚像，无法持久。

　　却此时，蒋太子震动盘古幡往十二品血莲打去，轩辕玉卷起太极图来裹八根通天神火柱，华盛顿飞出风火蒲团来裹玫儿，吴纤急忙放出十八杆天妖化形幡挡住盘古幡，一声炸响，顿时这套法宝化了灰烬。

　　终是双拳难敌众手，任吴纤斩二尸，在四位斩一尸金仙的攻击下，又有盘古幡、太极图这等无上法器，交手没几回合，已经岌岌可危，如今吴纤失去了天妖化形幡，更是难以抵挡法宝的攻击。

　　蒋太子再摇盘古幡，吴纤终于无物刻挡，大叫一声，把定海灵珠裹住了身外，便舍身接住混沌剑气，轰的一声巨响，吴纤惨叫着，被击飞了出去，摔落在人群中，生死不知，一干法宝都失去了光芒，地盘古真身虚像也顿时破碎，三宝玉如意飞上了空中。

　　四位太子，甚至都来不及捡起吴纤掉落的法宝，蒋太子轰开十二品血莲，轩辕玉复来收通天神火柱，华盛顿卷人，李君打九州鼎。

　　“还是坚持不到那时刻。”一直被忽视了的苍穹，终于叹息着摇头，起身跨步，下一刻，出现在了玫儿身前，把手轻轻一推，玫儿动作不变，连同着九州鼎，被推得飞上了半空，整个祭炼的过程，都没有中断过。

　　“苍穹，你敢出手，不怕被潜规则？”众太子气急败坏，发狂的把法宝往苍穹轰击而来。

　　不管盘古幡的混沌剑气多厉害，太极图的五色毫光如水倾泻不断，三宝玉如意沉重如山，苍穹只做不知，也不抵挡，攻击到了近前，就化了虚无，怎能伤害到他混沌之身？

　　“我不过助她转移了地方而已，又没有动手杀敌，怎会违背潜规则？”苍穹哑然失笑，说着，把手一指，飞出了一座妖师宫，落在了那冲天而起的九幽黑煞里。

　　顿时，亿万万冤魂厉鬼，嚎叫着拥挤了进去，仿佛那扑灯火的飞蛾，却见从妖师宫中，涌出了都天神煞，黑幽清亮的光辉，从上而下，直透进了那巨大的窟窿里，所过之处，便如水在结冰，转瞬便结成了一条笔直的晶柱，无穷无尽的鬼族，便从九幽世界里，顺着晶柱里面的通道，盘旋而上，如坐电梯，直达顶端的妖师宫，喷泉般涌了出来，洒落在南赡部洲的地面上，进入了战场。

　　妖师宫之顶，隐隐显了一个巨大的六道法轮，玫儿飞在空中，此时落了下来，刚好落在六道法轮的中间，那无数的鬼族从法轮的边缘喷出，便就把她护在中间。

　　苍穹却一步踏空，从窟窿边缘掉了进去，也不知去了何处。

　　“不要管他去哪里，反正不在战场了，快把金刚琢放出。”见得转眼之间，灵教便多了无数的鬼族帮忙，渐渐的扭转了乾坤，几个太子都是惊怒交集，正不知怎办才好的时候，却见苍穹消失不见，虽不知何故，不在战场却是确定了的，急忙就把杀手锏祭起，原来是怕苍穹在这里，虽然不能动手，却不知还有什么诡计使出，所以忌惮，一直不敢使用，现在却是没有办法了。

　　轩辕玉听罢，忙把太极图抖开，四人都上了金桥，轩辕玉便从袖中取出金刚琢，往空一抛，发出了一圈白森森亮灼灼的光圈，套在六道法轮的外面，那妖师宫、九州鼎，都是法宝性质，虽然没有被套实，但照样抵受不足金刚琢的威力，渐渐的被啦了起来。

　　但这条晶柱，乃是六道轮回的显化，苍穹以乾坤笔画成，浑然一体，金刚琢拉起了妖师宫与九州鼎，便连同六道轮回一起拉走，两种造化之力较劲，将这晶柱给拉得像橡皮筋一般，不断的伸长着，却没有被拉断。

　　但这金刚琢的真正威力，用在此时，却不是套法宝的作用，而是作为人教的功德圣器，秉承太上老君之教化，凝聚人教之规则，召唤了九州鼎中的八十一个佛国中的亿万万人类。

　　顿时，八十一个佛国，便从九州鼎中慢慢的升起，往金刚琢上飞了进去，任由它外面裹着一层层的五色毫光，都无法阻挡这种上升的趋势，玫儿的脸色，神情已经显露出了被反噬的痛苦。

　　这金刚琢，此时就好似古代帝国中，皇帝的圣旨一般，圣旨一出，万民臣服，若有违背，立斩不饶。

　　“早就在等你出现了。”九幽世界中，阴山轮回池边，苍穹冷笑着，对一旁三人说道：“三位仙姑，该九曲黄河阵出手的时候了。”


第十章 无端排下黄河阵，从此不见三仙姑

　　“教主且在一旁观看，混元金斗之下，必定要他们全数灭绝，此次吾三姐妹倒要看看，太上老君与元始天尊不出，还有谁能够抵挡我们法宝的威力。”云霄冷笑着，说道。

　　苍穹但笑不语，眼睛扫动，但见轮回池旁，张挂着六百张封神榜，都是乾坤笔所画而成的一次性幻象，每张榜上有八万四千虚神，这是一种契约生物，乃是截教NPC门人，受通天教主命令而签上的，为的是与三仙姑布成九曲黄河阵，以擒杀大量的敌人。

　　云霄跨青鸾，琼霄乘鸿鹄，碧霄坐花翎鸟，一声令下，顿时从封神榜中冲出了五千多万虚神，嚎叫着，随三仙姑从显化出来的六道轮回，溯流而上，转眼上了南赡部洲，三仙姑先上了妖师宫之顶，落在玫儿之旁，见得她脸色痛苦，九州鼎中有八十一个佛国在向上飞升，半空一个金刚琢，正显示着威力。

　　顿时就是新仇旧恨一齐涌来，云霄把混元金斗祭起，只见一道金光飞出，宛如刀剑，抵住了金刚琢，此金光还是混元一气所化的先天三才金光，削得几下，金刚琢所发的法宝光华，就纷纷做玻璃碎散，云霄再把混元金斗一晃，收走了金刚琢，以三才金光镇压在斗内。

　　失去了金刚琢的召唤，八十一个佛国中的人族，顿时无所适从，被九州鼎的五色神光层层裹住，断绝了与外界的关联，掉落进了九州鼎中，继续着被炼化的进程，玫儿脸上，也显露了如释重负的神情，感激便在心中浮现。

　　随后，那五千多万虚神，便从六道法轮中喷射了出来，散落在四面八方，各自正好是九曲黄河阵的方位，按八卦九宫，虽有一些方位差错，走动了几步，也就好了。

　　这些虚神，与鬼族外表一模一样，都是阴气森森，轩辕玉等人怎能分辨？况且现在，他们的心神，正被混元金斗吸引了。

　　“混元金斗，是截教三仙姑，快用盘古幡将他们杀死。”轩辕玉大叫道，这混元金斗，被雪藏了一个量劫长久，已经被外人淡忘了差不多，如今用出来，太子们都没有想到，顿时被计算了中，手脚无措，只记得要杀三仙姑，却忘了与混元金斗相配合的九曲黄河阵，这，才是真正的威胁啊。

　　云霄一声大喊，顿时那站好了方位的虚神，各自掏出了布阵幡，有青黄赤白黑五色，展动之间，看似一片混乱，九曲而转折如黄河，其实暗藏天地玄机，曲尽了造化之神奇，抉尽了元神之根本。

　　只听一声整齐的呐喊，声震霄汉，大阵排开，顿时阴风吹动着黑雾，弥漫而开，充塞天地，须臾间惨气冲霄，阴霾彻地，众人在阵中，无论敌我，立即都看不清景象。

　　三仙姑落在阵中，云霄发动阵法，把混元金斗祭起在半空，一声响，金光如骤雨爆射而出，宛如刀剑，落在了阵中，飞旋切割，任他敌我，任他护体神通，只要没有教主级及其以上的法宝护体，都要被削到，一削损气，二削陷形，三削去魂，四削失神，五削一过，便丧失了神仙根本，退化为肉体凡胎。

　　迷雾之中，琼霄祭起金蛟剪，化作了两条金色蛟龙，起在空中，头交头如剪，尾交尾如股，往华盛顿一闸，华盛顿只有金仙级的法宝风火蒲团，护持不住身体，只听一声惨叫，身体已经被一闸两段，便是元神也成了画饼，只掉落一件风火蒲团。

　　琼霄又来闸李君，奈何李君有三宝玉如意，宝光护体，闸不动，再要去闸他人，轩辕玉已经反应过来，把太极图抖开，化了一座金桥，几个太子都跳了上去，五色毫光披身，万法不起，便是九曲黄河阵，混元金斗之力，也伤不到身来。

　　灵教门人，也早已聚拢，祭起了教主级的先天灵器，九凤抖开神魔太极图，众人跳了进去，精卫祭起混沌玄光塔，四色火云聚顶，有一亩方圆，金光照样削不到彼身。

　　内中，只有吴纤受了伤害，精卫与她姐妹情深，忙讨摸了一葫芦丹药，内服外敷，并助她驱散淤血，把元神运转了一个大周天，这才气色好了一点，吴纤苦笑着，说道：“我此刻，元神损耗太大，连天仙级的力量都使不出来，接下来的却是要依靠你们了。”

　　精卫安慰道：“放心吧，只等这些杂草都被九曲黄河阵削光了，便只剩下那几人，杀了之后，一切事情就都好了。”

　　吴纤斩二尸，多了一份经验见识，就说道：“九曲黄河阵虽然厉害，毕竟是依靠了混元金斗的先天三才，说到底其实也就是一件金仙级的法宝，受了阵法增幅，最多也就是提升到教主级的威力，还不能攻无不克，他们手中有太极图、盘古幡等无上灵宝，一旦参悟透了九曲黄河阵的奥妙，此阵就不再是难题，诸位手中有教主级法宝的，可迅速出去，牵引他们的注意力，尽量拖延时机。”

　　众人一想，也觉得有理，其中几个有教主级法宝护身的，便都出去，游离在轩辕玉等人周围，不进入太极图，偏却又让他们看见，心里忌惮，分了心神，眼看着阵中那些没有法宝护持的玩家，都被削得渐渐的虚弱，失去了法力，动不了手脚，就连那些鬼族，都被削得失去了实体，变成一团团光影，有着消逝的迹象了。

　　像这些鬼族，虽然被苍穹的十二尊祖巫镇压着，却并没有收心，如今六道轮回停止了运转，这些鬼族，不用镇守轮回，不用投胎转世，便祸害三界，罪恶多端，苍穹早就有将其都毁灭的心思，把旧世界的一切，都重新轮回。

　　“竟是如此谋求，如今是不得不应战了。”三十三天外，玉虚宫中，元始天尊心中默默想道，思虑了一会，命童子：“去叫杨戬、哪吒来见我。”

　　童子忙去叫人，不片刻，杨戬与哪吒来到，叩首拜见了圣人，元始天尊说道：“如今局面有些变化，尔二人取我封神榜、打神鞭，往南赡部洲走一遭，打开局面，助他等一臂之力。”

　　杨戬便取了封神榜，哪吒取打神鞭，出玉虚宫，离开混沌虚空，往南赡部洲而来，到了地方，悄悄隐匿在半空，见得下方煞气正浓烈，不敢下去，杨戬就在空中，打开了封神榜，张挂在虚空中，哪吒便挥动打神鞭，啪的一声，打在封神榜上。

　　便有一股造化之力，从封神榜传送到了九幽世界，阴山轮回池旁的一张封神榜上，只见得这张封神榜，应声而破碎，化了虚无。

　　南赡部洲上，那布阵的五千万虚神中，顿时就有八万四千虚神应声，放弃了布阵幡，如那放入了热锅的活虾，躬身跳起，在半空虚化，碎散成了无数光点，消失在虚空中。

　　这就是打神鞭与封神榜结合的威力了。

　　啪啪！啪啪！须臾之间，哪吒便挥舞了六百次打神鞭，五千多万虚神，就都死了干净，九曲黄河阵顿时被破，迷雾消散，显了阵中还在迷茫的众人，无论三仙姑，还是轩辕玉，疑惑九凤等人，都是如此，不知为何。

　　噗！半空中，哪吒刚打完六百下，正要继续打击，把三仙姑的真灵也打死，却见这张封神榜，便在他两人面前，化成了灰烬，消散在虚空中，不由得目瞪口呆。

　　“想来天定如此，教主叫我二人下来，必有预料，我等却不必嘬度了，可下去，把三仙姑，与灵教诸人都杀死，完成教主吩咐。”杨戬说道，哪吒也觉如此，便脚踏风火轮，杨戬驾一朵彩云，喊一声杀，冲了下来。

　　这时候，数亿玩家敌人都软化在地，成了肉体凡胎，大约人阶三十级的程度吧，在洪荒世界，家兔一般的存在，随时可揉捏，不提也罢。

　　比玩家数量更多的鬼族，更是没有一个能呈现实体的，都化了一团团模糊的光影，轻飘飘悬浮在空中，随风摇荡，发出了细弱的哀叫声、乞求声，却已经没人去理会了。

　　轩辕玉、九凤等人，敌我双方仅剩的几个，只发呆了一会，便呐喊一声，激斗在了一起。

　　杨戬仍然是用了暗算，半空就把哮天犬放出，一口咬在了云霄背后，连皮带衣服撕下了一大块，血珠淋淋，云霄惨呼一声，吃痛之下，心神分散，被哪吒随后赶到，祭起打神鞭，一鞭打中了背后，元神顿时如被石化了般，动弹不得，杨戬已经祭起三尖两刃刀，将云霄斩杀当场。

　　“大姐。”碧霄、琼霄睚眦欲裂，发出了悲呼，放声大哭，姐妹同心，顿时失了反抗之心，被杨戬与哪吒，接连下手，顷刻杀了死，掉落了混元金斗与金蛟剪。

　　激斗中，众人看了仔细，混元金斗与金蛟剪掉落，金蛟剪也便罢了，这混元金斗着实厉害，众人顿时都起了贪念，此刻三仙姑神魂俱灭，再不复存在，就连九凤等人，都心中在想：“如今截教无人，以老师与通天教主的交情，只要混元金斗抢在手中，祭炼了，想来通天教主也不会要回去，就有望以此证道了。”

　　于是便都跳出战圈，往混元金斗抢了过去，甚至都忘了此来的目的。只有精卫，却在一心照顾着吴纤，两人相叹无语。

　　却说摩罗太子也加入了抢夺行列，人未到，就把接引宝幢打出，不料宝幢才祭起，一声梵音大唱，十二层塔门大开，从中飞出无数天龙八部众，带头者是白龙如来佛，竟不管摩罗的驱使，直扑向玫儿所在。

　　随后，接引宝幢一个变化，显了一尊宝幢光王佛，也扑向了玫儿。

　　“明说是让我指挥一切，一旦我不合了他们心思，却又反悔，自作主张，实在卑鄙。”摩罗心中愤怒，却也不敢叫骂出来，毕竟是他也有亏处，但此刻摩罗更加不愿去追随宝幢光王佛，若能夺得混元金斗，好处更多。

　　况且人心散了，他一人并没有绝对把握，纵然加上白龙如来佛与宝幢光王佛。

　　所幸是精卫没有参与，反应了过来，忙抱着吴纤，化虹而起，挡在玫儿身前，祭起混沌玄光塔，又把吴纤的都天五行旗布置了都天五行阵，勉强挡住两尊佛祖，加上无数天龙八部众的攻击，却已经摇摇欲坠，抵挡不住多久了。

　　宝幢光王佛吸住了都天五行阵，那白龙如来佛咬牙切齿，神情狰狞，出手狠毒，招招往虚弱的吴纤身上招呼，精卫又要抵挡他，又要护住吴纤，还要挡住天龙八部众对玫儿的攻击，极为辛苦。

　　交手几回合，那边争夺混元金斗的诸人当中，陈亮与苍穹有着特殊的关系，突然警觉，一看精卫岌岌可危，顿时惊醒过来，忙化虹而起，来与她联手，分接了白龙如来佛的攻击，这才好过了一点，但天龙八部众实在人多，同样是抵挡不了多时。

　　“人心不纯粹啊，都要有劫数，才会醒悟本性。”九幽世界里，苍穹感叹道，看着轮回池周围，破碎的六百多张封神榜，默默不语。

　　却见轮回池中，冥水沸腾，翻滚中升起一尊后土祖巫，对苍穹说道：“时机却是到了，可往女娲宫走一遭。”

　　“现在正好，不必多说了。”苍穹点点头，看后土又沉了下去，水面平静，便化虹，进入了混沌虚空，行不几步，到了女娲宫外，守门童子忙去通报，片刻之后，太一出来，迎接了苍穹进去。


第十一章 人教三分妖神道，功德圣器神火柱

　　见过了女娲娘娘，三人分了宾主，各自坐下，女娲问道：“如今南赡部洲，道友的灵教正经受考验，稍一不慎，就有毁灭之厄，此时六道轮回不运转，若被杀死，难以再度复活，道友不在下面镇压场面，来我这里何干？”

　　苍穹说道：“上量劫之末，鸿钧老师以我乾坤笔，刻画封神榜、地书、生死簿，暂定了天地，有一量劫的时间，吾等可徐徐参商天地劫运。如今却有元始天尊，为一时之胜负，惘顾三界生灵性命，以打神鞭破碎封神榜，使得诸天神灵不得依附，有消散之劫，更是天地因此失衡，无需参商，天道垂象，此量劫已是天地毁灭了。”

　　太一说道：“如此，不正是道兄所求？为何道兄却不见有喜色？”

　　苍穹叹息，道：“虽如此，应在此时，吾等皆不能动手，眼看着生灵涂炭，诸天神灵消散，想起以前的交情，其中还有几个是我弟子，心里便唏嘘不已。”

　　太一说道：“吾等便有慈悲之心，天数之下，亦不能出手，道兄来了，便是如此说，如此求，吾与女娲师妹，还是无能为力，无可奈何，道兄却是来错了地方。”

　　“不然，道兄若是愿意发慈悲心，还是有法可救，吾并没有来错。”苍穹笑着，稽首道：“二位莫非忘了招妖幡么？只要太一道兄把此物放在天庭之中，开放与诸天生灵寄托真灵，纵然不能阻止天地崩溃，却可救人，延缓时候，以待五年一过，吾等参商过后，再定天地劫运。”

　　女娲与太一愕然，相视一眼，沉默了一会，太一说道：“道兄定然还有话没说尽，何不一齐说完。”

　　苍穹哈哈一笑，道：“二位心中已经明白了，封神榜既然毁灭，天神之道破碎，道兄的妖神之道，此时不趁机而起，更待何时？”

　　妖族二圣脸色都是变了变，女娲说道：“道友实在有心，天神之道看似掌握在元始天尊手中，其实拜受了人间香火信仰，根基却在人教，太上老君以《三皇经》，经人教而统治天地人三界，天皇、地皇、人皇都出自他手。道友如今要与人教争夺人皇果位，怕争夺不过，便要来骗我等，抢他人教的天皇果位，使得老君左右为难，分心分力么？”

　　苍穹笑道：“分则两害，合则两利，贫道若是有心隐瞒，岂会在此说明？如今天地玄黄玲珑塔有易主之劫，老君不敢轻易出手，任由元始天尊代行大权，天尊独力难支，此时若不趁机分裂人教大权，等得下量劫万事定局，二位再想要复兴妖族，与人族共争天地主权，可就没机会了。”

　　原来自从巫妖征战之后，天地以人族为尊，老君掌人教，以无为教化人道，只抓三皇果位，却把道统让与其余教派争夺，使得圣人不寂寞。

　　这就好似那君主立宪制度，无论人教道统是什么，如何更替，只要人族乃是天地至尊，根基不灭，无量量劫之中，真正能够永恒存在到最后的，就只有他人教。

　　而今女娲与太一，要把妖族复兴，重建妖教，却是另起根基、教义，是推翻人族的地位，变相的否定太上老君的地位，这任得老君如何无为，都不会容许，圣人执念，必定演化量劫因果，若是动手，妖族二圣便是联手而上，太上老君也能以太极图、玲珑塔取胜，复兴妖族，就将成为画饼。

　　只有借外力，联合其余圣人，压制了老君神威，分裂三皇果位，得了人教部分气运，将其炼化、污染，衰竭人族气运，妖族才有复兴的可能。

　　而此时，就是最好的时机，天地玄黄玲珑塔与人教，如鱼和熊掌，不能两全，老君明显选择了玲珑塔，故而不敢随意出手，怕沾染了太多因果，玲珑塔易主之劫加深，再无挽救的可能。

　　苍穹说道：“贫道以至诚之心来见二位，说明道理，非是欺骗，亦不是威胁，而是请求合作，下量劫共演百家争鸣，若是二位同意，确立定数公论，只等与老君过一场，分出胜负，便可成天数。”

　　两人考虑了片刻，太一看了看女娲，女娲微微点头，太一便道：“既然元始天尊打坏封神榜，自毁天神之道，杀害诸天生灵，此举实在太过，有违慈悲，吾只能当仁不让，再立妖神之道，以救苍生。”说罢，就取了招妖幡，往天庭而去了。

　　太一离开，苍穹却一动不动，女娲讶然问道：“道友怎地还不下去，莫非真个任由南赡部洲之战自行变化，不加干涉了？若我等取得了妖神之道，而道友却把人皇果位弄丢了，反害的我妖族只能独自抗衡人教，却是不美，道友还是快快下去吧。”

　　苍穹微笑，稽首道：“既然如此，请娘娘赐我一滴女娲圣血，完结这场战争。”

　　女娲大吃一惊，道：“人虽是我造，人教却是老君掌管，人族之事，与我再无关系，道友此言何解？”

　　苍穹说道：“娘娘造人，功德成圣，虽不掌人教，还为人族圣母，这是先天便注定了的，改也改不了，如今老君不理事，若能得娘娘一滴圣血，给她炼化了，便可汇聚南赡部洲的信仰，炼成人族功德圣器，如此才能人道归心，不被金刚琢所压制。”

　　女娲踌躇道：“你这话也有道理，金刚琢乃是人教功德圣器，天地人都要受其压制，只有炼成三皇圣器，才有望把人教三分，否则老君一旦能够出手，金刚琢一用，三皇或者臣服，或者恢恢，就算能斩三尸，也要被架空，坏不得他人教气运。太一去当天皇，有招妖幡为天皇圣器，你那伴侣张玫儿要做人皇，也需有一物来镇压，凝聚人皇气运。”

　　如今是灵、妖二教同气两枝，妖族要复兴，还需靠苍穹出力，否则不过是一场画饼，苍穹运转情势，使得太一成功获得天皇果位，重建了妖神一道，妖族已经有了立教的名义，皆是苍穹的力量，投桃报李，女娲也需报答，才能见心。

　　便取了一根玉针，刺破了芊芊玉指，滴了一滴满满的女娲圣血，洁白纯净如珍珠，苍穹忙取了一个紫金钵盛住，女娲摆摆手，道：“你去吧，道友需记得，他日张玫儿若能证道混元无极，是我妖教之功，若有朝一日，我妖教难保，还请保我妖族一脉不灭绝。”

　　女娲娘娘此言，底气实在有些不足，她却也知道，天地无量量劫中，没有什么是永恒的，天数而已，若有朝一日，盘古四圣前怨尽解，联手运行天地量劫，一切外道，不管佛教妖教，都要永远的覆灭，再也没有复兴的可那，因此先就说明，要用这功劳，来确保妖族血脉的永存。

　　“不敢须臾或忘，娘娘但请宽心。”苍穹肃然，稽首说道，娘娘欣然点头，徐徐闭上眼睛，苍穹便就离开了女娲宫，把身一转，已经下到了九幽世界，阴山轮回池边。

　　十二尊祖巫从轮回池中浮起，解散了六道轮回大阵，顿时，整个九幽世界疯狂震荡着，开始了崩溃，但由于有一次性的生死簿镇压住，这个崩溃的过程，会延续五年，才会彻底毁灭，但那时候九幽世界的命运，却就决定在圣人手中了。

　　“旧的不去，新的不来，今日成事，下量劫变化，就还在我等手中，有三个量劫之功果，什么好处都能得到了。”

　　苍穹徐徐说道，把盛着女娲血的紫金钵捧在手上，便见十二尊祖巫，俱解散了本体，化了都天神煞，转眼聚成一具盘古真身，耗费法力，提炼了一滴盘古精血，滴在紫金钵中，清亮如黑珍珠，与女娲血融合在了一起，黑白混杂，阴阳交融，造化之力降临，顿时，便成了一滴混沌精血。

　　女娲与盘古，一为人族圣母，一为人族圣父，如今精血合一，便成了人族圣道信仰之血，蕴含着人族造化的本源，而对玫儿来说，更重要的是可以消去女娲的影响，不欠因果，因为有苍穹来承担。

　　苍穹将其弹进了显化出来的六道轮回晶柱中，这滴精血，滴溜溜旋转着，便攀援直上，进入了南赡部洲，穿过妖师宫，从六道法轮出来，点在玫儿眉心正中，渗透进入了紫府。

　　顿时，虚空响起了大功德玄妙声，浩瀚缥缈，如在海天之间，庞大不可思议的造化之力，冲散了虚空中的一切，便是那些正在争夺混元金斗的敌我双方，也不由得停止了下来，惊讶的看到，漂浮在空中的那些鬼族光影，化作了一团团功德光，疾如星飞，如万川归海，都汇聚到了玫儿身上。

　　便是软倒在地的那些人族玩家，也从头顶飞出一线彩光，被玫儿吸了走，只有等他们一些人逃离了南赡部洲，查阅过后，才会知道自己失去了十分之一的功德，此时却是不知了。

　　“不好。”轩辕玉等人这才醒悟怠慢了任务，大惊失色，忙把太极图、盘古幡来打玫儿，却被同样醒悟了的九凤等人抵挡了住，再度混战在一起，却又忽略了地上的混元金斗与金蛟剪。

　　“贪念一起，已成因果，再要亡羊补牢，却是晚了。”苍穹微微冷笑道，出现在场中，捡起了没人要的混元金斗与金蛟剪，便走到一旁，看着玫儿借那滴混沌精血，吸收着鬼族灵魂，炼成人族功德，灌注在通天神火柱中，以此成就人族功德圣器。

　　但见玫儿悬浮空中，运转了玄黄不死身，以混沌精血为核心，随着心跳般的鼓荡，身下整条六道轮回晶柱，便寸寸崩溃，解散了开，化作点点晶光，如那夏夜的萤火虫，纷纷汇聚到玫儿身上，在玫儿身体里流转循环了一个大周天，便被转化为人族功德，流溢了出来，分化成八股，汇聚到了八根通天神火柱上。

　　终于，六道轮回晶柱崩散到了九幽世界里，连通了九幽世界与洪荒世界，那正在地狱中煎熬受苦的鬼族，发现了出口，便蜂拥而来，沿着窟窿而上，却不知如今上方充塞着人族造化之力，把逃逸出来的鬼族，都碾了粉碎，汇聚到玫儿身上。然后又转移到了通天神火柱之中。

　　以洪荒天地为炉，人道造化为工，信仰为炭，炼亿万万鬼族为功德，这已经近乎造化天道了，须臾之间，九幽地狱鬼族清空，轮回破碎，从中飞出了许多条真灵光线，有的飞向三十三天外，有的飞向西方，有的飞向东海，竟是那些圣人大教的门人的真灵烙印，本来躲在六道轮回中，以此逃脱神魂俱灭的下场，如今六道崩溃，便逃了回去。

　　便听一声响，吸收了无量量功德的八根通天神火柱，在响声中先是变化了人形，随后又变化了柱子，如此反覆九次，得大圆满，终于进化成了教主级法宝，人族功德圣器。

　　通天神火柱：教主级人族功德圣器，套装法宝，攻守具备，可套敌入阵，功德火焰无物不烧，但凡身负业力者，不斩三尸，绝难有生机，但此物可伤不可杀人族，含十亿功德，真灵+9000。

　　八根通天神火柱，按八卦方位，围绕在玫儿身外旋转，发出一圈圈的五色功德光焰，状若八卦，一个个交接串连，层层铺开，向着四面八方扩散，形成了一个巨大的整体，充塞了整个南赡部洲，流光如水，游离循环其中，一遍遍洗涤着南赡部洲的地脉，将其从毁灭的都天神煞，净化的光明佛力中转化成了她自己的本质灵脉，以此成就人道信仰世界。


第十二章 红莲业火杀人命，须臾斩成人皇身

　　天地开辟之后，任何人想要功德成圣，便只能从信仰取得了。

　　虽然还有个量劫功德，但此种造化，便是圣人也垂涎，因此每量劫之末，总是由圣人收尾，大量的量劫功德，便被圣人分了去。

　　像西游量劫那般，功德基本都被太一与苍穹得到的情况，无量量劫之中，也就那么一次而已，如今教上级灵宝归位，便是苍穹自己成圣之后，进行量劫之战的收获，也只能贡献在灵教之中，或者自己用，无法转赠与玫儿。

　　故而谋求每一量劫之中的功德利益最大化，便是苍穹为门人着想的唯一办法了，特别是这一量劫，内容几乎都被苍穹借势操控着进行，借着天地要重演混沌的时机，行毁灭万物之功果，让玫儿灭杀鬼族，上体天道，以此炼成毁灭功德。

　　但此种功德，主灭不主生，虽然应合天道，却不利益大道化生万物的造化，若聚炼在身，无疑是自取灭亡。所幸玫儿学会了玄黄不死身，苍穹又求来女娲圣血，与盘古精血合炼成人道信仰本源，将这毁灭功德灌注在玫儿的法宝化身中，提升了法宝的本质，炼成人族功德圣器，同样完成了分裂人教，衰竭人族气运的任务。

　　然后，这才开始夺取人皇果位的过程。

　　玫儿悬在空中，把手一指，八根通天神火柱，按八卦方位向外飞射，须臾到了南赡部洲的边界，落在地面上，一个变化，伸长了万丈，如天柱一般，将整个南赡部洲包裹起来，五色功德光焰淹没了整个神洲，将正在激战的九凤、轩辕玉等人，都掩盖了在里面。

　　人族功德圣器成阵，内中敌我诸人，各有不同感受。

　　轩辕玉等敌人，浸在五色功德光洋中，只觉血液、元气都沸腾了起来，全身的业力被功德光一逼迫，便纷纷收缩进了元神紫府中，浓缩成了一朵红莲业火，这红莲业火，灭生不留命，煅烧着紫府，把他们的元神，当作了纸来燃烧。

　　顿时响起了一片凄惨的嚎叫声，一群天龙八部众，最先承受不住，红莲业火烧穿了紫府，遍及全身，只见一团团乱滚的火块，顷刻就都化了灰烬。

　　随后是白龙如来佛，他与灵教有大因果，怨气缠身，虽是炼成了如来金身，光明佛力却镇压不住他自身的业力，只坚持了片刻，就惨呼着被红莲业火吞噬了，皮肉不存，神魂俱灭。

　　那宝幢光王佛，却是阿弥陀成圣法器所化的精灵，天生斩二尸的境界，却没有半点业力，通天神火柱套杀他不了，但光王佛在阵中，却也难有作为，见摩罗岌岌可危，频繁召唤他去护身，只能叹息一声，收回了佛身，化作一座接引宝幢，飞到了摩罗顶上，护住了功德光的入侵。

　　轩辕玉，蒋太子等人，却是人族身份，虽然同样受了红莲业火的煅烧，凄惨非常，全身力气出不得，但却没有被灭绝，一股造化之力护住了他们一点真灵，使得他们不至于神魂俱灭。

　　不过这并不是好事，只因为九凤等灵教门人，在阵中却不受任何影响，惊骇过后，便醒悟过来，知道玫儿已经把南赡部洲炼成了人族信仰世界，内中的一切都在掌握中，故而她们不受伤害。

　　当下祭起法宝，上前把轩辕玉等人杀死，抓出元神，正想自己炼化，却见功德光鼓动，将这些元神都卷了走，却是玫儿要自己炼化了。

　　几个都不敢生怨言，忙再联手，摩罗难逃神魂俱灭之厄，宝幢光王佛尽了力量，等摩罗一死，便急忙化了佛光，遁飞回去了极乐世界，众人也没有强行抢夺，玫儿更是没有阻止。

　　天地要重演混沌，众生气运都在衰竭，玫儿分裂人教，重立人皇，顺天行事，元始天尊等人妄想以神通阻止，怎能成功？太上老君正是知道了天数，才不敢强行出手，只借了法宝，聊尽心意而已。

　　杀干净了敌人，炼化了其元神，玫儿得到的法力，已经足够斩二尸了，但这些元神，内中的功德，却都已经被红莲业火炼作了灰烬，不复存在，因此功德，只能从信仰中出。

　　玫儿把手一指，八十一个佛国从九州鼎中升出，轻轻的落在了南赡部洲中，五色毫光层层包裹，如彩莲花开，但见八十一朵五色莲，中间托起一个个世界，随即世界崩散，解放了亿万万被净化了本质的人族，落在南赡部洲，玫儿的信仰世界里，俱五体投地，如膜拜造化般，赞叹着玫儿的不可思议，须臾有一丝丝信仰从灵魂而出，功德光汇聚成光海，玫儿只一个动作，便都把功德信仰归化了自身。

　　“吾以此功德成身，必教化如是信仰众生，分身千百亿，广设方便，令尔等心灵调伏，渡过万物归无之劫，不受大苦，此大愿，闻过即信受，言必执行。”玫儿发誓道。

　　顿时，这功德与那滴人道信仰本源结合，造化出力，信仰化开，人皇元神即刻斩出，只见玫儿顶上冲出一亩金云，悬中三花聚顶，黑莲上显了通天神火柱的虚像，金莲上显了一张九龙御椅，上坐一尊元神，帝王紫气氤氲，盘旋空中。

　　玫儿轻轻一推头上，销形星辰冠便飞出，落在元神头上，元神寄托，一声响，功成圆满，显化了人皇威仪，从金莲中跳落在地，对玫儿本体点了点头，便进入南赡部洲中，带领着人族，建设世界的新秩序。

　　玫儿把云光收起，来到苍穹面前，两人相视一笑，苍穹拉着玫儿，两人站在了一起，登上十二品血莲台，示意众弟子上前来。

　　除了精卫与吴纤，其余人都是一脸惭愧色，低着头不敢说话，这一战，若不是苍穹求来女娲圣血，以造化之力御敌杀人，玫儿难有活命，其中最大的罪过，就是九凤等人的怠慢与贪念，说是欺师灭祖，也不为过。

　　苍穹却没有怪罪，道：“自是前因，必生后果，林林总总，都是天数，尔等也不必心生愧疚了。”

　　众人心中这才安定，精卫与吴纤，却听出了话中之意，心里暗自叹息，却都默默无言，见得苍穹从袖中取出混元金斗，屈指一弹，金斗嗡嗡作响，金光冲宵而起，从中飞出一个金刚琢，往三十三天外飞走了，此是老君之物，苍穹不能出手，其余人都镇压不住，此时见没有机会，想走便就走了。

　　“大道神通，一生二，是为阴阳，二生三，变化天地人三才，这都是先天的变化，随后才化万物，从先天落到了后天，鸿钧为大道化身，取先天变化之末尾，后天变化之前端，出三才造化，而成混元金斗，又有三仙姑，应金斗而生，以完法宝因果。”

　　伸手抹去了金斗的光芒，苍穹感叹着说道：“如今三仙姑应劫，金斗便要落我手中，只等下量劫天地重开，我以此物构造六道轮回，令得一应仙、凡、人、圣、诸侯、天子、贵、贱、贤、愚，落地都必须先从金斗转劫，化去先天，才能转世投胎，我才算是完成了天地循环的任务。”

　　“此物随世感应，你等被迷惑，起了贪心，虽然在意料之中，却也见得你们根基不稳固，意志不坚定，如今我罚你们，进入南赡部洲中，助玫儿的人皇化身建设世界，接受亿万意念洗涤，构筑完美信仰，以坚固意志，尔等可有异议？”

　　众弟子都道：“老师圣裁，吾等心服口服，并无异议。”就把法宝还了苍穹，只身进入南赡部洲去了。

　　精卫与吴纤也要进去，苍穹却说道：“你二人没有过错，却不必去了，随我回长洲岛。”四人就回了长洲岛，精卫与吴纤自去修养，不提。

　　苍穹与玫儿，却还有话说。

　　“你瞧。”苍穹把手一指信仰世界，南赡部洲上的功德光，便都尽数收敛，显了人道信仰的真容，但见无数的人形光影，不断的从人们的头顶冒出，作着种种形态，流动在虚空中，相互之间，彼此进行着分裂、吞噬、融合，最终汇聚成了一股股洪流，灌注到八根通天神火柱中。

　　这是人们的欲望，对玫儿这个新的人皇的要求。每个人，都是这个信仰世界的一部分，都对整体产生着影响，壮大着各种各样的欲望，或善良的，或邪恶的，或和平的，或战争的，这欲望便汇聚在虚空中，永无休止的进行着交融，生灭都在其中，汇聚到通天神火柱上，尽归玫儿所有。

　　然后，每当玫儿作出了指令，满足了其中的一种或多种欲望，这些欲望，便在八根通天神火柱中，由造化之力炼成信仰，五色功德光流动在柱面上，使得通天神火柱流光异彩，如水晶般透剔纯粹。

　　人们死了，信仰便只是一次性，然而若是活着，每一个举动，每一个念头，都会产生欲望，这欲望，便是信仰的来源，只要满足了，便有功德，因此源源不断，如同那银行的取款机，只是抽取出来的，是信仰，是功德而已。

　　这才是信仰之道强大的方式，若不是有着圣人的存在，有着量劫主题，每个人都可以圈养一个世界的人口，进行信仰放牧，以此沟通大道造化，炼成功德，自己再修炼法力，便可安然等待斩三尸的时机来临了。

　　“很强大的方式，虽然那些功德，汇聚在通天神火柱上，要等的完成了我的誓言，此量劫结束，我才能吸收，但信仰之间的互相吸引，我在此，无需入心感应，看着通天神火柱上光芒的变化，便可知道，每一秒钟，功德都在增加。”

　　玫儿欢喜的说着：“我炼玄黄不死身，对证道的法力要求不大，此量劫一结束，凭此等功德，斩三尸绰绰有余。”

　　“那可未必。”苍穹却摇着头，说道：“亿万万人的信仰，每个钟头，每个人的欲望都在跳跃着，甚至一个人上下刻的两种欲望都是相反的，这种情况下，你怎能尽数掌握人们的信仰？不信，你瞧。”

　　顺着苍穹手指的方向，玫儿看见了八根通天神火柱，那八截埋在地面下的部分，却不是与上面流光异彩的景象相同，而是有着淡淡的黑色，并且黑色在不断的加深，浓缩汇聚如墨，渐渐的向上污染。

　　“你掌人皇，通过国家发令，使得国泰民安，人们安居乐业，这固然获得了人们的爱戴信仰，而有大功德，但苍生种种，不尽相同，有信善的，便有信恶的，如此才叫万物，你便是分身亿万万，一对一的负责，也不能不分种类，就兼蓄并收，这是大道才有的造化，便是我那乾坤笔的核心，文字神通，也只能提取信仰的本质，而不敢包容一切。”

　　苍穹作了比喻，道：“譬如一个国家，社会上必定有黑社会，怎么都不会被镇压灭绝的，你要做的，是把黑社会控制在一定的范围内，使其吸纳人们的不满，又不会造反，这种平衡的方式，你应该熟悉的，不需要我来教。”

　　玫儿问道：“我若在无可挽救的时候，不要了这些还没能吸收的信仰功德，把通天神火柱屏弃，但依旧使他们存活到下量劫，可否隔绝信仰的反噬，逃脱神魂俱灭的结局？”

　　苍穹摇头，道：“大道之下，没有任何破绽，对于因果，只能迎接，不能逃避，你若果如此，斩三尸之时，必定难从三尸天劫活命，这就是天道，鸿钧对世界的控制方式了。”


第十三章 量劫因果初确定，现实协议也签成

　　天地之中，法力可以自己修炼，偏是功德，只能从种种活动中交流得到，可见功德一说，是大道对每个人的控制，而使用的方式，便是成圣之前的九道天劫了。

　　特别是斩三尸的九九天劫，就是鸿钧的终极杀手，任何人想要永恒，都要迈过这道坎，如若所作的事情，不合鸿钧的意志，也就是量劫的内容，那么，此人必定会在三尸天劫中恢恢。

　　就算是苍穹那时，也不得不提携太一，分了功德，两人一起斩三尸，只因为若不是他的出现，本来鸿钧的意志，应该是太一成圣，得混沌钟的，谁也不能确定，苍穹插手之后，鸿钧的意志就会完全改变，让苍穹顶替太一的位置，相比起来，让太一先斩三尸，满足了鸿钧原本的意志，再借机上位，这样，才能得到绝对把握，无需度三尸天劫。

　　所幸鸿钧是大道的化身，没有人间的七情六欲，也没有圣人的无聊，他的意志，只为大道运转，每量劫中，五年一到，鸿钧便会把他的意志明说，这便是量劫的结果了，至于过程，便由圣人来运行。

　　而下一量劫，虽然无人能够知道，却可以通过这量劫的种种变化，进行推测，圣人甚至可以通过操控这量劫的内容，将其延续到下量劫，使得鸿钧的意志，也不得不因此而运转，这便是天地量劫之中，过程与结果之间的辨正关系了。

　　解释了天劫的作用，苍穹说道：“人教三分，你趁机炼成人皇化身，太上老君必定不会善罢甘休，但如今妖教被我拖下水，太上老君此量劫又在劫数之中，无法施展身手，只能寄希望于下量劫，如此，阐、人二教牵头，我灵教与截教赞同，妖教不得不参与，只要西方教在这量劫覆灭，此事便成了定局，下量劫必定是人族复兴之劫，你便是量劫的主角之一。”

　　玫儿说道：“莫非又是与你西游量劫那般，差不多的情况？”

　　苍穹笑道：“每量劫的主角，都会被量劫的因果，束缚在天地之中，不能仅以独身成就功德。西游之时，我受八十一难束缚，而你为量劫主角的束缚，便是南赡部洲，这个信仰世界，若是能够延续到下量劫，那过程就是由我们来主导，太上老君就必须破局，他为反面，而我们为正，如若这次天地毁灭，这个信仰世界被打破了，我也能够保住你的性命，但下量劫，就必须听从太上老君的安排了。”

　　取舍之间，有顺逆，顺之者事半功倍，逆之者事倍功半，当初西游量劫，苍穹为反面主角，劳心劳力，最终还不得全功，必须与太一携手共斩三尸，可见一斑。

　　听得苍穹这么解释，玫儿便知道了自己要做的事情：“无非是寻找一种国家体制，既可以使得人们的基本利益得到满足，又能够压制有害的欲望，使得信仰归一，以此炼成随身携带的功德世界，在你护持下活下去，便算成功了。”

　　苍穹笑道：“大略便是如此了。”

　　玫儿说道：“这样简单，要使信仰归一，就要单纯化，抑制人们的本性，古代封建社会的路引制度，最好用了，略一修改一下，以神通炼成路引，便可分而治之。”

　　所谓路引，就是一种国家发布的通行证，只有持有此证的人，才能自由活动，没有路引的，就必须在规定的地方生活一辈子，不能离开超过一定的范围，否则，便是造反，杀头的大罪。

　　这样的好处，是国民见识不广，民智不高，欲望就单纯了，无非油盐酱醋等物质而已，虽然国家不能大发达，却有利于上位者的统治，要提炼信仰，就简单多了。

　　当然，仙侠版的路引，在限制上更加的严格而绝对有效，毕竟，整个南赡部洲都被八根通天神火柱封锁着，形成信仰世界，内中的一切，都逃脱不了玫儿的感应，只要让人们能够满足基本生活，而且略有富足，自然就能信仰归一。

　　苍穹说道：“以效率来说，其实佛教的教义最合适了，劝化众生，屏弃今生，修来世，使得人们对物质与精神的要求，降低到了最基本点上，但在信仰上，却纯粹到了极限，心中除阿弥陀之外，再无他物，这样的信仰种子，一旦发芽，便成为主体灵魂，只需经历了生死轮回，便可收获最多的利益，你想古代社会，每逢社会动荡，民不聊生，便是佛教昌盛的时刻，就可明白了。”

　　今生既然没有希望了，人们自然想要来世能够生活的好，当时佛教占据六道轮回，要满足人们的这种欲望，当然容易，并且执行了，显化圣迹，众生膜拜，便可得大功德，大造化。

　　玫儿说道：“不如我学佛教？”

　　苍穹忙摇头，说道：“你与阿弥陀，身份不同，万不可学他，你为人皇，最根本的责任是开支散叶，繁衍万物，旺盛世界，而阿弥陀已经是混元无极，世界存在与否，跟他没有多大的关系，故而他的信仰之法，走到最后，是灭绝，与你相反，万不可学他，否则，你三尸天劫，必定难过。”

　　阿弥陀的佛教，其根本目的，是把所有的信徒，都炼成分身，以此成就阿弥陀的无上神通，可与太上老君、元始天尊等拥有教上级法器的圣人比肩拼斗，这些信徒，看似活生生的一个个存在，其实本质已经失去，在大道上根本没有生命烙印，自然不会被承认是大道化万物中万物的成员了。

　　如今苍穹斩三尸，对大道的认知，越来越全面，通常是心中想到，便有感应，也不知是来源于斩三尸境界，还是混沌钟之身，不过其实无所谓了，反正都是他的东西，别人也抢夺不去。

　　玫儿想了想，讶然问道：“阿弥陀想要把信徒炼成可以与教上级灵宝比拼的存在，这怎么可能？”

　　苍穹笑道：“等东西方世界连通，你就能知道这是怎样的比法了，现在难以比喻，表示说了，你也听不懂。”

　　玫儿便不再问，手指掐了几下，说道：“时间差不多了，我们回长洲岛，就下线吧，不要让他们等急了。”

　　苍穹默默点头，拉着玫儿，把身一转，便回到了长洲岛，设下禁制，两人打坐好，苍穹想了想，对玫儿说道：“我给你个网络地址，结束之后，你叫下你父亲，请他在那里等我，有些事情，我想跟他先通个底。”

　　玫儿愣了一愣，似乎想要问什么，却没有问出来，只是记下地址，就对苍穹说道：“我知道了。”

　　然后两人就下线，苍穹就在虚拟仓中，上了网络空间，在一个会议大堂里，里面聚集了大三角星系群六千多个星系的主宰家族的族长，虽然都已经是过去式了，但余温尚存，还能发挥一点余热。

　　六千多人在一起，虽然网络空间可以随心所欲的变化空间大小，却也是一片混杂，没有一个中心，各自聚成小团体，在窃窃私语着，每个人的脸上，都显示着焦虑、愤怒，还有绝望。

　　当苍穹出现在这个地方的时候，所有的目光，就立即集中了在他身上，所有人都知道，孙家敢进攻大三角星系群，必定有着十三家族的支持，才敢无视联盟法律，并且让他们求救无门，在这种情况下，唯一敢出手的人，苍穹就成了他们的救世主，更确切的说，是一个诱惑他们出卖灵魂的恶魔。

　　对于贵族家族，领地便是他们的灵魂。

　　联盟法律规定：一个贵族失去实际领地，三年内不能夺回，便自动剥夺贵族的身份，贬为平民；而失去的领地，作为无主之物，新的占有者只要实际占有三年，就自动成为领地的主人，可以申请成为新的贵族，完全具备法律效果。

　　如今孙家入侵大三角星系群，实际已经超过了十年了，但由于十三家族的力量，外界并不知道里面的战况如何，因此虽然大部分贵族已经在实际上被自动剥夺了贵族身份，但他们完全可以对外宣布，其中经过多次的拉锯反覆战，他们还没有失去领地超过三年，谁知道呢？知道的又都是同病相怜的，又有谁向外说明呢？

　　但如今，孙家已经把他们彻底包围了住，只要攻破这最后的堡垒，把他们都杀死，那就什么都完了，为此，苍穹一提出可以拯救他们活命，他们立即紧紧抓住了这根救命稻草不放，即使苍穹的条件，是把他们名义上的贵族领地，都转赠给他所有，也照样交换，只求能够活命。

　　至少，他们在星际银行里，还有着数不尽的信用点，完全可以收买联盟政府，再度买一个星球，过着贵族的生活，若是不甘心，还可以振作精神，以求东山再起，这一切的前提，是能够活命。

　　于是众人，便在这个网络大堂，签订了协议，大略便是苍穹救得他们出来，而他们把所有的领地转赠给苍穹，这个协议，在他们成功脱离险境，离开大三角星系群之后，自动生效，具备法律效果。

　　至于苍穹名义上得了整个大三角星系群，孙家得了实际占有，两家如何纠缠，却是与他们无关了，孙家有着十三家族在背后撑腰，没有打输的道理，在这些族长们的想法里，苍穹完全是吃饱了撑着，贪心过度的行为，必然会被惩罚，甚至只怕连龙角系都保不住，到时候，说不定他们可以到龙角系买一个无主的星球呢。

　　如今局面容不得贵族们拖延，当下大伙就在这里，以各自家族的名义，匆忙签订了协议，然后便都下线，去收拾东西，聚拢家族成员，准备逃命。

　　等得众人都下线了，大堂里便只剩下苍穹与孙猴子，孙猴子实际上并不是贵族，也没有领地，本来没有资格参与进来，但因为苍穹的要求，贵族们还是邀请了他，主要是孙猴子一伙人，代表着苍穹打战，在十年的抗战中，表现不错，因此贵族们才能忍受他一个平民来参与。

　　经历了战争，孙猴子的脸上出现了军人的坚毅，他以之一向的豪迈，大笑着问道：“杨兄一定要留下我，到底有什么事情？”

　　苍穹手中出现了一份文件，递给孙猴子，说道：“你且看看。”

　　孙猴子便看了起来，随着翻阅，脸上显出了惊讶的神情，过了片刻，看完了内容，将其合起，孙猴子沉吟良久，道：“你要我们成为你的封臣？”

　　苍穹说道：“是的，驱赶了孙家之后，我会在大三角星系群，我的领地当中，划出一个开发程度中等的星系，作为你的封地，而你的任务，就是为我守护大三角星系群的领地，其他的，你都能自主。”

　　孙猴子问道：“除了守护好你的领地，其余的，我都能自主？不受你控制？”

　　苍穹说道：“当然，你知道的，我没有那么多精力去掌管你那里的领地，但你得保证，你的任何动作，都不会威胁到我以及我的家族身上。”

　　孙猴子犹豫着，但很快，他就同意了苍穹的提议，毕竟现在经历了风雨，再也没有当初的单纯，也不会相信自由就是生命那一套了。

　　两人就签订了协议，苍穹说道：“现在就怕一点，你的那些兄弟，肯定有意见，毕竟你没有与他们协商，下线之后，你要跟他们沟通好，免得生事端。”

　　孙猴子脸上出现了狠厉的神情，冷然说道：“你放心，不会有任何意见的。”

　　“这样最好了。”苍穹说着，脸上带着莫名的神情，离开了此处。


第十四章 两个野心家，一个有心人

　　却说苍穹离开会议大堂，又打开了精神网络通道，输入地址，上了一个网络空间，在尽头有一个光门，光芒扭曲成了苍穹家族的族徽，一条九爪蓝龙盘绕成盘龙星系群的样子，周围点缀着七千点湛蓝星芒，代表着此星系群中拥有的星系数量。

　　苍穹直直就走了过去，毫无阻碍的穿过了光门，来到一个小会议室，里面点缀着无尽的豪华，这是现实里苍穹的专有会议室的拷贝，转化成了网络资源，独此一家，除了苍穹，其余人进出这会议室，都要有苍穹给予的密码。

　　这是只有贵族才能拥有固定的网络空间，贵族们以此进行宇宙之间的交流，当然，作为管理宇宙网络的联盟政府，对此征收费用，并且价格不菲。

　　里面已经坐了一个人，是联盟主席，卡尔斯亲王，浑身不安的扭动着，仿佛有跳蚤在身上一般，见到苍穹来至，急忙就跳了起来，大声嚷叫道：“天啊，伯爵阁下，看你的会议室，除了暴发户，我实在无法形容了，实在让人不舒服，我一刻都不想待下去了，快点走吧。”

　　苍穹淡淡一笑，施施然坐了下来，道：“我接管龙角系的时候，凡是有一定历史的东西，都被收割走了，我连一套百年红木家具都找不到，只能用珠宝、钻石来装饰了，反正无所谓，在那些贵族眼中，我表现的再好，也是暴发户，我自己心安理得就是。”

　　卡尔斯发泄了怨气，冷静下来，说道：“我那里还有几套地球时代的家具，等会完事了，我叫专机运一套来盘古星，充当门面吧。”

　　苍穹不想拒绝卡尔斯的美意，便点头，不再延续这个话题，道：“关于我的提议，不知主席您意下如何？”

　　卡尔斯翻了翻那份文件，内中早就在他心中，不过是下意识的动作，对苍穹说道：“很好的提议，我在太阳系进行战争演戏，吸引十三家族的注意力，使得他们无法出兵，你出全部战力，拿下大三角星系群，造成既定事实，再由我用主席特权，签发主宰证，使得你成为大三角星系群的主宰，别人不知道你的实力，我却清楚得很，这个计划有九成的把握，那么，一旦成功，我的好处是什么？”

　　苍穹说道：“战略上的好处，您比我更清楚，不说也罢。至于实际上的好处么，您将得到大三角星系群的三分之一星域，大约有两千个星系，足够分封两千个最低级的男爵家族，或者两百个侯爵家族了，您可以用来收买人心，或者其他作用，那是您自己的事情了，这些领地，名义上都归在我名义下，但实际管理，由您派遣自己人，自己治理，我完全不插手，并且为您提供保密和外围防御措施，直到您自己拥有自保能力，或者满了十年之期，我才会撤兵。”

　　对于这个条件，卡尔斯极为满意，他将因此得以把身手延伸出来，在对付十三家族上，又能多了一份把握，若是失败，也能多一处躲避的地方，狡兔还三窟呢，当下便同意了苍穹所说，两人签订下秘密条款，这具有绝对的法律效果。

　　在文件上签好了名，两人都取了盖章，这便是网络上的认证代码，盖好之后，文件就从此处消失，按照其盖章的保密等级，被保存在律法科的资料空间里，当然，这同样每年都要付出昂贵的代管金。

　　两人握手，卡尔斯笑道：“预祝我们的愿望，都能圆满实现，共同辉煌。”

　　苍穹笑道：“如果这样都不能成功，那我们就可以放弃一切，做个永恒的太平贵族了。”

　　两人大笑，正要结束谈话，就在这时，空间传来了一个虚拟女声，这是设定好了的管理系统，声音说道：“尊敬的伯爵阁下，张承天男爵在外，请求您的接见。”

　　“请他稍等一会。”苍穹说道，接着又对卡尔斯歉然说道：“主席，您看？”

　　“既然阁下还有事情，那我就先走了。”卡尔斯说着，犹豫了一下，却又说道：“虽然有些挑拨的嫌疑，不过我还是有一言，不吐不快，阁下不要介意。”

　　苍穹有些讶然，挑眉问道：“主席请说？”

　　卡尔斯有些踌躇，但还是说了：“在当今的科技环境里，虽然克隆技术被禁制应用在自然人身上，但体外受精，试管婴儿的技术，却发展到完美的程度了，任何人，只要有钱，就能生育后代，要几个就几个，要男要女，都能随心所欲，那么，在这种情况下，阁下的女朋友的父亲，整个张氏家族的族长，张承天，为什么只生了一个女儿？”

　　静静的听着卡尔斯的分析，苍穹的脸上，浮现了一个谁也看不懂的笑容。

　　卡尔斯分析着，说道：“以我的经验，这种情况发生的可能性原因，就是张承天是一个完全的家族狂热份子，为了家族的利益，可以牺牲一切，甚至自己的性命。”

　　“当初你还没入主龙角系的时候，龙角系十一个家族共存，想也知道，每个家族都想吞并其他家族，以求一统龙角系，但那种共存的状态，已经存在了上千年，形成一种稳固的动态平衡，正常情况下，局面很难被打破，只能兵出险招。”

　　“而张承天选择的办法，是只生一个女儿，然后通过政治联姻，把女儿嫁给另外十个家族中的某个成员比较少的，并且继承人比较平庸的，以此联合，渐渐的进行吞并，合两家之力打破平衡，再徐徐图谋其他家族，最终一统龙角系。”

　　卡尔斯嘿嘿冷笑着，说道：“虽然具体的策略我不知道，但上万年来的人类历史，上位者的心态，大略就是如此了，我作为其中的一个，来猜测他张承天的行为，我敢保证，八九不离十。”

　　苍穹微微一笑，道：“但现在他们离开龙角系了，并且大三角星系群的领地，也被攻占了。”

　　卡尔斯哼了一声，道：“所以我才告诉你，现在危险的人，就变成你了，我敢保证，张承天必定把目标对准了你，所以才会默许张玫儿跟你交往，在以前，他是顺其自然，重点在于经略大三角星系群的领地，特别是龙角系发生虚空磁暴之后，在游戏上，他们基本没有与你联系吧？”

　　苍穹默然不答，卡尔斯冷笑道：“你不必回答，我也能猜测到了。现在他失去了大三角星系群的基地，一无所有，除了你，还有谁可以让他家族再起？我不知道你与张玫儿的感情有多深，但身为上位者，就必须学会无情之道，改放弃的就放弃，一切不安的源头，都必须在其还没能发展起来之前就掐断，而不是在燃成滔天火焰之后，才补救。”

　　卡尔斯说着，身形渐渐黯淡，已然离开并且下线了，苍穹屹然不动，等得卡尔斯身形完全消失，突然说道：“您听了联盟主席，卡尔斯亲王的话之后，感觉如何？”

　　随着话音，从虚无中出现了刚才话题的人物张承天，苍穹竟然是把卡尔斯的话，都让他听了到，张承天脸上有着复杂难明的神情，沉默着，既没有辩解，也不否认，许久方道：“你让我听见，到底是什么意思？”

　　苍穹坐下，看着张承天，正式道：“我将会以两千个星系，我在大三角星系群的三分之一领地，加上以一份基因修复剂的授权生产与宇宙买卖协议，作为我娶你家玫儿的聘礼，族长意下如何？”

　　张承天一听，顿时呆了起来，从苍穹让他偷听了卡尔斯的话起，他就知道，好事已经要吹了，不料苍穹不仅照样要娶他女儿，还下了如此大的聘礼，怎能不叫他惊讶万分？

　　不愧是老谋深算的人，张承天发呆了不片刻，就恢复了理智，谨慎的想着，问道：“基因修复剂是什么东西？”

　　苍穹解释着：“一种没有副作用的长生不老药，把游戏里的一次性基因完美修复分解，分段进行修复，便是基因修复剂了，有了这协议，您可以把生意做到全宇宙，想要买什么，甚至其他地方的星球，都可以买到了，而我，将不会对外生产基因修复剂，您以及您的家族是唯一的买卖商。”

　　“成交。”考虑了一下，张承天便收下了苍穹的聘礼，当然，协议签订了，一切都还要等孙家被赶走之后才能执行。

　　“这是聘礼，不是交易。”苍穹强调着说道，张承天点头，微笑，口不对心的认同着，离开了网络空间。

　　苍穹下了线，从虚拟仓出来，来到基地中心，对孙山说道：“可以让战舰群出发了。”

　　顿时，早就悬浮在虚空里的十二个生物基因战甲星舰军团，发出了灿烂的光芒，如同流星，向着星系外的虚空飞射，并将会在外后，跃迁进入星际空间门，从那军用通道，直达大三角星系群的边缘。

　　孙山说道：“每个军团，都由九艘提取反物质能量的主舰，六十艘战斗舰，三十艘运输舰，二十艘救生舰，十艘抢修舰，以及四十艘载满各种必须补给品的补给舰组成，虽然十二个军团，相比起孙家的一百二十个，数量相差十倍，但我们生物星舰军团的战斗力，本来就是那些金属战舰的十倍，加上随着战舰而去的，得自联盟政府的宇宙能量场感应器，实力可百倍折算，这场战争，已经没有疑点，半年之后，我们就能收割胜利果实了。”

　　十三家族有了宇宙能量场感应器，怕被别人知道，就一直隐藏着，只在危急的时候使用，却也多是用在防御的时刻，但苍穹却不管它，直接拿到战场上去验证效果，就算是丢失了，也无所谓，反正最先惊惶失措的是十三家族，况且苍穹还有着绝对胜利的把握呢。

　　宇宙能量场感应器若在战场上，感应详细上百倍，自然不是十三家族在遥远处的偷偷摸摸行为所能屏蔽的了。

　　当下两人不再讨论战争的事情，孙山问道：“卡尔斯主席可是已经入瓮？”

　　苍穹说道：“效果比我想象的好，卡尔斯自己发现了问题，现在可就好了，两个野心家，以后在大三角星系群，你争我夺，我正可左右逢源，把全宇宙的目光都吸引到那里，为我们在盘龙星系群的大发展开创一个平静的开局。”

　　原来这一切，竟然都是苍穹在计算着，为的是热闹大三角星系群，以此刺探其余家族的种种态度。

　　孙山皱眉，道：“只是怕以后，主母张玫儿知道了，会对您产生误会，造成家庭风暴，这可不是好事，毕竟，我们杨家的后代，还是与张家亲戚关系呢。”

　　苍穹冷笑道：“嫁出去的女儿，泼出去的水，张承天再有野心，我一下子给了他那么大的地盘，也该满足了，没有百年的时间，他怎能吃透！况且还有卡尔斯卡着他，这辈子，他想把手伸出大三角星系群，基本上是绝无可能的，若是几十年没有见面，你认为亲情还能有多浓重？”

　　“我要把决定，交给张承天，我的岳父。他若有情，不对我搞鬼，那我将在大三角星系群上，全力帮助他，虽然他的最终实力是比不上十三家族那种程度了，但有了基因修复剂的生产与买卖，成为全宇宙的明星家族，却也不难，如此，若还不满足，还想吞并我的势力，那是他先无情，休要怪我与卡尔斯打压他，玫儿知道了，也不会怪我的。”

　　“况且只要我有了儿子，玫儿的心，必定就会完全向着后代，虽然这是我的计算，但到了那时，就算玫儿知道了，最多也就生气几天而已，我受点痛骂就是了，现在，就瞒着她吧，反正，我对她的心，从来没有变化过，这就好了，其余的，让永恒的时光，来见证吧。”


第十五章 一念瞬移上太空，渐入佳境盘古甲

　　战争的事情告一个段落，胜利的果实只等待着摘取，龙角系的日常事务等着玫儿来接管，苍穹极少插手，也不会处理，想来有了空闲，便来到战甲中心。

　　穿过普通战甲区，乘坐电梯下了地下层，便来到生物基因战甲区，一个圆筒型的巨大地下空间，四周摆放着上百具功能与外观都各不相同的战甲母机，其功能已经达到了现阶段的极限，去掉一些不太必要，制造又困难的功能，就是现在军队里服役的那些量产型战甲了。

　　苍穹径自走到中间的升降台，在手腕的智脑终端里调出了程序，输入密码，验证了基因信息，升降台就载着苍穹，无声无息的降下了另外一个地下空间，这一层，只有上层的十分之一大，里面出了一具苍穹专用的盘古战甲，便再无他物。

　　盘古战甲半跪着，双手撑地，如同起跑的姿势，这样可以减轻战甲的疲劳度，不至于被星球的重力压挎，又能使驾驶员容易到达驾驶舱。

　　观赏着盘古战甲那古铜色的生物肌肉，这有六米的厚度，由二十四层肌肉叠加而成，每层肌肉都是仿造苍穹的身体结构，按异能结构图铺设了能量管道，经过生物基因催化生长而成的，无数次试验，才天神降临般，莫名其妙的成功了一次，此后再也无法复制，便是机体摆在这里，都无法解剖，也不敢解剖，怕搞坏了，再也修复不了。

　　这层肉质的战甲，单基本防御力，就有着近乎金刚不坏的数据，一旦受到攻击，二十四层肌肉就会自动发生着一种奇妙的相互蠕动，总体又保持着静态，以此使得攻击物，无论是能量光束还是物质弹，都会被这种蠕动反射或者反弹，伤害不到战甲本体。

　　就算被尖锐的能量刺或者金属子弹射入了肌肉里，肌肉也会在蠕动中，分泌出各自不同成分的溶解液，腐蚀一切，无论是能量还是物质，甚至对生命体也能腐蚀，融化干净之后，还能自我修复伤口。

　　这还是静态的能力，若是把能量按照异能结构运转起来，其实力还能提升不同的倍数，苍穹这次，就要驾驶着盘古战甲，来试验种种数据。

　　来到盘古战甲的腹下，操作着智脑终端，联系上盘古战甲的智脑，打开了战甲胸膛心脏处的舱门，却没有放出反重力光束，苍穹就在下方，把脚一点地面，整个人，顿时如从弓上射出的利箭，十米多的高度，笔直而上，中途无需借力，就窜了上去，舱门关闭，苍穹人已经坐在了驾驶舱中。

　　这就是苍穹十几年的修炼成果了，单纯的肉体力量，来自十二祖巫的肉体进化。

　　精神连接上盘古战甲，顿时人与战甲便成了一体，苍穹说着：“基地，打开反重力场，准备反空间传送。”

　　顿时，整体地下空间开始震动起来，这种震动，甚至蔓延到了整个盘古星上，并使得盘古星的公转与自转都发生了轻微的变化，以至于智脑中心要启动修复程序，耗费能量，把这种状态扭转回去。

　　这也是为什么没有把反重力场开着的原因，这么大型的反重力场，等于是把实体的星球变成了空心球，若是再大一些，变成了气球，甚至整个星球会脱离轨道，飞走了去了别处也说不定。

　　反重力是如此，增加重力也是如此，所以每个星球所能驻扎的宇宙星舰，才有吨数的限制，称之为一个军团，当然军团的星舰型号与功能是什么，却各有不同了，经常是依照所在的星系而定，这就是因地制宜了。

　　反重力场打开，通过战甲的神经系统，苍穹就感觉到了身上无形压力的离去，一种大解放，大自由的愉悦便充塞了心灵，这样的感觉，只有在游戏世界里，以着苍穹的斩三尸神通，飞奔在虚空的时候，才能感受到。

　　“游戏世界用来训练战甲驾驶员，倒是不错。”苍穹哈哈一笑，意念动处，整具盘古战甲发出了刺眼的白光，一声裂帛般的声响，盘古战甲已经消失了不见，下一刻，却出现在了太空中，脚下，便是旋转着的盘古星了。

　　这是来自于苍穹的新的异能，空间瞬移，如果推测没有出错，这种最顶级的异能应该是来自于混沌钟，而不是斩三尸的乾坤笔，过程显然出乎苍穹的意料，本来应该是乾坤笔的才对，虽然不知道乾坤笔的异能是什么。

　　或许是因为混沌钟被苍穹彻底炼化，也可能乾坤笔的异能赋予还没确定，总之，苍穹提前得到了空间异能，当然本身使用上，没那么强大，苍穹试验过，周围十米之内，能够自由瞬移三次，然后精神力就枯竭了，肉体也会酸软无力。

　　这还是在苍穹有了五彩玲珑石的精神力开拓，以及十二尊祖巫化身的肉体改造之后的强度，若是其他人，估计只能瞬移一次了。

　　当然这可以通过修炼增加瞬移的次数和距离，如今大部分主动修炼的方式，通过与联盟主席卡尔斯的交易，苍穹都已经知道了，但空间这类顶级异能，在资料上是没有的，就算有，卡尔斯也不会给他看。

　　而被动修炼的方式，其实就是锻炼身体，或者泡浸能量液，增加细胞的活力，对比起主动修炼的循环系统，在收益上相差不是百倍以内的。

　　盘古战甲与苍穹的本体，是同步改进的，只要苍穹进入盘古战甲里，战甲就会扫描苍穹的身体结构，进行自我调整，以求和苍穹完美契合，而当苍穹运转异能的时候，战甲的异能结构也会随着发生改变，进行异能的百倍增幅，这才能瞬移出星球之外，进入太空里。

　　太空中，没有了传播介质，一切运动都不会产生声音，便是苍穹与盘古战甲合一，经由十二祖巫带来的肉体结构，听觉敏锐到了极点，就算有人在盘古战甲的耳边说话，他也完全听不到。

　　但却可以感受到周围虚空中能量的变化，这也是来源于祖巫的肉体结构。

　　蓦的转身，苍穹就看到了一块磨盘大的陨石，无声无息的运动着，已经到了面前，飞撞而来，就好似人站在铁轨，迎面火车头速度不变，不是经历多次的人，应变都难以从容。

　　苍穹也是如此，仓卒之间，心神一片空白，神经系统失去了反应，即刻就被撞飞，虽然碰撞只是瞬间，但反弹力赋予的加速度与碰撞时间相乘，这个盘古战甲被弹飞的初速度，已经达到了音速的程度，并且在太空中，速度不变，顷刻之间，盘古战甲便被弹飞了几十公里远，坠入一条小陨石带中，连续撞击了几次陨石，才把速度停下，依附在一块陨石上，运行在陨石带中。

　　“我这是怎么了？因为新奇感带来的神经抽搐么？还不是与游戏里虚空作战差不多！”定了定神，苍穹哑然失笑，为自己的反应自嘲了一下，感觉有些丢人，在游戏里，虚空作战的时候，还不是瞬间挪移，如飞鸟一般的灵活自如，如今换了一个差不多的环境，只是因为真实与虚拟的差别，心理就有了对宇宙的敬畏，因此才会有这样的反应么，所幸现在无人。

　　检查了一下盘古战甲，并没有半点的损伤，这也是理所当然的，若是那陨石有威胁，苍穹反应不过来，盘古战甲的智脑就会操控着战甲，或避开，或反击，这样，苍穹与智脑结合，才是完整的盘古战甲。

　　“就在这陨石带中，测试盘古战甲的威力吧。”苍穹心中想着，仔细寻找了一下，便跃到一块足球场那般大小的一块陨铁上，这是一种含铁量在九成八以上的陨石，硬度非常高，与金属战舰相差不多。

　　但苍穹操纵着盘古战甲，大手掌往陨石表面上一挖，顿时就掏出了一个大窟窿，跟在沙地上挖洞，几乎是一样的简单，可见其中的力量，这还是单纯的战甲肉体力量呢，没有动用异能。

　　“很强大的力量，以此体型，星舰难以锁定攻击，一旦瞬移进了舰队群中，我开启了金钟罩异能防御，在能量消耗完之前，便可随意屠杀，靠着航母补充能量来形成护罩的星舰，绝对不是我盘古战甲的敌手，就算是航母，一旦不能及时打开能量护罩，被我开着盘古战甲跳了上去，航母也要缴械，照样玩完。”试验了几下，从数据和实际中得出的结论，让苍穹很满意。

　　虽然每艘星舰都配置着不少宇宙战机，但盘古战甲的防御是航母级别的，便是一动不动，宇宙战机也无法打破其防御，损害到自身，就算被包围住了，一个瞬移，就解决了问题。

　　只有航母，作为反物质能量的活动提取装置，不仅是攻击力强大到了可以毁灭星球的程度，就连防御力，一旦完全打开能量护罩，就算以盘古战甲的攻击力，也打不破，攻击上限不能破防，就绝对奈何不了航母，因为航母的能量是源源不断的。

　　盘古战甲与航母之间，相对于各自来说，一个是刺猬，一个是乌龟，互相奈何不得，盘古战甲自保有余，用于正面战斗，特别是防守战，那是不行的了，毕竟，航母可以顶着盘古战甲的攻击不理，飞行到盘古星来，一炮将盘古星毁灭，而盘古战甲无法阻止。

　　另外一个大不足之处，就是盘古战甲的能源供应，靠着十二祖巫的肉体结构，虽然能源储存在战甲里，能够通过循环而进行回收利用，甚至吸收虚空各种能源辐射，进行微弱的能源再造，但要盘古战甲学航母，可以永远航行在虚空里，高强度攻击，高强度防御，那是万万不能的。

　　若只是虚空航行，充满一次能量，盘古战甲可以毫不间断的航行半年，但若是最高强度作战，三个小时就是它的极限了。

　　“天下事没有完美，有了盘古战甲，加上我的异能，便是龙角系被黑洞吞噬，我都可以安然逃脱了，性命绝对无忧。”

　　虽然有些遗憾，但得出这个结论，苍穹顿时便大为高兴，这样，就已经可以了，有了盘古战甲，就算十三家族，他也敢直面对抗了，大不了，就驾驶着盘古战甲打游击，看谁先崩溃。

　　若能无所顾忌，自然有着一颗天不怕地不怕的心，何惧他人挑战？

　　眼看着能量消耗差不多，苍穹就停止了试验，平静了心神，记忆着盘古星的位置，在心里准确的幻象着目的地，发动了空间瞬移，耀眼的白光闪动，瞬间，苍穹就驾驶着盘古战甲，出现在地下空间里。

　　离开盘古战甲，下令智脑与基地连接，进行检测与日常维修，放着它在充能，苍穹便离开了此处，在科研中心找到孙山，说道：“想办法把宇宙能量场感应器小型化，使得它可以应用在盘古战甲上。”

　　有了宇宙能量场感应器，盘古战甲才能进行游击，而不会被扫描到活动痕迹，否则，一旦被锁定在某个区域，大量炮弹覆盖轰击，苍穹要是反应慢了一步，就有着被轰杀成渣的可能。

　　孙山便点头，记下了苍穹的要求，口里无意识的问着：“您今天还没进行身体检测呢。”

　　苍穹说道：“从今天起，我不再进行检测了，按照着现在进行科研，就可以了。”

　　现在的身体数据，已经足够孙山他们研究几十年了，虽说一切都是属于苍穹的，但接下来的变化，苍穹却要保持着一定的神秘，不能让自己的一切都给属下知道的一清二楚，这是上位者的谋略，苍穹慢慢学着如何做好一个领导。


第十六章 书写苍生无极图，寄托真灵人像符

　　解决了问题，苍穹便进入游戏，出现在新手世界中。

　　屹立在金顶峰上，苍穹俯视着山间正在训练的几十万士兵，在关羽、赵云等三国名将的带领下，完全做到了“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆”的要求。

　　在那统一制式的盔甲上，刻画着无数花纹符咒，兵器上加持了破甲术，箭枝浸了毒血，这都是学了修真法术的文臣们的杰作，靠着这些修真符咒，每个士兵都有着人阶三十级的力量，结成军阵冲击，绝对能够无坚不摧，任何城墙都抵挡不住。

　　一队骑兵正在练习着奔袭的技巧，地面并不是平坡，而是崎岖嶙峋的山石地，磨盘大的石头随意乱放着，但骑兵们胯下的战马，四蹄翻腾，如奔跑在平原上，竟然点着石头飞快的跳跃着前进，好似松鼠在纵跃，轻盈如在跳舞，骑兵们就在马上，挥舞着长枪冲锋，直刺、格挡，转回，再直刺，格挡，循环不断。

　　这是诸葛亮的木牛流马之术，结合机关、修真法术炼成的傀儡之术，用天地灵气做的动力，比之真正的战马，更加强大，不会有疲劳、饥饿、恐惧等情绪，也不怕火烧，完全与骑兵人马合一，虽然相比起洪荒世界的撒豆成兵等仙术，差了不是一两个等级，但用在这新手世界，人阶三十级封顶的世界，已经是逆天的手段了。

　　“听说神格世界的北欧位面，有一个半人马族，下半身是马，上半身是人，肉搏远射载人无所不能，非常厉害，这也可以算是人马合一的变种，等我打破耶路撒冷的空间屏障，路过那位面，毁灭它之前，倒要见识一下。”

　　苍穹心中暗自开着小差，脸上神情不变，在金顶峰上寻了一个三人合抱的干净石块，把手一指，五色毫光从指尖溜出，罩住了石块，意念用处，一声响，石块就变成一张平滑的青色玉桌，桌旁一个玉墩。

　　默默运功，至子时分，正是阴阳交泰，天光初亮，虚空中走出苍穹的本体，十二尊祖巫化身，五彩玲珑石化身，同体一人，也无话可说，苍穹本体打开元神紫府，便把三尸化身都收了起来。

　　“封神榜破碎，六道轮回崩溃，诸圣门下真灵回归，众圣没有空闲，吾正好借此炼成成圣法器之大纲，此物干系重大，不可大意了。”

　　苍穹坐下，取出一张盗版全解封太极图，将其展开，扑在玉桌上，反面向上，把手晃了晃，显出一支乾坤笔，笔头五色须，纯然洁净，五色毫光若隐若现。

　　思索了一会，取出一个盗版全解封的混沌钟，这都是曾经夺取自蒋太子等人，后来送给玫儿与陈亮等，如今苍穹又收了回来，用乾坤笔将混沌钟戳破，以之为墨，便见笔头五色毫光大放，饱满之至。

　　运转了先天心诀，顶上冲出一亩云光，紫气氤氲，中悬三花，三尸元神于莲中，膜拜了大道——却说凡人拜神灵，以求福德，修者拜圣人，以求真灵不灭，而苍穹斩三尸得永恒，只拜大道造化，以求混元无极。

　　苍穹凝神，文字神通流转至乾坤笔尖，奋笔疾书，乃是从上而下，从右而左——大道在上，在地望天，乃天南地北，左阳右阴，顺天行事，方成先天造化。

　　而若是从左到右的现在书写方式，是在天观地，以人为根本的方式了，这却是后天之法，虽然同样能出神通，却是信仰之道，小神通而已，成不了大事，话说，若是人族覆灭，信仰灭绝，哪来的功德成就神通？

　　此时，苍穹汇聚三元五德八会之气，以天地之玄根，写灵文之妙德，书大道造化之痕迹，以成法器。

　　但见乾坤笔下，五色毫光落于太极图上，随笔而成轮廓，其字包含三元五德，八会之气，先天所成，八角射芒，直透空中，纠结成形，或显化飞天之书，或做云汉之象，或成明光之章，妙音响彻天地，如妖魔之大恐惧，如苍生之大赞叹，如漫天神灵之大欢喜。

　　须臾之间，八万四千文字尽数书完，苍穹搁笔，抬头仰望，但见漫空游离八万四千字符，散播于诸天之内，生成一切，上消天灾，中镇国运，下度人民，其上文彩焕烂，流峙山川，生成人物，显化着种种世界，无穷众生，字字八角垂芒，演化着天地雷风，水火山泽，精光乱眼，不可得看。

　　文之既定，四方震动，此刻，三十三天外的诸多圣人，都把眼神观望到了新手世界，待要干涉，却已经晚了，只能无声关注着。

　　苍穹得意一笑，抓起玉桌上的太极图，抖了抖，卷起来，漫空文字顿时消失无形，复再展开，只见图上空中如野，没有了五色毫光，不见了太极图，也看不到八万四千个文字。

　　大道造化，秘于诸天之上，藏于混元无极，有道即见，无道即隐，着实神奇。

　　苍穹赞叹一声，取了乾坤笔，破开一座盗版全解封天地玄黄玲珑塔，以之为墨水，运转神通，招来三元五德八会，聚气成文，凝云作篆，五色毫光复透于图上，龙飞凤舞，在图上书写了一篇篇文章，《论语》、《庄子》、《墨子》、《韩非子》、《法经》、《孙子兵法》、《周易》、《春秋》等等，诸子百家，各各取其篇类，异而用之，合成六十四种之书，国运之变换，人道之信仰，无不在其中。

　　须臾文章写成，苍穹搁笔，抹去光芒，见图上，真文灵书金字若隐若现，隐时其上如混沌虚无，现时显化应运流光之玄妙，知道是法宝还没能完成的缘故，否则便是随心所欲变化了，仔细察看属性，果然！

　　无极图（残）：教主级成圣法器，以文字神通为基础大纲，可治理人道，交通鬼神，劾制怪异，保命护身，与乾坤笔配套使用，另有神通玄妙，残缺不全，无真灵附加，无功德加持。

　　这在意料之中，苍穹以八万四千文字，经由乾坤笔烙印在盗版太极图中，只是炼成了法宝的大纲，相当于大楼的地基而已，后来书写了人道教化的文章，也不过才把摩天大厦起了一层楼，自然是只能治理人道，人道之法，交通鬼神，保命护身，无非如此，自然是残缺不全，不能发挥多大的作用。

　　只有到了将新手世界毁灭，参悟了世界的天地规则，将其烙印在无极图上，合成天地人三才，再借成圣之时的奖励，打下最终烙印，才能把法宝炼成完整的成圣法器，以之运阴阳，判三才，驱动四相五行，八卦九宫，那时，才见得无极图之神通。

　　此法宝，虽然现在不能单独运用，但配合乾坤笔，却已经能够满足苍穹现在的需求了，当下把无极图展开，平铺在玉桌上，取乾坤笔，用了一套盗版的五方仙旗——并没有全解封——将其都用乾坤笔戳破，炼成墨水，便在无极图上化了五道一模一样的人像符图，面目模糊，全身布造着元气运化，人体吐纳的痕迹，唯有五脏，竟然在无极图上跳动着，仿佛活物。

　　有了这无极图，却不需要破坏正品的法宝，乾坤笔便可以借盗版法宝，炼成一次性的正品法宝了，更可以在无极图上随意图划，都能将其变成真实，好似传说中的马良神笔一般，而不拘束于只是法宝。

　　收起乾坤笔，提着无极图一抖，就把五道人像符图抖落在地，直直站立着，刚开始就是一张人形纸板，薄薄的一张纸厚度，口中有三寸五色毫光，在吞吐进出，交融着天地精气，充满自身，便见须臾之间，纸人充气般膨胀起来，转眼成了五个大汉，肌肉鼓胀，心跳声隐隐可闻，除了没有灵性之外，其余的与人无二样了。

　　苍穹把衣袖轻轻一抖，落下了六条元神，把手一指，六条元神便扑向了人像符图，依附了上去，其中两条共用一个人像符图，须臾精气神合一，便见人像符图的面貌渐渐的分明起来，各自双眼精光闪动，便就复活，其中四人拜在苍穹足下，齐声道：“弟子方弼、方相、乔坤、曹宝见过教主，老师万寿无疆。”

　　另外一人，犹豫了一下，却只是稽首，道：“董永见过教主，贫道稽首了。”

　　原来这六人，五个是封神榜上的正神，另外一个却是盘王老怪董永，只因封神榜与生死簿、六道轮回都破碎，他等真灵寄托不得，逃往长洲岛，躲藏在苍穹袖中，借他混沌钟之身躲避真灵崩散之劫，如今得了肉体，元神合一，却就不怕了，其中，萧升与曹宝乃是同体一人，萧升是斩尸化身，现在脱离天神之道，便归了曹宝一人。

　　苍穹说道：“起来吧。”又对董永道：“你也不必多礼，虽然你是被牵连，与我结下因果，致使有前时之灾，毕竟身份一般，却也不必见礼，今日脱劫，算是了结了，可惜可贺。”

　　董永这才安心，道：“不敢，多谢教主了。”便想要离开，但苍穹没有发话，董永踌躇了一会，还是不敢现在就提出要走。

　　却听苍穹对另外四人说道：“我以乾坤笔，书写人像符图，为尔等塑身，乃是先天道体，跳脱凡胎，五脏更是先天五行所成，不受五欲六尘污染，尔等依附其上，虽然只得了灵仙法力，但修炼却可百倍提速，无需五年，便可恢复尔等原来境界了。”

　　几人大喜，复再谢苍穹，苍穹摇手，道：“虽然如此，毕竟尔等身躯都是我法宝炼成的，好似那纸糊的灯笼，泥塑的菩萨，受不起经验，若是被破坏了，尔等元神可就要随着破碎，再也无法复活了。”

　　众人大吃一惊，董永急忙问道：“如此，我等岂不是不能元神出窍，这与当年巫族有何差别？甚至还要差好多，我等要斩三尸都不能，教主必定有法可救，还请示下，贫道感激不尽。”

　　原来曹宝等人，原本真灵寄托封神榜，已经不能自主，只有圣人才能将他们解放，不料上量劫，苍穹要炼成乾坤笔，把封神榜毁灭，诸天神灵本该因此全部神魂俱灭，但鸿钧出手，把他们真灵再度招集回来，寄托在乾坤笔幻化的封神榜上，随着封神榜被元始天尊用打神鞭，他们的真灵虽然解放，却被这个封神榜的属性污染了，变成一次性的幻化真灵，不是实质，无法自我修炼，或者夺舍重生，依旧难以活命，只好各自逃回了教中。

　　那三百六十五正神也罢了，反正不是截教就是阐教、人教，回去了自然有盘古三清拯救，只有那些盗版封神榜中的从神，大部分无所寄托，所幸是苍穹说动了太一，用招妖幡救了他们。

　　曹宝几个乃是苍穹门下，跑回了灵宗长洲岛，请求苍穹拯救，但苍穹虽然斩三尸，却还没能证道混元无极，无法将他们的一次性元神变成实质，只好暂时用混沌钟身躯封印起来，直至如今，思考周全之后，才下手。

　　虽然没有圣人元神，但苍穹却有圣人等级的盘古肉身，以此结构，借乾坤笔成先天道体，也是一次性的，正好与他等幻化的真灵元神契合，故而可以成就真身。

　　但两种一次性之物结合，显然不会互相抵消，而是照样保留着一次性的属性，变成了纸人，泥菩萨，若是被打断了手臂，身体破了个洞之类的，是无法修补的，这就是一次性的定义了。

　　其中，董永却是遭了无妄之灾，本可投胎转世，却遇上了六道轮回崩溃的时机，想要夺舍重生，却已经失去了力量神通，怕被别人抓着炼化，只好跑来苍穹这里躲避，徒结多了一次因果，被困住了，怪得谁来。

　　这世上，没有不劳而获的果实。


第十七章 顺不可活，逆而求之

　　“顺不得活，逆而求之。”

　　见董永一脸彷徨，不解其意，曹宝四人却没有多大的惊意，他等知道苍穹斩三尸，混元无极，作为弟子的四人，自然不会一直如此，故而不慌张。

　　苍穹便轻轻笑了一下，解释道：“尔等便如那易碎的玻璃，若按正常的修炼程序，本质不变，就算在我守护之下，不受外敌伤害，但法力功德满足了需求，要晋升境界之时，天劫降临，我受大道封印，出手有限制，却难以顾全，特别是那斩三尸的最后两次天劫，只能靠自己，外力丝毫不起作用，稍一不慎，轻轻一敲，尔等就会神魂俱灭，再无生机，这就是顺不得活。”

　　这下子，四人都开始慌张了，董永忙问道：“何为逆而求之？”

　　“发宏愿自甘堕落，逆先天而后天，自损道体炼成魔，再转神通斩三尸。”苍穹就把解决的办法说出：“若设杀戮得亿万苍生，以此因果凝聚红莲业火，煅烧先天之体，将其污染成后天，事若成功，便可逆转先天属性，炼成魔体，再以神通将魔体斩尸，便可把重新凝聚本命元神，自然可就脱去一次性的属性。”

　　原来，自盘古开天辟地，便有先后天之分，先天纯净，不染红尘因果，后天浑浊，充塞五欲六尘，于求道而言，难易一眼可见，故而修者为求证道成圣，都要去后天，求先天，使得他人无法拖累自己，因果不沾染本体，便可躲在某个角落，慢慢修炼，历无量量劫后，直接成圣。

　　但人生一念，天地皆知，便有种种措施，种种因果降临，要保证先天之道，何等困难！便如出清莲污泥而不染，纵可一时纯洁，在天地万物皆是后天的情况下，也难以永远如此，便是圣人，都难免起嗔怒，动恶念，演化量劫因果，更何况是未斩三尸的修者。

　　先天之道如何难以保持，但万物苍生都要求，只因这是唯一一个明显而直接的求道捷径了，明知终点在前面，又有谁不走直通的大道，反而向后远离呢？

　　但如今董永等人的先天之体有了缺陷，就好似大道就在面前，但中间横亘着一条深渊，看似一步可过，其实根本跳不过去，若敢起跳，便是万劫不复，神魂俱灭，再也无法挽回的局面了。

　　顺不可活，自然只能逆而求之，董永等人不知如何逆，逆了之后又不知如何顺，但苍穹斩三尸，几近混元无极，虽不成鸿钧，但观望大道，一切变化尽在掌握中，不管他顺逆，先天后天，其实都是大道的显化，阴阳的两极，画个圆弧，便又回归证道的路途上了。

　　当下说了真知灼见，便有神明自来，可以得其造化，五人听罢，便显了根性深浅，董永最先参悟，略一犹豫，便下定了决心，叩拜在苍穹面前，道：“弟子愿拜在教主门下，恳请老师收容。”

　　苍穹问道：“我灵教门下，不收无缘之辈，你有何德何能，拜在我门下？”

　　董永便根据自身的特点，乃中央杏黄旗炼成，发大宏愿，立誓道：“我若为教下，当守护灵教山门，降伏一切鬼魅惑乱，救拨一切无名烦恼，令得灵教弟子清净，真灵不灭。”

　　“善！”苍穹大笑，一指点在董永眉心正中，顿时响起一阵玄妙之音，只见董永神情似喜乐，又似悲哀，泥宫丸中三光迸出，分红绿黑三色，虚空中一片黑云笼罩了下来，把盘王老怪的三降元神裹了住，须臾云散音消，显出一尊神情狰狞怨愤的中央三降蛊神护法化身，对着苍穹稽首，就回到董永元神紫府中。

　　“大道非凡道，玄中玄更玄；谁能参悟着，咫尺可斩尸。”却听一声长笑，有人作歌而出，众人看时，却是曹宝，至苍穹面前，叩首道：“弟子愿以此身，挽过灵教嗔怒烦恼之因果，降伏一切侵害正法之外魔，保护灵教弟子不受恐怖之灾，安度天劫。”

　　“善！你为素色云界旗所成，正该受此因果业力成道。”见得曹宝不是鸿蒙就生成的先天人物，还能有此根性，苍穹大欢喜，也把一指点在曹宝眉心正中，大道造化，须臾有业力凝聚成一尊东方萧升护法化身。

　　乔坤虽然依旧参悟不透其中神妙，但见得董永与曹宝都如此作了，他毕竟曾经也是差点炼成金仙的人物，忙就照着做了，他为南方离地焰光旗所成，便即立誓，道；“弟子愿以此身，挽过灵教疲惫怠慢之因果，降伏一切行疫害人之鬼神，保护灵教弟子不受顺逆之苦，元神凝练。”

　　“善！有此心，天地量劫之后，尔必证道。”苍穹颔首说道，复把一指点在乔坤眉心正中，化开了一尊南方夜游神护法化身。

　　那方相、方弼两人，却不知五方因果之说，急得满头大汗，只连连叩首，却说不出话来，苍穹叹息一声，温言说道：“尔二人当初为巫将封神，虽是劫运，却也因此得了巫族没有的真灵，所谓祸福相依，便是如此了，可惜受封神榜限制，尔兄弟也没能学得多少仙道奥妙，不懂五方因果，却也无谓，我来赐予便是，静心定神，随我念诵宏愿真经。”

　　便把双手各点在方相，方弼眉心正中，让二人随着他念诵了西方与北方之守护宏愿：

　　“弟子方相，愿以此身挽过灵教贪欲之信仰，降伏一切兴恶害情之内魔，保护灵教弟子不受执念之苦，化身恒存。”

　　“弟子方弼，愿以此身挽过灵教饕餮天地元气之因果，降伏一切嫉妒怨念之苍生，保护灵教弟子不受时轮之煎熬，迅速得法力。”

　　须臾，方相聚成了一具西方开路神护法化身，方弼聚成了一具北方显道神护法化身，当下五人，凑成五方护法，便守护了灵教一切因果业力，俱叩拜在苍穹面前，立誓曰：“愿以此宏愿，庄严我灵教，上报天地恩，下济兄弟苦，普愿尽法界，沈溺诸有情，悉发功德心，尽此先天身，同生长洲岛。”

　　顿时，就从虚无之中，拉出了无数的因果黑线，分出了五股，显化五方因果，各依宏愿，落在了五人身上，便有从佛教宏愿神通盗版、修改而成的灵教宏愿大法，自动运转了起来，因果业力归依，渐渐的侵蚀着五人的先天道体，更向着元神深入。

　　一旦道体与元神被完全污染，五人就要堕落为魔，本质上的转换，将会消除现有的属性，取出了一次性的缺陷，再修炼灵教神通，炼成仙道，方可斩三尸完功。

　　这等方式，曾经在九凤、刑天、相柳三个大巫身上试验过，如今苍穹斩三尸，心法圆满，才将其完善，乃是西方宏愿大法与盘古肉身神通的结合。

　　不同的是，西方神通，是提前支取自己的功德，向阿弥陀拆借，以此炼成佛教金身，内含阿弥陀的光明佛力，可降服一切妖魔鬼怪。

　　而苍穹的宏愿大法，却是把灵教几个量劫积累的因果，用宏愿炼化成业力，回收归一，以宏愿者承受此等业力，自甘堕落成魔，再行灵教神通，将自我净化，便可得了无量功德，还能得了一点红莲业火的神通。

　　而相同点，便是无论佛教宏愿还是灵教宏愿，都要靠着教主的神通才能完成，阿弥陀是分化自己的无量量成圣功德来赐予信徒，悄悄侵蚀信徒的真灵属性，使得信徒再也无法脱离佛教身份。

　　苍穹虽还没成圣，却可凭着混沌钟之躯，向大道支取一点造化，来护持住门人的真灵，使其不受红莲业火侵蚀，彻底堕落成魔，才能有那么一线生机，可炼魔成仙。

　　两者同出一法，却如阴阳两面，佛魔不相容。

　　“有了此法，看你佛教以后还怎能在我打压下，再度复兴。”苍穹哈哈大笑，道：“你等五人，如今虽然借宏愿炼成化身，但业力还没能炼成功德，不能斩尸，魔体不去，必受天劫惩罚，只能呆在这新手世界，天劫无法降临，才能安全。”

　　新手世界与洪荒世界，虽然相连，但相隔的那层禁制，只有斩三尸以上的存在才能穿越过来，天劫虽然厉害，却也没到打破这层禁制的程度，便是超越了，穿过之后也失了大部分威力，渺小的几道闪电，却是无所谓了。

　　将董永原来的法宝三降蛊神幡还与了他，苍穹说道：“所幸你五人，乃是五方仙旗成身，虽不是正品，却也是我乾坤笔炼成，照样有守护天地五方的职责，能够存在者新手世界，而不元气流失。如今这新手世界有毁灭之劫，你五人，正可在此杀戮苍生，以完劫数，顺天行事，得毁灭之功德斩尸，再炼道体。”

　　这新手世界的人物，不过人阶三十级封顶，他们虽然还没斩尸，借助种种神通，却已经有了天仙的修为，在此杀人如割草，轻易便可得了这毁灭功德，听得苍穹这么一说，都极为兴奋，便要就此杀下山去，董永却谨慎多了，问道：“请问教主，这人总有那不该绝的，吾等如何分辨？”

　　苍穹便说道：“有三等，凡异人玩家，尽数灭绝，其余的，顺者活，逆者死，此乃天地之生化，万物之因果，不可不察。”

　　五人便稽首，拜别了苍穹，下山杀戮去了。

　　候几人离开了，苍穹就使了个千里传音，告诉还在新手世界招人的飞月、细舞，着她二人，快快带着现在皈依的玩家，往峨眉山而来，路上切记把天妖化形幡祭起在顶上，董永几人看见了，才不会攻击她们。

　　然后便把身晃了晃，将乾坤笔化身留在此处，本体回了洪荒世界，进入南赡部洲，玫儿的信仰世界中，对玫儿这般事情说了，道：“这中央的大窟窿不要修补，此乃我沟通新手世界，接引信众上来的通道。”

　　“知道了，我会把这附近的地方整理好，以侍他用。”玫儿说着，忍不住又道：“那五人，怎地不留着等你成圣了，再一次性修复他们的残缺，却弄得如此复杂，莫非你又有计算？”

　　苍穹随口说道：“其实也没有什么，圣人无利不出手，我虽还没成圣，却也要如此做，不能随意了，那五人若要成就大修为，便需经历大劫数，在我控制下，至少那一线生机明显，便是有险，我也可救得，总比他们懵懂不知的好。”

　　玫儿叹息道：“你四处结仇，灵教三个量劫积累的因果何其多也，归依五人身上，亏是你找到了杀戮苍生的方式来宣泄，否则还真难处理呢。”

　　苍穹笑道：“圣人不生不灭，但照样动念有因果，这因果不伤圣人，却散布在门派教下，积累多了，不仅会加深门人度劫的难度，还会衰竭门派气运，一旦气运降低到了某个程度，便是有教上级灵宝镇压，也会有灭绝之灾难，要经历量劫之战才能消除，或者用先天功德来抵消，所以圣人才要争夺量劫的先天功德，我用此法，正可消去灵宗因果，避免了劫数，不至于下量劫的内容是毁灭我灵教。”

　　玫儿笑道：“你让那五人以五方仙旗成身，怕是还有作用吧？”

　　苍穹笑道：“瞒不过你，五方仙旗有守护天地的职责，如今天地毁灭，五方仙旗都有因果，但我手中只有一面，总不能去向持有者借吧？太一女娲那里还好说话，送些好处与佛教也能借到，只有那太上老君与元始天尊，就算我负荆请罪，也万万借不到，除非我答应帮他守护天地不灭，这岂能行得通？为免丢了脸皮，只好借此替劫之法来行事了。”

　　玫儿叹笑道：“真个难以顾全。”

　　苍穹说道：“无所谓了，反正都还在掌握中。对了，现实里我战舰已经开到大三角星系群作战了，你准备一下，收拾自己东西，到时候随舰回来龙角系，以后，我们就要生活在一起了。”

　　玫儿听了，脸蛋泛着红晕，轻轻应了一声，便下线去了。


第十八章 造化为墨水，临摹天地间

　　八个月之后，现实虚拟，内外世界，如火如荼的战斗，都已经到了收尾的阶段。

　　现实里，自从八个月前联盟政府宣布进行为期一年的作战演习之后，十三家族以为卡尔斯等不及要下手了，忙就从游戏里退出来，针锋相对的宣布进入了紧急戒备状态，各自接管了星际军用通道，封锁星际空间门，战争的阴云笼罩了全宇宙。

　　随后联盟政府的舰队，就开始在太阳系里不断的升降隐现，不时还有一两支小分队从军用通道跳出太阳系外，众目睽睽之下，难道轩辕家族敢冒天下之大忌讳先动手？一开始只在空中截住，将其挡了回去，后来忍受不住了，正想打落一两驾战机，武器才挂起，便突然被屏蔽了扫描，这下子十三家族全都大惊失色了。

　　联盟政府一把宇宙能量场感应器摆出，十三家族顿时哗然，先是一阵内乱，等得排除了内奸的可能性之后，已经是四个月后了，随后便是不断的政治事件，无非就是派遣间谍，查探联盟政府的内情。

　　而卡尔斯更绝，每抓到一个家族的间谍，就把那个家族摆放在联盟政府里的长老院议员抓起来，并公布在宇宙网络上，责令那个家族作出解释，惹得十三家族焦头烂额，此时联盟政府有了宇宙能量场感应器，他们也不敢完全无视卡尔斯的存在了，只得派人去太阳系谈判。

　　或许应该接纳卡尔斯为第十四家族，围绕着这个问题，十三家族开始有了分歧，其中，以银河系的实际统治者，轩辕家族为代表的六个华夏家族表示反对，虽然占不到一半，但几个家族的实力在十三家族里都属于上中级别的，加起来，足够让同意的七个非华夏家族考虑了再考虑，不敢一意孤行。

　　这边十三家族注意力转移，那边大三角星系群的战争，自然就没有了变数，强悍的生物基因战甲，其实际战斗力顿时震惊了全人类，非人的形态，更是让不知情的人以为是来自宇宙另一端的智慧种族的入侵，甚至发生了相邻的一个星系群上的一个星系家族，因此吓得连夜逃离领地，还在网络上大叫外宇宙入侵，人类的末日降临了。

　　虽然只是个笑话，却也侧面见证了生物基因战甲的威能超出了大部分人的想象，这也是十三家族因此不愿直接插手的一个原因，虽然他们有着近乎无穷无尽的战舰，可以无视质量上的差距。

　　于是四个月后的今天，大三角星系群的一半星域，就落入了苍穹手中，这也坚定了卡尔斯的信心，利益联盟，在他的干涉下，十三家族的注意力不得不从大三角星系群转移到太阳系，这时候，种种优势相乘，与苍穹实质上的联手，卡尔斯的联盟主席的名义，开始有了实质上的威力。

　　关于大三角星系群的归属，苍穹与卡尔斯、孙猴子、张承天等人的协议，都是在他完全占据了整个星系群，把孙家赶走之后才生效的，因此现在，实际占领着的一半星域，就由他实际管理着，这时候，隐藏在原来那三个星球上的生物基因战甲运输航母，就开始出动，或强迫，或诱惑，不管星球上的居民是否乐意，就强制着他们上了航母，往盘龙星系群里大量搬迁着。

　　而早在战争一开始之前，苍穹就命令孙山开始对盘龙星系群的一些条件适宜的星球进行改造，使其能够给人类居住，依据之前估计的人口掠夺数量，改造了与龙角系相邻的十三个星系群，这就足够了。

　　其实大三角星系群的规模与盘龙星系群差不多大小，加上那里又是人口大星系群，就算最后只掠夺来三分之一的人口，也足够充满整个盘龙星系群了，但此时人心不稳，若是随意扩展，容易混乱，若是管理不善，以后便是诸侯林立的局面，虽然可以一一镇压，但血腥一起，名声就臭了，若是被敌人利用，十三家族甚至可以用反人类道德的名义来征讨他，他再强大，手下都不归心，岂能抵挡住？

　　一万多年的文明不断层，政治管理学发展到了今天，已经接近完善了，有着智脑的绝对公正与监控，无需上位者本身精通管理，只要照本宣科，就有智脑去执行，并监控着官员的执行效果，虽然这太过于教条化，但用在守成上，只要上位者不是脑残人士，就绰绰有余了。

　　等得打下整个大三角星系群，至少还要半年，而掠夺人口的行动，至少要延续好几年，毕竟，大三角星系群里有着三分之一是属于苍穹的领地，但那只是为着平衡卡尔斯与张承天而存在的，苍穹的根本在盘龙星系群，那里以后，将成为苍穹走私人口的基地，以及对外交流点。

　　至于盘龙星系群，苍穹决定实行封锁政策，关闭星际空间门，不进行大型的对外交流和贸易，等得苍穹的权威深入人心之后，才会回归正常，这至少需要五十年，依苍穹家族的管理能力而定，当然，对于苍穹来说，这就要看玫儿的本事了。

　　因为现实里的战争阴影，有权有势的大人们都极少进入游戏，成规模的大量玩家进入了潜伏期，却利益了苍穹推动战争，酝酿量劫因果。

　　这时，对新手世界的毁灭，已经进入了尾声，整个新手世界，除了原来跟着飞月与细舞投靠苍穹的那些人，其余的玩家已经被杀绝，当初左慈、南华等还没成仙，尚且能够秒杀千万人，更何况董永五人已经快要斩尸的修为，借本体的五方仙旗成阵法，五人把神通联结，笼罩着整个新手世界，但有玩家重建了帐号上线，便可即刻瞬杀。

　　至于那些上不了游戏的玩家，当然不会善罢甘休，就在外间投诉着联盟政府，卡尔斯也真绝，就发布公告，说由于十三家族的战争戒备，使得宇宙网络不稳定，新手世界出现BUG，警告玩家暂时不要登陆新手世界，直到技术人员排除了故障，发了通告，才可登陆。（只是新手世界）

　　当下登陆不上，无所事事又一无所知的玩家们便在网络上吹水，当然免不了辱骂十三家族，但是他们不会想到，这场口水战竟然持续了近五年，而大意的十三家却族渐渐的失去了人心，后来发生种种事情，致使苍穹的家族轻易上位，却是意外的收获了。

　　却说这天，苍穹算了算时间，知道时候到了，便命董永等五人收起神通，回到峨眉山，说道：“三天后，吾便要行那毁天灭地之法，届时混沌化开，万物难存，只这峨眉山上，有十亿凡人，乃是通天教主截教复兴之根本，尔等需守护好，他日通天教主喜悦，必有厚赐。”

　　五人都是大喜，若是事成，便可得到通天教主的好感，有着圣人做后盾，要证道度劫，却是容易多了，至少可以避过那些必死的因果，当下忙就谢过苍穹提点，各按五行方位，把峨眉山护了在中间。

　　苍穹便在金顶峰上静坐，调养元神法力，把计划重新过滤了一遍，仔细推敲着每个细节，每个变数，以求完美，这关系着他在这量劫中的收获，不得不谨慎。

　　至第三日，苍穹的本体降临下来，把手一指，化身便显了乾坤笔原型，拿在手中，运转着三尸神通，双眼浮现了鸿蒙紫气，顿时，运行在天地中的大道，便现出了轨迹，密密麻麻，如一张笼罩着天地的网络，每一个网格便是一个太极，乃是造化之力，阴阳循环，生育了天地，运行着日月星辰，滋养天地中的万物苍生。

　　大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物，便是如此了。

　　凝神，拜了无上大道，苍穹就提笔，凌空点中了其中一个太极网格，然后慢慢旋动着乾坤笔，搅动着太极，将阴阳混合，化了混沌，并随着乾坤笔的旋转，形成了一个混沌漩涡，席卷着周遭网格中的太极，吸纳阴阳两仪，壮大自身。

　　牵一而动百，渐渐的整个天地都被席卷了进来，所有的造化之力都被化作了混沌漩涡，又好似一个大笔套，套在乾坤笔的笔头。

　　到了最后，苍穹把混沌钟身躯的全部力量用处，猛地把乾坤笔用力一点，将整个混沌漩涡破碎，如吸墨水般吸在笔头上，虚空里，便只剩下干巴巴的一张大道运行的静止网络痕迹，有形但无质，就好似人的皮肤，造化之力为血肉，一静一动，共同组成完整的天地大道。

　　以造化之力为墨水，摊开无极图，苍穹就在上面图画了起来，临摹着这张悬挂在虚空里的大道皮肤，这比复印还要苛刻，必须形神具备，需要全神贯注的投入，若是出现半点不契合，便无法产生神通，届时造化之力消耗，墨水用完，却就要前功尽弃了，这可没法使用涂改液。

　　其实，真正的大道，乃是混元无极，至简至略，至精至微，至玄至，其大无外，其小无内，呈现着虚无的状态，无法碰触，只以鸿钧显化，开盘古天地，教化圣人，此外，其余的，无论天地还是万物，不过是大道投影罢了，虽然有着一些神通，却都是小道法术，无法永恒，所以说，除了圣人，天地万物都为虚妄。

　　但就是这些大道投影的存在，才有了仰望大道真容的机会，顺着这投影前进，最终机缘来到了，便能走到大道的所在，进入紫宵宫，拜了鸿钧，成就混元无极。

　　若说洪荒世界是鸿钧大道的投影，这新手世界，便是大道投影的投影，差了两个级别，也只有如此，苍穹才能把大道造化分开，行那“大道唯一，一生二”的一步，见到了核心中静止不动的一面，以此临摹，来成就无极图。

　　作为代价，是这个世界的毁灭。

　　这时，随着苍穹的动作，整个新手世界，便如到处发生了地震般，寸寸龟裂，便是虚空，也作着玻璃碎裂的形态，曹宝等四人悬浮在峨眉山的周围，看着地水火风从四面八方涌来，排山倒海般，毁天灭地的威能迎面扑来，顿时感到一阵胆战心惊，两股战战，几乎就要不顾一切的逃走。

　　从五方仙旗的联系中，董永感应到了曹宝四人的动摇，急忙叫道：“四位道友，此诚危急存亡之刻，定要坚守本心，万万不能放弃，否则，你我都难逃神魂俱灭之厄。”

　　曹宝四人，这才勉强振作着精神，运转着法力，五人发出一个巨大的光罩，笼罩在峨眉山之外，抵挡着毁灭世界的力量，但不过片刻，便抵挡不住了，光罩渐渐出现了裂纹。

　　“怎地就抵挡不足了呢？莫非以教主的心机也会算错，总不会是要杀我等吧？”此刻，董永也开始绝望起来了，并胡思乱想着。

　　就在这世界即将完全毁灭的关键时刻，五方仙旗守护天地的因果，终于被触动，从五人身上，发出了强烈的光芒，照射在整个峨眉山上，十亿凡人都沐浴在因果光辉中，并为着这共同的一线生机，提供了信仰之力，以此发挥了玄妙的变化。

　　靠着这信仰，五人身上背负的因果业力，急速的被转化成了功德，并从奔涌而来的地水火风中吸取着法力，几乎是瞬间，五人同时斩尸，法力神通大进，牢牢护住了峨眉山。

　　山中，正入神临摹着的苍穹，似乎有所感应，脸上显出了淡淡的笑意。


第十九章 欲立轮回两对峙，先结因果七仙女

　　一世界之毁灭，诸圣纵然不能出手，却也不会坐视苍穹毫无阻碍就得到好处。

　　玉虚宫中，自老君闭关，元始天尊接手人教大权，玄都大法师、青牛等太清门人，便都暂居此处，与广成子等阐教金仙，一齐听元始天尊讲授玉清神通，同为盘古真人，一法同源，两厢对照，太清门人都感大有收获。

　　这日功课讲罢，元始天尊命青牛留下，道：“今日南赡部洲中央，有大道通往新手世界，你取离地焰光旗与太极图，往那世界走一遭，说动你至交好友董永来投人教，此后尔二人才能在一起，不至于手足相残。”

　　青牛怎敢违背天尊意思，忙就取了离地焰光旗与太极图，匆匆往南赡部洲而去。

　　“单就他一人，还不保险。”元始天尊微微皱眉，取三宝玉如意抛在半空，把手一指，一声响，玉如意化了一个如意道人，天尊把中央杏黄旗和盘古幡与他，如意道人叩拜了圣人，就随后而去了。

　　且说三十三天外，三星洞中，准提道人感应到了苍穹动作，径自冷笑一声，执七宝妙树，转身到了极乐世界，大雷音寺中。

　　阿弥陀稽首，问道：“道兄何来？”

　　准提还礼稽首，同坐下，道：“上量劫我西方教东传，可惜所托非人，致使今日气运衰竭，有灭教之灾，但天不绝人之路，必有那一线生机可寻，今日却是出现了，故而来提醒道兄。”

　　阿弥陀道：“我知你意思，此量劫天地毁灭，那新手世界峨眉山的十亿凡人便是唯一的一线生机，你要用青莲宝色旗的因果，来抢夺这一线生机，主意虽好，但我等无法出手，教下信徒虽多而不精，灵教却有十四金仙，况且南赡部洲被通天神火柱封锁，怎能奈何得了？既然如此，何必去惹那红尘因果！”

　　准提道人把七宝妙树放在膝上，取青莲宝色旗在手，看了看，微微一笑，道：“五方仙旗乃是道祖赐下，与我等镇守天地，虽比不得太极图那般能镇压气运，却也是定天地秩序的先天法器，我教得了青莲宝色旗，才有资格与阐、人二教共争天地道统，那通天教主虽是盘古真人，没有一旗在手，故而封神量劫被灭教，可见天道恢恢，因果早就存在天地中，那苍穹妄想用乾坤笔随意图画的假货，来蒙骗天机，实在该死，我等身负监守宇宙的责任，怎能坐视不理？”

　　阿弥陀道：“便是如此，我等圣人眼中，毕竟力量为尊，太上老君等盘古真人，强以太极图等法器压制了五方仙旗，他们不承认此等因果，吾等岂能奈何？如今那苍穹炼混沌钟为身躯，以乾坤笔变化天地万物，天地之中，除了太上老君身兼太极图与玲珑塔，可以与他一拼之外，其余圣人都要避其锋芒，他要说乾坤笔所画的假货才是定天地秩序的法器，我等除非能够以力镇压住他，否则定然奈何不得。”

　　准提道人笑道：“若是寻常，他自造孽自赎罪，此宝当然出不得，但今日不同，却有话说，需知我西方虽然极乐，当初道兄用神通宏愿，把西牛贺洲转化了圣人洞天属性，乃是道兄功德，得了清净之土，但却少了盘古所化的六道轮回，万物不能在此化生，其道不全，故而有今日灭教之灾，其中不无有一丝关联。”

　　“如若能够把峨眉山上的十亿众生抢夺到手，只等此量劫过后，天地重开，便可以此十亿众生为基础，以人道合天道，占尽天地造化，自开轮回，我西方教便可成为天地正统了，无需镇压气运的教上级灵宝，就能得此永恒的先天功德，道兄，此时不应上天垂象，他日必定后悔莫及。”

　　阿弥陀听了准提道人之言，逐说道：“虽然如此，其他人也要争夺，我等无那教上级灵宝，怕是难以得手。”

　　准提道人笑道：“岂不闻‘两虎相斗，大者必伤，小者必死’，他盘古四清内斗，便宜的只能是我等外人，此时妖教与我西方结盟，不是落在我教之手，却是何人能得？”

　　阿弥陀听罢，便不再反对，坐定了十二品金莲台，默默运功，顶上显了三光舍利，漫空八万四千光明色，有梵音赞叹阿弥陀之无量庄严功德，十方诸佛净妙国土，皆于中现，或七宝合成，或纯是莲华，或如自在天宫，或如玻璃镜，如是等等无量诸佛国土，严显可观。

　　准提道人见此，忙把青莲宝色旗抛起在空中，用手一指，顿时白气悬空，金光万道，现了一粒舍利子，有海碗粗细，阿弥陀把三光舍利射住了此物，光明裹来，无量个佛国缭绕着舍利子飞旋，其中信徒佛子纷纷烧香散花燃灯，顶礼膜拜，顿时就有种种功德加持舍利子上。

　　这是阿弥陀以大神通，为青莲宝色旗加持过去、现在、未来三千世界的神通，使得此宝真灵凝聚，结成元神，变化人形，就如接引宝幢那般。

　　“道兄，待我助你一臂之力。”准提道人说罢，顶上显了一尊菩提金身，转眼变成一棵黄金菩提树，准提也使了大神通，玄功运处，菩提树金光大作，须臾满树开遍了菩提花，纷纷扬扬七宝色，更在那树冠正中，结成了一颗七宝菩提子，乃是菩提树之精华，其中功德无边，持有此物者，凡事一切殊胜，无不如意，万法不侵，能降伏一切恶魔，使得百邪震惊，若是服下，更是可即刻成就斩尸金仙。

　　有一刻钟，漫天光明如水退潮，但见空中的舍利子，其上被雕刻出了九窍八孔，就如当初太一借以成身的补天石那般，阿弥陀把手一指，一声磬响，青莲宝色旗已经变成了一尊佛陀，悬在空中，身高丈六，面皮金黄，双眼紧闭，脚踏青莲，头顶纵横四十二道白虹。

　　准提道人把菩提树震动，七宝菩提子掉落了下来，飞到了此尊佛陀顶上，直入元神紫府，佛陀顿时全身一震，白虹尽敛，双眼睁开，内中竟然有五重瞳色，每变化间，有种种世界若隐若现，深不可测。

　　阿弥陀道：“善哉，尔应运而生，有五眼六通三千世之神通，更得七宝菩提法力，可护我西方永恒之数，加升大职正果，赐你名为青莲宝色佛。”

　　阿弥陀把接引宝幢与他，说道：“吾西方之兴亡，就系你一人身上，可速去，不得有误。”

　　准提也给了七宝妙树，道：“可命观世音、文殊、普闲、惧留孙四佛与你前往。”

　　青莲宝色佛忙就拜过了西方二圣，出大雷音寺，找来观世音等四人，纵起遁光，往南赡部洲而去。

　　“为大教昌盛，诸圣都在争夺这一线生机，只我妖教不以人为本，却可在一旁观看，无需凑那个热闹了，最好是全都一无所获，下量劫百家争鸣才无可争议。”女娲宫中，女娲娘娘对太一笑着说道。

　　太一却神情凝重，皱眉说道：“只怕未必，苍穹行事，外表看来惊险，其实内在谨慎得很，方方面面都顾虑到了，他怎会不知所有人都在垂涎那十亿众生，岂能没有防备？只怕就是我动手参与了，也阻止不住。阐、人、佛三教圣人虽然厉害，门下却无大神通者，况且灵教十四金仙，个个都有先天灵器，更兼截教有诛仙剑阵，两教联手，实在是圣人不出，天下无敌。”

　　女娲毕竟是圣人，混元无极，经太一提醒，顿时醒悟，道：“莫非是想以假乱真，趁机抢夺五方仙旗？但除了玄元控水旗在他手中，素色云界旗在昊天的七个女儿手中之外，中央杏黄旗与离地焰光旗都是圣人真灵凝练，他怎能夺取？”

　　太一摇头，道：“人心变化，我怎能猜测！想来是那乾坤笔另有乾坤了。”

　　女娲沉思着，说道：“封神榜破碎之后，那龙吉公主与洪锦夫妻反目，寄托在招妖幡上，但却不听宣调，只与她六个妹妹在凤凰山静修，却也逍遥，那素色云界旗虽在她等之手，如今寄托了招妖幡，就是我妖教之物，那苍穹还有求我等，可下令那七姐妹不得擅自离开凤凰山，他便无计可施。”

　　原来那昊天上帝与西王母，生有七个女儿，其中大女儿龙吉公主，在封神量劫里被元始天尊计算，不仅受了封神，还被迫与人教洪锦结为连理，使得昊天上帝一家沾染了人教因果，只因情势人强她若，只能忍受至今。

　　现在昊天上帝与西王母殒命，虽说是苍穹与太一下的手，但若不是当年的因果，天庭怎会堕落？其实是阐、人、佛三教博弈的弃子啊，昊天上帝早就察觉不妙，故而把六姐妹连同素色云界旗送出瑶池，藏在凤凰山斗阙宫中，颠倒了天机，让他人察觉不到，那时连昊天与西王母都不是重点，他的女儿如何，更不会有人去关注了，故而能有遗脉存活。

　　封神榜破碎之后，龙吉公主即刻与洪锦反目，那洪锦落败，败走玉虚宫，龙吉公主只身回了凤凰山，七姐妹重逢，靠着素色云界旗护住这片洞天，倒也活的清净。

　　但龙吉既然把真灵寄托在招妖幡，便是妖神天宫的一份子，没事便罢了，有事的时候，一旦圣人记起龙吉的存在，她便要受节制调遣，此名正言顺，说素色云界旗是妖教之物，以圣人地位而言，却也说得通。

　　太一想了想，却笑道：“五方仙旗虽然有镇守天地的职责，但却比不上太极图等物，那四件教上级灵宝，在太上老君、元始天尊、苍穹手中，只要他三人掌握大教不放，便可运行天地量劫，捣乱纲常，五方仙旗便是与废物无疑，不过一件可护身的金仙级法宝而已，装饰门面都嫌低级，要来没用，不若做个顺水人情，使他欠我妖教一个因果，不是更好？”

　　女娲一听，也有道理，便笑道：“师兄果然才思敏捷，如此可为量劫之末争夺玲珑塔归属，争取多一份把握了，师兄取我这道玉符去给龙吉，便可使她真灵修复完整。”

　　太一接过玉符，便即告辞了娘娘，离开女娲宫，化虹到了东胜神州，落在凤凰山上，见此山高大，不闻人声，好生清净，一条小径直通深处，两边俱是古木乔松，路径幽深，太一徐徐而走，转过一个弯角，见一座桥梁横跨山间，有百丈长，尽头一座宫殿，碧瓦雕檐，金钉硃户，上悬一扁：“青鸾斗阙”。

　　门前无人，但青瓷地面清扫干净，显然虽然没有人来往，主人却爱好洁净。太一上前，轻轻敲门，过了好一会，才有一女童来开门，怯怯的问太一：“来者何人？吾山门都是女流，不见外客，若是误入此山，好奇来观看而已，还请道友离开吧，免生误会。”

　　一小小童子，既然称呼太一为道友，实在是井底之蛙，太一哑然失笑，便不想进去了，道：“敢烦女童，把此物转交给你家大人，龙吉公主，并告诉她，活路就在南赡部洲，可迅速前去，迟了就难以活命了。”

　　童子顿时大怒，喝道：“你这道人，却怎地口出恶言，实在可恶，你不要走，等我家大人出来，教训你一番。”

　　太一淡淡一笑，把一道玉符放下，女童还在喋喋不休之时，他已经化虹而走了。

　　见得此速度，女童吓了一跳，知道是高手，这才不敢大意，忙拾起玉符，把山门关闭，跑回去找龙吉公主等七姐妹去了。


第二十章 天机推动因果转，公主坏事

　　话说女童小碎步跑进了净室，把发生在门外的事情，如此这般，一五一十的告诉了七位公主。

　　龙吉公主向女童要来了玉符，拿在手中翻看，见这玉符宽三寸，长一尺，晶莹剔透，正面一个女娲像，背面九个蝌蚪般的符文，光芒在符中不断流转，却感应不出任何法力波动。

　　公主想了想，运转了法力，把元神小心翼翼的刺探进了玉符里，蓦的一声轻响，玉符即刻在公主手上爆开，化了一团清光，公主大吃一惊，正要甩开，却见清光从她掌心而入，顺着经脉，逆流而上，瞬间就到了泥丸宫，无视公主的意志，毫无阻碍的进入了她元神紫府中。

　　其他六位公主，只见突然之间，大姐龙吉吸收了玉符，就一动不动，须臾顶上三光迸出，瑞气盘旋，渐渐凝聚成一尊元神，很快就成了实质，然后，那原来的肉体，便开始消融，转眼化了尘埃。

　　“原来如此，女娲娘娘可怜我不得自由，便用元神符印与我转化属性，使我解脱封神榜的禁制，以后也不用把真灵寄托在招妖幡上了。”

　　玉符里隐藏着一股意识，龙吉公主吸收之后，便知道了自身的情况，只觉心神一阵大自由，一时间不由得喜极而泣，弄得几位公主也随着欢喜，七姐妹抱成一团，连笑带哭，梨花带雨，喜气盘旋满空。

　　为着那点点因果，龙吉无奈上榜封神，更是被强配了一份姻缘，后来天数大变，封神榜破碎，却被变成了摔不得的玻璃人，修为也不敢提升，后来又受制招妖幡，心灰意冷之下，龙吉只得跑回凤凰山，借青莲宝色旗封闭了凤凰山，远离红尘因果，本只道永生难以解脱，不料圣人垂怜，今日一遭得了自由，怎能不欢喜！

　　许久之后，七姐妹才勉强镇定了精神，其中最小的七公主，突然疑问道：“以前曾经听父皇与母后闲聊时，好像提过圣人无利不往，每出手，必定是有大因果，受者无论做与不做，都无法避开，并且于证道而言，都不是好事，今日女娲娘娘让姐姐解脱受制之苦，岂只是好心？”

　　龙吉公主说道：“正是如此，娘娘在意识里也说了，我等手中的素色云界旗，乃是镇守天地秩序之物，今日应劫，若不参与，那因果便要落在我等身上，届时灾难来临，便是圣人也拯救我等不得，故而要我七姐妹到南赡部洲走一遭，以完因果。”

　　“想来圣人也不会欺骗我等了，既然受了好处，怎敢不还，可即刻动身，是死是活，天命安排就是。”于是七姐妹收拾了法宝，取素色云界旗，留下女童守护宫殿，便驾起彩云，往南赡部洲而来。

　　且说青牛借土遁，悄悄来到了南赡部洲的边缘，隐匿了身形，看着那高耸入天的八根通天神火柱，功德光芒如水般充盈着整个南赡部洲，无有纰漏死角，功德光中，有无数条人影若隐若现，法宝光华不时冲上霄汉，浩然庞大。

　　青牛仔细感应了，至少有四五件教主级的法宝，金仙级别的更是几十件，他手中太极图虽为教上级灵宝，奈何青牛不为圣，却无法发挥全部威力，那些法宝若是全都砸来，太极图也要抵挡不住，离地焰光旗更是不用说了。

　　“却是如何是好？”青牛顿觉难以选择，心急如焚，如热锅中的蚂蚁，团团乱转不止。

　　就在这时，空中来了如意道人，祭起盘古幡，一震之间，便有一股混沌气流，往南赡部洲撞击下来，青牛在下方往上看，只见虚空猛地一暗，随即一片模糊，转眼涛声大作，又如煮粥沸腾之声，地水火风呼号奔涌，笼罩了南赡部洲的上空，整个倾泻了下来。

　　如意道人乃是元始天尊成圣法器，三宝玉如意所化的精灵，却无需担忧法力有尽时，这一全力施展盘古幡，便是粉碎虚空，重演混沌的终极威力，与在圣人手中施展开来，几乎没有区别，只是范围有限制而已，不能粉碎整个天地，但便是如此，威力也无人能挡。

　　便见南赡部洲里，随着一连串叱喝，十几道人影直冲而上，在半空祭出法宝，显了一尊混沌玄光塔，一张神魔太极图，更有都天五行旗、定海灵珠、九天息壤、宝莲灯等等法器，光华连成了一片，铺展在半空中，将破碎了的虚空挡在上面，砸落不下来。

　　灵教十四金仙，都有着先天灵器护身，要在盘古幡的威力下保命，并没有多大的难度，但要在自保的同时，还要护住整个南赡部洲的亿万生灵，可就不是简单的事情，譬如决堤泄洪，他们有了救生衣自保，但要用救生衣挡住堤口，自然难以办到。

　　青牛看的清楚，九凤、刑天、相柳、精卫等灵教金仙，都投入了地水火风中，要寻找到如意道人真身所在，实行斩首，才能解决问题。

　　“好机会。”青牛大喜，忙把太极图抖开，化了一座金桥，护持着青牛进了南赡部洲，毕竟是教上级灵宝，五色毫光照耀天地，通天神火柱所发的五彩功德光怎敌得过？便如初雪遇上了烈日，消融了干净，只得封锁了南赡部洲的边缘，进入不来。

　　须臾来到了南赡部洲的中央，只见那原来中央皇城所在的窟窿，边缘围着十二尊祖巫，布下十二都天神煞大阵，魔火熊熊，窟窿的上空，悬浮着一个黑色光球，仿佛黑洞一般，并且在慢慢的涨大着。

　　“这就是连通了新手世界的通道了。”青牛不敢迟疑，抖动太极图，金桥一端便伸进了都天神煞大阵中，青牛把离地焰光旗攒在手中，五色光焰护身，从金桥进了都天神煞大阵，径自投往那黑色光球。

　　“放肆，此路不通，给我留下。”却见从窟窿的下方飞起一人，竟不怕太极图威力，足踏一座十二品血莲台，手中展动一把玄元控水旗，漫空黑莲万朵，挡住了青牛去路。

　　“原来是女皇驾临了。”青牛大笑道，忙抖动太极图，使了太清神通，五色毫光耀耀，光丝缠住黑莲变化，便是那十二品血莲，教主级法宝，也被拉扯着往桥下沉落。

　　玫儿忙从血莲台中跳到金桥上，顿时庞大的力量从四面八方挤压而来，急祭起定海灵珠，悬于顶上，五色毫光对冲，才把压力挡住，青牛却把一杆丈八点钢枪，如银蛇舞空，分取玫儿三路而来，玫儿抛起金光如意环来套兵器，青牛展动离地焰光旗，五色光焰把金光如意环挡在了半空翻滚，落不下来，复起钢枪来杀玫儿。

　　两人便在金桥上，你来我往，转瞬过了三百回合，玫儿斩二尸，法宝众多，青牛只斩一尸，但太极图在手，两人斗了个不分胜负。

　　突然，虚空中光明大作，一声响，显了五尊西方佛祖，惧留孙古佛在前，文殊广法菩萨在后，观世音在左，普贤菩萨在右，中间是一尊青莲宝色佛，各把舍利悬空，足踏宝莲，瑞彩万千。

　　这五尊佛一出现，便往那黑色光球飞来，速度飞快，玫儿匆忙中，只来得及打出定海灵珠，却见那青莲宝色佛把手一指，漫空有四十二道白虹纵横交错，将五人护在了里面，定海灵珠竟然打不进去，玫儿才呆了一呆，五人已经投了进去，转眼消失无踪。

　　“竟是为他人做嫁衣了。”青牛大怒，怎不知是他太极图连通了南赡部洲内外，才让西方佛教抽空跑进来，打了众人个措手不及。

　　正自后悔恼恨，却听一声响，那五人去得快，回来得也快，阵型也散了，脚下的金莲也不见了，却有一张诛仙阵图旋转着，把五人牢牢吸住，那青莲宝色佛把一座接引宝幢悬空，护住了五人，手中拿着七宝妙树，刷动之间，五人身周环绕彩莲朵朵，便是如此，五人都挣脱不了诛仙阵图的吸引，五人只得急往外飞走，却如纤夫拉船，怎能快得？

　　嗤嗤！嗤嗤！就见从黑色光球里，飞射出了几百道犀利的剑气，漫空纵横，把那五人护身的彩莲，都削了粉碎，那青莲宝色佛忙全力摧动接引宝幢，金丝银雨密密沉沉，如天边坠落明珠，似海口倒悬滚浪，无穷无尽，才把剑气淹没，消融了干净。

　　“早知西方教下，多为狡诈之辈，吾等岂能不防。”笑声传了出来，从光球里飞出截教四大金仙，分立诛仙阵图的四角，把五人包裹在中间，虬首仙祭起诛仙剑，灵牙仙祭起绝仙剑，金光仙祭起陷仙剑，龟灵圣母祭起戮仙剑，须臾立下诛仙剑阵，落往地面去了。

　　“真个都是阴险之辈，所幸我落后一步了。”青牛吓得面无人色，就算他有太极图与离地焰光旗，被诛仙剑阵困住了，逃不出来的话，死亡也只是时间快慢而已，那五人没有太极图，怎能从诛仙剑阵逃脱？必死无疑了。

　　眼看着前进无路，青牛就起了走为上策的心思，就在此时，空中一朵彩云飞来，上有七位仙女，彩带飘飘，丰姿绰约，生得美妙非常，却是昊天上帝亲生，瑶池西王母的七个女儿驾到了。

　　“姐姐，娘娘只说此处有我等因果，但如今有佛教，灵教，道教三家，其中道教又分阐、人、截三教，各自成敌，我们却该帮谁的好？”七姐妹到来一看，顿时感到棘手，似乎都有因果，却是怎办才正确？

　　龙吉公主看了看，想起父母便是死在灵教教主苍穹手中，更是连身躯都被炼成法宝，真个挫骨扬灰之恨，顿时怒气冲上紫府，执念一起，再难消除，便说道：“灵教乃是我姐妹的杀亲仇人，万不可放过，今日借他人之后联合，苍穹斩三尸，我等杀他不得，杀他门人也一样。”

　　于是七姐妹就杀下来。龙吉公主把四海瓶祭起，念了真言，把瓶口向下，哗啦啦顿时有四海之水倾泻而下，撞击在诛仙阵上，截教四仙都意料不到，一时分神，被冲得阵型疏松了瞬间，那青莲宝色佛怎会放过机会，把身一冲，投进了接引宝幢中，七宝妙树刷动，塔下万朵七彩莲，护住了接引宝幢，早从诛仙门出来。

　　匆忙之间，来不及通知，却把观世音四人，留在了阵中。出得阵外，青莲宝色佛从接引宝幢落下，急急就往通道跑了进去。

　　那边七姐妹中，最小的七公主，把一个万鸦壶打开，此物乃是封神量劫里，龙吉公主从火神罗宣处抢来的，送于七公主使用，只见万只火鸦飞腾空中，口内喷火，翅上生烟，往空中的灵教法宝撞击了过去。

　　又有二公主祭起二龙剑，三公主祭起五龙轮，四公主祭起雾露乾坤网，五公主祭起照天印，六公主祭起万里起云烟，都是夺取自火神罗宣之物，经过昊天上帝神通，在瑶池里受了周天星斗萃炼，提升了法宝等级，威力惊人，但见东、西、南、北，各处火起，烧得空中的法宝，光华都散乱了，顿时抵挡不住虚空中的地水火风，混沌泄洪般冲击了下来。

　　青牛忙把太极图收起，就要离开，却见一道金光落下在面前，显了真容，乃是如意道人，一把抢过太极图，将其抖开，又把杏黄旗给了青牛，道：“速执两旗，从此处往新手世界，务必要使得那世界的大道网络运转起来。”


第二十一章 生机一线，四佛金仙

　　一旦新手世界的大道网络运转流动起来，有亿万万数之变化，苍穹便临摹不成，无极图不能成宝，又护不得峨眉山十亿众生，虽还可自身得那毁灭功德，但因果却无法化去，他日终究要应在教中，或损气运，或殒门人，避无可避。

　　“他日为着五方仙旗聚首之因果，我灵教门人还要多度过一劫，妖教真个多事。”新手世界中，苍穹在峨眉山金顶峰临摹天地网络，虽全神贯注，但洪荒世界里的任何变化，都瞒他不过，早知七位公主来此的原因，顿觉有些不悦，眉头轻轻皱起，想了想，把乾坤笔轻轻一抖，飞出两条淡淡的虚影，没入了虚空中。

　　且说南赡部洲上，见得地水火风倾泻了下来，玫儿急忙纵起，在空中把身一展，用玄元控水旗护住元神，念了真言，摧动玄黄不死身法诀，把自身分解，化了一片玄黄气，又从世界的边缘，八根通天神火柱上接引了五彩功德光，推动着玄黄气旋转，渐渐形成一个庞大的漩涡，把汹涌的地水火风，都收了进去，这玄黄气漩涡好似一个弯弯的牛角，那未端尽头，却伸入到了南赡部洲中央，那窟窿里去了。

　　九凤、刑天等人，飞落到地面上，径取如意道人，此时如意道人一手太极图，一手盘古幡，威力无匹，把太极图抖开，人上了金桥，盘古幡转动，无论是谁，都不敢硬接，急忙避开。

　　如意真人就想进入通道，灵教诸多金仙，却又一拥而上，只得停下，震动盘古幡，九凤等人复又逃开，如此反覆，如意道人只能熄了心念，不时把盘古幡来打通天神火柱，待得诸人去阻挡，又来打半空玫儿所化的玄黄气漩涡，诸人岂敢任由他来，不得已都上了太极图，才把如意道人包围了住，却让南赡部洲空无一人，真个空国了。

　　青牛早把身一晃，从黑色光球投了进去。

　　“姐妹们，因果便在那世界，快随我一同前往。”龙吉公主大呼一声，把素色云界旗展动，只见氤氲遍地，一派异香，五彩祥云笼罩了七姐妹，就往通道里投来，此时灵教、截教哪有人能阻止。

　　猛然一声钟响，虚空出现了两条人形光影，一男一女，做那帝王打扮，挡在七姐妹面前，道：“我儿，却往哪里去？”

　　七姐妹忙就一看，顿时大惊，失声叫道：“父皇，母后。”随即大喜，龙吉公主把素色云界旗撤了，几人就涌了过来。

　　“不对，我父皇母后已经被苍穹杀死，连身体都被炼成乾坤笔了，怎还能存在，你是谁，敢来糊弄我等？”突然龙吉醒悟，忙把素色云界旗又展动，护住七人，方才厉声大喝道。

　　“果然有几分根性，不至于殒命。”那昊天上帝，本来一脸慈祥，却被龙吉公主喝破，愣了一愣，就把神情端正了，笑着赞叹道，听语音，却是苍穹。

　　“你为灵教教主，斩三尸，几近混元无极，却无半点教主风仪，竟然行诡道，用这迷惑心神的魔道来诱骗我等，如此作法，实在不当人子，即便明知不是你敌手，也不与你善罢甘休，有本事，便把我等也杀了吧，使我一家团圆在乾坤笔下。”七个公主都是大怒，早把对教主的忌惮放在了一旁，祭起法宝，就要来与苍穹拼命。

　　苍穹连忙摆手，道：“七位公主且慢，贫道此举非是戏弄尔等，你父母逆天行事，致使陨落，经由我手，乃是天数，非人力所能改变，但昊天上帝与西王母，毕竟是紫宵宫出身，虽然身躯被炼化，真灵被融合，却还有一点意识不灭，便在我乾坤笔中，如今显身在尔等面前，乃是说明，只是由于没有真灵，心神凝聚不得，虽能借我神通显化，却是有形无质，无法与你等通话而已。”

　　七位公主将信将疑，龙吉问道：“吾等怎知你之言，是真是假？便是真的，没有真灵，只剩下一点意识，便如人之衣冠，徒让我等睹物思人而已，又有何用？还不如我等在心中思念，你不必多言，今日拼命，你就把我等都杀了吧，好让我一家团圆。”

　　却是龙吉公主见了父母遗容，想起她一家乃是天帝之尊，只因无法证道成圣，便要被圣人操控，难以自主，顿觉生死两难，万念俱灰，有了寻死的念头。

　　万物草芥，不为圣，终究难免一死，虽有无量量劫的盼头，却何时才能等到！中间过程道心但有一丝动摇退缩，不能勇猛精进，执念化生，就有天道惩罚，便是有圣人护持，也难免轮回道中走一遭，但如今七位公主的后台，昊天上帝与西王母都被杀死了，只剩下一点意识，与活死人一般，被人操控如傀儡，怎能让她做儿女的高兴得起来？

　　其他姐妹同心相连，都作如是想，便把法宝祭起，要亲手把父母遗留在天地中的最后一点意识击溃，苍穹本待把事情前后说清楚，却不料反而激发了七姐妹拼死之心，忙不敢再拖延，乃道：“七位且莫动手，听贫道说完再打不迟。”

　　龙吉公主冷笑道：“你还有何言，不过是以此要挟，要我等不破坏你的事情而已，但如今我们知道此不过我父母一点意识而已，就如衣冠，莫非我们还受父母衣冠限制，连仇人都不敢杀了？”

　　苍穹说道：“七位公主之所以如此，是认为你父母不能复活，才要拼命，但却不知，我若是成圣，有三次机会，指物生魂魄，结真灵，聚元神，生成随身童子，如若我把其中两次机会用在这里，以你父母之意识来聚元神，这般一来，昊天上帝与西王母不就是另外一种形式的复活了么？”

　　七位公主顿时愣住了，不敢置信，齐声问道：“此言当真，果有如此神通？”

　　苍穹发誓道：“鸿钧道祖在上，贫道怎敢欺瞒！”

　　公主们大喜，忙就收手，龙吉说道：“若是如此，父皇母后能够复活，我们便与你无有仇怨，此时自然不敢破坏你灵教的事情，不过教主还需对着天道发个誓来，表明真言，若是违誓，你虽然斩三尸，无惧毁灭，但你门下众多弟子，却没你这般境界，必定难逃死劫。”

　　苍穹却说道：“贫道先行提醒一下，若果如此点化，乃是造化奖励，以后你父母复活了，也只能是我门下，绝无可以脱离身份的方法，却不再是天帝与王母了。”

　　七位公主商议了一下，统一了意见，龙吉便说道：“要这无法自主的天帝身份作甚，若能解脱，便是为灵教门人，也是好的，有了教主护持，莫非还惧怕后台无人么？教主施行就是。”

　　苍穹便发了誓言，出口有愿，自身受之，天道铭刻，七位公主便信了他之言，暂时归心灵教，龙吉公主说道：“教主，我等前来，乃是受女娲娘娘之命，说素色云界旗有因果在此，故而我等前来，具体却是什么？但请吩咐，我等必定遵从。”

　　苍穹说道：“你把素色云界旗丢进来，就可以了，那元始天尊把三宝玉如意化了一个道人，如今执掌太极图与盘古幡，正肆虐我南赡部洲，我门下都奈何不得，反被束缚了手段，你七人下去，襄助一二，解脱了劫数，尔等也能得一些我教功德，她日但有劫数，我才好实行手段，名正言顺。”

　　“既为灵教之人，我等怎能不出力。”龙吉就把素色云界旗往光球里抛了进去，随即七姐妹往地面杀了下去。

　　“虽然多了一番计较，未必不是好事。”苍穹心中暗道，眼看虚空中的地水火风，已经被引导得差不多了，就把手一招，玄元控水旗也落进了黑色光球里，随后这两具意识也随着隐进了虚空中。

　　“不好，中计了。”地面上，那如意道人见得五方仙旗都投进了黑色光球，他乃元始天尊点化，经验秉承圣人，顿时知道不妙，忙将九凤等人从太极图中抖落，转动盘古幡，就要不管三七二十一，把混沌气流打进通道里，破坏苍穹的计算。

　　“事后诸葛亮，怎还能补救！”一个变化，玫儿恢复了人形，把一套天妖化形幡挡在光球之前，盘古幡把法宝轰成碎片，玫儿早已投进了光球，如意道人再要摇盘古幡，却见光球一闪，就消失了不见。

　　“悔之已晚矣。”如意道人顿足叹息道，见九凤等人解放了身手，怒气冲冲的杀来，他虽是不惧，此时也不愿面对灵教十三金仙怒火，更何况还有七位公主，修为略在天仙之间，他难逃镇压之难，忙就把太极图抖开，化了一道金桥，护持了自身，转眼上了空中，灵教诸人哪里能够挡住他逃走！

　　“道兄莫要自行逃走，看在同为阐教元始老师门下，且救我们一次。”如意道人到了空中，却听得一丝求救的声音，从诛仙剑阵中传了出来，知道此是阐教密法，那观世音、惧留孙四人竟然还没被杀死，心神一动，低头俯视了下来，见四人在阵中，早把佛教金身被粉碎，施展了垂手白光术，各把五道玉清仙光护住了身周，顶上庆云金灯炼成一片，璎珞垂珠悬空，现有金莲百余朵，虽然被诛仙剑气削得不断破碎，但在四人拼命消耗元气之下，却守护到了现在，可也差不多元气枯竭了。

　　“关键时刻，还能知道我阐教神通，才是救命之术，难得投靠了西方，还能勤修我教大法，却可救得一救，便是要除死，也需问过教主，才能决定，且救走再说。”

　　如意道人心中暗道，便把太极图抖开，此物乃是盘古开天辟地，分清理浊，镇压地水火风之宝，向来无视任何阵法，即使诛仙剑阵，也可随意进出，金桥一头伸了进去阵中，卷住了四人，便收回了空中，截教金仙忙来追赶，如意道人已经纵地金光，回了玉虚宫去。

　　须臾到了玉虚宫，如意道人来至元始天尊座前，上缴了法器，天尊把手一指，道人便显了原型，一尊三宝玉如意，让童子捧着，天尊提起太极图，一抖而开，观世音、普贤、文殊广法菩萨、惧留孙古佛便掉落了出来，见得元始天尊就在眼前，广成子等原先同门在两旁怒眼瞪着，都吓得瘫倒在地，心神一片空白，只喃喃叫道：“弟子等见过教主，老师圣寿无疆。”

　　元始天尊温言，道：“起来吧，当初我道家有封神之难，西方想要趁机而起，为消除西方患难，我与老君师兄定下化胡为佛之策，并着你等四人投在西方门下，与多宝同为小乘佛教，佛道合流，只因没与你等先行说明，虽然其中有你等道心不稳之故，必须应劫，却非全是尔等过错，就此一笔勾销，今日重归我阐教，还复尔等身份，四人上前来。”

　　四人听罢，已经欢喜得找不到北，忙就上前，叩首九遍，天尊把手伸出，为四人摩顶受记，须臾复原了四人身份，四人再度叩首拜谢，回归了十二金仙行列，都有无限欢喜。

　　元始天尊道：“你四人虽然复了阐教身份，但往日在西方，曾经发了宏愿，塑造金身，欠下西方无数功德，我今先以阐教气运代为垫付，其中因果，尔等还需偿还，如今可与我同在玉虚宫，安心养神，等得五年之期到来，有五方仙旗聚首之因果，灵教门人都要卷入其中，那时再作争夺。”

　　众弟子领命，就按次序，坐在了两旁的蒲团上，听元始天尊讲授盘古开天辟地的精义，一时有无限祥瑞，氤氲遍地，显了盘古大法的玄妙，众人很快就沉浸其中，难以自拔。


第二十二章 因果成图，世界西征

　　截教四金仙被如意道人轻易从诛仙剑阵中把观世音四人救走，大为愤怒，便要追赶，九凤忙开口劝道：“太极图乃无上灵宝，天地间只此一件，诛仙剑阵困之不住，也是理所当然，诸位道友莫追了。”

　　龟灵圣母皱眉道：“只恐会坏了大计。”

　　九凤笑道：“无妨，还有相见之时，依旧在二位教主意料之中，而下我等速把五方仙旗破灭了凝练真灵再说，此事还需借助四位的诛仙剑阵，吾等却必须在此，预防他们杀回马枪。”

　　龟灵圣母道：“自当如此，敢不从命。”

　　收了诛仙剑阵，四人便从九凤破开的虚空裂缝到了新手世界的峨眉山，见金顶峰上，苍穹正自全神贯注临摹，董永等人支撑起了一个巨大的五彩光罩，其上网格分明，把整座峨眉山包裹居中，光罩之外便是汹涌澎湃的地水火风，此外便无其他。

　　哪里有青莲宝色佛与青牛的存在？便是玫儿，也不见踪影。

　　四人忙来见过苍穹，苍穹画画的动作不停，口里只说道：“起来吧，不必多礼了。”四人便直了身体，金光仙三个不敢无礼，垂手站在一旁，龟灵圣母与苍穹关系不同，壮了胆子，探首看了看苍穹画画的内容。

　　只见苍穹把乾坤笔东一点，西一撇，就如孩童随意涂鸦，寥寥几笔，信手之间，有五色光华化开，于是高下随形，长短取象：青为天穹，变化无穷；白以云气，流旋卷舒；黑色山形，陵阜随意，高下参差；赤色水源，盘屈回转；黄者大地，其中点点玄黄，大者乃是修真洞天福地，小者显化亿万生灵，人物鸟兽，无不在其中，更有一股生气，使得此处笔画的天地运动着，离奇之至。

　　龟灵圣母只看了一眼，突然之间感到了一阵晕眩，只觉得从心灵的深处，浮现起了一段莫名的景象，恍惚之中，眼前的天地场景旋转了起来，转眼化成了一片混沌，地水火风搅成了一片糨糊，呼号奔腾，须臾之间，一道紫色闪电穿透过了混沌，顿时地水火风停止了咆哮，化作了清浊二气，清者上升为天，浊者沉淀作地，渐渐的有了生灵在天地中活动，隐约之中，其中一个好像就是龟灵圣母自己。

　　“神降气聚，具质成形，无所不生，无所不明，无所不立，无所不成，故其道也，若得神气不散，则生气归身，返老回婴，应运灭度，身经阴阳，自然而成虚空，此即为混元无极太上之真理也。”

　　龟灵圣母正自沉沦，突然一阵玄音响起，顿时如醍醐灌顶，身体剧烈颤抖了一下，即刻清醒过来，只觉心如冰片，全身元气却在疯狂运转，仿佛万马奔腾，却如水流河沟，温顺之至，蓦然就明白了：“今日见得开天辟地之精要，心神恍惚中进入了命运长河，差点沉沦，所幸有教主拉我出来，却得了好处，只需修行一段时间，便可把这感悟参透，寄托执念斩尸成型了。”

　　当下忙稽首，谢过了苍穹援手，苍穹笑道：“是你机缘，那命运长河可是只有斩三尸及圣人才能自如进入之所，尔等三尸未斩，若是平时敢去了，因果如溺水，包裹尔等，必难回归。今日你经历命运长河，历练一番，洗涤干净了因果，斩善尸就在三两年之间，便是斩三尸，也遥遥在望，截教大兴有望矣。”

　　其他截教三仙听了，大为羡慕，忙把脖子伸得老长，瞪着无极图便看，却不知有意而为，着了色相，怎能见得大道真容！

　　苍穹失笑道：“先来先得，机会用完，不要妄想了，尔等机缘不再此处，速进我身，布下诛仙剑阵，以完天地因果。”说罢，把口张开，将四人吸了进去。

　　四人只觉眼前场景一花，已经落在了苍穹身体里的空间中，没有实地，四外尽是虚空，不远处玫儿与她的人皇化身，正在搏斗青莲宝色佛与青牛，其中青莲宝色佛头顶接引宝幢，手持七宝妙树，身放白虹四十二道，青牛左手离地焰光旗，右手中央杏黄旗，两人联手，佛道合流，围攻着玫儿。

　　至此四人才明白，原来那十二尊祖巫张开的黑色光球，根本不是什么世界通道，而是连通着苍穹混沌钟所成的身体的内部空间，却把佛道妖诸圣都欺骗了。

　　以十二都天神煞大阵封锁空间，加上苍穹斩三尸，混沌钟为身，乾坤笔刻画天机，诸圣不能尽全力，却是真的被骗了过去。

　　那佛道两人攻得紧急，玫儿虽然无还手之力，但她人皇化身两手各执玄元控水旗与素色云界旗，此化身乃是销形星辰冠斩尸而成，与青莲宝色佛争斗，两人却是互相奈何不得，玫儿本身，又把十二品血莲护体，青牛怎能打得到她！

　　“原来在此世界，莫非还能逃脱不成。”截教四仙哈哈大笑道，当下龟灵圣母把诛仙阵图抖开，降临了下来，化作四门，把诛戮陷绝四剑悬挂其上，四人上了诛仙祭台，发了掌心雷，震动四剑，顿时杀气腾腾，阴风四起，青莲宝色佛与青牛被剑气轰退了开，玫儿便就脱身，急从诛仙门而出，龟灵圣母把手一指，诛仙阵图运转，迷雾笼罩，便把四门隐匿了看不见。

　　玫儿稽首，称谢道：“所幸有四位道兄帮助，否则苍穹不能动手，却奈何他二人不得了。”

　　“灵、截二教本一家，何必强分彼此，教母多礼了。”四人忙还礼，苍穹斩三尸，即将成圣，为混元教主，玫儿乃是灵教教母，身份只差圣人半筹，与他们不是同辈，故而不敢承受。

　　当下不再见外，玫儿在诛仙祭台上打坐，恢复元气，四人即刻发动诛仙剑阵，剑气纵横，机关枪似的，往阵中两人奔袭不断，但足足用了上百波剑气，两人以三面仙旗、接引宝幢、七宝妙树，联手施展，硬是挡住了诛仙剑阵的锋芒，截教四仙却是法力用尽了。

　　“劫数来了，不为圣，又有谁能避过。”玫儿恢复了元气，睁眼就见如此，便冷笑道，祭起一物，乃是混元金斗，内按先天三才，可消融万物，断绝万物先天根源，玫儿全力运转，只听得一声响，无数金光从斗中出，如刀剑般奔袭进阵，光芒爆乱，往两人削了过去。

　　两人忙把法宝来挡住，但无论接引宝幢还是七宝妙树，不管是离地焰光旗还是中央杏黄旗，其法宝光华被混元金斗削到了，都如初雪被火烧到一般，一点点融化着，虽然缓慢，却见了颓色，龟灵圣母四人就趁机收手，服了仙丹，打坐炼气，双方交替运行。

　　如此反覆三次，接引宝幢与七宝妙树，光华已经黯淡，奄奄一息，许是远在极乐世界里的阿弥陀与准提道人，怕接引宝幢与七宝妙树被玫儿夺取，又眼看事不可为，便招回了接引宝幢与七宝妙树，苍穹身躯虽然封天锁地，不能再出手，却封锁不住圣人法器，诛仙剑阵虽然厉害，也是这般道理。

　　但即使如此，想要把有因果的青莲宝色佛，离地焰光旗与中央杏黄旗也从苍穹混沌钟身躯里带走，却是不能，其中道理，乃是圣人逍遥只在自身。

　　青莲宝色佛见势不妙，大吼一声，把身一转，化了一面青莲宝色旗，白气悬空，金光万道，现一粒舍利子，其上九窍八孔，光明梵气从中喷射而出，显化亿万莲华世界，疾速膨胀，要以此来撑破诛仙剑阵，青牛见此，忙也尽起最后的力气，把离地焰光旗与中央杏黄旗展开，显化金花万朵，放射无穷量五色光焰。

　　“正要你等如此。”玫儿冷笑道，把人皇化身立在顶上，左手展动玄元控水旗，有黑莲万朵，右手展动素色云界旗，有五彩祥云，异香氤氲，将两旗扔进了阵中，五气碰撞，因果自然而出，青莲宝色佛惨叫了一声，顿时被绞杀，真灵还原了青莲宝色旗，青牛在其中，也失去了对离地焰光旗与杏黄旗的控制。

　　就见得从五面仙旗上，各飞出一团光芒，按青黄赤白黑，五色交融成一股光华，直冲而上，转眼消失无踪，随后，五面仙旗好似泄尽了气的气球，轻飘飘的落了下来，青牛忙把五方仙旗都收在手中，只是任他如何施展，都无法把法宝摧动，仿佛废了般。

　　青牛顿时呆住了，金光仙狞笑着，就要震动陷仙剑，把他击杀，冥冥中降下一股大力，罩住了青牛，就把他转移了走，随后苍穹的声音回荡在虚空中，道：“青牛不该死在此时，也应不再你等之手，事情完成，可收起阵法了。”五人听罢，就收手，等待苍穹把他们挪移出来。

　　却说那五方仙旗聚首，因果化了一束五色光，从苍穹眉心阵中射出，照落在无极图上，顿时，就产生了奇妙的感应，那包裹峨眉山的五彩光罩上的网格，顿时降临，急剧收缩，直灌落在无极图上，内外合一，就如画轴裱糊一般，顿时，这张无极图就完工了。

　　此图乃苍穹从盘古开天辟地的烙印，又经过此时亲身体验了混沌初分，阴阳运化的天地元气变化图，其中景象变化不定，弥纶万天，范围十地，推运阴阳，分判三才，在天则聚合成星，凝结为斗，在地则聚炼黎土，以正山川河流之所，在人则演变为缕脉筋络，边贯穿注，三才循环如同圆环，中结此文以成图，妙应齐备，或天或人，或山或水，或飞或沉，或文或质，皆是真精之道，有字总号为无极。

　　只差最后一步，只待他证道成圣，才是成圣法器，这是验证，与画画者在画上盖印章的道理一样。

　　只因新手世界的大道网络被苍穹炼化在无极图上，这世界终于彻底崩溃，地水火风遁着大道网络的坐标，都往峨眉山挤压，灌注而来，董永五人哪里抵挡得住，早已溃不成军，逃落下来了金顶峰。

　　地水火风就要摧毁峨眉山，而后涌进无极图中，经此回归成造化之力，只要苍穹吸收了，便可借机证道混元，成就先天圣人。

　　但这却不是苍穹的计划，此时成圣，却把还有三年封印里的三次出手的机会损失了，当下把手一指，飞出一块五彩玲珑石，瞬间涨大，覆盖了整座峨眉山，就如一艘行驶在大海中的航母，由地水火风摧动着，向西飞速前进，目标耶路撒冷。

　　这就是西征的方式了，竟是要用一世界的地水火风，来冲击东西方世界的屏障，以此来省略一次出手机会，并且人在峨眉山中，丝毫不感觉到摇晃，更是还有其他妙用呢。

　　苍穹哈哈一笑，收起了乾坤笔与无极图，站立起来，把衣袖一抖，玫儿等人便落了出来，就是青牛，也跌了在地面，正被捆仙绳捆着，那五方仙旗，自然落入苍穹手中了。

　　“青牛，你怎地来了？”董永一看，顿时大惊失色，青牛哪里敢说明，满脸沮丧，怕牵连了董永，低垂着头没有说话。

　　苍穹怎会不知他来意，但他早有计较，便说道：“阐教教主着你前来的原因，吾自明白，今也不怪你，并指一条明路与你，投在我门下，与董永一起，免了你两人兄弟相残结局，如何？若是你不皈依，我也放你走，不过他日你与董永对阵，必有一死，太上老君也解救不得，如何选择，你作决定吧。”


第二十三章 圣人明谋，太一说情

　　听得苍穹的提议，青牛沉默了一会，心中下了决定，就说道：“当初先天六圣博弈巫妖量劫与封神量劫，你都能从中获得利益大头，今日更是斩三尸，成圣就在眼前，又有混沌钟之身，乾坤笔在手，未来可见，你与太清教主必要争夺圣人首位，两强相斗，遭殃者只能是门人，今日便是见证，我投靠灵教门下，只求能与董永道兄，纵然应劫，也能够把一点真灵留存，便是不能，也可同生公死。”

　　青牛却是明白，未来之中，圣人必定四分，太上老君与元始天尊一伙，坚持盘古正宗，苍穹与通天教主一伙，力争立教气运，西方二圣一伙，苦求生存，这三方都要以人族为根本，唯有妖教与他们道不同，只要没人去坏妖教气运，女娲与太一将游离场外，看利益行事。

　　其中，圣人之间，又以太上老君执掌太极图与玲珑塔，苍穹身具混沌钟与乾坤笔，两人不分上下，但若算上元始天尊与通天教主，却是太上老君一方略胜一筹。但太上老君与元始天尊坚持盘古正宗，以‘非我族类，其心必异’的观点行事，使得西方教与妖教都觉不悦，其心倾向了苍穹与通天教主，可以预见，一旦天数不在人教，西方二圣与妖族二圣必定会落井下石。

　　再算上门人实力，灵教十四金仙，截教六大金仙，而阐教加上人教，虽然金仙数量不差，但在法宝质量与数量上，差的远了。综合起来，灵教与截教，崛起的趋势已经势不可挡了，青牛此时投靠，实在是明智之举。

　　“但我门下，只要心不生异，我必以自身血肉待之，岂会学那老君与元始，把弟子当牛羊！”苍穹怎不知青牛心中打算，不过他有计较，只是淡淡笑道，把手一指，松了捆仙绳，着青牛起来，董永忙把捆仙绳拾起，双手奉上与苍穹。

　　苍穹收起捆仙绳，对众人说道：“现今峨眉山由我五彩玲珑石护住，以地水火风推动西征，等得把西方神格世界也毁灭了，我再成圣。此举毁天灭地，吾之祖巫化身，截教之诛仙四剑都要应劫杀戮，尔四人留下，随我西征。”龟灵圣母四人，连忙应诺了。

　　苍穹就取了五方仙旗与玫儿，对董永五人说道：“我用五滴盘古精血与你五人再塑真身，把现今这假五方仙旗而成的身体弃了，交由玫儿带上南赡部洲，化为五方祭台，让众生供奉这五方仙旗，以恢复元气，守护天地。”

　　玫儿不解，问道：“我已经用通天神火柱护住南赡部洲，你又要行那毁灭天地的举动，如今刚把五方仙旗因果去了，却还要恢复作什么？”

　　苍穹笑道：“此量劫为争夺玲珑塔归属，我等圣人都要全力出手，届时无法顾及世界存亡，争斗的震荡余波，就足够毁灭天地了，区区一件教主级法宝，岂能就护住一个南赡部洲？就算多几件教主级法宝，都是没用，只有让那众生供奉五方仙旗，求来大道造化，才能把整个南赡部洲从这个世界拔起，修成芥子空间，收进你元神紫府，如此方才可以避过毁灭之劫。”

　　原来南赡部洲虽然被通天神火柱封锁，但根源还是立足于这个天地之中，一旦到了量劫之末，圣人大战，动辄粉碎虚空，只有教上级灵宝才能把圣人威能消化，但那时苍穹要全力破除玲珑塔，老君要全力护住玲珑塔，乾坤笔、太极图与玲珑塔都无法分力，元始天尊虽有盘古幡，此物开天辟地，演化混沌，对于地水火风，却是能化生不能镇压，稍一不慎，便是天地完全毁灭，一切生灵，凡是没有斩三尸的，都要神魂俱灭，这却不是苍穹等人的意愿的。

　　到了那时候，若是有哪个圣人得不到好处，想要发泄一下，对着四大部洲发一记圣人法术，除非有斩三尸者来挡住，否则，就算以玫儿和吴纤斩二尸的实力，神魔太极图、混沌玄光塔，等等教主级法宝都加持起来，也要一击就化了恢恢，更别说要护住南赡部洲的亿万众生了。

　　圣人威力，任何不斩三尸以上的存在，都绝对抵挡不住，这一点规则，当初以苍穹的情况，都无法消除，一开始要借助许愿石，后来要投靠通天教主，借他的上清元神符印，才敢肆意妄为，管中窥豹，见微知著，可见一斑。

　　如今是所有圣人，都要争这量劫的一线生机，同时又要毁灭敌对圣人的大教根基，但妖族二圣忙于复兴妖教，西方二圣被神格世界吸引了注意力，太上老君在苦思破局之法，通天教主在完善抢夺玲珑塔的方式，就是元始天尊，也忙于整合阐、人二教，分心不得，又想着把灵教门人拖下水，使得因果缠身，无法逃避躲过，才把五方仙旗都放了出来，成功更好，失败了也无妨。

　　但有一日，执掌教上级灵宝的圣人，其道传于天地，有着教派，五方仙旗那定天地秩序的作用，就都是虚假的，只是名义上而已，故而圣人们都舍得扔掉。

　　其中，又以苍穹最为放不下，其他圣人，见事不可为，就可把一切都舍弃，包括门人的性命，无非草芥而已，但苍穹岂能如是想？圣人们正是知道如此，一方无所顾忌，一方弱点现于世间，高低立判，实在容易计算。

　　既然有了牵挂，苍穹便只能忙碌了，殚精竭虑，破局之法，就是在实力不绝对占据上风之前，努力把每个量劫的内容，都操控在自己的意愿中运行，以此获得先机，才能在起点上不落下风。

　　南赡部洲的人族信徒，支撑着玫儿成就人皇果位，如此，下量劫才能与人教的三皇争夺正统，至于峨眉山的十亿众生，便是用来确定天地重开之后，人为根本的基础了，否则，天地重开，女娲造人，那人究竟是人族还是人妖，可难说得很，不要到时候变成了妖为根本，其他种族都成了邪魔歪道，可就什么都没了。

　　故而这两件事情都不能放弃，必须掌握在手中，所以苍穹才如此麻烦，破了五方仙旗之后，又复原五方仙旗，以此布下先天五行阵，调和五行阴阳，使得天地灵气循环其中，这样，以后将南赡部洲从天地中拔起，才不至于元气泄漏，而无法滋长万物生灵。

　　其他圣人，也要争夺五方仙旗，故而大战之前，还要争夺几场，他们却不需要全部，只要有一面来护住几个门人就可以了，其他的，让苍穹劳碌去吧。

　　这都是明谋，众圣都在互相计算，纠缠成了一个死结，解脱不开，只能按部就班来完成，直至量劫结束，分出胜负了，鸿钧出现，才能解脱。

　　听了苍穹解说，众人都是骇然，圣人之争，计算之间，不似他们玩弄阴谋，而是全部明算，实在恐怖，这才是真大能啊。

　　玫儿恍然，道：“所以你才这么急着把我扶上人皇之位，力求尽快让我斩三尸，好壮大灵教力量，以后便是不靠外人，最差的情况，至少也能护住精卫等人的一点真灵不灭了。”

　　苍穹笑道：“正是这道理，但到了最后，还是要从诸圣之间的搏斗，来得出结果，所谓谋事在人，成事在天，便是这个道理。”

　　董永突然问道：“教主真身乃是混沌钟而成，万法不侵，到了那时候，怎不把我等收在里面，不是就可安然渡过毁灭量劫了么？”

　　苍穹看了他一眼，淡淡说道：“因果降临，怎能避得？不正面迎上，没有经历地水火风考验，他日劫数到了，圣人也难救，那西方教尚且知道：因果循环，报应不爽，不是不报，时候未到。你为鸿蒙就生来的人物，修成斩尸金仙，境界实力，三界中的排名也在前几，怎地如此没有见识！”

　　董永羞愧而退，其他众人，其实心中或多或少，都有如此想法，只是不敢问出来，如今见得董永受责，大庭广众之下，毫不给面子，都噤若寒蝉，忙垂手恭身，不敢多说了。

　　“若不是看你也是一个人物，吾岂会如此提点。”苍穹心中暗道，能说了出来，也可见董永有大勇气，虽然不智，却值得赞叹，故而苍穹提点了他，若是什么都不说，那是放弃不管了。

　　苍穹就说道：“除了截教四位道友，其他人都回南赡部洲吧，谨防敌人偷袭，坏了神洲灵脉。”于是众人，连玫儿都回了洪荒世界，只龟灵圣母四人，下去了半山腰，留苍穹一人在金顶峰上。

　　那地水火风还在推动着峨眉山西征，不急不缓，稳定之至，苍穹静坐不语，有半个时辰之久，太一从虚无中显形，落在苍穹对面，稽首道：“教主，贫道稽首了。”

　　苍穹起身还礼，两人便分宾主坐下，苍穹说道：“道兄送我素色云界旗，使我五方仙旗聚首，灵教得此利益，生机却也多了一丝，贫道在此，先行谢过了。”

　　太一笑道：“我妖教与道友有结盟之谊，岂敢不援手！道兄从此西征，一路破灭西方神格世界，循环一圈，最后从西牛贺洲回来洪荒世界，那时候便是耶和华没能与西方教拼个两败俱伤，道兄也可出手，顺便毁灭西方佛教根基，真个好计算，那时候，休说道兄能够成圣，便是你灵教教母，都可以得此毁灭功德斩三尸了，可怜贫道却是向何处求来法力功德？”

　　浓浓的酸意，怎能隐瞒得过！苍穹说道：“道兄必有所求，何不说来？”

　　太一就摆明了说：“无他，我从西牛贺洲进入神格世界，进行东征，你我在西方世界的中央，亚特兰蒂斯大路的庞贝城汇合，共分毁灭功德，如何？”

　　苍穹笑道：“道兄把耶和华视若无物耶？在他世界乱来，他岂能无视？”

　　太一大笑道：“道兄何必提他！无论如何，西方神格世界都要崩溃，耶和华乃是后天圣人，岂能不识天时？只有打破世界禁制，在洪荒世界另立根基，他才能延续天使之教，否则此量劫过后，他从此成为孤家寡人，只得了清净，却是红尘之外的人了，我等就算在他世界杀人，他岂会有空来理会，不怕来了洪荒世界之后，受我等全力狙击，立不成天使教么。”

　　苍穹说道：“原来道兄有此计算，却也是可以，只是那西方佛教该灭，若耶和华不能完成此番任务，却是谁来执行？”

　　太一沉吟了一会，道：“道兄，我知你斩三尸之前，受那佛教委屈甚多，此番报复，定要他灭教，也在情理中，但我想如今你我都得了永恒，有无量量劫的时间，其中几翻起落，都在我等手中演变，为着门人性命着想，难免他日要再受佛教好处，何必一定要在此量劫闹死关系呢？所谓怨怨相报何时了，不若道兄大度，先行让一遭，谅那西方二圣看在眼中，他日还道兄恩情，不也是一番善缘么？”

　　苍穹笑道：“那西方二圣行大慈悲天道，号称‘开悟心即明，心慈大道生’，大慈悲即为大无情，这些恩情因果，不过小道，他等怎会记住？道兄不必多说，你要东征，便就东征吧，我便让出一半来，他西方教要承情也罢，不承情也无所谓，莫非我要受他好处，才能立足天地不成！”

　　太一见劝解无效，妖教无法从中得到好处，只得表示遗憾，所幸他自己好处有了，便即告辞，到西牛贺洲，从西面冲击世界屏障，东征神格世界去了。

　　苍穹只是静坐，心中默默暗道：“太一东征，第一站是东瀛的天照神界了，都是妖孽，却是容易。”


第二十四章 三尸合道准教主，超凡神力

　　新手世界已经完全崩塌，化了一个混沌虚空，奔涌的地水火风，温顺的流畅着，推动着一个巨大的光球，不急不缓的往原来世界的西面前进，而随着前进，那走过的路程后面的混沌虚空，正在渐渐的化了虚无，彻底消失。

　　这光球，便是五彩玲珑石所化，内中一座峨眉山，其上十亿众生，俱朝拜金顶峰，一座十二品血莲台上，苍穹正自打坐，顶上显了一亩鸿蒙紫云，其上一派五色毫光，交接着五彩玲珑石所化的光罩，中间八万四千个金色字符，游离运转之间，渐渐的字迹模糊起来，形成一束乾坤笔似的金光，十二尊祖巫元神，也在其中虚化了，若隐若现。

　　苍穹这是在运化神通，把三尸元神寄托虚空，引得大道造化降临，将三尸合一，使得化身与本体彻底融合，不分彼此，就可打破迈入混元圣人大道的最后一个壁障，只待法力功德足够了，便可水到渠成，全气全，自然成圣。

　　斩了三尸，是为大寂灭境界，依旧是金仙，只有把三尸合道成功了，打破了最后的壁障，才不再为金仙，而是准教主境界，此时才有资格与圣人同座紫宵宫，共参量劫大业。

　　斩三尸金仙，因是最后的壁障没有打破，吸取不到混沌之气，需要主动吸取法力功德来炼化三尸元神，故而可以被圣人镇压，封锁在混沌虚空里，使其永远吸收不到法力功德，没有外力襄助，永远不能解脱，就好似一块顽石，没人去动他，可以存在到无量量劫之后，如此永恒，却是没有什么滋味了。

　　但打破了最后的壁障，三尸合一的准教主，就可以吸收无所不在的混沌之气，虽然这种方式提升不快，但就已经可以使得圣人的镇压失去效果了，既然奈何不得，自然有资格参与天地游戏。

　　苍穹斩三尸，虽然身体乃是混沌钟所成，可以交接混沌之气，在神通上能够无视圣人镇压，但这最后的壁障，步骤却还是要按部就班的完成，否则便是不全不美，若在紫宵宫商议大事，难免声音要弱了许多，免不得其他圣人有名义不服，借定数多生事端争战。

　　苍穹身为混沌钟，更有乾坤笔在手，兼之有盘古真身转化，三者结合，只要把这最后的壁障打破，交接吸收混度之气的速度就将呈几何级数上升，比起普通斩三尸者，例如太一，要快上千倍不止，便是不主动追求，十个量劫的时间，也可以自动吸取到足够成圣的混沌之气，强行打破虚空，见证混元大道。

　　把三尸合一，也需要法力来维持，若是普通的情况，三尸化身都以法宝寄托的执念，就要把本体的法力全部消耗，甚至有时候还要把法宝的元胎抽取来炼化成元气，才能把三尸元神合一成功，然后以身入混沌虚空，耗费几年光阴来吸取混沌之气，晋升混元大道。

　　像苍穹与太一这样有牵挂的，一旦闭关，几年的时间，足够敌对的圣人颠倒天机，设下因果死结，算死他们的牵挂了。所以两人都要主动出击，从毁灭天地的行动中吸取法力，来合三尸，证道混元无极。

　　这又见得以混沌钟为身躯的好处了，无需炼化法宝与盘古肉身，以后更可省略一些毁灭世界的地水火风，来完成另外的一些事情。

　　如此运功，随着一声钟响，这日终于功成圆满，苍穹哈哈一笑，收功起身，顿时就有截教四金仙，上前来恭贺：“祝贺教主，今日实至名归，得尝所愿。”

　　苍穹笑道：“起来吧，今日我先成道，尔等也是有缘之辈，他日未必不能如我这般。”

　　四人承了苍穹吉言，都是满脸喜色，苍穹又问道：“却是到了何处了？”

　　龟灵圣母道：“教主且看，已经快到边缘了。”

　　苍穹便就转身，面向西方，只见前面一片天幕也似的三色光芒，形成了三个世界：上面是无边的光明国度，下面是无边的黑暗国度，中间有一个无边的虚空国度，它向四面无限伸展，将光明与黑暗的国度分隔开来，并包容着光明与黑暗。

　　仿佛是感应到了苍穹的目光，那三色光芒突然一变，化作了一个顶天立地的巨人，左眼藏着光明国度，散发着澄澈的光彩与清新的芳香；右眼藏着黑暗国度，充塞着无边的黑暗，散发着深邃的幽深与血腥的杀戮；身躯由虚空国度化成，一派混沌灰色。

　　而巨人的身后，就是世界的屏障，一个无边无际的晶璧面。

　　“这就是神格世界的主神么？”苍穹淡然问着，他是何人！这巨人虽然光彩夺目，令人不可逼视，但光芒后面隐藏着的信仰光线，其汇聚的尽头，却清晰无误的把巨人的真容显现在他眼中。

　　左眼藏着七尊光明属性的善神，右眼藏着七尊黑暗属性的恶神，那本体却藏在腹部，乃是一只狮子头，长蛇身的存在，蛇身的每一片鳞片，都在演化着每一个信仰的善恶变迁，光明与黑暗同在光芒闪烁，交融一起，滚滚汇聚成一条命运长河，构成了此尊主神的本体。

　　一个威严无匹的声音传了过来，回荡在峨眉山中，顿时惊醒了所有正在操练的士兵：“吾乃扎尔万，时空的守护者，万物之本源，众生之主宰，异端，这里不属于你，给我离开。”

　　苍穹哑然失笑，道：“从古代伊朗神话提取的传说，时空之神扎尔万么？你借时空神力，在我东方新手世界破碎，扭曲了晶璧面的时候，窜进来我世界，虽然可见你神通厉害，却竟然反客为主来了。”

　　超凡神力：真知灼见！这一个神术，可以赋予神祉几乎无所不知的能力。

　　扎尔万注视着苍穹，时空神性的光辉在眼中闪烁，摄住了苍穹的身形，显然正在查探苍穹的底细，但不要说东西方世界规则不同，真知神性万能的属性在这里发挥不出来，就算能够发挥，苍穹此时斩三尸，元神气息不外露，身若在玄黄外，如若扎尔万闭上眼睛，甚至无法感觉到苍穹的存在，怎能查探出来？

　　“我能感应到阁下的大能，不在我之下。”刺探不出苍穹的实力，毕竟强龙不压地头蛇，扎尔万就有了求同存异的想法，正说话间，不经意间看到了苍穹身边玉桌上展开着的无极图，那图上凝聚着的天地人规则，正散发着神光，温润如玉，五色纯然，那是何等的纯粹！便是全心全意的圣徒，虽然信仰没有杂质，也无法放出如此自然的神光。

　　“这种神光，只在耶和华身上，我见过一次，若是能够得到，并且将其吸收，炼成神格，我就可以达到耶和华那种程度啊，哪里用得着在这里吸收晶璧面。”扎尔万顿时转变了心思，竟也不打招呼，便发动了攻击。

　　超凡神力：瞬间移动，神祉能够无视时空禁制，瞬间移动到目所能及的地方。

　　超凡神力：绝对先攻，神祉总是能够先于对方行动。

　　超凡神力：不败力量，神祉在力量角逐中几乎不可战胜。

　　超凡神力：伤害减免，神祉的身体能够承受更大的伤害。

　　超凡神力：无视防御，神祉能够忽略敌人的所有主动性防御。

　　超凡神力：律令死亡，神祉能够随心所欲的杀死任何神格等级在他之下的存在。

　　所谓的超凡神力，是神祉在每一个神格等级都能获得的专长，它将赋予神祉一项全新的能力或是改善神祉已经拥有的能力，使得神祉发挥出超越本体十倍、百倍、甚至千倍的力量，当然，这需要有足够的神格等级来支持超凡神力的施展，这就是西方神格世界的神通了。

　　几乎是瞬间，扎尔万就给放出了十几个专长，有的给自己加持状态，有的对着苍穹放来，削弱苍穹的防御，并且左右眼睛中的两个国度，内中的十四尊从神都在继续施展着超凡神力，全面提升着扎尔万神的力量、敏捷、攻击力，等等。

　　下一刻，扎尔万已经到了五彩玲珑石所化的光罩之外，无视防御，就进入到了峨眉山的上空，来到苍穹的面前，一个标准动作，律令死亡，神圣的光芒就罩住了苍穹，那无极图就在苍穹身边的桌子上，扎尔万发出了超凡神力，就忙来抓无极图，对于杀死苍穹，他有着绝对的信心，此时他燃烧了自己的全部神力，实力提升上百倍，并全部化作了不败力量，强大的规则，已经能够毁天灭地了，莫非苍穹能够超越天地，像耶和华那般不成？

　　可惜是扎尔万来到东方世界，第一个遇上的，就是如此人物，从神格世界带来的规则神术，怎能强得过苍穹本体防御？若不是苍穹不能杀人，此时扎尔万已经恢恢。

　　当下苍穹毫不理会，拿起无极图，扎尔万的绝对先攻完全没有效果，苍穹已经离开了十丈之外，着龟灵圣母四人：“祭诛仙剑阵，把他拿下，取神格与我。”

　　四人早就想尝试拭神的滋味，忙就把诛仙阵图抖开，化了四门，将诛戮陷绝四剑抛起，悬挂门上，龟灵圣母发一道掌心雷，红气展开，顿时杀气腾腾，阴风惨惨，把扎尔万围在了阵中。

　　“吾乃时空之主，你东方阵法岂能困住我。”扎尔万大笑道，虽然一脸张狂，但他心里着实慌张，神术竟然杀不死苍穹，并且看样子一点损伤都没有，这除非他已经超越了天地，才能不受法则伤害，这样的存在，休说是他，就算耶和华前来，都一样奈何不得。

　　虽然不明白苍穹这样的存在，已经可以随意捏死他了，却为何不动手，但扎尔万已经起了退意，忙运转时空神力，往虚空一隐，就消失了不见。

　　龟灵圣母正要震动四剑，就不见了扎尔万，顿时大惊失色，诛仙阵图抖开之时，自成一个世界，内中一切，不无要真实显现，就是圣人，也要从四门之下，才能进出，如今扎尔万竟然可以从空中而走，怎能不叫他们大骇。

　　苍穹却哈哈大笑，道：“无妨，大道世界之中，除了我等存在，又哪里有什么时空法术，能够从诛仙阵中逃走？对着他原来的地方攻击就是了。”

　　龟灵圣母四人恍然大悟，原来神格世界也要遵守鸿钧大道的规则，当下揭去西方神格世界的神秘面纱，四人运转大阵，剑气纵横阵中，只听一声惨叫，扎尔万从虚空中跌了出来，那巨大的身躯，表面好似被牛耕田犁过了似的，无数条沟壑，金黄色的神血喷泉般溅射着。

　　“这不可能。”扎尔万绝不相信以自己二十级神格的强大神力，并且本质还是时空的神性，都无法穿破一个阵法的封锁。

　　“若不是我放水，你连五彩玲珑石的光罩都进不来，不过是相当于斩二尸金仙的实力，也敢来惹我。”苍穹暗自冷笑道，看着九波剑光过后，扎尔万已经被切割成了碎片，化了亿万点碎小的光芒，好似那萤火虫般，在空中纷纷扬扬。

　　龟灵圣母见击杀了扎尔万，就要收起诛仙剑阵，苍穹忙阻止，道：“还没彻底杀死，收不得阵法。”

　　取无极图给龟灵圣母，着她对着阵内展开，有五色毫光涌出，如磁吸铁屑般，把那些光芒都吸在了图上，龟灵圣母忙把图卷起，这才收了阵法，把无极图还了苍穹。

　　成神之前，有三十级提升，相当于新手世界的人阶三十级。

　　成神之后，神格二十级，其中：

　　1～5级为微弱神力，相当于地阶修真期。

　　6～10级为弱等神力，第六级为灵仙，第十级为真仙期。

　　11～15级为中等神力，相当于天仙。

　　16～20级为强大神力，第十六级为斩一尸金仙，第二十级为斩二尸金仙。

　　神在神格等级提升中，除了固有的一个等级一个专长之外，还有额外奖励：一名微弱神力拥有一项奖励神力；一名弱等神力则有两项奖励神力；中等神力则有三项，而一名强大神力则拥有多达五项的奖励神力。

　　二十级满，进入古神之境，凝练古神格，为斩三尸。


第二十五章 三位一体，神格之变

　　“天地之力，降而为元气；人心之力，聚而为神力，元气与神力，便是大道造化之力的两种最基础表现方式了，道虽二门，其理合一，都为鸿钧。”

　　苍穹把无极图攒在手中，有一刻钟，把信仰光线全部切除了，才把无极图抖开，掉落了十五个菱形的水晶体，有的拳头大，有的茶杯大，这就是扎尔万的十五种神格了，取了最大的一个时空神格，苍穹握在手中，元神运转，须臾便参悟了神格大法的玄妙之处，乃说道。

　　原来西方神格世界的境界划分，却是与洪荒世界不同，那时一个完全的信仰世界，没有天地五行灵气，只具备了地水火风四大本源，但这地水火风却只有准教主级别的存在才能吸收，故而只能走信仰的道路，收割信徒的灵魂来凝聚神格，这神格，就是修神者的元神了。

　　龟灵圣母上前捡起一个神格，透明的晶体中，开着一朵纯洁的白色茉莉花，缓缓运转着，并放射着无数的信仰光线，穿透了虚空，消失在不知名的地方。

　　神格：至善。

　　等级：六级。

　　阵营：善良中立。

　　龟灵圣母看着神格上显示的属性，并念了出来，感到疑惑不解，看着苍穹。苍穹解释道：“这是一个弱等神力的神格，可以把一个凡人提升为一个弱等神，实力大约相当于我们划分体系的真仙。”

　　龟灵圣母问道：“这阵营却是什么？”

　　“阵营之力，有秩序、混乱与绝对中立的区别，这是神格世界的基础，相当于天地人三才。”

　　一个能够自我演化万物生灵的世界，即使没有五行灵气，也必定要有天地人三才具备，才能化生万物，用鸿钧大道来解释，就是‘三生万物’的道理了，三才之力，包容无涯，天地万物莫不由之营化。通过万物的信仰，就可以吸收三才气，这也是大道造化的一种，这在神格世界里，被表达为阵营之力，分别是秩序、混乱与绝对中立，这就是神格的最本源规则。

　　苍穹打着比喻，力求形象，说道：“神格世界里，有无穷个神国，这类似于西方佛教，阿弥陀的极乐世界，便是信仰都相似，所不同的，就是神格世界没有极乐世界那般的严密，而是呈现了发散性，虽然耶和华为后天圣人，却没法完全掌控每个神国，只是名义上的神格世界之主。”

　　这种差别，就好似中央集权制与联盟总统制之间的关系了。在神格世界，假如出现了三个圣人，其分别为秩序之圣，混乱之圣，中立之圣，那么，其他一切的神，无论是光明之神还是黑暗之神，即使成圣了，都只能成为从圣。

　　可惜神格世界至今，只有耶和华成圣，是为中立之圣，因是借信仰而成，故而只能是后天圣人，并且无法绝对控制神格世界的无数神国，其他的存在，北欧的奥丁、雅典的宙斯，等等，都在努力争取着成为秩序或者混乱之圣，这样，才能掌握着三分之一的神格世界。

　　由于神的力量全部来源于万物信仰，生灵在信仰传输的过程中，难免会杂合着多余的杂念，这都被神吸收着，并按照着属性的不同规类存放在神格里，聚少成多，聚沙成塔，垃圾积累多了，就会影响到神的本质的纯粹，甚至会把使得神坠落。

　　神格在没有达到二十级之前，是无法清除这些杂质的，只能靠着每一次提升等阶，进行自我神格改造的短短时间内，来排除一部分，所以神虽然没有天劫一说，却同样的危险。

　　所以仿照洪荒世界的斩三尸之法，就有了神格世界的三位一体神通，进行神格分裂，把杂念按属性炼成从属神格，分离化身，如同斩三尸那般。

　　神格在微弱神力的神，作为神系中的新成员，只知道收获灵魂，不知道如何管理神国的信仰，这时候，无论是那种神格，通常表现着混乱的阵营，神通过信仰，所能吸收的就是混乱的阵营之力。

　　然后晋升弱等神力，开始知道无论善恶，对于信仰兼蓄并收的结果很严重，便用三位一体的神通，分离部分本质，聚成新的神格，避免信徒的善恶观念影响到神的本质，神开始有意识的远离善恶，表现了中立的本质，又因为恶念比较容易污染本质，所以最先分裂，故而此时神的阵营，通常是善良中立、善良混乱、或者善良秩序。

　　之后晋升中等神力，善念积累太多，也会使得神失去本心，这也需要分离。如此，便拥有了三种神格，本体的中立神格，从属的善、恶神格，这就是神格世界的三尸执念了。

　　这时候，有两种选择，一是把从属神格赐予他人封神，等得以后晋升强大神力了，再一一抢夺回来，把从神炼成化身，完成斩三尸的过程，三位一体，混乱阵营的神通常如此，因为神格本性要求他们只考虑自己，不顾忌他人。

　　而秩序阵营的神，是自己凝聚神力，在体内构造三尸循环，净化信仰之力，保持本性不迷失，直至提升到古神之境。

　　至于中立阵营的神，两种方式都有可能，具体要看其神格是那方面的规则了。

　　从信仰得到的神力，到了神格二十级满，就不能再提升了，这时神就具备了斩二尸的实力，再进一步，就要萃炼神格，提炼其中的阵营之力，将其凝聚成古神格，晋升古神之境，变成阵营某一方面规则的投影，跟鸿钧成为大道化身的情况类似，这时候，就可以直接提取阵营之力，而不必经过信仰转化，相当于斩三尸，不受信仰反噬，这样就能够永恒不灭了。

　　“你瞧。”苍穹把扎尔万的时空神格放下，挑了另外一个神格，与龟灵圣母手中的正好相反。

　　神格：邪恶。

　　等级：六级。

　　阵营：邪恶中立。

　　向龟灵圣母要来至善神格，把两者都拿在左手中，苍穹把右手一指，运转了三尸神通，射出一道黑白绞缠如龙蛇的阴阳气流，撞击在两个神格上，顿时起了一阵玻璃碎响，两个神格破碎，神力涌出，无论至善还是邪恶，都同样的神圣不可侵犯。

　　但这在苍穹手中，神圣便是虚妄，苍穹把手轻轻一握，两种神圣便融合在了一起，再展开的时候，手心里便生出了一个新的神格。

　　神格：时空。

　　等级：八级。

　　阵营：绝对中立。

　　苍穹说道：“这就是三位一体神通的过程，由此可见，至善与邪恶都是扎尔万的时空神性分离出来的，否则，两者容易，就不会成为时空神格，而是中立神格了。”

　　当然善恶融合的过程，不是这么容易，并且安全的，就好像核能，控制好了可以发电，控制不好，就是原子弹爆炸，神格世界没有天劫一说，这就相当于天劫了。

　　纯洁、至善、宽容、慈爱、贪婪、仇恨、邪恶，等等，凡人的情绪聚为神格的，都是从属神格，此等神力，可以提升到强大神力，但却绝对无法晋升古神之境。

　　龟灵圣母恍然，道：“原来如此，他的本体时空神格已经达到强大神力二十级满，只要能够把善恶等十四个从属神格都炼成新的时空神格，两个二十级神格融合在一起，就可强行打破神格禁制，晋升古神之境了。”

　　苍穹笑道：“正是这道理，神格世界成圣的方式，其实就是鸿钧合道的简化过程，鸿钧合的是唯一大道，他们合的是世界各种各样的规则，成为大道某方面的投影化身，比不得我东方大道这般自在，故而最高只能是后天圣道。”

　　说着，苍穹把剩下的神格，都融合成了时空神格，加起来刚好又是一个二十级的神格，苍穹叹息，道：“扎尔万的神力已经足够，给他十年的时间，就可晋升古神之境，三十年内，必可成为时空之圣，可惜了。”

　　龟灵圣母笑道：“大道天下，逆者亡，顺着昌，扎尔万不识天时，妄图阻挡教主前进，岂能活命！”

　　苍穹笑了笑，便不再提起这事情，对龟灵圣母说道：“你四人去前头，布下诛仙剑阵，作为箭头，我把地水火风放开，一举轰破世界晶璧面，炼化神格世界。”

　　四人忙就去准备，苍穹双手各拿着一个二十级的时空神格，沉吟了一会，毅然施展三尸神通，把两个神格进行对碰，顿时，在峨眉山之颠，升起了无与伦比的神威，一个银色的太阳，正在冉冉上升，向着四面八方发射神圣的光辉，其上映射着亿万万时空信徒的一切生命活动，汇聚成一条命运长河，向着外间晶璧面的所在延伸，冲击着五彩玲珑石所化的光罩。

　　“要杀你，还真是麻烦呢。”苍穹叹笑道，祭起乾坤笔，当空垂悬，化了百丈长，旋转之间，化了八万四千个金色字符，放射三元五德八会之光，投入了时空神格所化的命运长河之中。

　　原来神格世界中，神的本质，是靠着信徒的祈祷而聚形的，只要世界之中，还有一个信徒呼唤着神的真名，神便可不灭，即使神体被摧毁，神格被夺取，只要信徒不改变信仰，继续祈祷，等得储存足够了信仰之力，神便可再度复活。

　　故而杀神必须断根，接管原来属于神的信仰之线，烙印以自己的真名，才能阻止神在某个时间段之后复活，来找他报仇。

　　诛仙剑阵虽然厉害，却也只能毁灭扎尔万的神体，他的神国在晶璧面的另一边，杀不过去，便毁灭不得扎尔万。

　　无极图虽然暗藏了天地人三才之力，但此宝还没完全成型，虽可一时隔绝信仰光线，却无法彻底断绝。

　　五彩玲珑石虽然是先天功德灵器，可惜只能克制东方世界的信仰，对于神格世界，最多只能发挥一半的威力，可以挡住扎尔万的本质无法逃逸，却无法消灭他的存在。

　　而此时苍穹却受制于量劫封印，无法出手杀人，即使扎尔万是西方神格世界的真神，却还在鸿钧大道的范围中。

　　所幸苍穹还有乾坤笔，此物文字神通炼成，乃教上级灵宝，可以镇压万物气运，教化苍生，无需主动出手，灵宝发出的神光，自然而然就接过了扎尔万的信仰光线，冻结了扎尔万的命运长河。

　　没有了信徒的信仰，扎尔万的神力很快就消散干净，苍穹把手一指，神圣的光辉顿时消散干净，但见半空中，那五彩玲珑石所化的光罩上，铭刻着二十颗星辰，正自闪烁着黯淡的光辉。

　　“要凝聚周天三百六十五颗神格星辰，来作为天地重开之后的星斗，还了我乾坤笔的因果，可真是不简单呢。”苍穹默默想着。

　　突听得一声巨响，抬头看时，只见眼前的世界晶璧面，在诛仙剑阵与地水火风的冲击下，已经化了灰烬了，苍穹把手一指，分开地水火风，就见前面徐徐展开一个神圣的世界。

　　没有五行灵气，没有地水火风，一切都充斥着神圣，就连呼吸的空气，苍穹都感受到神力的痕迹，光线照射在五彩玲珑石的光罩上，嗤嗤作响，那是附着的神力被挡住，化作了淡淡的青烟，光线便照射不进来。


第二十六章 诸神降临，阻挡者杀

　　不远处，几十个真神挡在了苍穹前进的路上，真神们的背后，是一片光的海洋，内中藏着无穷无尽的祈并者大军，这是一种信徒死亡之后，灵魂飞升了神国，借神力塑形的存在，可以进行神力攻击，甚至伤害到神灵。

　　每一个真神的顶上，都悬着一个庞大的金字塔，一字排开，金光连成一片，轻松的就挡住了奔袭而来的地水火风，苍穹即把峨眉山停住，双方遥遥对峙。

　　一位头戴法王冠，头如鹰隼的真神，驾着一艘黄金太阳船，徐徐落到场中，顿时，所有的光线都汇聚到了他身上，并在神的脑后聚成了一轮日冕，其上盘绕着一条金色巨蛇，所有人的目光便都集中到了他身上。

　　这位神，双眼闪烁着神性的光辉，就在马车上开口了：“来自东方世界的伟大存在啊，您是秉着什么样的职责，使得您用如此野蛮的方式，破坏了世界的晶璧面，并来此作恶呢？”

　　苍穹把目光注视着他，他的眼中，一样有着神性的光辉，虽然他不是真神，但曾经一样汇聚着信仰，当神格摆在了他面前，规则便表露无疑，对于斩三尸的他来说，没什么不能模拟的，动念之间，便可转化出一丝神性，来契合这个世界的规则，并获得无所不知的能力。

　　“原来是埃及的太阳主神，伟大的雷·赫拉克提殿下，很荣幸在此见到您，以及诸位殿下，请容许在下自我介绍一番。”苍穹稍微欠身，微笑着说道：“吾乃东方世界修道者，灵教教主，名为苍穹。”

　　雷·赫拉克提说道：“您身上的神性，如此的纯粹，便是我们都比不上，可见您的力量，已经凌驾我们之上，但即便如此，本着神性之间的规则，您的真名，已经出现在我们的心灵之中，那么，伟大的苍穹殿下，您来的目的？”

　　“按照实力的划分，从此处世界来说，您应该称呼我为苍穹陛下，但我更想您称呼我为教主。”苍穹笑道：“我来此，是要传达着一个至高存在的旨意：这个世界，在诸神无休止的信仰掠夺中，已经彻底腐朽，到了崩坏的最后时刻了。”

　　‘陛下’是真神对古神的称呼，神格世界中，只有耶和华是诸神的陛下，神上之神，苍穹如此自我称呼，但是否便有如此实力，眼前诸神感应不出来，只知道确实在他们之上，但他们不愿意用这个称呼来叫他，雷·赫拉克提便说道：“那么，伟大的苍穹教主，您来此，是执行毁灭的程序么？”

　　苍穹颌首，道：“是的，我以一个旁观者的眼光，观察着这个世界，清晰的看到了它的光明，也看到了隐藏在繁华胜景里的黑暗，但这一切，都是你们这些真神，在玩弄着的阴谋，欺骗着天地，因此那大道的至高者震怒，着我来执行毁灭，那么，告诉我诸位殿下的意志吧，是顺从着我，一起来毁灭世界，还是忤逆着我，阻止我的行动。”

　　雷·赫拉克提还在沉吟，思考着折中的办法，已经有一位真神等不及，飞落在太阳神之旁，大声说道：“我们都因着诸天世界的信仰而存在，各施神职，或用审判，或用惩罚，或用净化，来消除着凡物那蓬勃到了几乎毁天灭地的欲望，延续着世界的生命，并从中收获一点力量，这有什么过错呢？难道那只有短暂生命的凡物，才是世界的永恒主人？”

　　众人一看，此人狗头人身，身着闪烁金光的鳞片锁环胸甲和及膝的短裙，双臂都佩有护腕和臂章，双手握着一支真知圆环十字杖，顶上一个黑色光环，预示着他的黑暗神性，即便就站在太阳神的身旁，哪怕在阳光照耀中，浑身上下也泛滥着死气，由此可见，此尊神乃是死亡主神。

　　“阿努比斯，伟大的审判与死亡之神，您在埃及神国里，负责将死亡凡物的灵魂引导至审判之厅，监督死者接受真理之神玛特的‘衡量天平’之审判，使得凡物死后，各归神国，不至于祸害天地，这在我们东方，叫做因果轮回，您的行为，值得我赞赏。”

　　苍穹注视着阿努比斯，微微一笑，道：“但是，永恒不属于凡物，这是天地间至高的法则，但是在你们的神国里，凡物转化成了祈并者，因着你们一同永恒，大肆吞噬着天地之力，使得凡物连呼吸，都要被你们的神力干涉，他们的血肉，他们的灵魂，他们的一切活动，都烙印着你们的意志，这岂是天道的本来意志？因此世界毁灭，已经势在必行。”

　　阿努比斯待要反驳，但是在苍穹的注视下，他只觉皮肤上有亿万只虫子在爬动，神格在对他发射着危险的型号，告诉他不要无视真理，只沉迷于伶牙俐齿的辩论，阿努比斯不敢说话，忙回了诸神群体中。

　　雷·赫拉克提叹息了一声，道：“无论何人，从接触这世界开始，便被烙印了这世界的规则，智慧的凡物，因其短暂的生命，而渴求着永恒，这喷薄的欲望，催生了我们这些神性生物，一切竟是如此顺其自然，哪里有什么强迫呢？即使是您，也只是为着自己的欲望，而来毁灭我们的世界，您对于我们而言，就是来使我们坠落的魔鬼，只有净化了您，我们才能继续存在。”

　　苍穹听罢，大笑道：“瞧啊，你们把自己的神国，一个个金字塔，连同神国中的祈并者大军，都已经随身携带着，难道只是来展示你们埃及诸神的强大？来吧，就让我们以战争来分出胜负，来决定诸神的命运，来见证天道的至高。”

　　“我今日说的一番话，是要让你们死的明白，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，能视万物为草芥的，除了至高的鸿钧之外，只有圣人，你们不过区区几个真神，怎能就学我等行为？既然你们咎由自取，死亡，便是你们的最终宿命，并且由我来执行。”

　　说着，作了一个手势，顿时，从峨眉山中冲出几十万士兵，呐喊着往诸神扑了过来，那气势，就好似饥不择食的下山老虎，凶狠之至。

　　雷·赫拉克提皱了皱眉，眼看着扑到了近前的几千个士兵，冷冷一笑，作了一个标准手势，把手一指，顿时，神力规则汇聚，虚无中出现了一片灼热而刺眼的阳光，仿佛太阳坠落了下来一般，蓦的爆开，化作无数光箭，笼罩了周围二十里的地方，如同一阵暴雨，飞射而下。

　　超凡神力：区域生杀予夺。

　　爆竹般的巨响，烟尘弥漫空中，惨叫声若隐若现，雷·赫拉克提徐徐收起手，他有着绝对的自信，神力之下，凡物都要化为灰烬，规则至高这一点，在哪个世界都是一样的，除非里面有着神一般的非凡存在。

　　烟尘很快消散，果然落在区域之中的十几万士兵，都已经被杀死，然而却不彻底，士兵们的灵魂还存在着，只见战场上升起了十几万个黑色光球，士兵们的灵魂便在里面，躲避了神力光线的照射，飞回了峨眉山中。

　　就在诸神的注视下，这些灵魂光球进入了一张无极图中，转瞬就又出来，却已经完成了虚体灵魂到实体存在的转化，复再杀入场中。

　　以雷·赫拉克提二十级神格的神力，也只能施展二十次区域生杀予夺的超凡神力，便要神力枯竭，但苍穹的极限在哪里，他并不能推测出来，忙就退回了诸神群中，命身后的祈并者杀将出来，用兵力来比拼。

　　整个空间，顿时便笼罩着战争、杀戮与死亡，三大阵营的力量降临在了上空，化作一个笼罩着战场的漩涡，每一秒钟都有数千人熄灭了生命之火，灵魂的碎片就被吸入了漩涡之中，转化成战争、杀戮、死亡，等等神力，遵循着冥冥中的规则，落到了那些拥有着战争、杀戮、死亡等等相关神格的真神身上，不仅补充了神的消耗，同时也壮大着神的力量——这样的神，本来就要如此，才能提升神格的等级。

　　这就是信仰主场的优势了，在属于自己的信仰主场中，法则的力量空前的凝聚，神可以获得几乎源源不断的补充，来施展更多的超凡神力，加持在祈并者身上，大幅度，长时间提升祈并者大军的力量，这才能真正体现人海战术的威力啊，神的真正威力就体现在辅助性上，就是天生的统帅。

　　每一个祈并者，都是信徒的灵魂被赐予了神力而诞生的存在，当然过程里，信徒的本性已经被消除了，只剩下对神的全心全意的信仰，因此一旦祈并者死亡，就会化作了阵营之力，归诸神所有，这，才是最终的永恒，与神同在的真正面目。

　　然而这并非没有弱点，祈并者的死亡，灵魂碎片转化了神力，虽然增强了神的力量，但从长远来说，却会削弱神的神国力量，每次神在提升神格等级的时候，都会有短暂的虚弱期，这段时间，就要靠神国的体系来防御外敌的进攻，而那时候，祈并者就是神国的能量源泉。

　　诸神的神国，靠着神力撕裂虚空而成，其上烙印着神力的规则，诸神在神国里有着绝对的优势，甚至一个六级神格的弱等神，可以靠着神国来打败入侵的，高其两个阶段的二十级神格强大神，这在东方世界，就是灵仙可以打败斩二尸金仙的不可思议情况，这只有靠着诛仙剑阵这个等级的阵法，或者拥有教上级灵宝的情况下，才能完成这种惊天大逆转，可见神国对于神的绝对作用性。

　　而祈并者在神国里的作用，就是平时进行祈祷，吸纳阵营之力，储存在身上，慢慢转化成神力，一部分输送给神提升等级，一部分壮大自身，还有一部分，当神陷入深层次休眠，神力施展不出来的时候，以之来运行神国，进行防御，保护神的安全。

　　而现在，虽然敌我双方的兵力差距在千倍以上，但苍穹灵教的几十万士兵，每个的实力却在祈并者的近百倍之上，士兵们个个以一敌百，战斗绞杀了一盏茶的功夫，才把士兵都杀干净，但诸神的祈并者大军，却也损失了几百万，占了全部大约千分之一的数量。

　　但这其中，另诸神恐惧的是，即便是阵营之力降临在半空，都无法把归属于灵教的士兵灵魂吸收走，绞碎成神力，每一个士兵死亡，都会出现一个黑色光球，裹着士兵的灵魂，飞进了峨眉山上，进入太极图，转瞬就又复活了，然后就杀出来。

　　若果转化复活士兵的次数可以无限多，就算诸神的祈并者大军，有无量量之数，也无法打败苍穹，更何况实际上全部埃及世界之神的祈并者总数只有几十亿。

　　若果诸神有着这样的力量，便能够真正的无敌，永恒不灭了，阿努比斯羡慕的想着，他制造的木乃伊，是把生人转化成半死人，并且能够化成一片沙尘暴，使得敌人攻击不到核心，也算是一种不死系的生物了，但却不能真正的死而复生，一旦核心被打破，就彻底化为灰烬，比不得眼前的士兵这般完美。

　　虽然羡慕，但眼前的优势在于敌人，阿努比斯很快就这种羡慕的念头甩出脑海，对雷·赫拉克提说道：“赫拉克提，我的主神殿下，这样下去，局面对我们很不利，必须打进入他的神国，把那东西毁灭，或者抢夺过来，我们才能取胜。”

　　雷·赫拉克提皱眉，道：“但那是他的信仰主场，神国的厉害，您并不是不知道，只要他的实力与我相当，我们埃及诸神一起进攻，都杀害他不得，更何况到了现在，我们还不能摸清他的底细，如果贸然进入他的神国，只怕有去无回。”

　　阿努比斯问道：“那么，我的主神，您有什么好的主意，来打破这个局面？”


第二十七章 只因羡慕起疑心，直致天使来降临

　　雷·赫拉克提不答，意念一动，头顶日冕中的金色长蛇电射而出，此时战场一片混乱，神圣的光辉充塞其中，没人关注这条藏在阳光中的长蛇，须臾长蛇衔着一个士兵，回到了雷·赫拉克提的日冕中。

　　用神力化了一个空中牢笼，外形好似一口透明的水晶棺材，把士兵关在里面，就在太阳神的面前，雷·赫拉克提仔细的观察着，这是一个桀骜不逊的士兵，即使被困在神力牢笼中，四肢都被钉死，连脖子都套了一个光匝，也在进行着不懈的反抗，不断扭动着身体，口里发出了野兽般的低吼声。

　　这个士兵，身上穿着一套黑色的全身盔甲，胸膛一个护心镜，其上雕刻着一只人面鸟身，四翅六爪的怪兽，神性的力量在明确无误的告诉着雷·赫拉克提，这一切的秘密，都在这只怪兽雕像上。

　　雷·赫拉克提对士兵进行了攻击，从手中射出一条光线，化了一团白色火焰，焚烧在牢笼之中，在太阳神的意志下，盔甲毫不受火焰影响，只在瞬间把士兵的肉体汽化，但就在火焰要烧到士兵的灵魂的前一个刹那，雷·赫拉克提看的清楚，那套盔甲上的怪兽活了过来，双眼放射着血红的灵光，从护心镜上探出一个头来，张口一吸，就把士兵的灵魂吸了进去。

　　随后，整套盔甲便融化成了一个黑色光球，裹着士兵的灵魂，无视着神力火焰，向外冲击神力牢笼，雷·赫拉克提急忙加大神力输出，火焰渐渐的转化成金色光焰，这已经是纯粹的神力了，而不是之前掺杂着太阳光辉的白色火焰，一种是规则神力，一种是能量，有高低之分。

　　毕竟是一个世界的主神，神格二十级满，距离永恒只有一步之遥，神力净化之下，不出片刻，黑色光球就被烧融，士兵的灵魂再也无法逃脱，很快就被太阳神炼化、吞噬。

　　但这个过程，用了半个小时左右，并且耗费的神力很大，雷·赫拉克提计算了一下，炼化一个士兵所消耗的神力，大约是一个神格等级的千分之一，也即是说，他的二十级神格，耗尽了神力，也只能彻底杀死两万个士兵，这使得他不得不停止了亲自出手的打算。

　　吸收了士兵的灵魂，其中的知识便成了雷·赫拉克提所有，于是太阳神知道了其中的道理，对诸神如此说道：“这是东方世界，一种叫做祖巫的存在，共有十二尊，曾经靠着一本记录着灵魂法则的生死簿，以及其中一尊化了一个灵魂转生通道，而成为灵魂的绝对主宰，如今十二尊祖巫被他炼成化身，生死簿被烙印在了一把乾坤笔中，并书写在无极图上，靠着这种灵魂法则的保护，只要信仰着祖巫，也就是苍穹，就能获得灵魂保护，肉体即便死亡了，也可以很快就转生。”

　　阿努比斯身为死亡之神，有着权威的发言权，听此一说，顿时大吃一惊，道：“在我们的世界，力量来源于法则，而法则全部由阵营之力转化而来，即便是灵魂的法则也是如此，为什么如今三大阵营之力降临在此，都无法吸收他们的灵魂？莫非他们的世界里，有着超越阵营之力的本源？”

　　雷·赫拉克提犹豫着说道：“或许是如此吧，在东方，阵营之力被成为天地人三才，万物皆由此化生，但在三才之上，还有阴阳两仪之力，再之上，还有混沌之力，那已经不是我们所能理解的了，或许耶和华陛下知道，毕竟他身为永恒的古神，有着神上之神的知识，但没有传授给我们。”

　　诸神都沉默着，他们生来就具有的知识体系，就在雷·赫拉克提的几句话中，以及摆在面前的事实，被打击了粉碎，心神顿时都开始恍惚起来，迷茫之中，诸神都觉得全身软洋洋的，好似要融化了似的。

　　事实上，诸神的神体，确实在慢慢的崩溃，他们身上发出的神圣光辉，就如电力不足的灯泡，明灭不定，加持在祈并者身上的超凡神力，也随着降低了增幅的程度，甚至消失，以至于大部分祈并者失去了防护，被士兵们割草般宰杀着。

　　原来，诸神修炼的方式，以神格聚集众生信仰，开辟天上神国，聚集亿万祈并者，炼化法则，最后成就永恒不灭的神迹，因此信仰就是他们的道，众生信仰着诸神而得到与神同在，诸神信仰着自己的神格法则，而得到永恒不灭。

　　如今埃及诸神，却在见识了苍穹的厉害之后，对自己走了一生的道产生了怀疑，这无疑是在否定自己的存在，因信而生，便要因信而亡，既然否定了自己，法则就要回归天地，诸神自然没有存在的理由了，这比坠落成魔还要严重，是彻底的神魂俱灭啊。

　　“快收回你们的念头，埃及位面的诸神们，你们正在进行着自我毁灭。”突然，一声宏大的声音，充满着中性美，声音好似在唱歌，响彻在天地中，随着轰隆隆的悸动之声，四条光柱从天空灌注而落，屹立在天地之中，神圣的白光如水般漫溢了开来，来自圣光的祝福，甚至把地水火风都渐渐停息了下来，顿时，诸神的祈并者大军就恢复了力量，埃及诸神的神体，也停止了崩溃。

　　此刻，雷·赫拉克提等神，这才清醒了过来，满脸大汗淋漓，却又恭敬的等待着说话者从光柱显形出来。

　　白色的光柱逐渐减弱，如同薄雾一般，渐渐的散开，转眼，从中走出四位炽天使，都是身批白色纱袍，容貌和气质都有着超越凡物的优越，身后都展开着140对光之翼，并延伸到了天边，那里，虚空打开了四扇天堂之门，从中走出一队队天使，或两翼，或四翼，或六翼……密密麻麻，数不胜数，把峨眉山包围在居中。

　　这是耶和华天国的专署大军，祈并者的一种纯粹神力存在，依据光翼的数量来划分九个等级，从高到低依次为，炽天使、智天使、座天使、主天使、力天使、能天使、权天使、大天使、天使。

　　雷·赫拉克提忙率领着诸神，来到四位炽天使之前，躬身道：“伟大的天国副君米迦勒，伟大的大天使长加百列，以及天国守护者拉斐尔，圣火执掌者乌列，欢迎四位的到来，愿陛下的荣耀，永远与我们同在。”

　　米迦勒的双眼中，闪烁着金色的十字星芒，那是来自天国中，属于耶和华的威能，埃及诸神被瞪着，如芒刺在背，头是越来越低，脸上显了惭愧之色，米迦勒这才说道：“刚才，吾主在天国中，看到了神圣从你们身上离开，这预示着你们的未来命运快要结束，雷·赫拉克提殿下，埃及位面的诸神，你们胆敢质疑吾主的神格，而去接受外道的迷惑？难道这就是你们对主的忠诚？”

　　耶和华作为世界的共主，唯一的古神，虽然没有直接插手每个神国位面的信仰，没有直接的从属关系，但诸神出于对力量的崇拜，都向耶和华表示着他们的虔诚，但作为连神都不是的天使，胆敢直面斥责一个神系的真神，这已经是冒犯的行为了。

　　如果雷·赫拉克提感到羞辱，现在就可以把米迦勒斩杀当场，而耶和华无法因此来怪罪、惩罚埃及神系，这是等级不同带来权利，但此刻米迦勒拯救了他们的性命，虽然不客气，雷·赫拉克提却不能因这点尊严就来报复米迦勒，这样已经是恩将仇报了。

　　况且，四大炽天使，作为耶和华成为神上神之后，仿照地水火风创造出来的圣灵，天生就具备了可以与二十级神格的强大神力相提并论的实力，若加上耶和华赐予的神器，整个埃及神系联手，也未必就是稳赢，甚至神系覆灭的危险度超过了八成。

　　故而雷·赫拉克提不敢说什么，只是谦卑的低头，表示感谢，说道：“吾等差点背离陛下的旨意，所幸陛下的荣耀宠幸着我们，始终不离不弃，使我们得以生存，赞美我主。”

　　见得埃及诸神谦卑依旧，米迦勒满意的停止了训话，说道：“东方世界来人，其意何为，吾主已经知道，并且有了解决的办法，我现在传达吾主的旨意，把他们阻止在这里，其余的，由吾主来解决。”

　　苍穹的实力，埃及诸神无法得知，但耶和华自然清楚，这是一个杀不了，镇压不住，驱赶不出的存在，即便以耶和华的力量，也只能设法阻挡住苍穹前进的步伐，仅能如此了。

　　雷·赫拉克提提出意见，道：“但是大人，他的神国有着我们无法理解的规则，并且不受阵营之力干涉，单就现在，我们面对着他的属下，都难以取胜，若是一旦他出手了，他自称有着与陛下相近的力量，我们哪里能够抵挡住呢？或许逃命都不行吧。”

　　米迦勒说道：“您在怕着什么呢？吾主命我们四人前来，自然有着能够阻挡他的力量，他的力量，自有我们四人来阻挡，其余的，就交给你们处理。”

　　雷·赫拉克提躬身，说道：“那么，作为天国副君，您是天生的战争统帅，请下令吧，我们必定遵从您的命令，这相关着神格世界的存亡，我们必不敢有二心。”

　　米迦勒说道：“既然如此，我就擅越了，诸位殿下把神国放出，从四面八方封锁他的神国，使得他一点气息都出不来，隔绝他的神国与东方世界的无形联系，这样，我们才能达到目的。”

　　埃及诸神，就都收回了祈并者大军，随着天使大军的出现，苍穹的士兵已经被杀得出不来峨眉山了，虽然有着死而复活的力量，但两者之间的数量，已经到了悬殊的地步，绝不是质量所能逆转的。

　　但天使大军也不敢进入五彩玲珑石的光罩，耶和华自然早有吩咐，进入了去，就没有生理，那是苍穹的绝对领域，虽然他不能出手，但只要意念一动，就有种种天灾，或者天降雷灾来打，躲过了，还有阴火从自身上烧起，就算这样都不死，就有阴风从七孔而入，穿九窍，骨肉消疏，其身难解，不是可以随意断绝信仰之线的古神之境，绝无生理。

　　一个个金字塔神国，神光连成一片，诸神与祈并者大军都进入了自己的神国中，雷·赫拉克提更是借助刚才炼化士兵灵魂得到的知识，把神国摆布成一个立体八门金锁阵，这整齐的法则阵法形成，诸神都感应到了效率的提高，至少可以剩下三成的神力，来用作他图。

　　整个过程，苍穹都没有干涉，他的身上，神性的力量在不断的累积着，这是从士兵们被祈并者杀死，所依附在灵魂上的神力残余，随着士兵在无极图上复活，神力残余脱落，便被他收集起来，并依据着他的理解，来构造着一个神格，其名为：毁灭。

　　他的毁灭，与神格世界的毁灭之神的毁灭，有着本质上的差异，毁灭之神，不过是借着毁灭的动作，来引起凡物的恐惧，甚至折磨凡物的灵魂，从中吸取混乱阵营的力量，这是一种低效率的短期收益。

　　而苍穹的毁灭，是真正的毁天灭地，把神格世界全部绞杀成一片混沌，然后直接吸取混沌之力，他有着这样的能力，故而敢这么做。

　　来到了别人的世界，不管要做什么，都必须按照着这个世界的规则行事，毕竟，这个世界的主人耶和华，有着跟苍穹一样的实力，甚至现在，比他还要强大一些。

　　龟灵圣母问着苍穹：“教主，我们要忍到什么时候，才能反击。”

　　苍穹淡然说着：“现在还不是时候，等我下一次解封的那时刻，并且，我还要等来一个客人，一个可以帮我快速毁灭世界的帮手。”

　　苍穹抬头，从天堂之门里，他能看到耶和华的目光，正冷漠的与他对视着，苍穹露出一个充满挑恤的笑容，然而耶和华收回了目光。

　　他也在等着那个时刻的来临，只要在苍穹最强大的时刻，能够挡住了苍穹的前进，苍穹就绝对无法完成毁灭世界的功果。

　　这一点，双方都明白，并且都耐心的等待着，其他时间，就成了消耗。

　　那不过是无聊而已。


第二十八章 地狱君王，毁灭神格

　　神格世界，埃及位面。

　　耶和华的天国，在他的意志下，延伸到了此间，在天上的东南西北，开了四座天堂之门，一队队天使从中飞出，唱着嘹亮的圣歌，把悬浮在天地之中的东方来客，包围了水泄不通，天使们展动着光翼，神圣连成一片，并在米迦勒等四大炽天使的引导下，吟唱着耶和华的功德：

　　我们在天上的父，愿您的名被尊为圣，

　　愿您的国降临，愿您的旨意行在地上，如同行在天上，

　　我们日用的饮食，今天赐给我们。

　　饶恕我们的罪，如同我们饶恕得罪我们的人，

　　不叫我们遇见试探，拯救我们脱离凶恶。

　　因为国度、权柄、荣耀，都属于您，从现在直到永远。

　　阿们。

　　天使们一遍遍脉叹着，随着圣歌，耶和华的光辉，便在这世界里，遮天蔽日，天地之中，只剩下一片纯粹，自有一种大慈悲的怜悯散播开，居于大地上的凡物，停止了一切无意义的动作，静静的倾听着，也许是一瞬间，也许是一年，他们的心灵，早已经沉醉其中不愿醒，并对耶和华的功业，深信不疑。

　　“可怜的埃及诸神，此战之后，就算我败退，这位面也已经被耶和华污染了，他们的信仰被切断，又怎能存活呢！”峨眉山上，苍穹听着这响彻了一年之久的歌声，厌烦的皱了皱眉，冷笑道。

　　苍穹坐在蒲团上，他的对面，一个人正半躬身站立着，即使全身都裹着大黑风衣，头上的高帽遮盖了半边脸盘，使得别人看不清他的表情，但散发着的黑暗与邪恶气息，却怎么也遮盖不住。

　　此人谦卑的回应着苍穹，说道：“耶和华说，神创天地，自从有天地以来，他就是造物主，唯一的真神，在他之前没有真神，在他以后也必定不会有，凡是如此信着他的，便可得以永恒，不信的，就要坠落地狱，永受他的诅咒折磨，谁也不能救人脱离他手，他要行事，谁能阻止呢！”

　　“这表示耶和华的威能，已经遍布神格世界，即便是自称脱离他掌握的地狱，也要念着他的神圣，来恐惧他的大能。”苍穹微笑着，看着眼前的存在，说道：“虽然您如此说着，但我可感受不到半点的敬意呢，伟大的地狱之王，曾经耶和华天国的荣耀，最明亮之星，晨光之子，路西法？”

　　此人躬身，道：“虽然坠落之神的国度，与我同在地狱，但我不是路西法，苍穹陛下，我是撒旦，这一点，刚才我已经自我介绍给您了。”

　　苍穹笑道：“耶和华自称无所不能，我没达到他那个程度，但至少能够无所不知，虽然我不属于此世界，但看着您，以及您身上的痕迹，我就能够追溯到神格世界诞生之初的景象，路西法就是撒旦，撒旦就是路西法，您又怎能隐瞒得了我呢。”

　　看了看外面正在脉叹圣歌的四大炽天使，苍穹说道：“我在您身上看到了耶和华成为神上之神的过程，看到了地水火风的规则具现化了天使大军，以及在这两者中间，耶和华妄图炼化整个神格世界，把混乱阵营的核心规则炼成了一把七恶剑，把秩序阵营的核心规则炼成了您，路西法的存在，以此来事实上，统治着整个神格世界，最后来与洪荒世界分庭抗礼的整个过程，可惜，您的叛逃，使得他功亏一篑了。”

　　原来，耶和华作为神格世界的中立之圣，对于秩序与混乱，虽然能够靠着圣人威能来强行操控，但毕竟隔行如隔山，不能绝对把握，这就是后天圣人与先天圣人之间的差距了，若说先天圣人是全才，那后天圣人充其量就只是专精。

　　耶和华初成圣之时，不懂其中道理，妄图把整个神格世界纳入他的圣人洞天，这若是成功，将成为一件可以比拟教上级灵宝威力的存在，结果神格世界把他的圣人洞天撑破，混沌化了地水火风四大元素，而神格世界也在冲击中，各个本来紧密相连的位面也被冲散，被四种元素如气泡般密封起来，悬浮在元素海洋里。

　　这就好像一个人的屋子里，被吹进了好多气泡，泡沫充塞整个屋子的空间，身为主人，耶和华虽然可以把泡沫消除，但却会连同气泡都抹去，使得他什么都得不到，欲望落空。

　　耶和华进行了补救，提取混乱与秩序的核心规则，用圣人点化真灵的神通，分别炼成了一把七恶剑以及路西法的存在，又将地水火风的核心规则炼成了四大炽天使，元素能量进行加工量产，就成了天使大军了，然后在圣人洞天里开辟一个角落，来盛放他的天国。

　　这样，三大阵营之力，就都在他掌握中，整个神格世界，就如此在事实上纳入了他的神系，其他存在就算能够成为古神，在地位上也只能是从圣，必须遵耶和华为唯一神上之神，随着时间的推演，等到了从圣数量达到一定程度，耶和华又可以借着从圣的力量，来重新炼化整个神格世界了。

　　但这个过程里，耶和华耗尽了神力，不得不陷入短暂的休眠，进入混沌虚空吸纳混沌之气，而把天国的权力交托给了路西法，并把七恶剑作为权威，赐予了路西法掌管。

　　但在一次意外中，路西法不小心把七恶剑割伤了自己，混乱与秩序规则的碰撞，产生了变异，路西法凝聚成了神格，受了万物的信仰，并感悟前因，挣脱了耶和华强加在他身上的意志，率领天国三分之一天使大军发动叛乱。

　　等得耶和华恢复了神力，回来的时候，天国已经几乎要陷落了，只有四大炽天使还坚守一个角落，震怒之下，耶和华发动圣人级别的超凡神力——大预言术，一举将路西法的本体打成尘埃，夺回了七恶剑，以及路西法的神格，并把已经被污染的天国扔到了下界，埋葬在地下，还发下诅咒，诅咒那些跟随路西法叛乱的天使，必在坠落中化为灰烬。

　　但却不知，七恶剑割伤路西法掉下的那滴血，落在这污染的天国里，其本质随着天国的坠落，吸收了天使们的负面情绪，而得以苏醒，并很快就重塑成了神格而得以复活，在坠落的过程中，施展超凡神力，把天使们转化成坠落天使，以此挣脱耶和华的诅咒。

　　之后，路西法便把这个污染了的天国转化成失乐园，借大地阴气保护，躲避了耶和华的感知，后来觉得不保险，就吸收了黑暗法则，炼成本体神格，把负面情绪等凝聚成撒旦化身，自称地狱国度，以此来欺骗耶和华。

　　路西法对于神格世界，就好像冥河老祖对于洪荒世界的存在那般，都是毒瘤，很快耶和华便觉察到了真相，但就在他要采取行动的时候，耶和华感应到了来自洪荒世界的毁灭波动，只能暂停了行动。

　　路西法沉默着，咀嚼着苍穹话语中的意思，很快就承认了苍穹的实力，躬身说道：“您确实有着‘陛下’的大能，这也说明，我并没有来错，您是唯一一个可以从耶和华手上拯救我的存在。”

　　不管此量劫过后，神格世界的命运如何，一旦耶和华缓过手来，路西法都难逃死劫，毕竟他的本体神格还在耶和华手上，无论是现在的路西法还是撒旦，都不过是其本体的黑暗面化身而已。

　　路西法躬身，谦卑地说道：“虽然我的本体神格被耶和华封印着，但那本源的联系，还是能够让我隐约感受到，我的本体神格就藏在外面，并且我推测出，它将作为耶和华与您交手的工具，如果我不来，而您取胜了，那么，我的本体将被毁灭，而我也要随着消失，如果您无法取胜，我的命运，一样是死亡，不过先后而已，所以，我来此请求您，伟大的苍穹陛下，请求您拯救我的灵魂，使我得以解脱。”

　　苍穹看着他，脸上露出了笑意，道：“我把通向此间的大门，开在你地狱王座之前，已经表露了我要拯救你的意志，问题是，你将付出怎么样的代价，来让我拯救你的灵魂，以及脱离神格世界毁灭之后，诸神魔都要恢恢的下场？”

　　路西法很快就作出了决定，道：“我愿意率领坠落天使一族，以及地狱国度的七十二魔神，投靠在您的教下，成为您毁灭神格世界的前锋，以此来表明我的心迹。”

　　苍穹于是回应道：“而我作为你的教主，掌控着你的命运，必不会像耶和华这般视你为奴隶，而是保护着你的生命，使你的意志在我护佑下得以伸展，前提是，你不得有半丝对我的怀疑。”

　　当下协议达成，苍穹展开无极图，用乾坤笔书写了协议内容，唯有这等契约，才能让路西法放心，苍穹若是违背了，这无极图就要化了恢恢，当然，路西法付出的代价也是极大的，他这一生，只能为苍穹服务。

　　但这已经很好了，对于路西法而言，他完成了从奴隶到工人的转变，有了一定的选择权，至少，他有机会成为从属灵教的古神。

　　阅读了协议，路西法便用乾坤笔，在无极图上签了真名，顿时，无极图发出了光芒，通过契约的联系，苍穹清晰的感应到了这个世界，三分之一规则的运行轨迹，临摹着这种轨迹，苍穹汇聚着身上的神性，很快便形成了一个毁灭神格。

　　苍穹把手摊开，神格便出现在手中，这神格型如黑色菱形水晶，闪烁着神秘的光辉，好似那金色的水蒸气一般缭绕着神格流动，只看着，就感觉到了纯粹的神圣，毫不因为其毁灭的属性，就表现了邪恶，可见其威能已经到达了二十级的强大神力，不受善恶影响了。

　　递给了路西法，苍穹说道：“把他吸收了，就能护住你的本质。”

　　路西法接过，毫不迟疑的放进了胸膛里，将其包容着他原本的神格，随即，地狱之门在峨眉山上打开，从里面走出了路西法的本体，与眼前的撒旦化身合一，至此刻，路西法才完全放下戒心，把本体现于苍穹面前。

　　苍穹不以为意，反而赞赏起来，道：“很谨慎的做法，难怪耶和华都拿你没有办法。”

　　路西法优雅的鞠躬，道：“耶和华无所不能，之所以没有立刻杀我，不过是看着这样的情况，很有趣而已，哪里是我的力量呢！”

　　苍穹看着他，说道：“对于神格世界，耶和华确实无所不能，这等境界，不是现在的你所能理解，之前你讽刺着他，我不管，但现在起，你最好保持着一定的敬畏，这不仅是在敬畏着至高的力量，在某种程度上，也是在敬畏我，毕竟，耶和华现在的力量，就是我不久之后的大能。”

　　路西法一惊，急忙端正了神情，垂手恭立，道：“您就是我的一切，您的旨意，便是我的意志。”

　　苍穹这才点头，道：“对于凌驾自己之上的一切力量，都要保持着恭敬的态度，这是每个人都必须拥有的素质，你若明白了这一点，要提升到古神之境，就不是什么难度了。现在，我便去迎接耶和华的光辉，而你，率领着来自失乐园与地狱的属下，给我打破天使大军的封锁吧。”

　　路西法道：“谨遵您的吩咐。”

　　从地狱之门里，便走出了无穷无尽的坠落天使，随着路西法一声令下，冲出了五彩玲珑石的光罩，与天使们激战起来。

　　PS：神格世界没有量劫一说，但耶和华也不能随意动手，只因每个位面都有着自己的承受上限，一旦耶和华本体出现在某个位面，其强大的神圣波动，就会把那个位面撑破，毁灭，故而耶和华每次要降临某个位面，都必须进行几年的位面加固，才可以进入，否则，便只能用化身来行动了，但神格化身，最高只能到二十级神格，受限于位面法则，却不能够无所不能，故而奈何不得路西法。


第二十九章 大预言术，开门揖盗

　　看着路西法杀出峨眉山外，米迦勒等天使，已经出离愤怒了，但即便如此，米迦勒说话的声音，还是如此的悠扬悦耳，让人感觉仿佛在倾听飞瀑水珠四溅的叮咚声，充满着美感。

　　米迦勒说：“曾经的明亮之星，晨曦之子路西法啊，万物都见证着你因主而诞生，然而你要把你的宝座高举主之上，你要与至高之主同等，然而这世上只有一个造物主，那就是万军之主，耶和华，我们的全能之王。”

　　加百列说：“主说，我怎样思想，必照样成就，我怎样定意，必照样成立，你不信我的荣耀，就是有罪，我要用死亡的扫帚清除你，你必被世界抛弃，坠落到阴间，你必被践踏而死，不得与君王同葬，你必被毁灭，不留半点尘埃。”

　　随着愤怒，加百列把手指着路西法，那来自耶和华的神圣，便从大预言术中发出，化作那绝不可抵挡的光辉，强大的力量，仿佛天崩塌了一般，向着路西法倾泻了下来。

　　万般寂灭之中，路西法怎能抵挡？

　　然而苍穹从峨眉山中漫步而出，吟唱道：“这懦弱的造物主啊，他暗暗的使得天地变异，却不敢毁灭世界；暗暗的使得生物衰亡，却不敢长存一切痕迹；暗暗的使得人类受苦，却不敢使人类永远记得，暗暗的欺骗着人类的灵魂，却不敢让人得知。”

　　“他专为自己设想，用废墟荒坟来衬托华屋，用时光来冲淡苦痛和血痕；日日斟出一杯微甘的苦酒，不太少，不太多，以能微醉为度，递给人间，使饮者可以哭，可以歌，也如醒，也如醉，若有知，若无知，也欲死，也欲生。他必须使一切也欲生；他还没有灭尽人类的勇气。”

　　“这都是耶和华的良民，人们都在其间咀嚼着世界的渺茫的悲苦，但是都不肯吐弃，以为究竟胜于空虚，然而我已经看透了，这个世界已经腐朽。我屹立在此，洞见一切已改和现有的废墟和荒坟，记得一切深广和久远的苦痛，正视一切重叠淤积的凝血，深知一切已死、方生、将生和未生，我要起来，使耶和华的良民灭尽，来使人类复苏。”

　　说罢，苍穹把手一指，本已经被天使们镇压了的，来自东方新手世界的地水火风，再度咆哮沸腾了起来，化作了风暴、巨浪、灰尘、火焰，充满着天地，破碎了炽天使的大预言术，把无数的天使卷入了其中，转眼都绞杀，并粉碎着这个位面的一切。

　　在苍穹斩三尸神通之下，埃及诸神的神国封锁，岂能有什么作用呢。

　　“停下你的动作，外来者。”米迦勒怒吼道：“主啊，你一切所造的，都要称谢您，您的圣民，也要称颂您，传说您国的荣耀，谈论你您的大能，好叫世人知道您大能的作为，并着您国度威严的荣耀，您的国是永远的国，您执掌的权柄，必定存在到永远，大预言术——天国降临。”

　　顿时，耶和华的光辉从天堂之门流泻而落，在空中结成一个巨大的光芒十字架，光芒照耀之处，凝结成一个巨大的教堂，把整个位面都笼罩在了里面，教堂之内，屹立着耶和华的圣像，圣像发着清楚的光线，如蚕结茧般，把光线交织满殿，强大的规则之力，便从光线上流出，疏理着这位面的规则，平息着地水火风，要把它转化成天国的属性。

　　“很强大，很霸道，难怪大预言术如此威风，今日算是见识到了，不过，依旧没用，耶和华，不要浪费时间了。”苍穹冷笑道，只把无极图祭起，五色光焰冲出，耶和华的圣光天国，就如冰雕的遇上了烈焰，须臾融化了干净。

　　大预言术，靠着消耗信徒的信仰度，借的是耶和华的圣光，论起威力等级，甚至可以与苍穹的十二祖巫神通相提并论，但这大预言术的弱点，却也明显的很，只需针对其规则，便可轻易破除，无极图上有天地人三才之道，天地万物无不在其中演变，万变不离其宗，大预言术自然受此宝克制。

　　不止是无极图，东方世界任何的先天灵宝，都可破大预言术的全部或者单几种形态，这是因为先天灵宝中的神通，乃是鸿蒙开辟之前的法则，高于三才阵营之力，故而可以破之。

　　随着无极图的祭起，一切的大预言术，都失去了威能，耶和华的神圣，甚至照射不到这个位面，天使们在绝望中被路西法屠戮，很快，连米迦勒等四大炽天使，也渐渐的抵挡不住了，绝望的情绪开始滋长，并在天使们的心灵里蔓延开来。

　　众天使都呢喃着，在死亡线上挣扎，乞求耶和华的降临，哀求道：“耶和华，我们的主啊，您看眼前这人，他的眼中已经没有了神，他自夸自媚，以为他的罪孽终不显露，不被恨恶，他口中的言语尽都是罪孽诡诈，他与智慧善行已经断绝，他行不善的道，憎恨天地，只有您的公义，才能盖过他的诡辩，只有您的审判，才能制止他行不善的道，我们请求您的降临，来宣判，来惩罚，来清除眼前的罪恶吧。”

　　当时，耶和华的天堂，就降临在了此位面的天空中，天国的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶，耶和华坐在高高的宝座上，他的衣裳下垂，放射着万道瑞彩，遮满了整个天堂，其上有无穷无量的六翅炽天使侍立，这些炽天使，把两只翅膀遮脸，两只翅膀垂脚，另有两只翅膀飞翔，并彼此呼喊着，脉叹耶和华的功德，说：“圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华，他的荣光充满全地。”

　　顿时，随着耶和华的降临，整个位面就到处发生了地震、冰雹、烈焰与风暴，开始了崩溃的进程，并且渐渐波及了其他的位面。

　　苍穹大笑道：“耶和华，你是要来帮助我毁灭世界么？”

　　耶和华的眼光，顿时穿破虚空，看到了苍穹的所在，出大声音，威严充满天地，道：“外邦，你来此，破坏我的世界，使我的人民愤怒，于是天地愤怒，于是我愤怒，你承受不起，你必被我用枷锁烤在约柜里，永远镇压在我的座下，我今日如此说，并且如此做，外邦，你可准备好进入我的约柜，来承受万民的愤怒？”

　　苍穹笑道：“耶和华，你降临来此，先我之前毁灭世界，并操控着进程，不就是为了逼我自己走进你的约柜，好让这个世界万物的仇恨，来封印我的行动么，你既然摆下了龙门阵，我岂能不进去走一遭？你且把约柜放出来，我这就进来，看看信仰你的良民，是否能够奈何我的存在。”

　　耶和华说道：“天是我的座位，地是我的脚凳，万物众生，一切都是我手造的，他们信着我的利益，念着我的荣耀，他们的一切，都是我的，只有我能决定他们的命运，外邦，现在离开我的世界，还不晚。”

　　苍穹笑道：“当初盘古开天辟地，你便诞生在这毒瘤世界里，看着万物化生，女娲造人，便想学其行为，可惜隔山看牛，毕竟不懂我东方大道精义，炼成了这虚假的世界，如今这天地要重新来过，你这毒瘤世界，将是第一个清除的，你虽有神通，岂能敌得过天数？”

　　耶和华说道：“太初有道，道与神同在，道就是神，就是我耶和华，我既说这世界应当存在，就必定会存在，你不信，就进来我约柜，接管我的权力，否则，你就要承认我的大能。”

　　说着，耶和华把约柜推了出来，悬在空中，天堂之下。这是一个黄金铸造而成的柜子，在柜子的上面有两尊用黄金打造的天使，这两尊天使面对面的用翅膀围出一个施恩座，其上有光芒凝结成一个小小的耶和华圣像，代表着耶和华的权威。

　　约柜里面，放着路西法的秩序神格，被耶和华分裂成了两块石板，安放在约柜的头尾，其上有着耶和华用神血书写的十诫律，这是他与神格世界的永恒约定，规定着他的权力，以及万物对他的责任。

　　但没有耶和华对世界的责任，因为他是造物主。

　　但这已经足够用来封印苍穹了，耶和华如此想着。

　　如今耶和华自毁世界，苍穹却必须阻止，否则，便得不到毁灭功德，只有法力吸收，但法力对他又有什么作用呢？因此耶和华开门揖盗，苍穹就必须进入，用神通来反客为主，成为约柜的主人，接管神格世界造物主的权力，以此来决定世界的命运，得到功德。

　　耶和华也不敢真的毁灭神格世界，否则，以他的证道方式，天地重开之后，万物都不是他造出来的，诸圣之间，哪里有他发挥的余地？这不过是逼迫苍穹的一种手段而已，反正，毁灭世界的过程不是一瞬间的，耶和华在封印了苍穹之后，还有时间来挽救，因为在另一头，他号令奥林匹斯神系挡住了太一，他可是孤家寡人一个，没法发挥威力，因此那边的毁灭，没有这里的快，耶和华有着足够的时间挽救。

　　这是一个双方都被迫着的你情我愿，只要双方都不想破罐子破摔，便只有如此的方式，有些潜规则，即使是圣人，也要遵守的，否则，自我破坏体系的平衡，使得量劫运转不下去，就算圣人永恒，也会被永远排除在天地游戏之外，做个观棋无语的存在，这等生活，却是无趣了。

　　当初通天教主在封神量劫，想要出尔反尔，甚至连鸿钧都下来阻止了，可见对于破坏规则者，人神共厌，前车之鉴，不可不防。

　　耶和华既然把约柜放出，苍穹就要应战，他取乾坤笔在手，将无极图卷在另一只手中，着龟灵圣母四人：“我若进了约柜，没那么快出来，期间，我与耶和华都无力再理会外间的事情，那天使大军必定会趁机来攻打，没有了无极图，士兵无法转生，就要靠你们来抵挡了，你四人执掌诛仙剑阵，行毁灭之道，必须以攻代守才是正理。”

　　四人都道：“教主自去，我四人必定守护好峨眉山，把这些鸟人都斩杀干净，只等教主出来，便可完成毁灭功德了。”

　　苍穹说道：“米迦勒四人有斩二尸金仙的力量，手中有耶和华赐予的神器七恶剑等，也不再诛仙四剑之间，你等切记小心。”

　　四人谨记在心，苍穹看了看正在激战中的路西法，见他毫不理会耶和华的存在，埋头杀戮中，略感放心，便把身一晃，到了空中，约柜之前。

　　苍穹说道：“耶和华，我既然来了，怎么还不打开约柜？”

　　耶和华看着苍穹手中的法宝，眼中的光芒毫不掩饰，应声说道：“你既然来了，我怎会不打开约柜呢！”

　　耶和华意志延伸，便见得约柜的盖子徐徐打开，苍穹看进去，只见一团五彩迷雾，云烟氤氲，异香袭袭，知道不入其中，永远无法见到十诫律的真容。

　　“且让我看看你的权力大到了哪里，是否能够以神通压过天数吧。”苍穹哈哈一笑，凛然不惧，便一步迈了进去。

　　轰！顿时盖子缝合，耶和华脸上显出冷笑，着米迦勒等人：“凡不信着我的，都必须化为尘埃，我的愤怒，只有毁灭了他们才能平息，不要吝啬我的荣耀，斩杀他们的灵魂，来取悦我吧。”

　　“万能的主啊，您的旨意，便是我们行事的意志。”众天使都吟唱道，带着大无畏的牺牲精神，投入了战场。

　　耶和华满意的把天堂隐匿在了虚空里。


第三十章 诸神之死，天使之逝

　　“贝利亚尔，地狱的第六十八魔神，你这背弃主而坠落的，主必收回你的荣耀。”

　　米迦勒展动着144对翡翠色的光之羽翼，愤怒的火焰燃烧在他手中的红色十字剑上，并延伸到了天空中，云层全部变成了一块块火烧云，仿佛一朵朵竞相盛放的妖艳的蔷薇，然而这大预言术带来的耶和华威能，正在吞噬着这个位面中的一切异种属性，包括空气，包括生命——凡是不信着耶和华的，都要灭亡。

　　然而这只是大预言术的余波而已，从云层中照射下来了一道圣洁而耀眼的光柱，随着米迦勒十字剑的指向，将一辆燃烧着漆黑魔火的战车，连同战车上的两名美丽天使照定了其中，顿时响起了吡啵的轻微爆竹响声，先是战车被瞬间汽化，随即两名天使的身上，不断的发生着爆裂，一朵朵血花炸开，转眼之间，两名天使身上的华贵衣物经已残破不堪，布满了被焚焦、撕裂及割破的痕迹。

　　贝利亚尔，他曾经是天国的双子星天使，然而欲望让他随着路西法一起坠落，成为地狱的第六十八魔神，拥有着真实与谎言的虚拟神格，真假虚实都在他一念之间，他把全身染白，假扮成天使的样子，冲进天使大军中就一顿乱杀，然而米迦勒很快就发现了他的真正面目，并发动大预言术来来毁灭他的存在。

　　强烈的圣光摧毁着贝利亚尔的虚拟神格，他无法脱离大预言术的封锁，大口的喘息着充满圣光粒子的空气，虽然这无疑是饮鸩止渴，贝利亚尔狂笑道：“米迦勒，你这可怜的傀儡，何曾感受到摄食灵魂的美妙，我已经看见了永恒的曙光，而你将随着世界的毁灭化为灰烬。”

　　“永恒只属于我主耶和华，而我们将追随着主的荣耀，存在到永远，至于你这异端，现在就要被毁灭，重归于虚无，这就是你的永恒。”米迦勒冷笑道，把十字剑一指，光柱的圣光再度加强，贝利亚尔惨呼着，从身体里冒出了黑烟，很快整个人就被火焰包裹了起来。

　　一把巨锤从虚无中悄无声息的出现在米迦勒的头顶，其上雷光缭绕，疾砸而落，但米迦勒仿佛早有准备，身后其中一对羽翼往头上一遮，变化做一个光芒教堂悬在顶上，抵住了巨锤。

　　“主说，我充满天地，人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？”米迦勒脉叹道，身上发出了剧烈的圣光，仿佛太阳降临一般，照彻天地，顿时，从虚空中跌出了一尊魔神，手持一把雷光锤，头上戴着一顶圆锥形的冠冕，身上笼罩着一层雷光交织而成的光芒。

　　但米迦勒转换了大预言术，却把之前的失去了神通，贝利亚尔感受到了禁锢的力量正在失去，忙全力挣扎，吸来地狱中的阴气，扑灭了圣光火焰，虽然全身都被烧成了漆黑的焦碳，但总算是保住了性命，急忙逃到了远处，摄食死亡的天使们的灵魂碎片，来凝聚虚拟神格。

　　“暗杀之魔巴尔，你这天生的胆小鬼，也敢来我面前卖弄隐身技巧。”米迦勒怒吼道，把羽翼一振，圈住了巴尔的退路，执十字剑直取巴尔。

　　不料米迦勒这十拿九稳的一剑，却落了个空，路西法骤然出现在眼前，手中的死神镰刀架住了米迦勒的神怒十字剑，路西法背后展开十二对黑色的坠落之翼，虽然只有十二对，却与米迦勒的140对一样巨大，充塞着天地，漫天黑羽飘飞，与米迦勒的光翼碰撞，便响起一连串爆竹响声，光明与黑暗的力量，一齐消弭无形。

　　“米迦勒，你的对手是我。”路西法冷笑道，着巴尔离开，去率领七十二魔神，劫杀埃及诸神，自己提死神镰刀来斩米迦勒头颅。

　　米迦勒急忙避开，路西法疾追而上，交手几个回合，路西法乃是秩序规则之身，并不惧怕大预言术的威力，米迦勒失去了这神通的增幅，急切间被路西法步步逼进，但他为火之元素塑身，元素之力源源不断，路西法也奈何不得米迦勒。

　　但三十几个埃及诸神，却抵挡不住七十二魔神的联手，路西法的撒旦化身率领着七十二魔神，不过片刻，就把埃及诸神杀戮精光，诸神陨落，如太阳爆开一般，把位面炸得支离破碎，一时不知多少天国大军被波及，化了灰烬，坠落天使大军却有撒旦跑回去护住，却是基本无恙。

　　正得意间，却听惨叫声不断传来，如今整个位面都在杀戮，亿万万天使与坠落天使激战不休，能够传达到路西法与米迦勒这等存在耳中的惨叫声，自然不是一般存在死亡的哀嚎，路西法急忙抽空一看，却是贝利亚尔被加百列率领着几十万天使围住，乱剑分尸了。

　　耶和华行攘外必先安内的策略，暂停了对晶璧面的进攻，把天国大军转而来对付这里，路西法的坠落天使，即使加上地狱的祈并者魔兵，也只有三分之二天国大军的数量，七十二魔王虽然实力不凡，却也不是其他三个炽天使的对手，路西法也只能抵挡住米迦勒一个，其他魔神，可就要被加百列等三个，随意揉捏了，虽然不能像割草那般简单，却也最多如捕猎逐鹿。

　　“怎么那四人没有出来阻挡住加百列三个？”路西法大吃一惊，急忙看时，却见龟灵圣母四个，正在峨眉山中观望，却没有出来参战，不由得惊疑不定，心想莫非中了苍穹的御磨杀驴之计？

　　路西法心中发毛，忙睁开米迦勒，往虚空一隐，藏到了坠落天使大军里面去了，米迦勒也不追赶，只冷笑一声，便转了方向，去与加百列三人联手，把七十二魔神逮住，一个个杀死了，只有撒旦，早就跑回去与路西法合体了。

　　米迦勒四人，复往路西法杀来，此时整个位面都被耶和华封锁了住，唯一得通道就在峨眉山上，路西法虽然怀疑苍穹得用心，但此刻却也无计可施，急忙往峨眉山逃窜而来，米迦勒四人随后追赶，五人毫无阻碍的进入了五彩玲珑石封锁着的峨眉山中。

　　“几位莫非真要见死不救？坏了教主陛下的大事，你们承受不起。”路西法大叫道。

　　四人相视一笑，龟灵圣母说道：“诸位道兄，如今三十六天罡星，七十二地煞星都已经成型，只差太白金星应劫，便可归位，但此人不识周天之玄妙，怕是不愿舍身，不如我等助他一臂之力，免得多生事端，如何？”

　　“此乃快刀斩乱麻也，我等顺天行事，正要如此。”金光仙三人都觉如此甚好，四人便即迎了上前，路西法只道是来救他，大喜奔来，却见龟灵圣母把一张诛仙阵图抛在空中，用手发一声掌心雷，把红气展开，覆盖了下来，笼罩了路西法与米迦勒四人，须臾布下了诛仙剑阵，四人上了诛仙祭台。

　　“你们要干什么？”路西法大惊问道。

　　龟灵圣母笑道：“路西法，你却是不知教主本意，我今日说与你知，好叫你明白，神格世界里，有真神魔神无数，但以神格种类区分，便是三百六十五种而已，正应周天之数，故而教主此次前来，便是要收集周天神格，以待他日，天地重开之后，镶嵌在天上，炼成周天星斗。”

　　“那埃及神系，有神格种类三十六，应天罡之数，你地狱魔神有七十二，应地煞之数，这正是大道唯一，万物绝不离其中，你不太懂，我也不详说，只需知道，你神格暗合太白金星之道，正要统领这一百零八天罡地煞星，故而必须应劫，他日教主成圣，先死过一回，脱了一生因果，等得他日教主成圣，自然还你复活，此乃教主临走之时的密言，现在说与你听，是要你休得生了怨恨，否则你即使复活了，也必有大劫难过。”

　　路西法还能说什么呢，此时就是不信也得信了，路西法大叫一声：“我既然与教主签订了协议，便当全心全意相信教主，遵从教主的意志，无需几位动手，我自己了结便是。”

　　说着，纵身而起，人在半空就自爆了神格，化作了一个金黄色的太阳，冉冉升起在半空，飞出了诛仙剑阵，金光便即刻充塞了天地，冥冥之中发出了无形的呐喊，顺着呼应，那早已灭亡，归于天地的三十六天罡神格，七十二虚拟神格，便再度被从天地中剥离出来，顺着规则聚成了一百零八个太阳般的光球，以路西法所化的太阳光球为中心，缓缓运转在半空中，并渐渐的集中过来，要依附在五彩玲珑石光罩中。

　　天显一百零八太阳，种种神圣化了种种烈焰，或热或冷，或阳或阴，或善或恶，但无论那种，都是一样的神圣不可侵犯，强大的规则之力降临，交织之间，震荡着整个位面，粉碎着虚空，无数的天使，或者坠落天使，纷纷被绞杀而死，血肉横飞。

　　米迦勒四人，虽然被封锁在阵中，但来自本源的联系，让他们感应到了外间发生的一切事情，便如亲眼所见，米迦勒冷笑道：“主的荣光无所不在，无所不能，早就知道有这般变化了，怎会没有准备？”

　　说着，米迦勒祭起一物，乃是一把七恶剑，此神器乃是耶和华取人间的七种恶气，即嫉妒之心，破坏之欲，灾难之乐，囚禁之念，缺乏之恐，混乱之意，荒废之习，这七种恶同时也充满了对神的怨念，也即是反对着耶和华的怨念，也即使反对着法则的怨念，此神器可以人道之恶，来阻止天道法则的运转。

　　七恶剑发出银色的光芒，竟无视诛仙剑阵的封锁，径自飞了出去，往路西法所化的太阳刺了上去，若路西法的神格太阳被斩碎了，那重新聚形的一百零八个神格太阳，也要随着覆灭，此时位面崩溃已经无法阻止，天地法则已经破碎，就算苍穹取胜出来，想要从虚无中提取一百零八个星斗，却也要难为无米之炊，毕竟造物一说，便是圣人也不能随意妄为。

　　“信仰之道，虽然不为先天，毕竟也有神通，圣人法则，果然不是我等施展出来的诛仙剑阵所能封锁的，所幸老师早有准备。”龟灵圣母心中暗道，把衣袖一展，从中飞出一道上清元神符印，往上迎接了而去，化作一道清光，把七恶剑缠绕在了半空。

　　原来苍穹虽然斩三尸，借着混沌钟身躯与乾坤笔，可以与耶和华这等后天圣人力搏而不落下风，但毕竟元神不如圣人那般通透彻底，故而有些算不清楚之处，无法一一计算分明，但他之本意，都告知了通天教主，通天教主便可尽数知道耶和华神通，故而早有准备，吩咐了龟灵圣母，等得事情发生，如此行事，果然见效。

　　米迦勒四人见得七恶剑被挡住，顿时大怒，呐喊着往天空窜了上去，但他四人，虽是圣人塑身，规则所化，身具斩二尸力量，却毕竟没有高过诛仙剑阵的程度，而且也没有耶和华凝聚着阵营的意志，想要脱身而出，却是妄想了。

　　“神格世界毁灭，一切都要归于混沌，你等为地水火风所化，也在其中，岂能逃脱？”截教四金仙冷笑道，发了掌心雷，震动诛仙四剑，几十波剑光过后，把米迦勒四人绞杀了干净，解放了禁锢着所有位面的地水火风，顿时，地水火风就如脱缰的野马，决堤的洪水，开始冲荡整个神格世界，粉碎着一切。

　　PS：上一章有人疑问主角拥有乾坤笔，怎会磨蹭这么久，这问题好似不是问题，因为在章节里面已经说清楚了，但既然还有人不明白，我就再说一遍。

　　毁灭神格世界，要想得到功德法力，就要主角主动来包揽整个过程，但如果蛮横硬来，耶和华狠下心来，也主动毁灭神格世界，这功德法力主角能得多少？耶和华靠着先天条件，甚至有可能让主角什么都得不到呢。

　　因此，必须给耶和华一个可以挽救的机会，然后主角把这个机会封死，让耶和华再也无法更改心意，造成既定结果，主角才能获得利益，这就是上一章的本意。


第三十一章 摄像成型，审判天秤

　　在那凡物不能到达的地方，元素海洋的深处，那地水火风汇聚的一点上，约柜静静的悬浮着，约柜的四个脚上的金环，各被一条元素锁链锁着，地水火风便顺着锁链，不断的灌注进了约柜之中。

　　约柜上相对的两只黄金天使塑像，其中一只变成了耶和华的样貌，另外一只变成了苍穹的样子，两人相对而视，双眼都闪烁着混沌法则，耶和华的神圣白光，与苍穹的都天神煞，在两人相对的中间碰撞在一起，形成一个黑白分明的光球，对法则的不同理解，便从意志里延伸了进去，在光球中进行演变、对抗，直至分出胜负。

　　那光球形成了世界，耶和华镇压着约柜，苍穹进入了这光球世界中，此时，显现在苍穹眼中的，是一个巨大的博物馆般的空间，地面错落有致的摆放着无数水晶柜台，其上陈放着种种宝物，就苍穹所见，有神格，有神器，甚至还有一个位面世界，琳琅满目，好似走进了耶和华的收藏室一般。

　　苍穹漫步其中，却一个也没有拿起，并非这些东西是虚幻，都为永恒存在，已经没有虚假的东西能够瞒得过他们的眼睛了，东西世界虽然法则不同，这点领会，耶和华却还是知道的。

　　但正是因为这些东西都是真的，苍穹才不敢碰触其中的任何一件东西，这是耶和华的意志，与十诫交错而成的空间，自成一种法则领域，有着强大的威能，从神格世界的众生呼喊发出的永恒约定，甚至苍穹也不能无视规则，而施展蛮力来破。

　　每一个空间，都是十诫中的一种所化，苍穹只有按着规则来走，并且取胜了，成为这个空间的主人，才能得到神格世界的认同，而获取为所欲为的能力，并且不受因果，只有功德，每一个空间就是十分之一的神格世界功德。

　　如若蛮力破除，便是失败，这空间的十分之一功德就会变成因果，足够毁灭一个斩二尸金仙了，苍穹的门人虽多，却也经受不起这等因果。

　　并且每失败一次，耶和华就能剥离十分之一的神格世界，炼成自己永恒的圣人洞天，这其中的力量，都由苍穹的失败来付出。

　　走了一圈，苍穹便明白了，这个空间，是耶和华提取十诫中的‘不可贪恋他人财物’戒律形成的空间，规则是：从耶和华的收藏品中，找出隐藏着这条戒律的物品，而且在拿到真品之前，不得碰触任何一件其他物品，否则就算贪恋他人财物，便是失败。

　　这基本是无解，耶和华的意志充斥在任何物品的表面上，掩盖了波动，如果苍穹成圣，靠着先天圣人的优势，还可以强行驱逐，而不影响空间的法则，但此刻苍穹不过斩三尸，力量或许可以与耶和华对抗，意志确实盖不过的了。

　　不过没有三分三，不敢上梁山，这种局面虽然是耶和华所下，实际却是苍穹为了让耶和华败的心服口服，没有借口来违背天数，而设下的阳谋，对于此等过程，虽然还不能尽在苍穹掌握中，但自有一物可破万法。

　　把无极图抖开，凌空覆盖了整个空间，苍穹纵身而起，落在无极图上，这图变化了半透明，那无数的物品，便都把影像照映在无极图上，苍穹手持乾坤笔，将其化了与无极图一般长度，运转了法力，把乾坤笔在无极图上碾了一遍，顿时，耶和华的收藏品，除了那个位面世界之外，其他的便都被烙印了痕迹。

　　苍穹跳下图来，把无极图当空一抖，哗啦啦落下了无数复制好了的物品，这就是无极图与乾坤笔配合之后的新的神通了，只要摄取了物品的影像，便可耗费极少的功德与法力，来把物品描述、烙印了其中的规则，炼成复制品来，当然，也只是一次性的用品。

　　乾坤笔与无极图的配合，其威力，将随着量劫的不断运转而渐渐强大，只要苍穹积累足够了功德，借助无极图，便可凝聚出一次性的教上级灵宝，来取得每个量劫的胜利，从而把大量的先天功德收取在手，来操控无量量劫的运转，来或者更多的好处。

　　一开始的这几个量劫，先天功德的不足够，以及自我力量的弱小，还不见得乾坤笔的威力，等到玫儿成圣了，加上通天教主得到玲珑塔，平衡了NPC圣人的力量，他便可从中游走，来操控量劫的最终结果，获得大量先天功德，其中部分用来凝聚教上级一次性灵宝，给玫儿使用，谋算下量劫，再获取，再消耗，以此渐进累积，到了一定程度，每个量劫的结果，就彻底没有疑问了，这便是苍穹炼成乾坤笔与无极图的真正用心啊。

　　“身为第一玩家，我之优势，又岂是他人所能理解的。”苍穹心中暗道，运转元神，扫描着这些复制品，上面可没有耶和华的意志了，一边对照着耶和华的收藏品，若果某件收藏品藏着这个空间的法则，那必定会引起无极图摄像的不完整，而使得复制品不能一模一样，如此，便可发现真品的所在了。

　　但苍穹扫视了一遍，却没有发现复制品中有异状的，当下就明白，法则的真身所在，必定是在那个位面世界之中。

　　把衣袖一展，这所有的复制品便都化了虚无，苍穹往那位面世界走了过来，突然把脚步一住，乾坤笔疾点在虚空中，咝的一个裂帛之声，伴随着强烈的不甘心，耶和华的意志消失在了这个空间里。

　　“真个伪君子，竟然还想作动作。”苍穹冷笑道，施施然来到那个水晶球般的位面世界面前，正要拿起，心中一动，急忙停住，把无极图祭起，照着这个位面世界，法力运转之处，整个位面世界的种种法则，就都显露在无极图上，好似放电影般，一切都表露无疑，很快苍穹就发现了空间法则的存在。

　　小心无大错，况且这根本错不得，苍穹收起无极图，把乾坤笔一点位面世界，神通用处，整个位面的法则都被摧毁了干净，化了一抔黄尘，吹走黄尘，便显了一个水晶片，宽三寸，长一尺，薄如白纸，其上一行古希伯来文字，虽然苍穹从来没有见过这种文字，但本着神性的本源，苍穹只看了一眼，便读懂，并能够书写这种语言了，这行文字的意思是‘不可贪恋他人财物’，正是空间法则，耶和华与世界的永恒约定中的第十诫律。

　　“不可贪恋他人财物？但万物除却永恒的存在之外，其他的都有缺陷，取长补短，取圆补缺，自我圆满，才可于无量量劫之后成就永恒，这怎能不贪恋他人财物呢！”

　　苍穹笑了笑，提乾坤笔，笔头有五色毫光涌出，一抹之下，这一条戒律便被清空。

　　这时，耶和华感应到了不妙，这条戒律被清空，便是耶和华最终取胜，他也无法从苍穹处强行得到力量支持，来把神格世界炼化成圣人洞天了，忙把意志再度降临，依附在种种宝物之上，化了无数个耶和华，咆哮着往苍穹扑来，要把这片空间法则抢夺回去，复原了原来的戒律。

　　“愿赌服输，耶和华，你虽然只是后天圣人，脱不得先天自在，却也不得如此。”苍穹怒道，把手一指，混沌气从身上涌出，瞬间聚成一个巨大的钟型护罩，耶和华的意志，哪里能够攻打进来？

　　苍穹不去理会耶和华的小动作，凝聚心神，运转元神，把乾坤笔在空间法则上书写了自己的大道感悟：最好不相遇，如此便可不贪婪。

　　如果说耶和华的戒律，是对人心的自我控制，那苍穹的戒律，便是依靠着天数了，冥冥之中，自有天数决定，这便是脱离了后天，反照先天的鸿钧大道。

　　只有那追求道的极限者，才能从中感受到顺天行事的积极意义，而那心怀欲望的，却只能看到消极的一面，以为这是在鼓励不作为，却不知顺天者逸，逆天者劳，不知道者，岂能知道其中的混元无极。

　　顿时，借由着这新的法则，苍穹成了这个空间的绝对主人，只一个意念，这无数件宝物便都化了灰烬，耶和华再有不甘心，也只能怒吼着被驱赶了出去。

　　苍穹把口一张，将这法则吞了进去，顿时，整个空间都化了虚无，一片混沌涌来，包容了苍穹身外，突然一个变化，便形成了另外一个空间，陌生的感觉，以及耶和华愤怒的意志，让苍穹明白，这就是第九条戒律了。

　　不可作假见证陷害人。

　　这次是一个正在进行着取证辩论的法庭事件，空间法则具现化了一男一女两个人物，女的是被告，男的是原告，耶和华的意志降临了此间，并且作为唯一的法官与律师。

　　事件是这样的：这是一对夫妻，因为原告的性无能，致使被告出轨，原告发现之后，便把被告告上了法庭，而苍穹的身份，便是那个奸夫，也是唯一的证人。

　　现在的情况很诡异，如果苍穹说了真话，没有违背‘不可作假见证’，却由于他奸夫的身份，构成了‘陷害人’的罪恶，因此被告会被销毁。如果说的是假话，那销毁的便是原告，他会被法则驱赶出这个空间。

　　而且，最为唯一的法官兼律师，耶和华拥有着最后的决定权，他要不要相信苍穹，都取决于他的意志，只要苍穹开口了，结果便由耶和华来决定。

　　这不是一个公平的审判程序，无论苍穹说什么来着，都会损失其中一个人物，而无法得到空间的部分或者全部控制权，但耶和华的意志，本来就不是为了公平，而是最大程度的利用规则，来阻挡苍穹的前进。

　　苍穹必须寻找一种方法，来阻止耶和华随意践踏这个空间的法则，而得到公平的判决。

　　略一沉吟，苍穹心中就有了计较，展开无极图，取乾坤笔在手，须臾画了个物品，收起乾坤笔，把无极图一抖，便掉落一个审判天秤，苍穹将其祭起，就把原告与被告都笼罩在了秤的两边。

　　审判天秤的原告那一边的刻度，是‘寡人有疾’，被告的那一边刻度，是‘其罪可诛，其情可悯’，而苍穹将以身为刻度针，如若他说了真话，原告得了空间法则的力量得以下沉，刻度就偏向被告，但于此同时，来自苍穹的意志转化而成的法则‘其罪可诛，其情可悯’就会发动，来增加被告的力量，使得审判天秤保持着平衡。

　　如果苍穹作了假证，被告得了力量下沉，但却有来自耶和华的意志加强着空间法则，来加持在原告身上，此时耶和华与空间法则的力量将超出苍穹这一方，但苍穹把意志转化成了‘寡人有疾’这个法则，来抵抗这个空间法则的威力，取得审判天秤的平衡。

　　原告本身有疾病，已经伤害到被告了，一开始就不公平，却怎地还能理直气壮的状告被告？

　　当然，这一切的力量，前提是苍穹有着包容天地人的无极图，以及超越天地人的乾坤笔，才能把自己的意志，强加到这个空间法则里，来玩弄文字陷阱，反客为主。

　　苍穹大笑道：“耶和华，这空间法则是有世界众生的意志形成，你却把自己的意志强加其上，来玩弄戒律约定，既然你可以，我借着乾坤笔，也可以。”

　　说着，苍穹把手一指，作了判决，道：“我来此宣判，被告有罪，但其情可悯，其罪不当诛，原告也有罪，其罪害人，但其情可悯，此事件宣告无效。”

　　顿时，由于耶和华设定的前提先就不公平，给了苍穹可趁之机，玩弄文字陷阱，两人的意志比拼，撕裂了空间的存在，只听一声钟响，整个空间就化了混沌，耶和华怒吼着退去，苍穹把手翻开一看，一片戒律片就在掌心之中。

　　“身为中立之圣，却学不会鸿钧道祖的绝对中立，耶和华，如此的你，怎能就来操控空间法则呢。”苍穹冷笑着，把这个戒律吸收了干净。


第三十二章 耶和华之光，信仰的湮灭

　　“我有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，并且能说万物的语言，还有着全备的信仰，我的无所不能，还在你之上啊，耶和华，你与众生的永恒约定，区区十诫律，又怎能就给我套上枷锁呢。”

　　苍穹轻轻笑着，进入了十诫律中的最后一个空间，这里的法则，虽然是‘不可信仰其他的神’，并且被耶和华的意志，扭曲成了‘只能信耶和华’，苍穹依旧毫不迟疑的进入。

　　借着法则，耶和华真身降临了此间，更把空间拓展到了无边无际，悬处在空中，身上自发着光，仿佛精金，周围都有火的形状，脸上毫无表情，看着苍穹出现在了空间里，便说道：“日光之下，只有一样的智慧，据我看乃是信仰，都念着我耶和华的名，先天后天，有什么不一样的呢！”

　　苍穹大笑道；“光照之下，快跑的未必能赢，力战的未必得胜，智慧的未必得粮食，明哲的未必得财货，灵巧的未必得喜悦，所降临到众生的，是在乎当时的机会，是天数，你非鸿钧，更不能唯一，又怎能就说只能信你耶和华呢。”

　　耶和华说道：“信我的人，口中说出的是恩言，他们得以与我同在，不信我的人，口中说出的是愚昧，他们都吞灭了自己，外邦啊，你也有着国，你的民若是没有信你，没有念着你的恩，你现在已经有祸了，又怎能来说我呢！”

　　苍穹叹息道：“人在地上，一代过去，一代又来，地却始终不变；日在天上，东头出来，西头下去，天却始终如一，万物到了最后，始终是虚空。耶和华啊，你得了大智慧，却还在以人为镜，来照看你自己的存在，却又怎能见得我先天大道之至高呢？我那东方世界的凡人，尚且知道强求没有好结果，何况你的欺骗，即使十诫乃是永恒的约定，但那约定的一方乃是凡物，他们自己都无法永恒了，便是靠着你的怜悯来恩泽，一旦世界毁灭了，便如这般，却怎么能够永恒呢？这岂不是欺骗吗？”

　　耶和华冷笑道：“把你封印在这里，作我世界的能源核心，我岂不就是可以救下众生，来完成我的约定吗？”

　　苍穹哈哈大笑，道：“可怜你以己度人，只知后天先天一理，却不知道分两门，定有差异，既然你早就动了如此念头，话不投机半句多，就把你胸中学识舒展一二，我与你共决雌雄。”

　　说罢，便即动手，把乾坤笔遥遥一点，五色毫光飞射而出，向着耶和华笼罩了过去，同时把身一晃，人已经出现在了耶和华的面前。

　　此间乃是耶和华的领域，意念一动，耶和华已经出现在了另外一端，苍穹竟然捕捉不到他运行的轨迹，只听耶和华大笑道：“你说你有神通，便想来坏我世界，我说你不过如此，今日你要受难，再也无法脱身。”

　　苍穹哪里信他，把无极图抖开，化了一团五色毫光，见缝插针，内容也见得天地人三才，原本模糊不清，沾成一片如水的耶和华光辉顿时清楚的显现了出来，便如镜子般，摄住了耶和华的影像，把他的轨迹看了明白，苍穹便飞奔来打耶和华。

　　耶和华两手空空，不好招架乾坤笔，忙就退开，连连瞬移，但苍穹依着无极图，步步跟随，走了一圈，耶和华见无法脱身，只得把身一转，化了一尊化身出来，这尊化身奇特，赤身裸体，只在胯下围了一块布，背负着一个巨大无匹的光芒十字架，挡住了苍穹前进的路途。

　　“原来是耶稣圣子，耶和华你的受难化身，且让我看看有多大神通。”苍穹大笑道，把乾坤笔化了一条长枪，五色毫光作缨，飞来直取耶稣，耶稣忙把身一转，却将后背来对着苍穹，乾坤笔刺来，正好刺中了光芒十字架的汇聚点，只听一声玻璃碎响，这光芒十字架已经破碎，漫空尽是碎玉水晶，就连耶稣，也被乾坤笔刺透了身体。

　　“不过如此。”苍穹笑道，把乾坤笔一抖，耶稣便化了光芒碎片，弥散在空中，遍布天地。

　　却听耶和华一声长啸，只见他在远处，背后升起了亿万里的光辉宝焰，隐隐中展开着无数对光之羽翼，有圣歌响起，充满着怜悯。随着振动，乳白色的光芒便如水般漫浸过了整个空间，席卷着一切，无极图所化的五色毫光被其一冲，差点就消散了干净，怕法宝被毁灭，苍穹急忙收了起来。

　　“我说，那不信耶和华的，必定被众生唾弃。”耶和华说着，他的声音宏大，充塞着四亟八方，直接响彻在神格世界的众生心灵之中。

　　顿时，那来自神格世界初成，万物化生之前，便与耶和华定下的契约，就运转了起来，随着耶和华的指向，虚无中化了一条黄色的土元素光链，缠绕住苍穹的左脚，又有一条青色的风元素光链，缠绕住了苍穹的右脚，使得苍穹无法行动。

　　苍穹只觉瞬间双脚一阵阵酸麻袭来，失去了知觉一般，挪移不得，急忙把乾坤笔来凿两条光链，却见耶和华又把手一指，化了一条火元素光链锁住了他左手，一条水元素光链锁住了他右手，把苍穹呈大字型封锁在了虚空中，不得解脱。

　　“圣人威力，果然不能抵挡。”苍穹挣扎了一会，见无法脱身，乃赞叹道。

　　虽然如此说，苍穹却有峙无恐，他为混沌钟之身，耶和华能限制他的行动，却无法把元素光链刺入他身体里，吸收他的元气，来供应耶和华炼化整个神格世界。

　　于永恒者而言，法力虽然不能运转，但元神既然可以自由，便不受封印，苍穹把意念一转，落了一点元神在乾坤笔上，乾坤笔便从手中脱落，变做了一个三尸化身，身上发着五色毫光，化掌为刀，来剁元素光链。

　　“我说，耶和华所做的都是对的，凡是不听的，想违背的，都是悖逆，要受围困。”耶和华说着，又把手一指，光便分开，化了无穷无尽的白色光线，仿佛游蛇般往乾坤笔化身噬来。

　　苍穹急忙看时，只见那光线之顶，竟是一个个人的上半身，有眉有眼，有鼻有嘴，有着双手，只有下半身是一团漩涡状的白光，个个做愤怒状，咬牙切齿的，仿佛要来啃食苍穹的血肉一般。

　　乾坤笔化身虽然不怕，见了却也心中悚然，忙把手一指，也化了亿万光线，显化五色光芒，来挡住耶和华的法则之力，然而那些光芒人物，竟然不怕乾坤笔的力量，一个个抱住了五色光芒，缠绕在一起，仿佛阴阳，好似水火，如胶如漆，竟然就把五色光芒粘在了空中，包裹住了乾坤笔化身，使得苍穹只觉举手动足之间，都如拖泥带水一般，吃力非常，渐渐的连动作都不能了。

　　“外邦啊，你在我眼中，就好似一个婴儿，举着大刀，来斗我这个壮年人，你怎能就伤害得我呢。”耶和华大笑道，摧动着光线，化了一层层的蜘蛛网一般，密密麻麻的缠绕着苍穹的本体，以及化身。

　　此刻，耶和华已经胜券在握。

　　这就是世界的威力，如果说苍穹的教上级灵宝是一个实心铁球，那神格世界的力量就是如大海无量般的强大，虽然摧毁不得实心铁球，但铁球落入了海中，却一样要寸步难行。

　　虎落平阳被犬欺，龙浅滩遭虾戏，说得就是这种情况。

　　但也只是如此而已了，耶和华想要破开苍穹的身体防御，来吸取苍穹的元气，炼化整个神格世界，却是不可能的，困的住是一回事，杀得了又是一回事了。

　　看着身上的四条元素光链，这就是这个空间的法则了，苍穹看着耶和华，说道：“难怪你放弃了进攻晶璧面，而来阻止我的动作，炼化一个可以演化万物众生的世界，竟然有如此威力，可以比肩教上级灵宝，我今日才见识到了。”

　　靠着三尸神通，苍穹仔细的感应到了，一旦神格世界被彻底炼化，耶和华在世界之中，就好似鸿钧对于大道那般的威力，那是真正的无所不能，只因到了那时候，耶和华不需要与外界进行交流，便可自我娱乐，来渡过无量量劫的时间。

　　对外无所求，外人便无可奈何他。

　　“所幸你还没成功，所幸阿弥陀的极乐世界也还没有成功，否则，我可真难以达到操控无量量劫的目的呢。”苍穹心中暗道。

　　耶和华说：“你不信我，便要落败。”

　　苍穹冷笑道：“我无需信你，也不会落败，今日不让你见识一下开天霹雳的神通，你不会知道我盘古大法的厉害。”

　　耶和华顿时感到了不妙，但苍穹动作已经快了一步，把口一张，一口混沌气流喷出，出口便分化了十二股黑气，略一流转，散落到了四方，顿时传来一阵天摇地动。

　　天地本来借着耶和华的光而明亮着，此刻却在远处升起了黑暗，包容着四面八方，并且黑暗正在迅速扩展，一股开天辟地的洪荒气息，向着中间这里弥漫而来，空间顿时经历着开天辟地的景象，那是物竟天择，适者生存的时代，哪里有什么信仰，什么人道呢？

　　“耶和华啊，你这存在我天地中的毒瘤世界之子，是时候到了被我切割掉了。”随着低沉的咆哮，四面八方出现十二尊祖巫，法象天地，显化无限高大，操蛇踏龙，都天魔火过处，大手一捞，那一条条法则光线都被扯断，化了虚无。

　　原来天生一物克一物，这天地是盘古所开，若说耶和华是世界之子，那盘古就是世界之父了，父在子上，权威第一，耶和华得到的法则，哪里能够盖得过苍穹的祖巫化身？

　　耶和华大惊失色，忙来阻止，但苍穹的乾坤笔化身已经解封，挪移到耶和华面前，借着都天神煞挡住了耶和华的威能，天地以一种看得见的速度在迅速黯淡着，化了黑暗虚空。

　　靠着十二都天神煞大阵，将这个空间的法则从耶和华身上剥落，苍穹发一声大喊，用力一挣，哗啦啦响动中，手脚上的四条元素光链便被他扯了动，收缩了起来，缠绕在他手脚之上，并吸引着无穷无量的地水火风四大元素，源源不断的灌注在他身上，为他提供着法力。

　　“就差毁灭功德了。”苍穹哈哈大笑，把身一转，化了一个钟型混沌漩涡，罩定了耶和华的上空，发出巨大的吸力，把耶和华身上发出的信仰光线，全部扭转了起来，十二尊祖巫也赶到了过来，把耶和华包围在中间，发出都天神煞，将信仰光线一一扯断，让苍穹一一吸收，炼化了干净。

　　那响彻在耶和华身边的圣歌，不断的低渐着，终于到了最后，悄无声息，耶和华的身上，已经发不出光来。

　　却是耶和华与这个神格世界的约定，被苍穹截断了，收不到信仰，耶和华便是能够发光，也照射不到这个世界了。

　　苍穹大笑，道：“耶和华，你可曾预见今日？”

　　耶和华无可奈何，发一声大喊，道：“你们来毁灭我的世界，我就要把灾祸降临到你们的世界去，我必诅咒你们。”

　　说着，耶和华施展全力，身上的光芒猛地暴涨，一时盖过了都天神煞，祖巫化身急忙避开锋芒，耶和华已经化了一束光，消失在这空间里了。

　　“到了洪荒世界，你才能知道圣人封印为何物。”苍穹冷笑着，收起了一切神通，破碎了这个空间，出来到神格世界里。


第三十三章 太一成圣，毁灭之说

　　出来的时候，耶和华穷途末路，还想垂死挣扎，正想打破通天教主的元神符印，夺回七恶剑，此剑关系重大，关系着天地重开之后，耶和华对于人间的掌控程度，不得不夺。

　　但通天教主为先天圣人，其元神何等强大，纵然没有亲来，也不能动手，单凭自动防御，缠绕着七恶剑，耶和华一击之下，也不能将其符印打碎，再要动手的时候，苍穹已经出来，乾坤笔挡住了耶和华的神通。

　　两人交手几回合，见事不可为，耶和华怒啸了一声，把手一指，喀嚓一声，七恶剑断成了两截，强烈的法则光芒从断口喷射了出来，苍穹急忙来抢救，把衣袖一展，收走了两截断剑。

　　耶和华趁机化了光而走，方向逆着苍穹进来的轨迹，并留下话来：“外邦，你我洪荒世界再战。”

　　“耶和华，你先在三十三天外某个角落，开辟了洞府再说了，客占主人地，你岂能如意随心。”苍穹哈哈大笑，目送着耶和华离开神格世界，就把手一指，那路西法等人化成的神格太阳，便镶嵌在五彩玲珑石所化的光罩上，化了一百零九星辰。

　　对于耶和华的离去，苍穹并不当心，他在神格世界，固然可以任意妄为，但到了洪荒世界，便要受圣人五年之期的封印，如今他孤家寡人，能做什么呢？

　　况且到了洪荒世界，盘古三清与西方二圣，还有女娲的地头，六人都为先天圣人，地位神通还在耶和华之上，耶和华便是一条强龙，也要扒着不动，先在三十三天外找一处角落，开辟了圣人洞天，再炼地水火风四大元素，制造了天使大军，才能有机会来参与量劫大事，却都是以后的事情了，故而苍穹毫不当心。

　　此时，凡属于神格世界的东西，一切都在发生着崩溃，天使大军化了元素，一切众生化了功德，都向着苍穹汇聚而来，但却被苍穹挡在了身外，滚滚浓缩成一个混沌海洋，海洋之中，无数个裹着功德光的气泡在升降，点缀着虚空，悬浮在苍穹脚下，而峨眉山便悬在苍穹顶上的虚空中。

　　龟灵圣母四人忙把法宝护住了身外，下来到苍穹身旁，羡慕的看了看脚下的混沌海洋，这其中只要有万分之一给他们吸收，便可即刻斩二尸啊，可惜物已有主，不可随意获得，否则有大因故，大劫难降临。

　　四人随同通天教主，见识广大，经历也长久了，很快就收起心神，对苍穹躬身道：“恭喜教主，今日得尝所愿，混元之上，已有教主之名矣。”

　　苍穹说道：“今日之果，乃是盘古开天辟地之因，早就注定了的，不过借我之手完成而已。”说着，便坐在混沌海之上，默默不语，四人都摸不着头脑，不知何故，却不敢问话，一时间都沉默了下来，只有混沌海汩汩如煮粥的沸腾之声在响动。

　　混沌未乱我已生，化名太一紫宵中。自从盘古破鸿蒙，开辟天地清浊辩。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。我炼星斗欲证道，不料因果缠我身。投胎石猴躲天机，炼成造化会元功。今日取得七恶剑，从此永恒大道间。

　　一阵古朴的歌声，带着一种说不清的苍凉，听不懂的叹息，道不明的欢喜，一轮烈日从虚无中浮跃出来，也不见动作，转瞬到了众人近前，虽是火焰熊熊，却不见热度，于太阳的正中显了一座太阳神宫，太一徐徐而出，落至苍穹面前。

　　太一稽首道：“道兄，今日我二人成圣，遥想当初苦苦挣扎，感叹良多。”

　　苍穹起身，还礼道：“天地有主，圣人挡路，我等反客为主，怎不会辛苦，所幸是圣人神通不及天数，我等顺天，终究得以永恒，但望道兄以后省得天数为上，便可不必闹心了。”

　　太一笑道：“道兄必有所指。”

　　“本想与道兄相会在亚特兰蒂斯位面，不料变化来得快，却在这里相见了，感叹而已，道兄多虑了。”苍穹说着，把衣袖展开，落下两截七恶剑，规则光芒被包裹在一团混沌气中，不得解脱，递与了太一。

　　太一知道苍穹意思，得了这世界的三分之一法则，才能有毁灭功德到手，才能得以证道成圣，当然不是无条件赠送，便即取出了几百个神格，太一杀到这里，毁灭的位面却也不少，杀死的神灵数量比苍穹还多，用这神格来与苍穹交换七恶剑，两人都是大欢喜。

　　苍穹笑道：“道兄在此先走一步，贫道把神格炼成星斗再说，正好互相见证。”

　　“道兄既然相让，贫道却之不恭了。”太一笑道，把两截七恶剑放手中一戳，便成了粉末，从中升起两条五彩云气，被太一从鼻子吸了进去元神紫府，顿时，身与心合，心与神合，神与道合，无功不具，无德不备，众妙之门大开，那跟随太一而来的太阳即刻崩解，化了一股至无而含至有，至虚而含至实的先天混元之气，于恍恍惚惚，杳杳冥冥之中，绕太一之顶七匝，方始灌注进了太一元神紫府中。

　　只听一声磬响，半空有仙乐骤响，异香袭来，氤氲满地，感而遂通，太一寂然不动，泥丸宫中出大圣气，冉冉而起，当空凝聚一亩金云，裹着一轮红日，其光照耀天上地下，直达紫宵宫外，红日之旁，有亿万太阳金乌在悠然飞翔，长鸣不止，声如圣歌，俱赞叹太一无上神通。

　　龟灵圣母四人随在苍穹身旁，只觉得异香磬人心扉，令人心神通透之至，这种异香，只在圣人身旁才能够闻到，如今出现在太一身旁，已可证明太一成圣了，四人都是羡慕的非常，忙上前恭贺，便是以前有再多的仇恨，一旦太一成圣，就不再是同一级别，一在天，一在地，天渊之别啊，圣人不可得罪，否则有大祸。

　　太一怎不会知道四人心思，但此时他成就混元无极，四人在他眼中不过草芥，怎会用心，着四人站到了一旁，看着苍穹毫无动作，心中就已经明悟了，长叹道：“道兄，你与西方教的恩怨，若往无量量劫来计较，其实不值一提，何故一定要在此量劫，把他极乐世界摧毁呢？”

　　你道太一为何如此说？原来苍穹并没有把脚下的混沌海吸收炼化，而是在把神格炼成周天星斗之后，用神通将混沌海收纳在五彩玲珑石光罩之中，缭绕着周天星斗运转，化作了星云等虚空之气，按照着一定的轨迹运转着。

　　这种情况，就好似把硝石粉等散乱的炸药成分，配成了火药包一般，有着极为强大的攻击力量，显然苍穹另有目的，太一如今证道成圣，元神寄托虚空，对苍穹有意而为的一举一动，无不明确在心，知道这是用来攻击阿弥陀的极乐世界，他与西方二圣有些交易，故而要劝说一番。

　　苍穹说道：“道兄既已成圣，自然得知我意思，我此番行为，又岂是只为泄愤而做，实在是天数降临，我成圣之机不再此时此地，当应在洪荒，故而不敢成圣。”

　　太一奇道：“道兄此言怎解？如今诸圣未征战，胜负未分，天数未定，道兄却说天数已经降临，实在令人费解。”

　　苍穹问道：“事出必有因，道兄可知神格世界毁灭之因由？”

　　太一说道：“只因天数未定，无论毁灭还是拯救都有功德，故而我等盗天机，来做毁灭之事，得此毁灭功德。”

　　苍穹笑道：“如此，道兄已有毁天灭地之心思了，道兄代表妖教，加上贫道的灵教，通天教主的截教，以三教对应阐、人、佛，正好五五而分，只需我把极乐世界灭教，天数便会倾泻，何须圣人商议？”

　　太一沉默良久，说道：“自盘古开天辟地以来，三清师兄以盘古正中自居，容不得外道屹立天地之中，便是我妖教，也因此而陨落，其中不无三人在背后推动，所幸我靠着女娲师妹忍让，得以成就正果，道兄炼盘古肉身，莫非也要如此，视西方教为旁门而赶尽杀绝么？若果如此，贫道实难相信我妖教能够复兴。”

　　“道兄关心则乱，虽是混元无极，只因身在局中，实在多虑了，道兄至今还未理清神格世界与极乐世界必定消亡的真正源头，不是此量劫天数也，而是大道的永恒天数，不是此量劫，也要应在下量劫，必定难以逃脱，道兄既然不明白，我就解说与道兄听来分辨。”

　　苍穹说道：“耶和华立信仰之道，创建神格世界，并与众生约定十诫，不许众生信仰别的神，只能一心念着耶和华的名字，道兄，如此下去，众生哪里知道大道的存在？他耶和华这是要自居为鸿钧啊，于道而言，又有何益？”

　　原来道生万物而不加以主宰，演化万物而不加以干涉，顺其自然而然，然而无量量劫之后，天地终要合拢，万物终要化无，其中只有尊崇着道的，念着鸿钧的名的，才有一线生机，得以成圣，脱离毁灭之苦，因此鸿钧是唯一的，是至高无上的，是绝对的存在。

　　但耶和华却要把自己的身份，提高到与道并在的地位，自称‘耶和华是唯一的造物主’，要众生只能信仰着他耶和华，这无疑是在自取灭亡，所幸他耶和华已经成圣，得以不灭，但他的神格世界，却是必定消亡的了，不是灭在苍穹之手，也要应在他时。

　　太一证道成圣，已经知道其中奥妙，苍穹并非胡说，但此等大道玄机，乃是唯一，不可分辨，否则有大难，便只能沉默不语。

　　苍穹又说道：“道兄，你观耶和华如此下场，那西方佛教，阿弥陀在极乐世界中传遍大乘之法，也道‘只要心中有佛，便可解脱，得以极乐’，道兄，他如此这般，与耶和华有什么区别？道兄，这等法门都是旁门左道，不该存在啊。”

　　“道兄，鸿钧收徒紫宵宫，只有盘古、太一与女娲，道兄莫非认为鸿钧老师只是随便行事的么？若是如此，为何当初西方二圣只能旁听？如今盘古元神分化三清，肉身归我，你与女娲也成圣，都为一教之主，先天圣人，我等都为大道正宗，正要执行义务，清除那一切不信道的。”

　　“盘古三清为最先成圣者，感悟何等明了，早知如此，因此一直行事，那时候道兄的妖族天庭，不就差点走了耶和华的道路，道兄才有毁灭的灾难么？那时候便是盘古肉身所化的巫族，也只信祖巫，因此一样要毁灭，道兄，你若不信，如今已经成圣，不凡试试把妖教教义改成如耶和华、阿弥陀这般的，看无量量劫运转之中，妖教有什么结局，便可来见证我这番话了。”

　　话说到这地步了，太一怎敢不相信，叹息道：“难怪盘古为大，吾与女娲师妹为小，原来虽然都为先天圣人，吾二人却无道兄这般明白道理，摆了，如今便都在这量劫了却吧。”

　　苍穹稽首，笑道：“道兄今日明白，可惜可贺，他日妖教行事，必无覆灭，陷入万劫不复的可能了。”

　　太一还礼，道：“借道兄吉言，贫道先行多谢了，如今吾已然成圣，需往紫宵宫走一遭，拜谢老师恩赐，道兄，我便不阻碍你行动了，就此告辞。”

　　苍穹说道：“道兄好走，他日五年之期一过，我等紫宵宫再见。”

　　太一大笑，把身一转，须臾隐匿在了虚无中。


第三十四章 峨眉回天，金莲成界

　　整个神格世界，已经灰飞烟灭，三十三天外的混沌虚空蔓延了过来，将其同化，如此，天地中就只剩下一个洪荒世界了。

　　如今却是天地变动，玩家之中，凡是神魂俱灭了的，都无法上线，再建角色了，必须等联盟政府重新找到稳定的精神对接口，这对苍穹来说，好处甚多，把人海战术压制到了可有可无的境地，便可集中精神来对付这些NPC圣人。

　　却说苍穹送走了太一，便对龟灵圣母四人说道：“此间事了，可回洪荒世界了。”四人忙就进入了峨眉山中，苍穹运转三尸神通，借着五彩玲珑石光罩，把峨眉山缩小成一亩面积的须弥芥子空间，悬顶在头上，把身一转，便到了洪荒世界，东海上空，投落在金鳌岛上，进入了碧游宫中，见到了通天教主。

　　龟灵圣母四人忙出来，拜见了通天教主，教主说道：“把诛仙四剑放下，尔等出去吧，此番毁灭世界，尔等当有所领悟，若能得了机缘，斩三尸也不是话下。”

　　四人都是大欢喜，上缴了诛仙四剑，便退了出去，龟灵圣母最后，把碧游宫大门关上，里面便只剩下通天教主与苍穹两人了。

　　苍穹把一道上清元神符印，这符印承受了耶和华一击，虽然没有崩坏，却已经元气大损了，故而通天教主无法收回，苍穹捧还了通天教主，教主取过，随手放在云床边上，对苍穹说道：“你不成圣，虽还有两次出手机会，但阿弥陀想来不会让你轻易毁灭他极乐世界，得了那毁灭功德，来成就你的威名，他必有所行动。”

　　苍穹指着头顶的空间，其上混沌气流转，裹着周天星斗，化了一个星空宇宙，苍穹笑道：“我历神格世界一周，见证了耶和华的神通，阿弥陀的极乐世界便是更强，其理依旧不出其中，却是无妨，他怎能阻挡我。”

　　通天教主逐不再多言，道：“既然天地毁灭已然成定局，吾便把碧游宫挪移回三十三天外，免教我岛上沾染了红尘死气，祸及截教，却是不美。”

　　苍穹忙说道：“教主且慢，待我把峨眉山放出，同这十亿众生都藏在金鳌岛上，方可避过毁灭之难。”

　　这峨眉山，是现实世界与游戏世界唯一的一个稳定的精神对接口了，靠着这个，卡尔斯的人才能随时进出，而不拘于必须角色不死，有了精神坐标的玩家才能上线，也是苍穹与卡尔斯协议的关键，至于那十亿众生，对卡尔斯等人反倒是不怎么关键，大不了重新建立角色。

　　而这十亿众生，原本对于圣人来说，特别是阿弥陀的极乐世界，有着极为重要的作用，只因这些众生来自新手世界，没有信仰，身上浓缩着一种大道法则（就是卡尔斯用科技力量盗取的纯粹精神力），若果能将其放养在极乐世界，便可用圣人神通提取了法则，来塑造轮回，将极乐世界炼成造化空间，演化万物。

　　再加上阿弥陀的神通，就算不能学混沌钟的‘镇压鸿蒙，演化万物’，却也相差不多了，如此，极乐世界的众生在经历一定数量的量劫之后，便可有从圣出现，圣人多了，自然就能无视教上级灵宝的力量，来把神通盖过天数了。

　　但现在，阿弥陀等人争夺失败之后，这十亿众生的真灵，已经被苍穹烙印在无极图上，有了信仰，众生不再纯粹，在阿弥陀等圣人眼中，已经失去了吸引力，不再注意了，不过这对苍穹来说，还有作用的，没有人来跟他争夺，却是好事，至少可以把这十亿众生安然带到下量劫。

　　通天教主知道这对苍穹的作用，虽然不全面，便说道：“把峨眉山丢在外头，这十亿众生，你带回南赡部洲，我碧游宫不存凡物。”

　　这更符合苍穹的利益，苍穹便即告辞了通天教主，来到金鳌岛上空，见这金鳌岛，却只是一个统称，还有其他小岛拱绕在旁，乃是截教门人修炼之所，也是通天教主圣人洞天的一部分。

　　苍穹运转神通，把峨眉山取出，放到了海中，就在金鳌岛之旁，周围有两个小岛，与峨眉山成天地人三才循环，便镶嵌住在了金鳌岛上。

　　就在此时，碧游宫中有五气冲空，显化青黄赤白黑五色，如水般扩散，转瞬漫溢了全岛，并形成了一个五彩光罩，四外有青莲悬空，亿万之数，苍穹忙往一旁避开，就见光芒一闪即逝，再看时，此处已经没有了碧游宫，只有碧波万里。

　　苍穹默立了一会，才转身回了长洲岛，如今这长洲岛大是不同，仿佛一大块五色宝石似的，纯净无比，整座岛屿连成一片，其上生机勃勃，无论动物植物，抑或山石，都不类凡物，而是成了仙物奇珍。

　　这长洲岛，却已经不是与南海连在一起了，而是如一艘航母般，悬浮在海中，并且不断吸收着天地灵气，只等苍穹证道成圣，便施展圣人神通，把长洲岛炼成圣人洞天，如金鳌岛那般，并且更加的强大，只要苍穹坐镇其中不出来，把身体的混沌气笼罩整个长洲岛，便可成为防御无敌的堡垒，任元始天尊有盘古幡，太上老君有太极图，都杀不进去。

　　当然，如果天数定要灵教一门灭绝，失了气运，那便是防御再强大，也没有作用的了，不过这基本不可能出现如此天数的，不说苍穹有乾坤笔在手，单说心性，他并不学盘古三清那般孤傲，不近人情，只要愿意放下心段，连横合纵，便可永保灵教气运。

　　且说苍穹进入主殿，就见玫儿迎接了出来，如今两人已经完婚，苍穹把盘龙星系群的大权都交托了玫儿管理，万事待兴，玫儿忙得团团转，只让化身在管理南赡部洲，聚拢信仰，真身就藏在这里，已经很少上线了，突然苍穹见得她在，很是意外。

　　玫儿说道：“现实里有些意外，要你出去处理，我来叫你一声。”

　　苍穹微微皱眉，能让玫儿来说的意外，必定是玫儿无法决定的事情，苍穹开口就想问是什么，但话到了嘴边忙就收回，却不应该在游戏里问了，便说道：“我这就下线。”

　　想了想，把无极图取出，一抖展开，玫儿看时，只见宝光瑞气之下，图上一个活生生的世界，朵朵白云飘荡空中，下面的地面上竟然山川河流一应惧全，无数城镇遍布其上，有十亿众生在活动，真个神奇。

　　苍穹把无极图卷起，把身一晃，飞出一尊帝江祖巫，拿着无极图就离开，苍穹对玫儿说道：“这图中的十亿众生，我将他们放养在南赡部洲中，演化开来，他们的一切变化，都要显化在我无极图上，你着化身仔细点，不要杀死了他们，以后有大用处。”

　　对于卡尔斯等人来说，游戏世界不过是一个精神掠夺空间而已，但对苍穹来说，这已经是一个真实，并且时刻影响着现实的世界了，靠着这个世界，苍穹获得了现实里的上位，这其中的好处，绝不是卡尔斯或十三家族这等占据了现实优势的存在所能理解的。

　　与其靠一己之力来打破现实里的局面，争夺有限的人口与星球资源，还不如大力发展游戏空间的势力，以求谋取未来的异能者优势，避过现实里的残酷淘汰，这才是苍穹得以保持强大的优势啊。

　　这十亿众生，卡尔斯既然可以随意夺舍上线，便必定有着特殊的地方，一旦苍穹能够发现其中道理，就可夺得更多的好处，因此不得不用心。

　　把事情说给了玫儿听，玫儿笑道：“卡尔斯这是通过这十亿众生，在鸿钧身上连通了一条输血管，盗取鸿钧所得的天机，也就是精神力啊，如果能够把这输血管连接在你身上，就可以迅速强大你的异能，来与卡尔斯比肩了。”

　　两人结婚，苍穹除了保密着他重生回来的秘密之外，其他的都告诉了玫儿了，这让玫儿对于苍穹种种冒险却又每次都能成功的举动释然了，失去了笼罩在苍穹顶上‘多智近乎妖’的神秘光环，两人心灵更加的契合，这样的生活，才能真正永久。

　　苍穹说道：“正是这个道理，现实里的未来，必定是异能的世界，十三家族已经是落日夕阳，蹦跳不了多久了，我好不容易占据了先机，横亘在我面前的终极敌人，只能是占据了更多先机的卡尔斯，不要看现在我与他合作无间，他日十三家族崩溃，我就是卡尔斯要对付的敌人了，故而不得不谋略。”

　　说了这事情，两人便进入后殿打坐，精神退回了现实世界，下线去了。

　　且说神格世界崩溃，耶和华逃入洪荒世界，被圣人五年限制封印了力量，无可奈何之下，只能上了三十三天外，找角落开辟洞天，这等大事，其他圣人无不得知，在嗤笑的同时，却都各自做着打算。

　　“乾坤笔着实厉害，能教天机倾泻于毁灭，太上老君与元始天尊灭我西方教之心不死，否则怎会任苍穹随意妄为，既然如此，却要早做准备了。”

　　准提道人心中暗道，便执七宝妙树，把身一转，到了极乐世界，在大雷音寺中见到阿弥陀，道：“如今是情势别人强，道兄，已经不得不为了。”

　　阿弥陀说道：“吾早知如此，正等道兄前来，一起施为。”

　　准提道人便不再多言，把手一指，在阿弥陀之旁立了个七宝莲台，端坐其上，七宝妙树放置膝上，默默打坐，念诵真言，须臾，一声磬响，顶上显了一株黄金菩提树，菩提香四逸，盛开朵朵七彩菩提花，如座座光明台，多不可计，其上有佛庄严，出大希音，俱赞叹阿弥陀之无量庄严功德，传遍西牛贺洲。

　　于是阿弥陀离开十二品金莲，冉冉上升至半空，舒展身形，显化无穷巨大身形，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部，睡卧虚空中，顿时就鼾声起伏，如大雷音，响彻天地。

　　诸佛护念，十方共赞，质托宝莲，彼时，准提道人把七宝佛光冲起，与阿弥陀交接，十二品金莲便从大雷音寺中消失，在阿弥陀的肚脐长了出来，放射八万四千种正大光明，形如八万四千叶，一一叶间，有八万四千光明台，一一光明台上，有光聚合成佛国，七宝合成，遍覆虚空，俱照射无量量光明，其光柔和，汇作无限光明大海，普照一切。

　　以此神通法宝，接引众生。当下就有种种佛从极乐世界升起，投入了阿弥陀的光明之中，并带动了极乐世界里的光明，从地面延伸到了虚空，归于阿弥陀身上，就仿佛阿弥陀身上发出来的光明一般。

　　随着诸佛的离开，整个极乐世界开始晃动起来，并带动着西牛贺洲摇动，其上有佛教信徒惊惶失措的，但念着阿弥陀的名，就可飞升到阿弥陀肚脐上的金莲世界里，躲避灾难。

　　原来，西方二圣这是要施展神通，把极乐世界升起，回到三十三天外，并借着西牛贺洲与极乐世界已经粘连在一起的现实，把整个西牛贺洲从洪荒天地撕裂，一起升上到混沌虚空中，慢慢炼化成十二品金莲世界，收回到阿弥陀身体里，借此躲避天地量劫，免教苍穹利用两次出手机会，来把他佛教根基毁灭。

　　只因圣人不能出手，西方二圣只能借极乐世界来行事，虽然是圣人神通，却也无法快速行事。


第三十五章 塔镇天地，身返道门

　　如此巨大的动作，三界无不侧目震动。

　　元始天尊正自默坐云床运功，突有童子匆忙进来，禀道：“门外有玄都大老爷来矣。”

　　元始天尊忙收功，出殿外迎接，见太上老君只身前来，手中只有一根拐杖，脚下只有一朵祥云，真个清闲。

　　两人进了大殿，分宾主同坐云床上，元始天尊道：“自量劫以来，师兄静养玄都天，便是人教大变也不得出，为何今日来我玉虚宫？”

　　太上老君道：“西方二圣回收极乐世界，阿弥陀要撕裂西牛贺洲，破坏天地灵脉，你可曾去看了？”

　　元始天尊道：“贫道在宫中遥望过，却是他等要先应上天垂象，使得天机毁灭，好夺取师兄之玲珑塔，吾正自思考，师兄却就来了。”

　　老君道：“他极乐世界毁灭，自有那人处理，本来与我等无关，不过我现在玲珑塔在身，理当护得天地安稳，西方二圣要心存毁灭天地之心，却是不好，你着我玲珑塔行事，我却不好出面了。”

　　天尊笑道：“贫道本来就有计较，如今得了道兄的玲珑塔，拖延他等收取西牛贺洲的脚步，却是容易多了。”

　　太上老君便把玲珑塔放在天尊这里，道：“如今是圣人之间，除了你我，就连通天师弟，都在谋取我玲珑塔，便不顾生灵涂炭，定要毁天灭地才甘心，我受因果，等闲不得下来，师弟，全靠你用心了。”

　　天尊忙道；“阐、人二教同气两枝，我与道兄又为一人同体，正该守望相助，不劳师兄多讲，为弟怎敢不尽力！”

　　“师弟有此心思，吾便放心了。”太上老君笑道，便即告辞了天尊，把身一转，回了玄都天，继续静坐去了。

　　送走太上老君，元始天尊默默计算良久，着童子：“叫惧留孙、文殊、普贤、慈航四人进来见我。”

　　童子忙出去，有一刻钟，惧留孙等四人就前来大殿，叩拜了阐教教主，道：“老师圣寿无疆。”

　　元始天尊把手虚抬，道；“罢了，不必多礼，起来吧。”

　　四人就起来，垂手恭立在一旁，又见得一尊天地玄黄玲珑塔在一旁，此物乃是太上老君至宝，向来不离老君头顶，如今出现在这里，天尊又着他们前来，怕是有些任务不好做了，毕竟四人都有前科，心中便有些忐忑不安。

　　元始天尊慧眼扫过，便把四人神态收在眼中，怎不知四人心思，但这是人之常情，却是不必动怒了，只淡淡说道：“你四人辗转红尘，如今虽然归了本源，却还有些不清净，尘根未断绝，如今机缘到来，却是该了结了，你四人可护送这天地玄黄玲珑塔进入洪荒世界，将它丢向阿弥陀肚脐的金莲，便可完功，各有好处。”

　　四人一听，脚都软了，忙叩拜在地，求道：“老师明鉴，那西方二圣为混元无极，与老师一般神通，我等不过一介仙人，哪里敢打圣人，打他岂不是就是在亵渎老师？我等性命难存矣，不若老师现在取我等性命去罢，免教他人说老师坏话。”

　　天尊怒道：“吾乃盘古，开天辟地，你等岂能贬低我来与西方旁圣比肩？不必多言，无非是以为我让你等去送死，但吾岂会作此下作之法？你等如此度我，着实不该，本该受死，念还有用处，暂留贱命赎罪，可速去，若得返回，吾便饶恕尔等，若不得回，却是你等命不好，该当应劫。”

　　又怒气还不熄，道；“本来要把盘古幡等物与你等护身，既然如此，却不必给了，生死各安天命吧，吾把话说在前头，若照我吩咐，完成了事情，尔等还有一线生机，若半途起了异心，却是绝难逃生，便是西方教还把你等收下，吾也追杀前去，取尔等性命。”

　　四人不料哀兵之策不仅行不通，还惹得元始天尊暴怒，都是吓得噤若寒蝉，簌簌发抖，连连叩首，却再也不敢多说一句，惧留孙忙取了玲珑塔，四人连滚带爬逃离了玉虚宫。

　　“莫非今日便是我四人命丧黄泉之日，可怎办才好？”四人离开玉虚宫，在混沌虚空中行走一段时间，文殊广法天尊率先叹息道。

　　四人暂停在混沌虚空中，面面相觑，待要不去，又不敢违背元始天尊意志，知道天尊言出必行，他四人又无苍穹这般神通可以躲过，一时无计，心已仓惶，不知惊动了一个后天圣人。

　　“我初来洪荒，见满目都是异端法则，真个如蛛网缠身，湿气粘衣，上下都不自在，但神格世界终究已经毁灭，只能融合异端法则，来把这个天地炼成信仰世界，只是不知如何下手，若能得了这玲珑塔，于我研究法则大有用途，不若设法夺取。”耶和华心中暗道。

　　原来他之大法，与洪荒诸圣大是不同，洪荒诸圣是统大教，争气运，抢天数，万物不过是功德载体而已，用过即可舍弃。

　　而耶和华的神格之道，无需功德，只要信仰与灵魂，故而他要统治万物，收集一切灵魂，再以此来运行天地，这无疑是从洪荒诸圣手中夺权，自然不会受到欢迎，圣人敌意一出，耶和华自然感应到了，他一人难敌众手，不敢强来，便想走曲线来完成大业，要先夺取一件洪荒天地至高之物来研究，如今却是看上玲珑塔了。

　　耶和华统治人心，见四人踌躇，早知其意，便运转神力，化了一尊耶稣化身，还是背负光芒十字架，想想不妥，忙把手一指，耶稣就套上了一袭八卦道袍，赤脚而行，有些不伦不类，却无碍于神通，须臾到了近处，见四人仿佛有了定义，正要离开，忙就阻止，道：“四位且慢走。”

　　四人忙回头一看，认不得此人是谁：头发金黄倒卷，双眼碧光闪烁，仿佛妖孽，却又身穿道袍，如赤脚大仙，但却没有半点仙气，着实令人难以看透。惧留孙便问道：“道友何处来？有甚事见谕？”

　　耶和华也为圣人，神性感应，早就能读能写能说洪荒语言了，稽首道：“原来几位认不得我，我乃神格世界之主耶和华的化身是也。”

　　四人大惊，忙重新见过，道：“原来是圣人教主，久仰大法，行教信仰，神格现相，光明圣辉，真乃高明之客，吾等阐教金仙，见过教主。”

　　耶和华笑道：“如今世界已经被人毁灭，我孤家寡人一个，还有什么高明的呢。我此来，一是为救几位性命，结个善缘，二是为报复苍穹，使得他无法毁天灭地，四位道兄，可把玲珑塔给我，让我投去极乐世界，我万劫不磨，却不怕西方二圣报复。”

　　四人先是大喜，惧留孙待要把玲珑塔与耶和华，想想不妥，道：“教主虽有好心，奈何前来之时，我等老师已经嘱咐了，事成之前，万不可让玲珑塔离身。”

　　见四人坚持不放，耶和华无可奈何，只得说道：“既然如此，我保护四位往西方一行，如何？”

　　四人自然应允，耶和华便加入队伍中，须臾下了九天，只见得西方半空有无量光明海洋，悬浮亿万朵金莲，中睡卧一尊阿弥陀佛，鼾声如雷音，其调如在演说无常苦乐，有亿万佛陀，亿万佛国，俱朝拜万佛之主，又在赞叹阿弥陀之不可思议功德。

　　而地面的西牛贺洲，已经拔高有百丈了，下方断根之后的空虚，正疯狂吞噬着海水，气脉相连，使得四海都不平静，到处漩涡翻腾，巨浪滔天，倒卷上了其他三个部洲，整个洪荒大地，便渐渐动摇着，如地震不断，生灵号哭。

　　“真个冤孽，如此做法，哪有慈悲可言。”惧留孙四人不敢久看，忙把天地玄黄玲珑塔祭起，往阿弥陀身上丢了过去，转身就要逃走。

　　“四位且随我往玲珑塔内走一遭。”耶和华突然大喊一声，把身一转，背后展现了十二对光翼，裹住四人，就往玲珑塔追了过去。

　　且说这天地玄黄玲珑塔乃是太上老君操纵，离手就有感应，悬于虚空，顶放毫光五色，塔中涌出玄黄气，化了万道云柱，定住了四面八方，顿时，天地仿佛停止了运转一般，云彩不再飞行，大海不再咆哮，生灵不再哀嚎，大地不再震动，就连西牛贺洲，也不再继续升起了。

　　“太清，玉清两个匹夫，我西方必与你们势不两立。”准提道人在西牛贺洲中，气得双眼冒烟，忙把七宝妙树扔给宝幢光王佛，道：“速去把玲珑塔底的玄黄气戳破，好让那个生有翅膀的外道圣人进入玲珑塔，削弱此物威力。”

　　圣人不能动手，玲珑塔必定驱除不了，准提道人只得另行跷径，让这贪心的耶和华进入玲珑塔，用他的信仰神通来削弱玲珑塔的威力，以此来挽救局面了。

　　宝幢光王佛忙就直冲上天，合自己本体与七宝妙树两件圣人法器，如飞箭般撞击在玲珑塔底下的那团玄黄气上，只听一声裂帛的响动，玄黄气滚滚四散化开，顿时就显了玲珑塔那黑洞洞的塔底。

　　此时，刚好耶和华裹着惧留孙四人飞射而来，就要往塔底钻进去，宝幢光王佛忙让开到一旁，却不知三十三天外，女娲宫中，又有一番计较了。

　　“我要助太一师兄夺得玲珑塔，万不可让耶和华先得手了，现在不到时机，不若多方买卖人情，又可试验我粉红绣球的威力，正可两全其美。”女娲娘娘在宫中华池旁窥得情况，心中暗道，忙把粉红绣球取出，给了侍侯一旁的女童，道：“往池里扔下去。”

　　女童就把绣球抱起，往池里奋力一扔，不知内中有女娲大法，瞬间下了九天，天地瞬时染上了毁灭红气，一粒红星飞坠而下，耶和华急难躲避，被打到了后心，毕竟只是化身，耶和华惨叫了一声，顿时没了半边身体，光翼全部毁灭，把四人脱落了下去，自己更是踉跄跌入了玲珑塔底，还来不反应，就被吸了进去，再也出不来。

　　这便是女娲的打算了，既救了阐教四人，又借着一击把耶和华受损的化身打入玲珑塔里，削弱玲珑塔部分威力，真个三方讨好，不落话柄，又验证了粉红绣球的威力，操控随心，女娲忙把粉红绣球收回，就不再管下方的事情了。

　　却说惧留孙四人恢复了神通，见宝幢光王佛怒气冲冲，执七宝妙树杀来，只吓得魂飞魄散，忙把斩尸化身祭起，这下却惹了马蜂窝了，却是为何？原来他四人的化身，便是佛教金身，既然已经叛教，回归了道门，却又用西方大法重聚金身，道不道，佛不佛，岂能有如此美事？

　　就见从西牛贺洲上，有几十个还未进入阿弥陀肚脐金莲世界的佛祖，驾起佛光就来追杀四人，佛教人多势众，四人不过几回合就支持不住，眼看就要恢恢。

　　“耶和华自己钻进来，却是成全了美事，这四人虽说心意不坚定，却无意立下大功，罪不至死，还需救回来。”

　　元始天尊就叫来广成子，道：“取太极图，把惧留孙四人救回来。”

　　广成子忙捧太极图，出来玉虚宫门，在三十三天外就把太极图抖开，化了一道金桥，直达那西方空中，五色毫光大放，将诸佛挡住了片刻，惧留孙四人忙跳了上金桥，待要收回化身之时，金桥却已经卷着四人，回了三十三天外了，四人的佛教金身，就被愤怒的诸佛一拥而上，绞杀成了粉末。

　　“道兄怎地不让我等收回化身？”四人都来责问广成子。

　　广成子笑道：“四位今日脱的佛教因果，正可建设道门元神，怎地不来谢我，反而指责？莫非忘记老师之言了？”

　　四人幡然顿悟，稽首称谢道：“几乎忘却此事，多亏道兄提醒。”

　　五人相对，哈哈大笑，都极为畅快。

　　正是：混元初判道为先，任你傍门望眼穿。元始大道今舒展，方显玉虚不二门。


第三十六章 危机来临，战甲发威

　　不提游戏里的变化，其实都在天数运转中，有通天教主看守，苍穹毫不介意，悠然下线了，与玫儿来到基地中心，在宽敞的会议室中，孙山早就等待多时了。

　　三人坐好，苍穹就问道：“出了什么大事了？这么着急。”

　　玫儿示意孙山放映了光幕，对苍穹说道：“你看一下这个就知道了。”

　　苍穹肃然，注目着屏幕，先是出现一个有着十二个星球的星系，并在角落进行了标注：盘龙星系群龙翼十三号星系。

　　如今盘龙星系群已经有一半星域被开发或者正在规划中，按照这个星系群应龙的外形来命名每个星系，苍穹略一推算，就知道龙翼十三号星系是规划开发的边缘星域了。

　　然后画面转入了其中一个星球上，在大气层的边缘上，正发生着一场数量悬殊的星际战争，一方是生物基因战甲，只有一艘航母，一方是金属战甲，有一艘航母，六艘战斗舰，两艘补给舰组成的小分队，航母上那巨大的黑色骷髅头，清楚的表达了它们的职业：星际海盗。

　　孙山解说，道：“这艘航母，是乘客专用型号，虽然有着出色的防御，攻击力却几乎为零，因此对上金属战甲，就只有挨打的份了。”

　　苍穹明白，这种战舰在星际中，就好似公共汽车一般，通常只运行在自己的星系群内，用来载人，或者货运，装载量极大，苍穹把它生产出来，主要是为了转移来自大三角星系群的人口，这些人口经过调教与进行身份认证之后，已经可以放养到规划好的星系去了。

　　如今通过卡尔斯的关系，苍穹已经在名义上拥有了整个盘龙星系群的所有权，以及大三角星系群的三分之一星域，在领地上已经超越那些中等家族，只排在十三家族之后了，当然，综合实力甚至还比不上一些强大的中等家族，主要是人口与经济系数实在不堪入耳，拖累了强大的武力系数。

　　苍穹几乎把全部的武力都投放在大三角星系群的战争中，孤注一掷，如此才能在短短两年内就把收复失地，并把孙家打得支离破碎，人心涣散，以如此强大的武力，震慑着一切有异心并且有一定力量的势力，并使得人们以为盘龙星系群内的战斗力，会更加的强大。

　　十年的磁暴封闭，加上现在得到的宇宙能量场感应器，苍穹不放外界星舰进来，外人实在无法估计出盘龙星系群的实力到了那种地步，只能透过大三角星系群的战舰来推测，当然这是失之毫厘，谬以千里了。

　　但事实上，只要不是十三家族那个程度的家族来进攻盘龙星系群，靠着现有的民用生物战舰，其强大的防御力就足够支撑到外出的战舰回转，这也是苍穹敢孤注一掷的根本原因，否则，苍穹是绝不会在有了根基之后，还敢如此冒险的。

　　本以为盘龙星系群都在他绝对掌控中，现在却突然就在星系群内发生了战斗，着实另苍穹吃惊。

　　玫儿说道：“我查过金属战舰的资料了，智脑里没有记录，显然是从外界进来的，并且瞒过了我们的宇宙能量场感应器，如果没有猜错，这股力量的背后，应该是十三家族的一员，或者干脆是十三家族联手。”

　　苍穹又问道：“对整个盘龙星系群进行宇宙能量场扫描了么？结果怎样？”

　　孙山说道：“每时每刻都在扫描着，显示出来的数据表明，盘龙星系群很平静，但夫人当时就有怀疑，于是我们对照了前期的能量场，您瞧，这两张能量波动图，除了现在交战的地区，其他的地方，相似度竟然达到百分之九十九。”

　　说着，孙山操作着智脑，换了个屏幕，显示出两张能量波动图，看着这密密麻麻，繁复无比的线条，苍穹直接掠过，只看时间，一张是大前天的，一张是现在的。

　　苍穹说道：“也就是说，有人用能量场感应器发送虚假信息，收集了两天前的能量场，并重放在星系群中，以此来隐瞒他们的目的？”

　　能够隐瞒了苍穹这方的能量场感应器的，确实只有十三家族才能做到，单就感应器的数量，就可以轻易完成这种欺骗，因此苍穹并没有去怀疑联盟政府，只因在这方面，卡尔斯还没强大到这种地步。

　　玫儿回答道：“如果我的猜测没有错的话，十三家族是从某种路径推算出了我们星系群的武装程度，知道大部分力量都放在了大三角星系群，所以想要趁机攻打，吞下我们的地盘，却又怕我们是扮猪吃老虎，所以派了先遣部队来刺探，照我们的反应来应对。”

　　孙山把屏幕画面转了回去，说道：“也就是说，他们的大军就算还没有进入我们星系群的警戒范围，但按照军事行动的常理来推算，却也差不多集中了。”

　　能量场感应器虽然可以被虚假的能量波动欺骗过去，但像战舰航母这等庞大的实体，是无法隐瞒能量场感应器的，所以孙山才能确定敌军还没有进入盘龙星系群的警戒范围。

　　这战斗场面是实时转播，表示着在龙翼十三号星系那里，现在还在激战着，虽然敌我双方数量悬殊，但却斗了个不分胜负，生物航母薄弱的武器系统奈何不得金属战舰，但金属战舰的攻击却也穿不透航母超级的防御肉层。

　　苍穹沉默了一会，问道：“这场战斗，如果没有外力干涉，要多久才能结束？”

　　孙山说道；“按照反空间能量提取装置的能量过热反应来计算，我们的生物航母处在下风，再加上航母里还有十万平民，拥挤在一起，空间极小，氧气供给与食物等等综合起来，最多三天，生物航母就支撑不下去。”

　　苍穹问道：“那么，你们的应对方法是什么？”

　　玫儿说道：“这绝不能大意，我们必须派遣部队去解救，并且速度要快，还要干净利落，才能表现出我们的军事素质，更关键的是，要在体现出这种素质的同时，表现出一种常规的戒备，毕竟只是一队星际海盗而已。”

　　孙山说道：“所幸我们的能量场感应器，自从制造出来之后就一直开着，所以敌人并不能知道我们是否已经有了警戒，这让我们处在了一个先天优势。”

　　苍穹摇摇头，说道：“但关键是我们的精锐力量都投在了大三角星系群，在这里的常规武装，基本都是星球型的，一上了星际，从队列变换，阵型等等，精通军事的人一眼就能看透，岂能骗得过人？”

　　如果苍穹这方的能量场感应器的数量能够超过十三家族的，那就不必担忧了，只要在完全屏蔽的时间内，把一切痕迹都抹去，就足以令人惊疑不定了，但十三家族发展了几百年，只怕是每一艘航母都有着一个能量场感应器，就算苍穹全力制造，也不是短时间就追赶得上的，况且，对于能量场感应器的运用，苍穹肯定不如十三家族那般熟悉了，怎敢与他们比拼感应器呢。

　　玫儿说道：“我们也想过这个，所以决定要另行跷径，走冒险道路。”

　　“如何冒险法？”苍穹讶然问道。

　　“你驾驶盘古战甲前去。”玫儿肃然说道：“只有以你盘古战甲的强大力量，来进行绝对镇压，才能出其不意，让他们捉摸不定，无法推测出这种战甲是否量产化了，一旦量产化了的话，就足够吓得十三家族不敢动手了，毕竟，他们也不可能把全部力量都集中来攻打我们的，否则宇宙早就乱起来了。”

　　苍穹沉吟不语，推算着其中的可能性，若果他出动盘古战甲，一种体积与战机差不多的战甲，竟然可以轻易打败一个战舰分队，这种攻击力与灵活度，确实能够让所有人吓呆，如果正在观战的十三家族联想到正在被围攻着的生物航母的防御力，这两种武装的结合，其威力将产生几何级数的质变，无数多少数量，就足够轻易摧毁来犯的敌人了。

　　但关键是，苍穹他们对十三家族的来犯情况，也是摸不着底细，若果十三家族见了盘古战甲，自认可以镇压住而继续进攻呢？那时候底细可就泄漏了，盘龙星系群可就必定要被十三家族瓜分了，苍穹最多就是与玫儿只以身免了。

　　这个家族，毕竟是苍穹作主，想了一会，苍穹就说道：“这方法不错，但还少一些点缀，孙山，你在我到了战斗地点之后，就着几个生化人驾驶着其他战甲上去星际巡逻，记住，不要太多了，要表现出一种漫不经心的有所持，同时生物战舰也开出几艘，同样不要太多，要让人知道我们这里的战舰不多，如此，他们就会以为我们这里有着数量不多，但足以左右战局胜负的生物战甲，才能让他们踌躇难定。但这一切都只能拖延时间，只有让十三家族看见了切实的数量，他们才会打消念头。”

　　玫儿说道：“我们的产量毕竟有限，又不能调遣大三角星系群的舰队回来，那样反倒是欲盖弥彰了。”

　　苍穹说道：“借外力来完成。你以家族的名义，请卡尔斯派遣舰队来我们这里进行联合军事演戏，不管来的数量有多少，吸引了宇宙的目光，那时候就算内部空虚被人知道了，十三家族也不敢在众目睽睽之下，冒天下之大不讳来攻打我们，只要联盟政府的舰队一日不走，我们就能一日安全，那时候大三角星系群的战斗也该结束了，只要舰队回转，一切问题都可以解决了。”

　　三人又商议了一会，完善了整个计划，苍穹便驾驶盘古战甲往战场去了，玫儿与孙山，就在会议室中紧张的观看着屏幕的战况。

　　大约半小时后，屏幕里就出现了盘古战甲的战斗画面，虽然战斗过程没有声音，但两人依旧被震撼得目瞪口呆，八艘金属战舰，竟然转眼之间就被盘古战甲空手撕裂了装甲，内外气压的对冲，转瞬就把战舰化了火球，烧成虚空尘埃，只剩下一艘金属航母，空有着强大的武器，却追不上盘古战甲那鬼魅般的速度。

　　等得这艘航母要逃离的时候，缓过气的生物航母，便发挥了生物战甲的特殊能力，好似一只巨大的章鱼似的，伸出无数触手，把金属航母牢牢缠住，并且从触手中喷出能量腐蚀液，截断了金属航母的能量来源，随后就毁灭在盘古战甲的手中。

　　盘古战甲在虚空循环了一圈，便即转回，玫儿这才长嘘了一口气，道：“简直就是游戏里的盘古肉身降临啊，一样的无坚不摧。”

　　孙山笑道：“这场面，也只是展现了盘古战甲的威力，如果大人把异能运转起来，那才是恐怖呢。”

　　两人一边遥控着扫尾工作，玫儿一边说道：“最好是不要出现那种情况，因为一旦如此，只能说明我们走到了穷途末路，只能靠他来保命了。”

　　“那确实是最后的手段了。”应声的不是孙山，而是转回了的苍穹，他眼中的兴奋还没完全消失，可见一张真实的战斗，给他带来的畅快淋漓，苍穹笑道：“可惜那敌舰里的都是生化人，启动了自爆程序，无法拖回来解剖。”

　　玫儿笑道：“就算拖回来了，他们也不会留下痕迹的。”

　　苍穹点点头，兴奋劲过了，冷静下来，想了想，就对两人说道：“事情完毕，剩下的就靠你们这些专业人士解决了，我还是玩游戏去了。”

　　两人便送苍穹离开，自去处理其他问题，不提。


第三十七章 造化有真假，圣人分先后

　　进了游戏，苍穹便感应到天地中的异状，忙把天眼打开，掐指一算，便将三界众生，无穷因果尽皆收在心中。

　　“真个好计算，不愧是太上老君。”苍穹赞叹道，他岂能不知老君本意，以玲珑塔守护天地，这是老君主动出手了，揽过了天地量劫因果，以玲珑塔立道，如果此量劫能够安然渡过，天地不灭，那以后就再也无人能够抢夺他之玲珑塔了。

　　关键是，玲珑塔一出，苍穹剩下的两次出手机会，便只能消耗在驱赶玲珑塔，与毁灭极乐世界上，想要以一人之力来毁灭天地，是万万不能了，如此，便是天机要毁灭，也要应在诸圣手中，这毁灭功德可就多人得到了。

　　苍穹也不得不把出手机会用在毁灭极乐世界上，若果极乐还在，西方二圣便还没绝望，心有牵挂，怎会拼命来争夺玲珑塔？要把老君凝练玲珑塔的真灵驱除，非诸圣一齐出手不可。

　　既然两次出手机会已经被预订了，如果这中间，有敌人进攻南赡部洲，那将会如何？如今阐、人二教金仙加起来，却也不比灵、截二教少多少，况且盘古幡与太极图已经可以压制了乾坤笔了，结果实在难以预料，只怕双方都要损失几个金仙门人了。

　　太上老君与元始天尊是无所谓，弟子如草芥，苍穹哪里学得来？若果精卫、吴纤几个被杀，哭都来不及了。而且，玲珑塔镇压天地，玫儿纵然炼化了南赡部洲的一切信仰，也无法把南赡部洲学极乐世界，连根拔起，收藏在元神紫府来躲避天地量劫，一旦圣人五年之期过去，而玫儿还没法收起南赡部洲，反而要被限制在南赡部洲上，那时圣人出手，特别是西方二圣含怒而来，就是苍穹与通天教主联手，也救不得玫儿性命啊，就算能救，有了拖赘，苍穹也无法全力出手，来抢夺玲珑塔了。

　　一旦如此，不仅是老君玲珑塔保住，反而苍穹的乾坤笔得不到锁定功德，有失落之险，那时诸圣转而来对付苍穹，结果不言而定，苍穹最多就是只以身免。

　　老君只轻轻一出手，把玲珑塔祭出在天地中，就让苍穹陷入左右为难的境地，可见其阳谋之厉害，虽是敌人，苍穹也不得不赞叹，有教上级灵宝在身，先就立于事半功倍之地，别人都要劳心劳力，事倍功半，甚至还要一无所获。

　　“不过也不是无解之题，无非就是损失大了一点而已，正好逆境之中炼心神。”苍穹心中暗道，把身一转，来到了南赡部洲中，召唤了门人。

　　片刻，玫儿的人皇化身、九凤、精卫、董永等人都来到了，拜过苍穹之后，苍穹说道：“只因太上老君把玲珑塔悬立空中，使得天地几乎停止运转，南赡部洲有些不妥，怕是此间有外道来偷袭，破坏信仰，故而我前来说一声，免教你等措手不及，坏了大事。”

　　九凤上前，说道：“如今南赡部洲受通天神火柱封锁，又有五方仙旗镇守，防御上可说是滴水不进，只要圣人不出，又怎能有人攻打进来！”

　　苍穹看着九凤，说道：“当初太一有混沌钟在手，照样要借轮回转世，来逃脱因果，可见不为圣，便不可绝对，大道之下，区区几件先天法器，又怎能抵挡大神通施为？我有一言，尔等需谨记在心：顺天者活，逆天者死，万不可学人无所顾忌，顺心行事，需知不为圣，其心受因果缠绕，若为因果困，岂能证道？”

　　要知因果大网笼罩天地，万物无不在其中，便有种种虚假幻象，或周绕身外，或纠缠其身，或深入心神，如此等类，不可胜数，皆是大火坑中作事业，毒心肠上用功夫，都为假造化，乃是后天阴阳，即使炼至极限，也不过天仙之流。

　　入得其术，再要前进一步，晋升金仙境界，便有大天劫降临，内外心火天魔一时并发，火气攻心，自不由主，千思万想，忽上忽下，忽有父母来咒骂不孝顺，忽有妻儿来指责不养家，忽有友人来怒骂不仁义，都发于自心因果，哪里守得住？

　　到得此时，由后想前，自悔脚跟不实，不该自称道即是我，我即是道，视天道为无物，误用外力，贪用外物，枉费辛苦，本欲证真正果，不期妄作招凶，于是内外并发，须臾化了灰烬，倾了性命，自作自受，于人何尤？

　　只有参悟内心虚假，供奉大道，顺天行事，不求他家，才能使得虚室生白，天道垂象，得了这真知灼见，神明自来，可以得其造化，而出假造化，不为后天阴阳所拘，直达斩三尸境界。

　　其中道理深奥无比，眼前诸人听来，只有玫儿、吴纤、精卫三个脸露微笑，九凤、董永若有所悟的样子，其他人都是一脸迷糊，苍穹把眼睛扫过，便知道了诸人的根性深浅，心中有些欢喜，又是有些悲凉。

　　“凡人不知道，要受轮回之苦，修者不知道，止步于天仙，仙人不知道，便只有灰飞烟灭的下场了，能力越大，越是需要供奉道之存在啊，可惜大道烙印这东西，无法灌顶传授。”苍穹心中叹息道，一时默默不得语。

　　所谓醍醐灌顶，就是有大神通的存在，把自己的修行感悟，借着手抚摸过被传授者的头顶的那一刻，灌输给被传授者，以此来忽略功德的存在，只需法力足够，便可提升境界，前提是灌顶者必须有金仙以上的修为，并且被传授者最高只能到斩二尸境界，就算圣人使用了元神符印，也无法将其提升为斩三尸金仙。

　　如果能那样斩三尸，却是不需要如此辛苦运行无量量劫了，这显然是与道不符合的。

　　一旦完成了灌顶过程，两人就会产生无法解脱的因果，可谓是一荣俱荣，一枯俱枯，因此等闲关系的存在都不会使用，对圣人来说自然无所谓，苦的是弟子，以后最多只能证道从圣果位了。

　　这醍醐灌顶，通常用于圣人手中，譬如封神量劫里，元始天尊与西方二圣等来为普贤几个修复顶上三花，就是这种神通。

　　这无益于精卫等人证道成圣，故而苍穹不为。

　　玫儿身份大是不同，见连苍穹都情绪突然低迷，便笑道：“立人之道，曰仁与义；立地之道，曰柔与刚；立天之道，曰阴与阳。无非如此而已，知道了好，不知道了，也未必就一个死字，现在你等老师已经斩三尸，只需谨记听从你等老师吩咐，便可护得你们性命，于多次劫难之中，参悟苦经，有朝一日顿悟了，便可瞬间得解脱，不为先天，后天也有圣道。”

　　苍穹就哈哈大笑，道：“却是我对你等要求太高了，其实先天后天，都有圣道，就看你等如何选择了，只要不起异心，我都必定为你等护法。”

　　众人忙都道：“一日为师，终身为父，岂敢有二心。”

　　苍穹面露微笑，点点头，往虚空一隐，便从南赡部洲消失，转瞬上了三十三天外，来到金鳌岛碧游宫中，见过了通天教主。

　　苍穹说道：“今日来，是有些疑惑，要来请教教主。”

　　通天教主笑道：“道兄斩三尸，混元在望，兼之以混沌钟为身，乾坤笔在手，天地运转无不在你心中反映，大道就在你眼前悬空，如此都还有疑惑，贫道着实好奇，但说无妨。”

　　苍穹说道：“特来请教圣人类别，先天、后天以及从圣之间，有什么不同？”

　　教主略一沉吟，说道：“圣人之道，为众生之先，观阴阳之开阖，以命名万物之属性，知存亡之门户，以筹策万类之终始，达人心之道理，以变化因果之天数，其理唯一，都为道也。若说三者有什么区别，对我等来说，先天圣人决定天数，后天圣人运行天数，从圣辅助天数，如此而已。”

　　天数永恒，其道唯一，所谓的先天圣人决定天数，不过是无量量劫中的某个量劫天数而已，以力胜之，就如这量劫一般。

　　但天地间，能有如此地位的，却只有先天圣人了，其他的存在，就连后天圣人，都无法参与这核心决策，就算几百几千个量劫之后，有了上千个后天圣人，联手统治了天地万物，一旦这些先天圣人不乐意了，统一了共识，便可把天地覆灭，使得后天圣人的努力都成了一场空。

　　这不仅仅是后天圣人少了个毁天灭地的神通，更是由于教上级灵宝的存在，有着决定性的作用。

　　至于从圣，不过是一个永恒的奴隶罢了，当然，这是对元始天尊等NPC来说的，对于玩家，从圣照样能够有异能获得，只是或许有些稍微不太好的收获而已。

　　苍穹恍然大悟，道：“原来如此，无非是地位高低而已。”

　　通天教主说道：“于我等而言，确实如此。”

　　只有得到了永恒的人，像苍穹这等存在的，才会计较圣人的等阶，正是心中有底不惊惶，对于那些未证道的，能够斩三尸就庆幸了，哪里管得是什么形式呢，又不是人人都能有苍穹或者太一这等把握，故而通天教主要强调对象。

　　苍穹说道：“道兄，我从人间而来，一心向道，从三千道门中，选得盘古正宗，调和元神，求得先天大道，直至今日斩三尸，何其辛苦劳碌也，本道从此可以得大逍遥，为何如今却更加的烦恼，不得解脱？”

　　教主说道：“道兄之苦，吾经历过封神量劫，亦有感受，并有所思，得一结论，实在是三界神仙，门派林立，各求其道，却都不能兼收并蓄，又有高低见识，大违天道本意，因此有种种因果，如雪球滚滚壮大，终致量劫诞生，不可收拾，使得杀运逢起，天地不安，大道颤抖，我等守护大道，故而也要被卷入其中。”

　　苍穹便问道：“道兄，难道这没有个规矩来顺理因果天数么？”

　　教主说道：“若要立规矩，便要有惩罚之人，诸圣降临天地，自然而然便是执掌惩罚的人，但你想人教犯错，老君护之；阐教犯错，元始护之；佛教犯错，西方二圣护之；便是我截教之人犯错，我难道就不管？我等都可决定天数，门下又哪有真正的错误呢？便是错了，我等扭转天数，使其应错而行，过了这量劫，错也是正了，这规矩怎么执行？因果如乱麻，岂能解脱？不可理顺，便只能快刀斩乱麻，以杀劫完之。”

　　苍穹叹息道：“因果乃人心感应，大道化生，我等掌中赐予，各教圣人都明此理，却怎地就不放手，而是任由因果纠缠到底，使得道穷生变，运转量劫快刀来解决呢？”

　　教主笑道：“都为万劫不磨，一样神通，先天圣人便只有我等几个，其余碌碌凡子，不提也罢，所争夺的无非是排名尊位而已，除非有人自愿退出，否则谁甘心认败？”

　　苍穹说道：“道兄，如此下去却不是个办法。”

　　教主问道：“自天地开辟以来，都是如此，道兄有何见教？”

　　苍穹说道：“我自人间而来，尝尽人间苦乐，心中实在牵挂太多，学不得道兄等这般视万物为草芥，若果不作改变，终有一日，吾与道兄必定会有分歧，届时分道扬镳，反目成仇，着实难看，我等都为盘古真人，如今四清分了两派，莫非还要分成三种不成？”

　　教主沉默良久，道：“若依道兄，该当如何是好？”


第三十八章 永恒的协议，轩辕的决断

　　苍穹说道：“我等先天圣人，如今一手掌握天数，一手运行天数，正是无论大事小事，都抓在手中不放，却好似给自己划了一个圆圈，不让自己走出圈外，完全是自缚其手脚，又好似自己跟自己下棋，手中棋子，命运都在掌握中，如此行为，有什么乐趣？道兄，依贫道之见，不若我等都把大权放下，不直接掌教了吧。”

　　对于NPC圣人来说，他们自身已经得了永恒，在天地中的一切行为，无非是寻求解烦乐趣而已，也只有教上级灵宝才能让他们真正动心，其余的，一旦涉及自身受难，便可随时可弃，为着那注定不能永恒之事之人，来自丢脸皮，圣人不为。

　　诸圣看似混战，但天数都在掌握中，哪里留过半点余地给予万物苍生！苍穹与太一能够斩三尸，还是靠着混沌钟来争取得一线生机，但设若依旧如此下去，却让后来者去哪里得到教上级灵宝来护持呢？

　　以这样一种漫不经心的态度，来操纵着天数运转，万物众生的命运可想而知，便是如今天地有毁灭之灾，圣人们也只关心玲珑塔的归属，而不是苍生的存亡，这显然与苍穹的本意不合。

　　只有掌握了绝对大权的先天圣人都不直接掌教了，任天地自行运转，才能有变数，万物苍生才有机会窥视混元大道，这也就是苍穹的真正目的了。

　　权力需要制衡，像这等绝对权力更是需要如此。

　　但问题是，诸圣哪里甘愿退居幕后？

　　通天教主沉默良久，道：“吾与你便是甘愿退让，其他人又怎会愿意？道兄，难道你要与我两个，就打压住其他人么？除非他等大教都覆灭了，再难复兴，否则哪会甘心？”

　　苍穹笑道：“此量劫过后，道兄得了玲珑塔，加上极乐世界毁灭，妖教复兴必定要有求于我等，只需把阐、人二教覆灭了，下量劫我二人联手，未必就不能把他等打压住。”

　　教主说道：“老君有太极图，元始有盘古幡，他二人气运绝不会枯竭，我等纵然能够打压他一时，却无法打压一世，而且经此一次，我盘古四清，四家教义法门绝难共存，内乱一起，哪里分得心来打压佛教与妖教的复活？”

　　苍穹笑道；“若果我等门下都出得一两个斩三尸的门人，来代替我等掌教，道兄，你说如何？”

　　教主恍然大悟，道：“原来道兄图谋在此，却是绕远了。”

　　这刻通天教主已经明白，苍穹此次前来，其实是要图谋这量劫的一些功德，来供应玫儿斩三尸，壮大自己的力量，只因量劫功德都在圣人手中掌握，故而来谋求与通天教主联手，定下天数，一旦完成，量劫功德尽归两人，便可平分，并且由于不掌教的协议，只能赐予门人享用，于情于理，苍穹自然是要给玫儿斩三尸了，他那一份也只够给一人斩三尸。

　　苍穹稽首，道：“此中图谋，却是有短期长远之分，短期自然是门人斩三尸，长期来说，便是我上述那辩解了，先天圣人只有跳出天地棋盘，不作那下棋的，才能旁观者清，间中指点，无疑是拨云见日，乃是决定量劫胜负的关键也。”

　　即使是先天圣人，混元无极，也要受限于‘当局者迷，旁观者清’的境地，这无关神通，而是因果的纠缠，就如一团解不开的乱麻，把先天圣人包裹在其中，虽然限制不住圣人动作，却使得圣人在不经意间沾染了红尘俗气，譬如苍蝇飞转在身旁，着实令人烦恼不愉快，除非举快刀，但这样一来，先前的布局却都作了无用功，想要从中得到乐趣，却是妄想了。

　　便如双方下棋，一方布下精妙的陷阱杀手，另一方却不配合，一手就把棋子扫到一旁，说要用掰手腕来决定身份，实在扫兴。

　　只有跳出来，不参与进去，而是把这团因果乱麻把玩在手中，将这因果线随意拉动，八圣都来抢夺，就如足球运动那般，可产生无穷变化，不到最后一刻，圣人也意料不到结果，自然就有无穷乐趣。

　　先就立于不败之地，加上幕后操控，便可产生不可思议的效果，收获最多的利益。

　　好处自然不言而喻，但通天教主依旧还在沉吟，毕竟，要他舍弃部分大权，明面上不再掌教，实在有些不甘心，可不是先天圣人就会学老君那样的无为清净。

　　苍穹就说道：“道兄，门人全心全意供奉我等，若是半点好处都不给，着实无情，况且我等决定天数之权，乃是鸿钧老师赐予，若果有一日，天下苍生见不到永恒的希望，在那耶和华以及异人玩家的引导下，爆发了反抗的信念，直达天听，老师也许就会收回我等大权，那时却是不美了。”

　　通天教主说道：“但此法着实冒险，我等原来的天数是毁天灭地，如今西方二圣行动，妖族二圣同意，已成定局，无论天地毁于何人之手，我二人都能得大部分功德。但现在道兄却是要更改天数，要逼迫诸位先天圣人放弃掌教，道兄，这不仅要先毁灭了阐、人、妖、佛四家，更是要诸圣开口认同才行啊，吾等都为不灭，心性何等崇高，自身不灭，他们怎会屈服？若果失败，我二人最多只以身免，门下弟子却都要化了恢恢矣，道兄，过犹不及啊。”

　　人生一念，天地皆知，便会诞生种种因果，发于心而出于口，出口有愿，设若不完成，有百倍因果缠身，天数惩罚之下，难有生机。

　　因果有大小范围之分，像圣人这个等级的，动念就笼罩天地，等闲便是量劫因果，若果圣人反悔，惩罚更加的严重，当初封神量劫，通天教主反悔，惹得鸿钧下凡来，若不是有苍穹插手，就不是只一量劫的禁锢了，便是如此，通天教主也颜面无存了。

　　如今苍穹却是来要通天教主与他一同更改本意，虽说那毁天灭地的天数还没确定，毕竟已经在实际运作了，此时虽然不是完全反悔，而是修改、增加了部分内容，同样有罪过，如果能完成也就罢了，若是最后完成不了，这罪过比起封神量劫那时的情况，还要严重百倍，有什么样的惩罚，连通天教主也无法估计得出，只怕是玲珑塔不仅不能到手，苍穹的乾坤笔还要被剥夺去呢。

　　苍穹怎不知通天教主怕的是得不到玲珑塔，至于掌教不掌教的，对比起来，却是次要了，便笑道：“教主如此想，也是人之常情，不若我与教主打个赌，做个保证，只要教主与我永远保持一致，不管这量劫能否完成天数，若果教主得不到玲珑塔，贫道就把乾坤笔送与教主。”

　　就算通天教主真灵寄托虚空，不受万物影响，此时听了苍穹所言，也大吃一惊，不料苍穹竟然如此疯狂，连乾坤笔都敢拿出来作赌注，但其中也显出苍穹意志以及信心是何等的充足。

　　即使苍穹如此保证，通天教主也要想一想，沉吟良久，毕竟这关系着两人无量量劫的关系，虽然可以反悔，但通天教主可丢不起颜面，有半个时辰，通天教主终于说道：“道兄既然如此说来，贫道怎敢不应同，便与道兄搏一回。”

　　苍穹拍掌，大笑道：“他日教主必定不会后悔今日之议。”

　　教主笑道：“自身不陨，何惧后悔？”

　　苍穹大笑，告辞了通天教主，转回南赡部洲，叫来玫儿的人皇化身，说了与教主的协议，又道：“待我限制解脱，你与我一同毁灭极乐世界，那其中的法力你用来炼化南赡部洲，提升修为，至于毁灭功德，你未斩三尸，不可获取，由我吸收，来证道成圣，保我灵教于下量劫发扬光大。”

　　不说苍穹这边在游戏里布置量劫大战，且说现实里，轩辕家族的领地深处的一个星球上，在一座复古式的宅院里，黑暗的书房中，却是点亮着两盏幽暗的龙型油灯——以此来表明轩辕家族的华夏血统脉缘。

　　檀香缭绕书房中，轩辕玉垂手恭立在案桌之前，侧视着案桌后面，把全身藏在太师椅中，半遮住了灯光照射到脸上的那个人，轩辕家族的绝对主宰，轩辕玉的亲生父亲，轩辕姬——这是轩辕家族的始祖，华夏族的开创者，轩辕黄帝的名字，也是轩辕家族每一代族长的唯一名字，一旦成了族长，以前的名字就毫无意义了。

　　轩辕姬说着话，他的声音不大，但自然就带着权威的威能，轩辕玉听着，毫不敢分心。轩辕姬说道：“我与其他十二位族长都看过了你们带来的那个战斗录像，也听了专家的分析，很强大的战甲，极度高效的能量利用，并且推测，那必定是来自异能的效果。”

　　轩辕玉仔细听着，但这结果他们早就得出，他来此并不是为了把这个分析再听一遍，于是小心地问道：“父亲，我们作为执行者，很想知道族长们的决定是什么？”

　　轩辕姬轻敲着桌面，昏暗的灯光下，分明显出了皱眉的神态，说道：“在对待那人的方式上，我们产生了分歧，有的要求抓住他来逼问或者解剖，有的提议先打下盘龙星系群再作打算，无法形成统一的共识，不欢而散。”

　　轩辕玉说道：“在盘龙星系群里，那人的统治九成靠智脑，只有一层靠人为，并且对任何事情的判断与执行，都以智脑的数据为基准，我们打进去的间谍，根本没有半点作用，掀起的几次叛乱，都被他用武装生化人部队，第一时间给血腥镇压了，甚至结束的时候，政府官员都不知道发生了什么事情，可见他对领地的绝对控制权，想要派遣精锐部队去抓到他，那无疑是痴人说梦。”

　　虽然智脑可以用高科技来攻破，但他们都知道，如今盘龙星系群已经拥有了精神连接器，靠着这个，智脑资源便有了无限的空间，可以对每个人物，每件事情建立专门的监控文档，外来的不知名数据想要入侵网络，这一关就过不去，偷袭暗杀已经失去作用了。

　　况且，没人知道苍穹的异能有多大的威力，派少了人去，是肉包子打狗，派多了，哪里瞒得住无所不在的间谍卫星。

　　轩辕姬说道：“分析的不错，继续说下去。”

　　轩辕玉精神一振，说话的声音都响亮了一点，道：“异能，这一切都是异能带来的变化，我们不知道卡尔斯有多少异能战士，也不知道苍穹的异能战甲的极限在哪里，知己不知彼，如今联盟政府、大三角星系群、盘龙星系群联合在一起，实力决不弱于我们任何一家，这一仗打不得，便是得胜，也是惨胜，一旦出事，那些被我们十三家族压制了几百年的中等家族，必不会沉默。”

　　“那照你说，我们应该怎样做才好？”

　　轩辕玉不假思索：“唯有合作，才能保持不败。”

　　轩辕姬看着他的儿子，眼中有满意的神色，但在深处又有着一抹警惕，当然侃侃而谈的轩辕玉是看不到的，轩辕姬说道：“分析的不错，我们的统治权，是建立在宇宙稳定上，而不是动乱中，自古以来，每逢战乱，必有传统势力陨落，新的适合时代发展的力量盛起，越是压制，新的力量越是强大，我们不能当这股传统势力，所以必须攀着新的力量，并借着这股历来来完成自我更新换代，这才是我们轩辕家族得以存在到现在的根本，学会接纳包容，而不是一味的反对。”

　　轩辕姬淡淡下着命令：“其余十二家族里，该有一家要陨落了，你与他的关系，并不是彻底恶劣，就由你去接触他，告诉他，轩辕家族跟他单独合作，支持他取替现有的其中一家。”

　　轩辕玉问道：“条件是什么？”

　　“他的DNA，以及生物战甲资料。”


第三十九章 野望熏心，刻骨铭心

　　宇宙无边无际，人类世界虽然只是占了一个角落，在星域上却也已经大到没边了，统共加起来的主宰家族，少说也有百万之数，其中，在领地上占据了一个甚至两个星系群的家族，也不止是才十三个，然而全宇宙承认的帝王家族，却只有十三个，可见关键不在领地，而是在于影响力。

　　十三家族的触角，已经延伸到了全人类联盟的任何角落，每个方面，智脑芯片、生化人培养液、航母技术、能量武器、星际门，等等，无不在十三家族的掌握中，买卖到了全宇宙，甚至连三餐的饭菜，其基因物种都是烙印着十三家族的某一家的名字，这种影响力，已经深刻到了遗传基因里去了。

　　譬如大小麦哲伦星系群的两个家族，搜索一下网络信息，又有什么出名的产品见诸于宇宙呢？轩辕家族的龙型战舰，不时从银河系冲出，巡逻在大小麦哲伦星系群中，又什么时候见过那两个家族的抗议之声了？连继承人都要在银河系里的轩辕家族专署学校学习，便如质子，明眼人早就知道，无非两个影子家族而已。

　　不得不说，十三家族已经成了人类联盟的基石了，其中任何一家出现问题，都会引起全人类社会的动荡，使得经济倒退，科技落后，而后引起革命，动乱时代，草莽出英雄，帝王如刍狗，基于此，作为人类代表的大小主宰家族，不得不为十三家族的任何一个错误买单，小心翼翼的护着贵族们的统治阶层。

　　但十三家族终于作出了一件让别人无法买单的错误，便是引爆了龙角系的虚空磁暴，使得苍穹获得了稳定的发展空间，以至于生物基因战甲时代的来临，完全出乎十三家族的意料，这种最顶尖的技术，不单强大，而且包容全面，甚至可以取替现有的大部分存在，衣食住行都包括在其中，这便能够孕育变革的力量，来促使时代的进化。

　　这种变革力量，一旦不是掌握在十三家族手中，便会产生致命的效果，必有一方陨落，胜负分出，方能结束。纵观历史发展，每逢处于这种时代，不管传统势力有多大的力量，最终都会失败，或者不至于死亡，但失去大部分力量是一定的了，这对十三家族来说，无疑是难以忍受的，他们天生，就与代表变革力量的联盟政府、盘龙星系群是敌对的关系，因此想要把变革的力量灭杀在萌芽状态，是传统的做法。

　　然而这种做法，历史证明，基本上要失败，没人知道为什么，或许可以用‘神通不及天数’来解释吧，变革是天数，传统势力代表着神通，人心求变，如此而已。

　　面对这种情况，每个家族都有着传统的做法，而轩辕家族的传统，就是随波逐流，追随着大势行事，取得变革力量的认同，之后夺取变革的力量，最后成为变革的主人，以此来屹立上万年的颠峰不倒。

　　只要不发生暴力革命，这种方法就能永远生效，毕竟轩辕家族的基础在那里，没人有绝对把握将其摧毁，特别是在宇宙时代，谁能知道轩辕家族的真正底细到底隐藏多深呢。

　　只是，对于这场变革的估计，轩辕姬终究还是研究不够深刻，其实，早在三十年前，这个游戏推出的时候，就已经开始前奏了。

　　长生不老技术的出现，横亘在人类面前的第一个变革，也是最关键的问题，就是后代到底还有没有存在的必要，继承人的身份，已经成了一种尴尬的存在，便如当初的复制人一般，当初复制人变成了生化人，难道把继承人也这般修改？

　　这个问题，在一般人眼中，或许只是一个文明上，精神上，以及人类传承意义上的变化，但在拥有绝对权力的人身上，就是一个致命的问题，血脉之间，不再是最亲密的联系，而是毒药，为着权力，拭父杀亲的事件，万年以来，并不少发生。

　　对于轩辕家族来说，轩辕姬的每个决定越正确，他的地位越是永恒稳固，在这无限的时间里，却是让轩辕玉处在何地？轩辕姬注意到了这个问题，但显然，他还没有足够重视。

　　此时，轩辕玉奉命来与苍穹在精神网络空间中谈判，便清楚的表达了他的意志：“二十几年来，我与杨兄的交易不止一桩，其信誉如何，杨兄不问也知，今日前来相见，又有一桩大买卖，乃是我私人事情，需要杨兄的异能战甲来冒险，不知杨兄接不接？”

　　对于轩辕玉知道他有异能战甲的事情，苍穹没有表示惊讶，在他决定将盘古战甲公开使用的那时候，苍穹便明白这其中的道理瞒不住十三家族的分析力，但他想过十三家族会对付他，却没想过竟然有人要来与他合作，倒是有些讶然了，看着轩辕玉，苍穹沉吟了一会，笑道：“轩辕兄家族的力量都办不到的事情，怎知我异能战甲就能帮得了你？需知战甲再厉害，也比不过你们轩辕家族那么多战舰呢。”

　　轩辕玉冷然说道：“一滴水在沙漠的作用，比金子贵重百倍，万物于天地中，都有其存在的价值，战舰能打天下，却不能统治天下，杨兄不会不懂其中道理，但如此说，莫非是拒绝么？”

　　苍穹笑道：“轩辕兄每次与我交易，总是给我带来极大的好处，但这次你说需要我的异能装甲，我虽然不知道具体要做什么，但无疑是要有生命冒险，以我现在的身份地位，轩辕兄认为我还需这般冒险么？”

　　轩辕玉哈哈大笑道：“难道杨兄以为靠着联盟主席卡尔斯，以及你那种战甲，就可以实现自保么？纵观人类万年来的历史，凡是不受到人类认同的，不管多好多强大的东西，就算能够生存一时，也无法生存一世，杨兄，你若是自信能够在我们十三家族的联手下一直存在，那我也就不必多说了。”

　　今日不是说给别人来听，两人都没有兴趣玩弄口舌，苍穹淡淡一笑，道：“轩辕兄要求何事，不妨说来听听，出于你口，进入我耳，此外再无他人得知。”虽然如此说，苍穹的心中，已经模糊的猜测到了轩辕玉的来意。

　　果然，轩辕玉的脸色如冰块，口中一字一字的说着震撼的话题：“用你那种能够高速移动的战甲，帮我击杀几个人，事成之后，我将以轩辕家族的名义，来迫使其他十二家族，来公开接纳你为我们的一员，共同掌握整个人类宇宙，而一旦成为我们中的一员，就是我们十三家族，不会掠夺你那种战甲的成果，并且一旦我们需要，将会以其他等价的领域技术来与你交换。”

　　以轩辕家族的名义，这句话已经清楚的表达了轩辕玉要苍穹杀的人是谁了，纵然早就已经有了模糊的认知，苍穹也不由得身体震动了一下，强自压下惊骇，苍穹说道：“我盘龙星系群自力更生，也有足够的实力守住领地不失，我也没有野心掌握整个宇宙，轩辕兄，你的要求实在难办。”

　　虽然这只是客套话，但苍穹确实不想承接这个任务，无他，有性命危险而已，盘古战甲可只有他这么一具，而且必须由他来操纵，要杀轩辕家族的主人，苍穹必定要亲往银河系的核心，那里是轩辕家族力量的最集中处，苍穹可没绝对把握可以逃窜出来。

　　但心底深处，苍穹还是有些心动，不说其他的，就那技术等价交换的好处，就足够他犹豫不决了，要知道盘龙星系群的生物基因战甲技术发展到现在，已经到了初级阶层的顶点，再要提升，却受限于其他配套技术更不上，而不得不暂停开发。

　　当然苍穹不知道，轩辕玉的杀机，早就在长生不老技术出现之后，随着他权力的逐渐被收回，就已经诞生了，为此十三家族的继承人太子们，甚至结成了同盟，而他们的目的，就是尽快得到异能，以此来拭父夺权。

　　需知任何有一点年代的家族，都有着一套防暗杀的系统，但这只能防御高科技的刺杀，却防不了异能，以前没有出现过，如何防御？在如此情况下，轩辕玉只有这么一条路走，并且要快，现在轩辕姬已经下达与苍穹合作的命令，他只有选择在这个时机发动了，错过了现在，以后他将再也没有机会，或者消失在宇宙中，或者被发配到某处监狱般的星球过永恒的享乐生活。

　　这不是轩辕玉所要的，为了改变命运，他不介意付出代价，只要这代价不是他的生命来交换，就可以了，因此轩辕玉很快就提出苍穹无法拒绝的条件：“我知道你得了宇宙能量场感应器，但我告诉你，那只是最低级的感应器，用在防守是可以的，但在进攻上的作用，可就没多大了，我们十三家族，还有一种进攻用的能量场感应器，能够暂时建造一条反空间通道，终点可以自行选择，只要你帮了我的忙，我就把这种感应器的图纸送给你，加上那原来的条件，作为代价，如何？”

　　苍穹下了一跳，如果真有这种技术，岂不是就是瞬移了，那还需要他做什么？但很快苍穹就猜测到了，这种技术必然有很大的限制，至少无法开在星球的大气层内，像苍穹这般直接瞬移到目标的面前。

　　不过这技术，苍穹确实需要，有了这种大部队瞬移，战舰的机动性提升了上来，就可以把战舰集中在一处管理，战时须臾就可以覆盖整个星系群。并且若有了这个技术来运转，苍穹驾驶着盘古战甲，就有九成的把握逃脱了。

　　“难怪上次的战舰能够瞒过我们的感应器，出现在龙翼星系中，原来有这种技术。”苍穹沉吟着，说道：“我原则上同意，不过轩辕兄还需告诉我具体的行动方案。”

　　轩辕玉便说了出来，他也不怕苍穹去高密，那样的利益比起跟他合作，可就差多了，轩辕玉说道：“还有一个月就是四月三号，那是轩辕黄帝的诞辰之日，也是我们家族的一个重要日子，那时候所有的核心人员都要集中到银河系帝王星上庆祝，便是最好的一网打尽方案”

　　“我会向父亲禀报，说你要在那一天来参与家族的庆祝，并且到时候签订合作开发异能战甲的协议，那样你就能把异能战甲藏在战舰中，战甲要十具左右，多了会被警惕，少了完成不了任务，有我来带领，一路不经过检测就进入银河系，来到帝王星附近，那里就需要检测了，你们就把异能战甲开出来，直接冲杀下去，把地面上的人都杀光，就可以了。”

　　轩辕玉虽然知道那种生物战甲是异能战甲，但他并不知道盘古战甲只有一具，也不知道盘古战甲有着瞬移的能力，因此要苍穹拿出十具来，那帝王星地面中的防御力可也厉害得很，虽然坏不得盘古战甲，却足够拖延脚步了，没有浪费几具来挡路，难以完成任务。

　　苍穹不会告诉轩辕玉盘古战甲瞬移的能力，这将是他逃命的手段，沉吟了一会，就说道：“这方法不错，但我要先得到那种能量场感应器，那是我任务完成之后，人员撤退的手段。”

　　轩辕玉不假思索，便说道：“可以。”

　　于是两人签订了秘密协议，轩辕玉把那种技术的图纸给了苍穹，苍穹就下线，去让专家分析，生产这种感应器了。


第四十章 各有所计，诸神黄昏

　　苍穹下线，轩辕玉却没有离开，操作了一下，空间里便出现了蒋太子等人，加上轩辕玉，正好十三个家族的继承人都到齐了。

　　轩辕玉说道：“他已经入局，接下来，这件事将会在家族内部流传，并不经意泄漏了给你们家族，你们的任务，就是怂恿家族来闹大，然后我会说服我家老头，以商讨利益分配的名义，请你们的父亲在四月三号来银河系帝王星参加家族庆典，这也需要你们来配合。”

　　一股无形的阴郁，笼罩在十三人身上，蒋太子冷漠的说着：“这已经是我们最后的机会，不必你来强调，我们也会全心全力的，毕竟，十三家族利益相通，如果没有一网打尽，同时更新换代，便都要有麻烦。”

　　十三人都清楚，每个家族都有着一套基本相同的应急方式，由中央智脑运行着，家主分配给每个核心人员一个认证号，如果是正常的继承交接，便不会触动这个程序，而一旦家主意外死亡，智脑便会启动程序，接管了家族的所有武装力量，包括生化人与战舰，还有各种信用帐号，除了自动防御，任何人都指挥不了家族的武装系统。

　　这时候，就是核心人员上场了，他们将进行侦察，只有在找出了家主死亡的原因，排除了继承人的谋杀嫌疑之后，才会输入在中央智脑输入认证号，靠着人数来解除智脑的封，当然，这个过程就是家族利益的重新分配了，并从中见得下一代家主的本事，保证了家族无论何时，都有着旺盛的生命力，而不会被无能的家主拖累。

　　之所以要约定一齐动手，便是为了这套系统的存在，试想一下，轩辕玉独自发动计划，杀了轩辕姬，结果应急系统启动，家族的武装力量都被智脑上缴，其他十二家族必然会发觉，那时候，要是家主们发动进攻，群起而来，轩辕家族再强大，也要化为灰烬不可。

　　智脑指挥的战役，以帝王家族的底蕴，用来对付十三家族意外的存在，是足够了，但要对付同样拥有能量场感应器的其他帝王家族，那是万万不能的，宇宙时代的一千年来，之所以十三家族没有发生过拭主夺权的前例，其中无不有着这个原因。

　　十三家族对外是同心，于内却是相互对抗着的，这是帝王学术的制衡，也可以在家族之间的交锋中磨练继承人的经验，来保证家族的长久活力。

　　只有十三家族的应急系统同时启动，太子们才不会在拭父成功之后，连家主的位置都还没坐稳，就成了阶下囚，因此轩辕玉等十三人，才不得不联合，并且只能同心，好处也不是没有的，就是无需去担忧有人不配合，甚至反间，毕竟，如果他人成功而自己不成功，前车之鉴，自己的下场如何，可想而知。

　　现在有了苍穹这个替死鬼，只要把过程做的明显，祸水东移，以报仇为理由，家族的核心人员无法阻止他们快速上位，只要成了家主，接管了武装系统，事已成定局，那便是计划再怎么有漏洞，其实都无所谓了。

　　李君冷冷说道：“关键是要把那杀人的几具异能战甲捉个当场，轩辕玉，银河系是你的地盘，你可要保证能量场感应器的强度，只要封锁了反空间能量，使得交易给他的活动空间门无法在银河系打开，他就逃不过卫星摄像，只要那些异能战甲摆在众人面前，他就彻底完蛋了，连通那后面支持着他的卡尔斯，都要成为历史。”

　　王震大笑道；“只要我们有了出兵的大义，杀了这两人，那生物科技以及异能资料到手，以后我们十三家族就可以封神不灭了。”

　　确实，长生不老之后，只要他们的异能足够强大，加上异能战甲的威力，无论是他们还是他们的家族，已经可以封神，永恒不灭了，在宇宙时代，又没有资源危急，不需要靠剥削来获利，只要人心向着他们的家族就可以，这么低的要求，岂能不永恒？

　　这计算由轩辕玉提出，众人完善，确实够深沉的，但还是有一点破绽，华盛顿说道：“太明显了，如果苍穹醒悟，不照计划行事怎办？”

　　轩辕玉说道：“如果他不来，轩辕家族被玩弄的怒火就足以构建出兵的理由了，他不敢不来，至于是不是他亲自来，根本无所谓，只要他的异能战甲有出现就行了，我这么多年来的经营，却也不是老头说收回就全部没有的，大不了，把整个帝王星的地皮都炸掉就是。”

　　众人都是咂舌，大喜道：“你有这样的决心，事情必定成功了。”

　　四月三号很快来临，除了苍穹等几个，没人知道新的时代就要来临，历史翻开了新的一页。

　　一队战舰从帝王星上升起，飞进了虚空中，很快就钻出银河系，见在指定的地方，一艘好似麒麟的战舰悬浮在虚空中，便是早已在偷拍的录像中看过了，此时正面看到栩栩如生的生物战舰，轩辕玉只觉如在游戏中。

　　“比起金属战舰，果然震撼多了，不过很快这都要变成我的了。”轩辕玉心中暗道，接通了生物战舰，见对话的果然是苍穹，更是欢喜：“果然如专家分析的，虽然拥有了一个半星系群，心态还停留在资本累积阶段，冒险的心理还是占据主要，以为身有异能，加上异能战甲就能保证性命安全么，嘿嘿，今日叫你来得去不得。”

　　让金属战舰护航，把生物战舰夹在中间，转头回了帝王星，轩辕玉对苍穹说道：“生物战舰将停留在帝王星的大气层外，然后你就要转乘我们的战舰进入帝王星，杨兄，你准备好了么？”

　　边说着，轩辕玉把家族集中的地方景象放映在屏幕上，只见清晰的画面上，有几百人喧闹着，进行着贵族那豪华奢侈的社交宴会，轩辕玉对着画面上的所有人，比划了一个大圈。

　　对于轩辕玉的暗示，苍穹点点头，也把画面转了一下，放映出十具战甲，除了一具盘古战甲外，有的像比蒙，有的像牛头人，有的像祖巫，当然，轩辕玉是不知道其中的差别的。

　　于是一路无话，半个小时之后，便到达了帝王星的大气层外，空中悬浮着几百艘各种各样的金属战舰，但苍穹已经无暇理会这些，进入了盘古战甲中，竟然就独自一个，施展了瞬移异能，靠着轩辕玉刚才给他看的画面坐标，瞬间进入了宴会的现场。

　　“诸神黄昏计划，现在开始。”苍穹低声说道，操纵着盘古战甲，能量流转，在战甲的手上便聚出了两把巨大的能量光刀，便杀入人群之中。

　　他并不知道这里集中了十三个家族的家主，但杀意确定，便是眼前的人都是无辜平民，也不会迟疑。

　　会场的防御系统即刻启动，但这只能防御地面武器的暗杀方式，却防御不得盘古战甲，连闪避都不用，一脚踩下就有几人穿肠烂肚，两把光刀如旋风般横扫而过，转眼地面一片狼藉，除了盘古战甲之外，再无一个站立的人。

　　在绝对力量面前，杀戮就是如此简单。

　　大气层外的轩辕玉看着战舰传输上来的杀戮画面，已经彻底惊呆了，然而下一刻他就不需要担忧了，那正在他身旁的生物战舰，突然发生了星球级别的爆炸，大气层外停留的战舰都被卷入了其中，化了一团团火球，被帝王星的重力吸引着，化了流星坠落。

　　轩辕玉错不该没有对生物战舰进行检测——战舰都被家族监控着，轩辕玉怕生物战舰内的异能战甲被发现，接近不来，计划落空，故而省略了这个步骤，却不知这就是他的死期。

　　计算到了这一点，就可以了。

　　这爆炸的威力，甚至引起了帝王星的剧烈晃动，但此刻苍穹杀戮完毕，扔下一个小小的高能定时炸弹，设定了十秒爆炸时间，便运起异能，转眼瞬移出了虚空中。

　　看着不远处那残存着的战舰废铁，感受着帝王星上爆炸传出来的无形波动，战甲之中，苍穹脸上面无表情，打开通讯网络，说道：“诸神黄昏计划第一步完成，恭喜你，卡尔斯主席，很快你就要成为银河系的真正主人了。”

　　一阵压抑，很快就传出疯狂的大笑，苍穹淡淡一笑，也不等卡尔斯笑完，就挂掉了通讯，拨了另外两个号码，说道：“帝王星的爆炸场面，看到了吧？还要迟疑吗？”不等反应，就挂掉了通讯，转拨了自家的号码。

　　很快，在盘古战甲不远处的空间，扭曲着出现了一个空间通道，壁面好似冰结成似的，看起来随时有破裂的可能，但苍穹毫不迟疑的钻了进去，很快就回到了他自己的地方。

　　“轩辕家族完蛋了。”苍穹从战甲里出来，对满脸紧张的玫儿，还有孙山等人说道。

　　顿时，就在几人脸上看见了放松与喜悦，玫儿笑道；“太好了，轩辕家族的核心人员死绝，卡尔斯借题发挥，出兵攻打轩辕家族在银河系的地盘，大小麦哲伦星系群造反，这三件大事必将在宇宙引起巨大的震动，其余十二家族，以及已经眼红了几百年的其他主宰家族，将会如恶狼般涌向银河系，几十年内，我们无需担忧十二家族来进攻盘龙星系群了。”

　　苍穹说道：“其他家族我不怕，就怕这个据说从华夏有史以来就存在的轩辕家族，全宇宙都在盛传着，有华夏人的地方，就有轩辕家族的势力存在，这着实令人惧怕，这几百年来，凡是华夏人的家族，就连蒋家、李家、王家这几家同为十三家族，也都不敢与他们闹翻，可见其根深的程度，都不知道我们盘龙星系群里有多少人是轩辕家族派来的呢。”

　　这就是苍穹一定要毁灭轩辕家族的原因了，对于这个家族，同为华夏人，苍穹实在害怕。

　　想了想，苍穹说道：“一个家族的彻底倒塌，不会这么迅速的，那些影子家族，有的会趁机脱离，但有那野心大的，或许会趁机以轩辕遗脉的理由，来想要接管轩辕家族的残留力量，藏在我们盘龙星系群中的那些影子间谍，影子刺客之流，也许有人会来刺杀我们，要注意一点，给我进行全面监控，凡是有异动的，宁可错杀一百，不可放过一个，你们也尽量不要外出，设非不得已，告诉我，让我来处理，我有异能护体，却是不怕。”

　　几人都应声说是，自去准备，不提。

　　此刻，整个宇宙都乱做一团了，半天之后，苍穹才知道，十三家族的家主都被他杀死在帝王星上，竟然把诸神黄昏计划一步完成，实在让他意想不到。

　　十三家族的进攻体系都被中止，这最大的受益者便是卡尔斯，以及大小麦哲伦星系群的两个家族，三者几乎是以星舰飞行的速度推进着，疯狂的瓜分着银河系的星域。

　　三家共争一块饼，必起战端，然而实力相当之下，于僵持之中，必定各引外援，而随着其他十二家族的复苏，必定也会参与进去，那样，全宇宙就开始了动荡，唯有战争，才能动摇其余十二家族的根基，那时候，便是诸神忌日。

　　以此，几十年后，只有盘龙星系群超然其上。


第四十一章 天数杀人无处躲，灭世录上钩佛命

　　岁月如年，时光飞逝，转眼一年将过。

　　长洲岛，大殿后宫之中，一座十二品血莲台上，苍穹默默端坐其中，顶上一亩鸿蒙紫云，上放五色毫光，有八万四千金色字符，如黄豆大，如金灯明，如无限光，漫空神光缭绕，显化无限瑞霭。

　　五彩玲珑石高悬半空，乾坤笔搁于膝上，玫儿默坐身旁，灵光不现，如入寂灭，不露半点生息，自有苍穹度来一丝混沌气，为她调和阴阳，攒簇五行，凝练先天元神。

　　突然玫儿身躯一震，徐徐睁开眼睛，眼中有神光流转，身放五色毫光，转瞬即收，复如常人，站了起来。

　　苍穹收起云光，睁开眼睛，说道：“今日一战，乃是上应天数，极乐世界寂灭，出于你我之手，我得毁灭功德，你得混沌法力，不可留手了。”

　　玫儿问道：“极乐世界里有无数佛国佛陀，皆受西方二圣护法，便是你来动手，一一杀来，耗日费时甚多，如何杀法才是？”

　　苍穹说道：“你取我乾坤笔，进入极乐世界中，逢佛便杀，我顶五彩玲珑石上天，运转周天星辰，把星辰来轰杀一切，他极乐世界纵有万千佛，我周天星辰也有万千，怎能逃得天数。”

　　玫儿说道：“圣人虽然不能出手，毕竟是在阿弥陀肚脐的十二品金莲世界里用功，我法力哪里能够支撑得住乾坤笔几招？”

　　原来使用法宝，都要有法力支持，像玫儿这等斩二尸的金仙，法力虽然不是无穷无尽，已经可以从天地中直接抽取五行灵气，来支撑法宝的消耗，正常情况下，只要不是全力施展乾坤笔，就是杀上三天三夜，也不会有法力耗尽的可能。

　　但阿弥陀的极乐世界，乃是他圣人神通炼成，里面自成体系，佛光普照，天地灵气哪里进得去，没有天地灵气来支持，玫儿使用乾坤笔，能杀得几个金仙佛陀就不错了，而后法力耗尽，可就要任人宰割了。

　　“不过圣人神通而已，且看我用天数杀人。”苍穹笑道，把乾坤笔拿于手上，铺开无极图，略一定神，运笔如飞，疾书无极图上，玫儿在一旁观看，只见笔头五色毫光变幻不定，凝聚出一个个名字，有弥勒佛的，有宝幢光王佛的，有无量寿佛的，竟是极乐世界三千佛祖尽在其中。

　　有半个时辰，苍穹停笔，卷起无极图，合在双手中，默默祈祷片刻，念诵了真言，随即把无极图抖开，掉落了一本书册，仿佛黄金叶铸成，书面写有三字，乃是：灭世录。

　　“我仿生死簿而写灭世录，以我成圣功德来见证，发此大宏愿，除非天数不欲我于此量劫成圣，否则无人可阻止，你拿去，但得有佛现于你面前，即用乾坤笔把此佛之名在灭世录上的名字钩去，此佛便无半丝攻击力，你不必管他，由我来杀人即是。”

　　苍穹说着，把灭世录连同乾坤笔给了玫儿，玫儿拿在手中，放开灭世录看了看，咂舌道：“天数杀人，竟然如此恐怖。”

　　苍穹笑道：“须知世间万物轮回，有生有灭，有枯有荣，生生灭灭，皆是天数，强与天争，终无善果，天地毁灭已经迫在眉睫，阿弥陀强要救人，就是逆天，他为混元无极，不受因果，但却要应在门下，我用他西方宏愿大法，杀他门人，正应因果循环，是他造孽，还由他承受。”

　　主意即定，当行不疑，当下两人分开，苍穹头顶五彩玲珑石上了星空，玫儿施展化虹遁术，须臾到了西牛贺洲上。

　　虽然有玲珑塔镇压天地气脉，但西方二圣宏愿神通着实厉害，亿万万佛子齐心协力，信仰同一，硬是把西牛贺洲一寸寸拔起，向着虚空中的阿弥陀靠近，如今这西牛贺洲已经上到了半空，若以这速度，没人来干扰的话，再过一年，阿弥陀便可把极乐世界收在十二品金莲中，躲过这毁灭天机。

　　自极乐世界降临，西牛贺洲便失去了演化万物的造化，但来往其上的玩家，却是多如牛毛，比起道家的灵宝量少难得，佛教的任务众多，奖励丰富，吸引来了差不多一半的非佛教玩家，为怕这些玩家干扰进程，西牛贺洲常驻不少佛祖，分守四面八方，镇压来犯妖邪。

　　灵教与佛教势如水火，玫儿才上了西牛贺洲，便有佛祖感应，出来了一尊东来佛祖弥勒佛，端坐千叶莲台上，悬处空中，挡住了玫儿面前，喝道：“准提老师道今日必有灵教妖孽前来破坏，果然如此，既然是你来纳命，休怪我不留情了。”

　　说罢，弥勒佛便即动手，祭起一根狼牙棒，这是阿弥陀每次讲经，着弥勒佛敲磬的槌儿，沾染了大雷音寺的灵性，暗藏如意随心功，威力不在金仙级法宝之下，飞出在空中，一声磬响，辟头盖脑的向玫儿打来。

　　玫儿把手一抬，祭起一个金光如意环，喀嚓一声响动，便把狼牙般套了走，慌得弥勒佛暴退百丈，玫儿洒笑道：“弥勒佛，你为东来佛祖，治世之尊，但以前佛法不流东土，如今又逢天地崩溃，伦常不动，你怎么治世，东来不成，治世不得，你的宏愿熄灭，怎还有生机，今日你必在我手中应劫。”

　　弥勒佛一听，顿时气得维持不住笑意，双眼冒火，身外虽是祥光彩雾，钟声隐揭，身上却是凶气蒸腾，大叫一声，祭起一物，乃是一副金铙，敲击了一下，顿时雷音大作，这雷音不是普通雷音，乃是大雷音寺阿弥陀讲经完之时，绕梁回旋的余音，有大神通，音之大则慈云法雨，足以普渡众生，音之小则孤阴寡阳，适以残杀物命，这雷音出在金铙，响在世间，万物震惊，便是真金也要碎散。

　　玫儿不注意，被雷音震荡了一下，只觉四肢酥软，元神隐隐若要涣散，提不起反抗之心，弥勒佛狞笑一声，把金铙飞出一片，往玫儿脖子削了过来，这被削中，必无生理。

　　所幸三尸一体，同步运行，那守护着南赡部洲的通天神火柱化身感应到了情况，急忙传来一股信仰，此信仰乃玫儿为天地立心，万民立命所得，生机涣然，护住了她的本命元神，把雷音之力隔绝在外，玫儿便即刻恢复了神通。

　　当此时，金铙刚好飞来，玫儿急忙把乾坤笔当枪使，一笔正戳中金铙正中，顿时将其戳出一个窟窿来，转眼这面金铙的灵气被乾坤笔吸了干净，化了金粉碎散空中。

　　“妖孽，敢坏我佛门至宝。”弥勒佛心痛得大叫，把身一晃，背后跳出一尊布袋化身，弥勒佛把手一指，布袋和尚便化了原型，乃是一个人种袋，当年封神量劫，准提道人于万仙阵中，就是用此物收得三千截教红尘客，并用此物炼去妖气，度为佛陀，因此人种袋有大功德，威力不凡。

　　弥勒佛把袋子打开，往上一抛，一股旋风吹出，裹住玫儿便往袋子里卷，竟然不容玫儿反抗，便将其收了进去，弥勒佛忙把袋口收缩，刚把佛咒束缚了住，就听噗的一声裂帛轻响，玫儿已经用乾坤笔在人种袋下方戳了一个洞，钻出来了。

　　“大雷音寺敲不响钟，阿弥陀发不出声，人种袋收不了人，极乐世界命运已经确定，弥勒佛，你还有甚么本事，不妨再使来。”玫儿冷笑道。

　　说话之间，人种袋就在弥勒佛手上化了灰烬，狼牙般、金铙、人种袋三宝非等寻常，乃是佛教教主之象征，阿弥陀赐予弥勒佛，着他代行教主之责，收获后天功德，于未来星宿劫之时，可以仗此成圣，今日被毁，可见极乐世界命运无可挽救，但弥勒佛却还有望，大叫一声，把剩下一面金铙往玫儿扔来，弃了千叶莲台，转身就走。

　　佛有三劫，是为过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫，于此三劫演化佛教气运。其中，过去庄严劫在阿弥陀手中形成，建立极乐世界，诞生千佛，乃佛教兴起之劫，现在贤劫完成于西游量劫，乃是佛教大兴之劫，诞生三千圆满佛，但佛教没有教上级灵宝镇压气运，大兴之后便要即刻大衰，故而极乐世界要寂灭虚空。

　　阿弥陀虽然有神通，想要把极乐世界收起，以此躲避天数，但他也知道神通敌不过天数，此举不过求仁得仁而已，便着弥勒佛，于未来星宿劫重建佛教，借此收获无量功德成圣，凑成佛教三圣，再演佛法。

　　当然，这必须弥勒佛躲得过极乐世界毁灭之难，故而弥勒佛向来不出极乐世界，身不染红尘，本来有望逃生，奈何他来阻挡玫儿，见了面，哪里还有生机。

　　玫儿不去管他逃走，又用乾坤笔把金铙破坏了，就把灭世录翻开，寻找到了弥勒佛的名字，用乾坤笔在上面一钩，便决定了弥勒佛的命运。

　　西牛贺洲的深处，大雷音寺中，准提道人静坐七宝莲台上，蓦的把头一抬，慧眼所见，只见星空深处，苍穹把身化开混沌气，充塞整个星空，裹住了所有的星辰，使其光芒毫不外泄，一块五彩玲珑石悬处混沌气之下，内有三百六十五颗神格星辰，光芒闪烁不定，照耀天地。

　　准提把头略微一低，就见弥勒佛飞行在半空，正往阿弥陀肚脐的金莲世界逃窜而去，哪里有他的龙华世界，乃是弥勒佛的信仰佛国，是他的力量源泉，只要弥勒佛往龙华世界里一躲，除非金莲世界毁灭，否则他便可长存，弥勒佛如此自信。

　　但准提道人何许人也，乃是混元无极，永恒不灭的先天圣人，慧眼之中，只见有一条细弱游丝的光线，从弥勒佛泥丸宫中伸出，连接在西牛贺洲，玫儿手中的一本书上，而后又从书中直上云霄，进入了五彩玲珑石中，投入其中一个星辰上，而后那颗星辰发出一线光芒，冲出五彩玲珑石，直上星空，穿过混沌气，连接在了一个星球上。

　　顿时，这光芒被封印了的星球，便发出一条光线，直射下来，定住了弥勒佛泥丸宫，整个过程，弥勒佛竟然毫不知情，他已经逃窜进入了龙华世界里，摧动着龙华世界旋转，往金莲世界深处藏了进去。

　　就在此时，那颗星球脱离了运行轨迹，猛地化了流星，飞坠下来，速度越来越快，并与天地灵气急剧摩擦出了火焰，整颗流星便化了一团火球，火焰烧空，一路垂落，到了半空，化作了一只巨大的火狼，疾扑而落，方向正是弥勒佛龙华世界的所在。

　　天地之中，所有人都看得见这只火狼，然而整个过程，偏偏就没有半点声音发出，神奇到了极点，并且，关键是弥勒佛也看不到。

　　“灭世录，灭世录，天地毁灭，苍生不存，一点生机都不给西方，好一个苍穹，好一个灵教教主，你今日赶尽杀绝，待吾神通恢复，必叫你灵教满门死净，若不应言，吾誓不掌教。”准提道人叹息了一声，取七宝妙树一划，不知不觉中，龙华佛国便从金莲世界剥离了出来，脱落到了空中。

　　火狼扑了下来，一口就把龙华世界吞了进去，随后便爆开，这时才有声音，但弥勒佛已经听不到了，就在爆炸中，这尊东来佛祖，治世之尊，连同他的佛国都化了灰烬。


第四十二章 护得神洲无冤屈，招来天兵阻去路

　　这天狼星，正应弥勒佛因果，苍穹把星辰来打他，弥勒佛岂能逃脱劫数！

　　半空中的爆炸，化了一团混沌，地水火风奔腾咆哮，其上有五色毫光放出，乃是毁灭功德，飞升直上五彩玲珑石中，凝聚在那颗代表弥勒佛的神格星辰上。

　　玫儿在西牛贺洲上，把灭世录打开，页面上只有弥勒佛三个字，发出金光，有一股造化吸力，把半空的地水火风吸收了下来，封印在灭世录中，随着混沌气的消失，弥勒佛三个字也渐渐模糊，转瞬不见了踪影。

　　这尊佛祖，从此消失在宇宙中。

　　玫儿把灭世录一合，掉落了三颗洁白的舍利子，这就是弥勒佛死亡之后，功德被剥夺，剩下来的元气了，最是纯粹，可直接吸收，玫儿即刻服下，运转先天心法，转化之后，得了一百多个元会的法力。

　　弥勒佛乃是阿弥陀的掌教弟子，却不似其他佛祖，或是阿弥陀功德所化，或是宏愿成金仙佛祖，他一生苦修，不走捷径，乃是实打实的斩一尸金仙佛祖，故而才能炼得一百个元会法力，至于其他佛祖，杀死之后，除去那些阿弥陀功德所化的，以及返还了阿弥陀宏愿，一个能炼得二三十个元会法力，就已经是极大收获了。

　　“虽然如此，也比自己苦修来得快，只是有些不安全，西方二圣必定不会善罢甘休，非要治我死罪不可，现在倒还不怕，但下量劫我争人皇，诸圣都为敌人，除非能提前斩三尸，否则单就他一人，就算加上通天教主，只怕也护不得我。”

　　玫儿如今斩二尸，道行深厚，对圣人之争，虽不是通透，却已经隐隐有感应了，但现在势在必行，天数如轮转动，停不得脚步，只有杀出一条血路，才能夺得一线生机。

　　“不进绝境，天数不显。”

　　玫儿心中暗道，左手捧灭世录，右手执乾坤笔，游离极乐世界中，把见面的佛祖佛子，但有名者一概钩之，绝不留情，有苍穹成圣宏愿护体，西方教下的门人，哪里伤害得玫儿半点！

　　只见得空中流星如雨下，到了半空，流星纷纷变化，凝作长鲸、巨龙、天马、巨蛇、凤凰、飞鱼，种种星兽，裹了万丈星火，牙爪狞厉，血舌火眼，把那钩了名字的佛祖，连同其佛国都一起湮灭，炼成了地水火风，毁灭功德由苍穹吸收，元气舍利由玫儿吞噬。

　　须臾杀了千佛，极乐世界已是摇摇欲坠，又漫天星辰都在陨落，虽有玲珑塔悬垂中间，使得天地无法闭合，但世界震荡，四大部洲都有如急浪行舟，摇摆不定，千山崩裂，火山喷发，可怜世人无辜，只因圣人争斗，白白送了性命。

　　且说三十三天外，太一开辟了圣人洞天，取名为太一境皇极天，这日正自静坐，感应了三界杀机，慧眼开处，天地万物无不在心中演化，只见得四大部洲之地，除了南赡部洲，其他三个都有无穷无量的怨气升起，在空中交织成一张张怪脸，或怒或悲，或愁或恨，种种负面情绪，都对着半空中的阿弥陀诅咒，口出恶毒秽气，重重叠叠，阻止了极乐世界的上升趋势。

　　阿弥陀虽有无量神通，佛光普照，照耀一切大小千世界，奈何不得出手，单靠亿万佛子信徒，却怎能净化得了三个部洲的无穷量冤魂？

　　“成圣宏愿，乾坤笔神通，势不可挡，极乐世界必无生理，但苍生无辜，不如卖西方一个薄面，纵然扭转不得局面，但这雪中送炭之情，西方二圣却无可推脱。”

　　太一心中暗道，即叫来羽翼仙，这两兄妹，羽翼仙随太一，鹏魔王随女娲，都为圣人洞天传令使，便如南极仙翁于玉虚宫，虽不入亲传弟子，对妖教信徒而言，权势却是一人之下，万人之上。

　　羽翼仙来到太一面前，叩首拜了圣人教主，太一道：“你取我河图洛书，分别悬挂在北俱芦洲与天庭凌霄宝殿上，保得我教安稳。”

　　羽翼仙说道：“那灵教教主把身显化混沌气，遮盖了天幕，弟子修为浅薄，无法穿过，进入不得洪荒。”

　　“既然叫你去，自然有分教。”太一说道，从袖中摸出一个小铜钟，与原来混沌钟形状相似，给了羽翼仙。

　　此物乃是太一成圣法器，名为两仪钟，内藏两仪变化功，周天星斗阵，威力不可思议，虽比不得混沌钟，却也为教主级法器，羽翼仙大喜，便即取了河图洛书，出皇极天，于混沌虚空中行走有盏茶功夫，便离开了三十三天外，进入洪荒星空。

　　只见无穷无尽的混沌气铺展了开，裹挟了周天星辰，星光照射在混沌气上，反射出异样的光芒，好似星云一般，运转之间，却在吞噬着一切光芒。

　　“必定是借助混沌钟的结构，否则便是他斩三尸，如此运转，这混沌气也要消散干净了，定无此威力，但现在混沌钟便是他身体，这神通便是他的，却也没有什么区别了，难怪能打的过那后天圣人耶和华。”

　　羽翼仙暗暗吃惊，忙把两仪钟祭起，护在顶上，法力运转，便听一声钟响，钟壁上放射出一片璀璨的星光，暗藏周天星斗阵，垂落下来，罩住了羽翼仙身外，羽翼仙便往混沌星云里跳了下来，眼前场景猛地一暗一亮，再看时，已经是在洪荒世界里了。

　　羽翼仙稍一定神，就见得两仪钟之外，有无穷无尽的冤魂业力，扭曲着的邪恶面孔在干嚎，秽气染黑了天穹，令人窒息，烦闷欲吐，不由得暗自心惊，有道是‘天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天翻地覆’，如今却是天地人三才都发杀机，着实无解。

　　不敢怠慢，忙把河图抖开，往北俱芦洲抛了下去，化了一条贯穿南北的长河，有五色光充塞其上，顿时万籁寂静，天不见星斗，地不起龙蛇，人不起杀机，那北俱芦洲的冤魂，渐渐的就从空中消散了。

　　办好了北俱芦洲的事情，羽翼仙忙就往天庭赶去，正行走间，突然感应，回头一看，只见东胜神州上，有一道金桥横贯东西，其上五色毫光照耀天地，护住了东胜神州，消了业力，天穹便只剩下西牛贺洲的冤魂在嚎叫了。

　　知道是元始天尊动手，借太极图护住道家圣地，羽翼仙不敢再看下去，变化了金翅大鹏雕，一展翅便是二十八万公里，须臾到了天庭，只见天上清冷如月宫，却是现在诸天正神不行神职，又天帝陨落，太一不来，他们就都不来上朝了。

　　天地将崩，天庭也在其中，诸天神圣都要应劫，羽翼仙也不去管他们，径自把洛书张挂在凌霄宝殿的牌匾上，就要离开，转回三十三天外，却突然听得有战鼓敲响，天马长嘶，急忙张开天妖金瞳，半空显了一只眼睛的光影，只见得天庭校场里，集中了百万天兵，各骑神兽天马，旌旗林立，正往南天门外而去。

　　刀戈如林，旌旗飘飘，大军之中，领头一辆青铜战车，上插一把主旗，书一金色“李”字，战车上乘坐四人，一前三后，羽翼仙看的明白，乃是李靖、哪吒、金吒、木吒，一家四口。

　　羽翼仙收起神通，忙问周围一个天将，天将说道：“元帅招集兵马，说是要去西牛贺洲，截杀灵教妖孽。”

　　羽翼仙无权阻止，匆忙上了三十三天外，对太一如此说了，太一说道：“李靖与魔家四将掌握天庭兵马，其心早就倾向西方，此次乃是西方准提圣人召唤，都是应劫之人，天数降临，不必管他。”

　　羽翼仙暗自琢磨：“如今普贤等人都回归了阐教，哪吒三人应该为阐教二代弟子，但李靖一心向佛，以人道论：天地君亲师，亲在师上，显然三人只能父命为主。但圣人凌驾天地之上，伦常也要在圣人手中运转，道佛不相容，李靖一家左右不是，果然没有生机了。”

　　花开两朵，各表一支。

　　且说玫儿在西牛贺洲，杀得正乐，突听战鼓震天，空中云雾里影影绰绰来了百万天兵，马蹄如雷，当头几个，玫儿认得是李靖一家。

　　李靖大喝一声：“灵教妖孽，你屠戮生灵，犯下如此滔天恶行，今吾等奉圣人谕旨，特来拿你上天问罪，你若受降，或只把你贬为凡人，若是顽抗到底，必叫你神魂俱灭。”

　　玫儿听了，咯咯大笑，道：“如今天地失衡，万物各攀圣教求生，你天庭无主，管得谁来？便是你奉圣人之旨，却也只管得你自家西方，我灵教自有圣人，却不是你能够干涉的，李靖，你忘本投靠西方，如今又要代天帝行事，有犯上之罪，你不来还罢了，我灭世录上没你一家名字，既然来了，就把命留下吧。”

　　李靖一听，顿时大怒，大吼道：“妖孽还敢强言，众将听令，布下天罗地网，不要让妖孽逃了，巨灵神，打先锋走一遭。”

　　巨灵神领命，把身一晃，使了个法象天地，有万丈高大，把神斧转了转变大，几可劈天，大吼一声，天地都抖动了一下，一斧头就往玫儿劈了下来，势若天崩。

　　“金玉其外，败絮其中，不过招妖幡上一真灵元神，骗得谁来。”玫儿冷笑道，杀他何须神通，把乾坤笔抛起，化了一溜五色光，快如电闪，一闪刺透了巨灵神身体。

　　乾坤笔连封神榜都吸收了，巨灵神曾经为榜上之人，如今虽然改头换面，终究难逃死劫，大叫一声，如泄了气的气球般，迅速缩小，转眼化了一抔黄尘，却是神魂俱灭了。

　　漫天神将，凡是曾经榜上有名的，都吓得暴退百丈，战战兢兢，面无神色，哪里敢接近玫儿身边来，李天王暴怒万分，知道神将天兵不可依仗，就着哪吒：“下去走一遭，试探她深浅。”

　　哪吒说道：“不必试探了，她斩二尸，我等都不是对手，不如撤退，再作打算。”

　　“畜生，敢坏大军士气。”李靖大怒，即刻抽出一根金丝软鞭，啪的一声抽在哪吒身上，只把哪吒的桃花战甲打得金鳞破碎，胸膛印了条血痕。

　　金吒、木吒连忙阻止了李靖的再次扬鞭，道：“父王息怒，三弟乃是无心之言。”

　　李靖余怒未熄，道：“再不下去，吾便在三军面前斩下你头颅，以完军法。”

　　看了看李靖手上的三十三天黄金玲珑塔，哪吒一言不发，把手在身上一抹，他为莲花之身，转眼就恢复如初，哪吒脚踏风火轮，手提火尖枪，便即下场来迎战玫儿。

　　哪吒三太子与李靖之间的父子恩怨无人不知，受同情者总是哪吒，玫儿也喜爱三太子，乃笑道：“哪吒，你本为一奇珍所化，借李靖之精成人，追随他已有两个量劫了，若有恩情因果，也该偿还完毕了，况且你为莲花之身，早就还了父精母血，与他没有干系了，如今只是受他黄金玲珑塔克制，不若我帮你把李靖杀死，坏了黄金玲珑塔，你来投靠我灵教吧，绝不把你不当人看。”

　　哪吒怒道：“吾生来就在乾元山金光洞，拜师太乙真人，乃是阐教弟子，与你灵教生死不两立，自古师恩大如天，你却着我行此不仁不义之事，实在混帐，你不必多说，今日不是你死，便是我亡。”

　　那哪吒奋怒，大喝一声，把身一晃，即变做三头六臂，手持着六般兵器，乃是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球、火轮，丫丫叉叉，踏动风火轮，恶狠狠扑面来打玫儿。


第四十三章 父子恩仇今日了，以宝换命变化生

　　“真个不知死字怎么写。”

　　玫儿叹息一声，也不动怒，交手两个回合，从袖中取出定海灵珠，祭起在半空，有五色毫光，神仙观之不明，瞧之不见，一刷打了下来，将哪吒从风火轮上打倒了在地。

　　待要把乾坤笔来刺死哪吒，金吒、木吒毕竟兄弟情谊心切，大呼道：“那妖妇将何妖术敢欺吾弟。”两人狼行虎跳，仗剑且凶，望玫儿劈来，玫儿急忙挡住，未及三合，李靖怕两子受伤，忙下军令，把百万天兵来围剿玫儿。

　　当中有魔家四将，本是修罗族人，被苍穹送上封神榜，而后修罗一族又被灵教灭门，四大天王与灵教有不共戴天之仇，倾五湖四海之水难以洗涤，大吼一声，早杀出来，魔礼青把青云剑一晃，往来三次，只听一声响亮，有黑风卷起，风内藏有万千戈矛，俱往玫儿袭来。

　　又有魔礼红撑开混元珍珠伞，连转三四转，抛起罩在了玫儿上空，咫尺间好似黑暗了宇宙，崩塌了乾坤，只见烈烟黑雾，火发无情，金蛇搅绕半空，火光飞腾满地。

　　玫儿忙把定海灵珠护在了顶上，魔礼海见此拨动了地水火风琵琶，吹散了五色毫光，魔礼寿把花狐貂放出在空中，现形如一只白象，百丈高大，往玫儿顶来。

　　哪吒爬了起来，与金吒、木吒三人联手，缠住玫儿的乾坤笔，百万天兵忙把十八架天罗地网罩在了玫儿的前后左右，只留上空让众人攻击。

　　“不用乾坤笔，吾也有神通把尔等一网打尽。”

　　玫儿长笑一声，玄功运转，一声磬响，顶上冲出一亩五彩云光，玫儿把本命元神跳出云光，当空一个变化，只听一声悠长龙吟，已经化作了一只百丈长的应龙，头角峥嵘，摇头扭尾，金鳞翕张开合之间，狂风呼啸，吹散了黑烟，吹灭了烈焰，吹得天兵天将站立不稳，维持不住身形。

　　这应龙一声狂吼，猛地往上一窜，便如一支离弦的利箭，须臾直上青冥，消失了不见，众天兵天将正摸不着头脑将，便听天上雷霆滚滚，风云变幻，仿佛被一只无形大手搅拨一般不住旋转，化了一个庞大的漩涡。

　　阿弥陀睡卧在半空，但这漩涡还在阿弥陀之下，遮盖了阿弥陀的光芒，在漩涡的中间，渐渐的浮现了一个似龙非龙的巨大兽头，一双巨眼似开似闭，缓缓张开巨口，獠牙如剑峰交错，喉咙似黑洞，随着呼吸，一阵阵血雾涌出，须臾染红了整个天空，仿佛血海一般。

　　这兽头的巨口，极其神奇的好像没有极限般，不断的张开裂大，到了最后，几乎可以吞下整个西牛贺洲了，才停止了下来，看样子好似还不是极限，只是再张大却没必要了，这兽头猛地扑了下来，刹那之间，整个西牛贺洲一暗，仿佛被兽头的巨口吞噬了一般。

　　一暗之后就一亮，仿佛是过了一年，又好似一瞬间，一只应龙贯穿而下，到了玫儿顶上变化了人形元神，落在云光之中，被玫儿收入了元神紫府，西牛贺洲已经恢复了正常，只是没有了百万天兵而已，只剩下李靖一家四口，魔家四将几个，都是目瞪口呆，仿佛被石化了一般。

　　应龙九子神通变，饕餮之吞天食地。

　　龙生九子，各有神通。妖神应龙乃是龙种之祖源，当初被苍穹所杀，元神给了轩辕玉炼化，后来轩辕玉得到《黄庭内景经》，将其与应龙心法融合一体，炼成应龙九子神通变，乃是先天心法，但毕竟隔了一层经验，轩辕玉只用来斩尸，却没有完全发挥应龙神通变的真正威力。

　　直至后来，苍穹杀了轩辕玉，躲了轩辕玉的元神，他斩三尸，元神圆满，参透盘古大法，功德心经，将其与应龙神通变融合，殚精竭虑，完善了神通法术，给予玫儿炼化了，玫儿才能把这应龙九子神通变施展到极限。

　　这种神通乃是元神变化，虽然达到了化虚为实的极限，但比起盘古祖巫的肉身神通，还是差了一筹，即使如此，也有巨大的威力，特别是在群攻上，依玫儿本身的境界，可以发挥出不同的威力。

　　比如这饕餮神通变，玫儿斩二尸，在不受干扰的情况下，可以一次性灭杀近亿真仙，一旦斩三尸，就可以灭杀近亿天仙，至于成圣之后的灭杀金仙，却是没有意义了，任何先天圣人都有这种神通。

　　但施展这一下，玫儿法力消耗了很多，错非刚才吸收了不少佛祖的舍利元气，提升了法力上限，现在玫儿只怕一点法力都没有了。

　　不过现在，玫儿见魔家四将还在发呆，运起法力，就把乾坤笔祭起，化了一束五色光，闪了一闪，连续穿过四人身体，四人只来得及惨叫一声，就灰飞烟灭了。

　　李靖一家四口却不是榜上之人，见已经无计，李靖率先就逃跑，这下却见四人离心，李靖是往金莲世界的方向逃去，哪吒却是往东胜神州而走，金吒、木吒两人一时愣住了，不知往哪里得是。

　　“金吒、木吒无名小卒一个，李靖统领天庭千军万马，万万不可放过。”玫儿急忙把脚一顿，化虹而起，瞬间落在了李靖面前。

　　李靖大惊，急忙把三十三层黄金玲珑塔抛起在空中，往玫儿罩了下来，从下往上看，只见塔外有祥云缭绕，紫雾盘旋，塔中有佛隐隐，变化光明火焰熊熊，乃是当年燃灯炼与李靖镇压哪吒的法宝，内中暗藏佛国一个，有大神通，灵教与佛教生死不两立，玫儿若被罩中，不死也要脱层皮。

　　“此物怎能伤我。”玫儿发笑，此物强在必须罩中，若不罩中，不过天仙级法宝，不过沉重而已，哪有什么神通，罩得住哪吒，那是燃灯设定好了的，要想罩住别人，却要看李靖本事了，玫儿暗自取出金光如意环，抛起在半空，金光摄住黄金玲珑塔，哗的一声，已经把黄金玲珑塔收了走，玫儿把乾坤笔来刺李靖。

　　“休伤我父亲。”金吒、木吒急得大呼，飞奔而来，半途，木吒把肩膀一摇，吴钩剑起在空中，发出尖锐的破空呼啸声，先来挡住玫儿。

　　玫儿回转乾坤笔，把吴钩剑敲断了，但就这一个倏忽，李靖已经逃远，金吒、木吒两人状若疯狂的扑来，玫儿虽说境界远在两人之上，但刚才法力消耗甚多，祭不起乾坤笔，只能把乾坤笔当枪使用，不敢大意，凝神招架住。

　　交手几个回合，突听李靖一声惨呼，三人急忙看时，却见远处李靖被哪吒把火尖枪穿过了身体，撩在枪头上，哪吒一脸狰狞，飞起一块金砖，此物乃是乾元山镇金光洞之宝，当下把李靖的头颅砸了粉碎，又喷出一口三昧真火，把李靖的残躯，连同元神都烧了干净。

　　哪吒仰天长啸，高呼道：“吾自出生，今日方泄吾恨，取得李靖头颅，报切奴役之恨，实在痛快。”

　　“孽障，你胆敢杀父，忤逆乱伦，天也不能容你，纳命来。”金吒、木吒二人睚眦欲裂，竟然都忘记了玫儿在旁，转身就往哪吒扑了过去。

　　“天不容他，我灵教容他。”玫儿笑道，把乾坤笔连刺两下，金吒、木吒二人急难逃脱，都死了干净，玫儿收起乾坤笔，赶到哪吒面前，还没说话，哪吒一声不吭，把金砖祭起，玫儿毫没有防备，被一砖拍到顶门，只打得金星四溅，玫儿头晕眼花，站立不住，跌倒在地，一时站不起来，错非境界实在高处哪吒太多，此时已经如李靖那般化恢恢了。

　　“早在封神之时，吾便已经剖腹刳肠，将骨肉还李靖了，哪有什么父母之情？吾乃灵珠子化身，阐教二代弟子，乾元山镇金光洞太乙真人之徒，只叫哪吒，不姓李。”哪吒大喊一声，提火尖枪，踏风火轮，一溜烟往东胜神州方向而去。

　　他却是明白，既然连金砖偷袭都伤害不得玫儿，其他法术神通就同样没有作用，此时不趁机逃走，等得玫儿回神，却是必死无疑了。

　　“若不是现实神话影响，吾岂会与你好心好意说话，既然你顽昧不灵，便不要怪我下杀手了。”

　　虽有南赡部洲化身护住了元神，玫儿也足足晕了几秒才回神，只气得双眼含煞，见哪吒已经逃出西牛贺洲，远在千里之外，但距离从来不是灵教门人考虑的问题，把脚一顿，使了化虹遁术，须臾追了上去，截住哪吒，不出数十回合，就把哪吒杀死，化了一颗灵珠子，又被怒气未熄的玫儿用乾坤笔敲碎了，只收了几件低级法宝，聊胜于无。

　　“快回极乐世界。”突然，玫儿收到了苍穹的警告，不由得大吃一惊，刚才转身，还没把神通施展，就见东胜神州上有十二道金光冲起，瞬间到了近前，速度毫不比化虹遁术慢，四面八方就把玫儿围住，金光化开，显了阐教十二金仙。

　　中有太乙真人怒喝道：“灵教妖妇，胆敢杀我阐教弟子哪吒，夺我阐教之宝，今日必叫你来得去不得。”

　　至此，玫儿怎能不明白受计算了，原来玫儿在钩佛命，阐教绝无可能上极乐世界，来事实上帮助佛教，本来无计，却有准提道人着李靖来插手，元始天尊便顺势行事，着十二金仙随机待命，等玫儿离开西牛贺洲，又杀了哪吒，便有借口来干涉，不至于染了量劫的毁灭因果。

　　元始天尊以有心计算无心，玫儿怎能躲避得过，苍穹虽然万般警惕，也要等到事情发生了，才有所参悟，却是已经晚了。

　　十二金仙联手，休说玫儿化身不再此处，便是化身本体合一，也断难逃脱，乾坤笔虽然厉害，却需巨量法力支持，此时玫儿法力消耗差不多了，想要把乾坤笔运转自如却是不能，交手不几回合，玫儿已经险象丛生。

　　眼看再过片刻，玫儿就要被斩杀当场，苍穹虽然着急，但他这次的动手机会，早就化了成圣宏愿，只能用周天星斗来灭佛，却无法再对十二金仙动手，便是要让南赡部洲的门人来救，也已经晚了。

　　“这次是棋差一招，吃亏定了。”苍穹暗自叹息了一声，眼下只有用足够分量的东西，来交换玫儿的性命了，这东西必须满足元始天尊的胃口，除了乾坤笔，以及让他放弃毁天灭地的心思之外，苍穹只想到一物。

　　“看来下量劫与阐教，还有得争执。”苍穹略一沉吟，在星空中拿出一物，乃是混元金斗，对着玫儿所在得地方扔了下来，只见一斗金光如流星飞降，气势惊人。

　　十二金仙都知道苍穹就在星空俯视着，不敢大意，广成子忙把翻天印祭起，砰的一声巨响，混元金斗固然被打得显出原型来，广成子也不好受，力量反弹在翻天印上，差点把凝练真灵都震散了。

　　广成子受挫，十二金仙阵型为之一顿，玫儿得了喘息的瞬间，早有苍穹吩咐，急忙化虹遁起，往混元金斗里一钻，就消失不见了。

　　虽然决定要交换，苍穹也不会让阐教那般简单得到混元金斗，便在星空里运转元神，要回收混元金斗，十二金仙顾不得其他，急忙各起法宝，把混元金斗缠住。

　　广成子平息了元神，突有元始天尊传来谕旨，不敢怠慢，急忙把手一招，东胜神州上的太极图飞起，落在了他手上，复又抖开太极图，把混元金斗卷住，十二金仙急忙就转回玉虚宫，苍穹也不阻止他们穿过。


第四十四章 为争生机舍天地，不知大福在教母

　　把太极图卷着混元金斗，阐教十二金仙不敢怠慢，匆忙跑回了玉虚宫，广成子献上与元始天尊，便要退出宝殿。

　　“你且留下。”天尊说道，着广成子站到一旁，抖开太极图，混元金斗掉落下来，天尊把金斗拿起，弹动了一下，嗡的一声低鸣，声音绵绵不绝，渐渐的高昂起来，广成子在下方，只见金斗里有一道道金光在闪烁，随着声音的响动，而交织着种种玄妙的轨迹，渐渐的形成了六个金光旋涡，彼此之间，各自有着运行的轨迹，显出一种动态的平衡。

　　“六道轮回。”不知怎地，虽然看不懂其中的奥妙，但广成子注视着这个过程，自然而然就在心头浮现了答案。

　　天尊说道：“先天圣人虽有开天辟地的神通，但有两种——造物与轮回，即是不能，亦是不为。但现在天地伦常都在崩坏，生灵要灭绝，吾掌大教，着实不忍门人覆灭，故而吾谋算了他的混元金斗，行盘古神通，炼成小六道轮回，你拿去，将其掷于东胜神洲，凡我阐、人二教之人，便是死亡，只要还有一点真灵，就都可进入轮回，便是天地覆灭，下量劫重开，也可重新轮回再生。”

　　若说造物是女娲的专用神通，那塑造六道轮回便是盘古圣人才能施展的本事了，但盘古分四清，虽然都能塑造六道轮回，却只有苍穹才能炼成天地轮回，其他三清，最多就是炼成暂时性的六道轮回，还必须借助外物，比如混元金斗，并且范围有限，适应性不高，即使如此，西方二圣也都垂涎不已了。

　　有了此物护持，门人才能勇猛精进，不畏死亡，也只有此物，才能让万物苍生能够期望无量量劫之后的大永恒。

　　“此量劫旨在保住玲珑塔，其余的都可先行放在一边，让弟子们都进入轮回，也无需分心关注，等得天地重开，再作打算了。”元始天尊心中暗道，着广成子离开，闭了宫门，静坐默思，不提。

　　且说广成子捧着混元金斗出来，其他金仙忙围了过来询问，广成子如此说了，众人都是大喜，道：“今有此物，吾道不绝矣。”

　　广成子说道：“正好以此物弘扬我阐教大法，诸位道兄，我等这便下东胜神州，各开道场，聚拢信仰，学南赡部洲那般，将东胜神州炼化，以待下量劫人道之争，可以取得先机。”

　　众人都是大赞，便即下了东胜神州，运行混元金斗，阐发盘古道统，不提。

　　皇极天中，太一正在观察三界，突见得东胜神洲上出现了十二束金光，连天接地，把整个东胜神州围了住，又有一个混元金斗，藏在东胜神洲的地下，其光六色，分化亿万丝线，联结着东胜神洲上的亿万生灵，间中有一些生命走到尽头的生物死亡了，便有一点真灵被丝线拉扯着进入了混元金斗，有进无出。

　　“堪天之幸也，此量劫一线生机出现，原来就在混元金斗，元始天尊将其释放在东胜神洲，虽说只为满足阐、人二教之用，但因果缠绕，我妖教门人却也能够争得一些位置，以此躲避量劫危机。”

　　太一怎不知其中道理，顿时大喜，略一沉吟，便叫来穷奇、英招、羽翼仙等七位妖神，道：“尔等速下北俱芦洲，招集门人东渡道家胜地，到东胜神洲传遍道统，若得事成，功德无量。”

　　几人都不懂其中奥妙，但知圣人之言必有道理，便不问原因，只道：“东胜神洲乃道门胜地，我等进入，必与他等起干戈，但不知该如何行事？”

　　太一说道：“可便宜行事，是战是和都由尔等决定，只需谨记一点，与东胜神洲结下因果便可。”

　　元始天尊释放的混元金斗，只限于东胜神洲的原生生灵，以及阐、人二教门人所用，其他人要借得混元金斗逃脱量劫危机，便只有设法与东胜神洲牵扯了因果，借因果之力才能进入混元金斗，此中道理，却是圣人才能参悟了，这倒不必解释于众人听。

　　太一看了看眼前七人，圣人慧眼之中，见得几个妖神顶上都有死气盘旋，知道七人必死无疑，心中暗道：“左右是必定要往混元金斗走一遭了，却也不能让他道便宜。”

　　便吩咐道：“羽翼仙，鹏魔王，尔二人无甚法宝，吾把两仪钟，虚空神镜赐予你二人使用，两人上前来。”

　　羽翼仙、鹏魔王两兄妹大喜，忙就上前，太一把法宝赐下，又在两人手上各画了一道符咒，道：“可去把天庭与北俱芦洲的河图洛书摘下，带到东胜神洲，以此法宝开辟洞天，方能不受道门禁制所限。”

　　如今的东胜神洲，早就被道门净化了属性，自然而然就排斥其他信仰生物，像穷奇等妖神上了东胜神洲，实在最多能发挥八成，故而太一把圣人神通凝练在河图洛书上，着几人把法宝释放在东胜神洲上，炼化阴阳，攒簇五行，复原天地灵气，妖教门人才能自由活动在东胜神洲上，而不受限制。

　　于是七人便告辞了教主，下去洪荒世界，羽翼仙上天庭摘取了洛书，鹏魔王下北俱芦洲摘取了河图，随后几人汇合在半空，遥望西牛贺洲上，只见八万四千种光明色不断的在爆炸，一个个佛国如泡沫般碎散，便是那赞叹阿弥陀无量庄严功德的梵音，在七位妖神耳朵中，都听到了颤抖。

　　鹏魔王惊叹道：“灵教教主神通，着实不可思议，西方二圣，三千佛祖，亿万信徒，竟然都无法阻止。”

　　穷奇叹息道：“可见天数杀人，根本无处可躲，唯有舍身应劫，勇猛精进，迎难而上，才能拨开云雾见日月，夺得一线生机，教主虽然没说明白，吾却已经有所顿悟，东胜神洲便有我等那一线生机。”

　　英招笑道：“既然如何，还不速去，更待何时？”

　　羽翼仙忙说道：“诸位道友且慢，吾等尚需商议，到了东胜神洲之后，与阐、人二教如何相处，是战还是和？”

　　陆吾说道：“东胜神洲也不是全都有人烟，吾等自寻一偏僻之处，开辟了洞天，再从北俱芦洲招妖，自成体系，也不传教，设若有东胜神洲之人受了吸引来入教，却是错不在我等，若果道门不来干涉，就各自发展，但若来指责了，我妖教道统地位却也不弱于他道门，自然不能退缩，便是一战也不怕。”

　　众人都道：“此法稳妥，便是如此了。”就如此行事，不提。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说玫儿借混元金斗逃脱了性命，知道是圣人计算了她，却是有怒不敢出，只发泄在佛教上，真个杀气冲天，打开灭世录，见佛便钩，天上流星如下雨，把西牛贺洲砸得支离破碎，阿弥陀的金莲世界，已经败势显露了。

　　“如此下去，却不是办法。”准提道人心中苦涩，突见得东胜神洲异象，怎不知其中奥妙，冷笑道：“想要置身事外，却是妄想。”

　　放弃了西牛贺洲，准提道人把身一转，来到了金莲世界的深处，此处仿佛混沌虚空，中悬一佛，身高丈六，双眼紧闭，面色疾苦，脑后一轮佛光，放射八万四千种光明色，正是阿弥陀元神。

　　准提道人稽首，道：“而今事已成空，道兄，我等却需另行打算了。”

　　阿弥陀睁开眼睛，双眼望处，分明包容真个金莲世界，看得分明，那玫儿一路毫不停留，直往金莲中心奔袭而来，所过之处，三千佛祖，亿万信徒，无数佛国都在流星轰击之下，都化了尘埃。

　　阿弥陀道：“天数杀人，神通无用，转眼成空，却还能有什么打算，不过求仁得仁，聊尽心意而已了。”

　　准提道：“即使如此，难道便如此放弃了不成？大道之下，先天圣教第一，有佛、人、阐、截、妖、灵六家，本质都是一般，我等同样是尊鸿钧，凭什么我西方便要灭教，他等却用混元金斗来躲避量劫危机？”

　　阿弥陀问道：“若依道兄，该当如何？”

　　准提道人冷笑道：“我西方不可挽救，却不能让灵教好过了，可行祸水东引之策，让他灵教与东胜神洲之人结仇，没有天数襄助，吾就不信大战之后，灵教能够完整。”

　　阿弥陀沉吟良久，见玫儿已经杀到近前，再无逆转可能，只得说道：“就依道兄。”把手一招，落下一尊宝幢光王佛，晃一晃，即刻显了原型，把接引宝幢给了准提道人，阿弥陀往虚空一隐，便不见了踪影。

　　准提道人手托接引宝幢，转身出了金莲世界，将漫天诸佛都死了干净，心中实在愤怒，却也只能忍下，把手一招，收了十二品金莲，当下两手都有宝物，准提道人将其抛起，化了两道金光，往东胜神洲方向飞遁而去。

　　玫儿刚冲进金莲世界，把最后一尊佛祖，宝幢光王佛的名字钩上，正要杀入金莲世界深处，用乾坤笔戳破十二品金莲，使得佛教再无生机，突然眼睛一花，再看时，人却被弹出了金莲世界，准提道人就在她身旁不远处，一手托接引宝幢，一手托十二品金莲。

　　玫儿这一惊非同小可，方才摆出防御姿势，却见准提道人把两物扔到了远处，看了她一眼，只冷笑一声，就把身一转，消失不见了。

　　“圣人还不能动手，却是虚惊一场了。”玫儿抹了一把冷汗，这才记起圣人封印，才平息了心跳，就听轰隆一声巨响，急忙抬头，只见星空之中的最后两颗星辰，太阳星与太阴星脱离了混沌星云，遁着天数，一颗追着接引宝幢，一颗追着十二品金莲，飞坠了下来，方向正是东胜神洲。

　　“不好，眼下却不是与东胜神洲交恶的时机。”玫儿大惊失色，急忙就要化虹来阻止，她不受灭世录，这星辰对佛教来说是必杀令，对她来说不过一个星辰而已，有乾坤笔在手，打碎却也不难。

　　正自施法，却见眼前虚空变幻，苍穹从虚无中走出，阻止了她动作，道：“不必了，塞翁失马，焉知祸福，此事虽然牵扯多方，却是我灵教之劫，避无可避，但同时却也是你的机缘。”

　　就这一阻止，两颗星辰已经砸到了东胜神洲的上空，这若砸实在了，东胜神洲纵然还能存在，其上生灵也必定灭绝干净，但阐教十二金仙怎会坐视不理，忙出了全力，祭起法宝，把先坠落下来的太阳星轰成碎片残渣，下起了流星雨，这一样杀死了不少生灵，但对比起来，损害却是微弱多了。

　　这剩下的太阴星，十二金仙却是无力阻止，眼看着生灵涂炭，就在此时，空中飞来一口两仪钟，放迷离异彩，星光璀璨，从下往上，朝太阴星一兜，就把太阴星收了走，随后空中出现了七妖神，落到东胜神洲去了。

　　苍穹面无表情的看着，末了冷笑道：“借势行事，都不是简单之辈呢。”

　　玫儿皱眉，说道：“妖教要与阐、人二教联手？”

　　苍穹微微摇头，说道：“虽不中，也不远了，其实无所谓，我本来发成圣宏愿，顺应天机，要毁灭佛教成圣，西方二圣不愿，把接引宝幢与十二品金莲藏在东胜神洲，使我功差一步，要想成圣，便不得不杀上东胜神洲，与阐、人二教火拼。”

　　玫儿说道：“如此，于我教不利，却怎地是机缘？”


第四十五章 计定万世，算在千秋

　　“天之道，损有余而补不足，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，量劫之演变，无不如此，是故有一得必有一失。”

　　等得西牛贺洲化了混沌虚空，苍穹便拉着玫儿回了南赡部洲，两人端坐中央血莲台上，苍穹便解释给玫儿听：“我精心计较，借成圣契机，毁天灭地，杀戮苍生，谋夺玲珑塔，于量劫天数而言，这就是我该得到的，但除此之外，我还要绝杀阐、佛二教根基，分裂人教，使你斩三尸，这可就是有余的部分了，受天嫉妒，故而必有所损。”

　　虽如此说，但苍穹斩三尸永恒，便是有损，也不会伤身，若要受劫，必应在门人身上，故而灵教也有灭教危机，非是轮回之灭杀，而是神魂俱灭，就算圣人也拯救不得。

　　可想而知，一旦圣人大战于虚空，苍穹目的达到，而量劫时间还没过完，西方二圣、妖族二圣、盘古二清哪会放过灵教门人，苍穹与通天教主两人，毕竟寡不敌众，防守自身，进攻敌人绰绰有余，还要保护他人，那实在勉强了。

　　苍穹不是不明白这道理，早就做好了以宝替人的准备，乃是用先天灵器替过劫数，来换取要保护的几个人的性命，这之间的等价交换，想来其他圣人也会接受的了，但始终只是苍穹的一厢情愿，其他圣人不配合便是一场空，况且玫儿的身份地位，却不是一般法宝能够保住的，除非是乾坤笔。

　　正是这种种因果缠绕，因此变数甚多，西方二圣要谋夺乾坤笔，岂是随意而为，见宝起异的？圣人出手，必有其因，天不重开，星辰不换，乾坤笔便有易主的可能。

　　默默听着苍穹分析，玫儿问道：“因此我神魂俱灭的可能基本是确定的了？”对于乾坤笔换她性命的问题，却是想都不用想，苍穹就是愿意，玫儿也不赞同，左右她可以重建帐号，无非是晚点成圣而已，她有的是时间。

　　“本来是如此，我原来不过赌一赌而已。”苍穹笑道：“但现在，元始天尊用混元金斗变化小六道轮回，想要以此来挽救阐、人二教根基，引得妖教也来参与，佛教也陷入其中，使得我部分计算落空，看似我吃亏大了，但我略一转换，就能以我的吃亏，换来你的大福缘。”

　　圣人讲究掌控一切，一旦无法确定，便是天数不在己身，基本难有逆转的可能，譬如阿弥陀于极乐世界，圣人心中其实明白，不过求仁得仁而已，苍穹赌的，就是身为玩家的那一丝不确定性，即使如此，也毫无把握。

　　但现在，小六道轮回运转在东胜神洲上，阐、妖、人三教分明是要求从量劫危机里解脱，元始天尊等人虽然不说，苍穹也明白，他们这是要放弃这量劫，任由苍穹来毁灭了。

　　苍穹笑道：“既然元始天尊等人共认混元金斗乃是这量劫的一线生机，我自然也不否认，便要推动这线生机运转，来拯救一切该应劫的，以及不该应劫的，下量劫天地重开，再行争执。”

　　对玫儿说道：“只要你能斩三尸，又通天教主夺得玲珑塔，难道实力大增之下，反而不能完成既定的目标？下量劫，再把太上老君、元始天尊、西方二圣、妖族二圣都赶出天地，做个局外自由人。”

　　圣人也免不了徇私，对于先天圣人而言，既决定着天数，又掌控着世界运转，都要为自己谋取利益，难免徇私，使得量劫天数运转难以正常，都带着先天圣人的深刻烙印，万物想要夺得一线生机，着实困难。

　　人间尚且有‘绝对的权力导致绝对的腐败’，这句话对先天圣人来说也适用，其他先天圣人如何想，苍穹并不知道，但苍穹要令玫儿、精卫、吴纤等人都能成圣，就要使每量劫的一线生机都能正常运转，凭门人实力修为去发现，去争夺，才能实现苍穹的目标，故而苍穹一切计算，都只为了剥夺先天圣人的绝对权力。

　　失去了绝对掌控天地的权力，便能增添一些变数，对于先天圣人而言，这就是乐趣，不至于寂寞无量量劫的时间，并且实际上，先天圣人的权力没有下降多少，毕竟决定天数的权力还是在先天圣人手上，正好可以待价而沽。

　　若说现阶段，先天圣人是受着万物供奉信仰，那在苍穹的计划中，成功之后，先天圣人将受着后天圣人，以及从圣的供奉信仰，其中境界之高低，不言而喻。

　　譬如现在的耶和华，他想要在天地重开之后，掌控万物信仰，不是不可以，来讨好先天圣人吧，只要先天圣人之间达成一致，未尝不可以让耶和华来成为上帝。

　　这才是真正的神上之神的享受啊，可惜现阶段，太上老君等人是无法理解的，就算理解了，也不会服从苍穹的安排，都为先天圣人，谁愿意受人威胁着去做事呢，即使事情的结果对他们自己更好。

　　玫儿听罢，沉思了一会，道：“照你说，天劫九重，有圣人扶持，前八重天劫无所谓，只有最后的斩三尸天劫，乃是天数所指，只能以天数来对抗，才能安然渡过，那你要我斩三尸，天数该如何出？”

　　苍穹笑道：“天数就在此。”说着，把手一招，顿时从南赡部洲的五方飞来了五道彩光，落在苍穹手上，玫儿看时，原来是受着心灵供奉的五方仙旗。

　　苍穹说道：“诸圣若是定要与我作对，不让天地毁灭，就要争夺五方仙旗，我本要以此来挽过灵教部分劫数，加上其他先天灵器，来保住你等性命，现在却是不必了，诸圣既然舍弃了这洪荒世界，五方仙旗便可收回，不必替劫了。”

　　玫儿若有所思，问道：“你是说，让我用五方仙旗寄托自我执念？”

　　苍穹颌首，道：“五方仙旗乃镇守天地秩序之宝，一旦先天诸圣归了虚空，四大教上级灵宝淡出天地，五方仙旗便可发挥作用，唯此物才能确定万物伦常，因此乃是天数之物，你以此斩三尸，便可安然度劫，成功几率当在六成之上，但这还不保险，待我设法提升成功率。”

　　说话间，陈亮、九凤、精卫、吴纤等灵教门人一一来到，恭拜了苍穹与玫儿，苍穹着他们起身，赐坐两旁蒲团上，道：“只因四事相凑，故召唤尔等全部来到：一是你等聚拢南赡部洲信仰，虽有功德，却犯了红尘之厄，有杀罚临身；二是阐教抢我混元金斗，立六道轮回，要炼化东胜神洲；三是西方二圣不欲我成圣，把宝幢光王佛藏在东胜神洲，使我不能全功；四则我受封印，不得出手，需借你等之手完成。”

　　众人都道：“老师但请吩咐，弟子们无不遵从。”

　　苍穹说道：“尔等此次前往东胜神洲，毕竟是他乡作战，纵然有法宝护身，也有些危险，其中几人，更是与阐、人、妖有大因果，怕是有些不妥，都近前来，我有神通符咒一道，可为尔等镇守心神。”

　　诸弟子都是大喜，便排班上前，苍穹取乾坤笔在手，施展神通，在弟子们手心上各书了一道符咒，其字龙飞凤舞，放五色光，各不相同，弟子们都看不出其中的道理，却见那符咒须臾隐匿了不见。

　　苍穹又道：“精卫、吴纤、青牛、乔坤、萧升，方相两兄弟，七仙女，你等上前来。”

　　十四人不知何故，忙又再起身，来到苍穹面前，苍穹把乾坤笔给了精卫，灭世录给了吴纤，道：“那宝幢光王佛乃是接引宝幢说话，又有十二品金莲在手，可用这两物把他击杀。”

　　两女领命下去，苍穹又把离地焰光旗赐予了青牛，青莲宝色旗赐予了乔坤，玄元控水旗赐予了萧升，中央杏黄旗赐予了方相两兄弟，素色云界旗赐予了七仙女。

　　苍穹说道：“混元金斗化了小六道轮回，深藏在东胜神洲中，尔等要将其掘出，必先毁东胜神洲一切生灵，那阐教十二金仙，妖教七个妖神，等等都不会坐视不理，只有将其一一杀死，才能不受干扰，你几个实力稍弱，又有因果在身，有五方仙旗护身，才可无恙。”

　　众人都拜谢了苍穹，苍穹摆手让他等往东胜神洲去了，末了又道：“尔等只有一年时间，若是一年之内还没完成，届时圣人解封，一切劳碌都化了无用功，你等便有法宝护身，也难道一死了，切记在心。”

　　众弟子忙就施展化虹遁术，往东方而去了，等得都不见了踪影，玫儿说道：“你把五方仙旗赐下，仿佛另有深意。”

　　苍穹笑了笑，道：“以五方仙旗包围东胜神洲，用镇守天地秩序的功能来杀戮苍生，你再将五方仙旗炼化了，便可统领这东胜神洲的因果，对这量劫来说，这因果是毁灭，但由于混元金斗的存在，其实却是把人送入轮回，可于下量劫转生，从死而求生，推动天数进程，这可是大功德天数啊，以此天数，你岂能不斩三尸？”

　　指着眼前的大地，苍穹说道：“宝幢光王佛一死，灭世录爆开，收藏其上的地水火风漫溢开来，届时神洲断根，你就可以炼化南赡部洲了。”

　　玫儿说道：“便是把南赡部洲炼化，也未必就能挡住圣人攻击。”

　　苍穹笑道：“怕他作甚，我岂会给他们动手的机会？五年之期一过，圣人大战便开始，你只要在此之前，把五方仙旗炼成化身，借助因果，便可挡住圣人大战的余波，玲珑塔一到手，万事就成定局，天数滚动，圣人也阻挡不得。”

　　到了那时候，天地重开，苍穹立下六道轮回，释放了其中的生灵，将其放养在新的世界里，哪里需要女娲造人呢？没有了造人的因果，妖教传承便只能在妖族中运行，人族之争，却是盘古四清之间的内斗了。

　　届时玫儿把南赡部洲释放出来，抢占先机，人皇果位便可收入囊中，太上老君纵有大法，也敌不过天数。

　　苍穹默默说道：“到时候，我立六道轮回，指定鬼族地皇，你成就永恒人皇，灵教统治人族、巫族、鬼族，这天底下的事情，都要受我灵教统治，天数自然而然倾斜，只要计算得当，每量劫可得一成圣功德，让精卫等人斩三尸了，只需过了几个量劫，这整个游戏世界，岂能不成了我们的囊中之物？”

　　玫儿听了，直抽冷气，道：“你的野心也太大了吧？不说那天道鸿钧允不允许，就是其他先天圣人，也不会每量劫都给我们占尽便宜啊，一旦他们联手起来，就算加上我与通天教主，也只有三圣呢。”

　　苍穹笑道：“我这是顺势而已，以无为求天数无为，不像其他圣人，是以有为去强求天数无为，自然要失败。只要我能获得几个量劫的先天功德，壮大了乾坤笔，凝聚出一次性的教上级法宝，就可以把其他先天圣人的力量大幅度降低了，几十个量劫之后，我灵教圣人众多，我还怕他们来作甚。”

　　无为而顺天者逸，有为而顺天者劳，个中变化，也只有圣人才能尽数掌握了。


第四十六章 一念感应数运转，道要血食无可避

　　整个洪荒世界，已经没有了日月交替，星空里尽是繁星闪烁，光分五彩，若是有大修为者看上去，就会发现，真正发光的只有三百六十五颗星辰，其余的光芒不过是混沌星云反射的星光而已。

　　这并不是真正的星辰，而是苍穹破碎周天星斗之后，将五彩玲珑石悬挂星空里，支撑着天穹，用其内部的神格星辰来代替天地元气的交换，其五色光虽然没有原来星辰元气那般纯粹，同样能够提供给凡物所需，毕竟是来自毁灭神格世界的混沌气，正可借助凡物的吞吐来萃炼其本质，最后苍穹再吸收了，便可成圣。

　　东胜神洲与南赡部洲交界之处，一座小荒山之颠，精卫等二十几个灵教门人正集中在一起，遥望着东胜神洲，五彩星光并不能照射到东胜神洲之上，一层金光笼罩了这个道家圣地，其光纯粹浩大，绵绵不绝，显了阐教无上神通的威力。

　　看了片刻，其中有吴纤斩二尸，修为最高，便就看出其本质来，冷笑道：“阐教十二金仙要学师母那般，把东胜神洲整个炼化，但他们没有以宏愿行事，单凭神通运转，却是劳力劳心，事倍功半。”

　　发宏愿行事虽然只是外道取巧，缺点巨大，这如与天道签订生死约，若宏愿无法完成，便有神魂俱灭之灾，极难躲过，但若配以天数，就有不可思议的功效，可坐收事半功倍之利益。

　　但元始天尊自持道门正宗，自然不屑取巧，门人弟子学了天道酬勤之法，如行教条，却不知天数瞬间万变，若不懂随机应变，怎能顺畅走到天道的终端？

　　便如前路有荆棘，若将其清除，使得大道通畅，固然是正道，但设若能一步跳过，到了终点，成圣了之后，再回来将荆棘清除，同样是一条通畅大道，其中的基本，无非就是谨守本心，不忘本分而已。

　　元始天尊虽然混元无极，无所不知，神通无限，但十二金仙心如顽石，不懂变通，天尊也点化不得，只得把十二金仙时常送入红尘打滚，于生死之中参悟大道玄妙，凝练混元道果了。

　　吴纤想到了这其中种种，突然之间，就有了一些疑惑：“想要证道成圣，总要合了天数才行，但这量劫天地毁灭，除了圣人之外，万物都要化为灰烬，我等理论上也要应劫，如今这般纷纷扰扰，却是为了何故？难道逆天才能有生机？”

　　若以苍穹一路走来，好似都在逆天，但为何圣人总是强调顺应天数？这个问题实在深奥，吴纤就是斩了善恶执念，也想不明白，一时心乱如麻，执念一起如心火毒发，直烧元神。

　　恍恍忽忽之间，好似受了什么指引，吴纤把头仰望了星空，只见繁星之中，在深处浮现了苍穹清晰的面目，带着暖和的笑意，双眼深邃，内藏乾坤变化。

　　“不管怎样，老师都会救着我们的，管他顺天逆天呢，只要跟着老师就是了。”吴纤凝视着，突然之间，心就平静了下来，恢复了神志，那本已经烧到元神紫府的心火就如同泡沫幻影般消失不见了。

　　九凤等人正在商议，突然有了感应，都看了看吴纤，都觉得她有了些让人看不懂的变化，好似就在瞬间，境界就提升了一个阶层似的，待要相问，却见吴纤嘴角含笑，缓缓坐了下来，五心向天，竟然打坐练功起来了，众人顿时面面相觑，不知何故。

　　南赡部洲中，苍穹徐徐收回眼光，对玫儿说道：“吴纤、精卫、九凤这三人，根性都不错，我门人若有成圣者，这三人必为先。”

　　玫儿说道：“设若我成圣，下量劫人道之争，她三人就有机会参与，得了天数护持，便可凝聚自我执念了。”

　　苍穹摇摇头，道：“没那么简单的，到时先天圣人跳出局外，计算更加严密，天地为棋盘，人道为棋子，想要跳出棋盘，却就不像你这般简单了，没有根性智慧，想要证得混元道果，都是妄想。”

　　若以根性智慧论起来，玫儿其实达不到证道成圣的要求，但靠着夺取过来的先天心法，以《黄庭内景经》推动功德造化，又有苍穹把天数强行扭曲来转化成玫儿的成圣契机，加上女娲一滴圣血来凝聚人皇果位，才把这功德成圣的捷径建筑成功，这其中但有一点条件不能达到，便没有希望，如今能够成功，其实运气占据了大部分。

　　但此量劫过后，先天圣人归了混沌虚空，跳出局外，看得更加清楚透彻，计算行事更加精密，想要以一人之力来骗取天数扭曲，基本是不可能了。

　　玫儿笑道：“不管怎样，就算不能得了天数，也要保住弟子们的性命，最差也可进入轮回转世，不至于神魂俱灭。”

　　苍穹说道：“那是自然，我岂会学那些NPC圣人，如今这量劫的事情已经成了定局，我却需要开始来计划下量劫的事情了，要抑制其他先天圣人的力量，却必须找一种他们不怎么熟悉的方式，来运行人道，大家都来盲人摸象，才有机会。”

　　不说苍穹在构思，且说九凤等人见吴纤出了变故，都是心急万分，好在看样子不是坏事，否则都要回来禀报苍穹下注意了，便在荒山设下了禁制，安定下来，等待吴纤苏醒。

　　至第三日，吴纤才醒了过来，刚站立好，精卫就扑了过来，紧紧抱住了她，哭道：“姐姐，你这几天差点吓死我了。”

　　众门人中，两女感情最为深厚，吴纤轻轻拍了拍精卫，笑道：“我刚才注视东胜神洲，见满目都是红尘，众生挣扎其中，突然有了感悟，便静坐参详，不了转眼过了三天。”

　　众人都是羡慕，九凤上下打量了一番，稽首赞叹道：“经此三天，妹子修为更上一层楼，慕煞我等也。”

　　吴纤缓慢稽首，谦虚道：“无非先走一步而已，诸位也有机缘。”

　　发泄了担忧，精卫这才不好意思的离开吴纤怀抱，问道：“姐姐参悟了什么没有？”

　　吴纤笑道：“其他的不好说，却是让我看到了东胜神洲的内部，原来那宝幢光王佛却是破罐子破摔，竟然瞒过了阐教十二金仙，藏在东昆仑山玉虚宫里。”

　　众人一听，都吓了一跳，东昆仑山的玉虚宫，乃是第一量劫之时，元始天尊下来人间弘道的圣地，后来封神量劫，天尊回了三十三天外，把人间的玉虚宫留给了姜子牙传承阐教道统，后来姜子牙化了恢恢，人间的玉虚宫无主，成了废墟，元始天尊态度模糊，十二金仙都不敢进驻，却就让它空着，成了玩家的冒险之地，但若探险被阐教金仙发现，必定会被赶尽杀绝，宝幢光王佛藏在哪里，若不是吴纤发现，只怕众人找上一年也找不到了。

　　精卫说道：“宝幢光王佛名字在灭世录上，此量劫必死无疑，他却是不怕阐教十二金仙追杀了。”

　　九凤说道：“正是这道理，既然目的确认，我等可一路追杀而去。”

　　吴纤慌忙阻止，道：“毕竟是强龙不压地头蛇，莫忘了还有几个妖神，阐教十二金仙都要一一杀死，还要挖掘混元金斗呢，若不讲究办法，老师着我们一年内完成任务，我们二十几人哪里能够？”

　　众人便问：“若是依你，但如何是好？”

　　吴纤说道：“从此处到达玉虚宫，要横穿整个东胜神洲，我等若是集中一处行走，容易被设伏一网打尽，不如可兵分五路，并头前进，使敌人不知我等目的何在，不敢擅离洞府，正好分而歼之。”

　　说着，吴纤把手一指，地面顿时隆起一个沙盘，显了东胜神洲的地形，阐教十二金仙所在的山头，以及东昆仑山的玉虚宫，还有妖教藏身的地方，都跃然其上，其中：

　　青牛与董永、鸠灵子行南路，经金庭、九功、九仙三山到达东昆仑山下，路途要杀道行天尊、普闲真人、广成子三个金仙。

　　七仙女、张鸾、旋灵子行东路，经玉泉、二仙、太华三山到达东昆仑山下，路途要杀玉鼎真人、黄龙真人、赤精子三个金仙。

　　乔坤、红孩儿、雷老虎行西路，经普陀、崆峒、乾元三山到达东昆仑山下，路途要杀慈航真人、灵宝大法师、太乙真人三个金仙。

　　萧升、毒龙、陈亮行北路，经五龙、狭龙、青峰三山到达东昆仑山下，路途要杀文殊广法天尊、惧留孙、道德真君三个金仙。

　　最后一路，方相两兄弟、九凤、刑天、相柳、媚胡、精卫、吴纤直插中央路径，先杀向妖神藏身之所，再直捣东昆仑山，玉虚宫，众人汇聚，借五方仙旗破碎玉虚宫禁制，杀死宝幢光王佛，破碎东胜神洲，挖掘出混元金斗，以完杀劫。

　　当下众人都无异议，赞同了这计划，便即分头行事。却不知他们的计算，东胜神洲之人虽然不知，但那三十三天外，自然有明见一切的圣人，早就注视着了。

　　“正好借混元金斗谋算下量劫。”

　　玄都天八景宫中，太上老君着玄都大法师：“传我谕旨，因是人道生变，又逢天地量劫，着火云宫三皇下凡，以完红尘杀劫，再统人道。”

　　取了混元一气太清神符给玄都大法师，老君又道：“灵教门人潜入我道家圣地，终点在东昆仑山玉虚宫，你取此物下去设伏，将他们一网打尽，设若事成，你有功德无量。”

　　玄都大法师接过太清神符，拜谢了教主，便往火云宫而去，走有片刻，破开混沌，便见虚空中悬浮着一座火云宫，玄都大法师上前，有那两个守门童子早就看到了他来，忙就一人来迎接，一人进了宫中，禀告三皇，道：“玄都天小老爷来了。”

　　三皇便着童子让玄都大法师晋见，四人稽首见礼了，轩辕黄帝乃问道：“道兄所来何事？”

　　玄都大法师便把太上老君旨意说了，三皇哪敢违背，便即收拾行装，轩辕黄帝取了轩辕剑，神农取了神农鞭，伏羲取了伏羲琴，都为教主级法宝，乃是人教三皇圣器，太上老君炼成，各有功效。

　　玄都大法师道：“灵教妖孽有五方仙旗护身，等闲破不得。”

　　轩辕黄帝笑道：“无妨，我三人为人皇至尊，当年天地秩序也在我等之手形成，如今我三人都炼成五德之身，以人皇五德破五方仙旗，正应天数。”

　　四人便即离了火云宫，往洪荒而来。

　　却说玫儿在南赡部洲，正凝练苍生信仰，突然心神一动，急忙睁开眼睛，只见空中有五色功德光若隐若现，落在了东胜神洲，她也炼人皇信仰，故而能够看到人皇的光辉，轩辕黄帝等人隐瞒她不得，当下心中就是大惊，忙找了苍穹，道：“三皇下凡，五方仙旗无用，你快想办法，否则弟子们有性命之危了。”

　　苍穹徐徐说道：“不必管他，此事早在我意料中，不得三皇下凡，你如何一统天地秩序？当年我斩三尸，也要以整个南赡部洲的生灵来祭祀大道，如今你要功德成圣，也需如此，用我灵教几个弟子性命做引，祭祀整个东胜神洲的生灵，来供奉五方仙旗，事成之后，便可把五方仙旗炼成化身，只待天地重开，你便可一步成圣了。”

　　玫儿愣然，叹息道：“我岂能忍心，难道没有其他方法了么？”

　　苍穹说道：“有得必有失，却不必悲伤，需陨几人祭天，本来就是天数，况且有混元金斗在，也不至于神魂俱灭，下量劫由我施法，借人道降生，再成功德，于他们而言，其实更好。”


第四十七章 人有亲蔬各不同，应劫只为人道争

　　却说青牛与董永、鸠灵子三人，仗着离地焰光旗不惧攻击，杀上金庭山，那道行天尊虽有明师，奈何修行不得法，又被三人围攻，便是炼成纵地金光，却哪里有的时间逃走，轻易就被三人杀死了。

　　但三人也不好过，道行天尊仗着混元金斗的小六道轮回，临死前竟然把元神自爆，只一点真灵被混元金斗吸走，三人虽然没有受伤，却没法收割到法力，只分了几十万门派功德，实在恼火。

　　鸠灵子进玉屋洞，见洞府有百亩方圆，但却四壁空空，连个藏宝室都没有，一堆二三等的玉石随意摆放着，倒还有几百个，却是用来布设聚灵阵，提纯修炼元气用的，聊胜于无了。

　　“如今才知我灵教好在何处，单就法宝上，就超越他教了，堂堂阐教十二金仙圣人亲传弟子，都如此穷苦，可见阐教即将覆灭，不是没有由来。”鸠灵子卷起那堆玉石，出来到青牛两人面前，将玉石扔在地上，指着此物大笑道。

　　青牛微微冷笑，董永说道：“教主也是借助了九州鼎，炼成先天灵器，我等才受益不浅，我教新立，又借教主成圣契机，故而灵教大兴，实是天数，我等身为灵教门人，借了气运行事，当无可敌手。”

　　鸠灵子笑道：“道兄所言极是，如今道行天尊覆灭，我等可前往九功山了，想来那普闲真人也不过如此，不若便用化虹遁术赶过去，也好省下几十天的路程。”

　　董永吓了一跳，连忙阻止，道：“万万不可，不可为了一时之快，却使得整个大局都混乱起来，届时完成不了任务，教主怪罪下来，却是何人承担？”

　　原来阐教十二金仙要炼化东胜神洲，把玉清仙光遍布其上，吸收和转化着苍生的信仰，但却不懂得信仰的根本，虽然玉清仙光与四方连接紧密，却不能做到一一凝聚，无法把东胜神洲统一在同一种秩序下，地面的生灵之间，因着这点差异，而在形式上产生着混乱，有了漏洞，才使得灵教诸人进来不被阐教十二金仙发觉，有着苍穹用乾坤笔在诸人手中画下的符咒，却是能够保住众人不受信仰之力压制了。

　　但这只限于诸人收敛自身气息的情况下，若是释放出了金仙的气息，便是十二金仙再怎么迟钝，也早就发现了，若果如鸠灵子所说，施展化虹遁术前往，虹光横贯天穹，却实在嚣张了些，毕竟是异地作战，道行天尊是没有法宝才好欺负，若是对上广成子，他翻天印在手，董永也不敢说稳赢。

　　青牛也说道：“从这里隐蔽潜入，只要没有意外，到达动昆仑山下，最多就半年时间，却是时间大把，不必如此着急了，求稳才是。”

　　当下是二对一，鸠灵子不好坚持，只得随两人一路潜行，不从人间城市，只走荒山野岭，走了一个半月，便到达了九功山，这山高大，险峰甚多，半空有金云一朵，笼罩了整个九功山，山间万壑争流，玉桥相连，宫殿衔着山崖，钟楼处处，暗藏九宫八卦，上有瑞光映射，紫气盘旋，端的是人间胜景。

　　“可惜了这处福地，咫尺之间就要染上血腥。”鸠灵子叹息道，三人便往山上而去。

　　空中那朵金云，是普闲真人本命灵光所化，其上大放金光，交接着其他十一金仙的灵光，以此来炼化东胜神洲，但对董永三人来说，这金云不仅把三人的气息笼罩了住，还指明了普闲真人的所在，不必大动干戈，到处搜索感应了。

　　收敛着气息，须臾三人到了白鹤洞前，普闲真人这才被惊动，收了灵光，一跳而起，大喝道：“是谁？”

　　“要你命的。”鸠灵子狂笑一声，早有青牛展动离地焰光旗，五色光焰盖住了整个白鹤洞，令得气息不外泄，鸠灵子就把定海灵珠来打普闲真人，又有董永摇动三降蛊神幡，青年提钢枪围攻了上来。

　　董永摇动三降蛊神幡，飞出一团灰蒙蒙的虫云，虫声唧唧，如毒蛇吐信，普闲真人来不及多说什么，狂吼一声，用指上放一道白光如线，长出一朵庆云，高有数丈，上生八角，角上点有金灯，照射出点点金光，如缨络垂珠，护持顶上，毕竟是玉清神通，道门正宗，把虫云压制在了半空翻滚，毒气也渗透不下来。

　　虽然如此，普闲真人只觉如被一座大山压顶，行走都困难了，忙施展神通，把身一晃，变化了三头六臂，执定了伞盖、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，一口吐金莲，一口吐白莲，一口吐青莲，四面八方，挡住了鸠灵子的定海灵珠，青牛的钢枪。

　　这却不是阐教神通了，乃是佛门金身大法，普闲真人没有法宝，便重拾了西方之法，将其与阐教神通结合，果然好用。

　　“盘古四清誓与佛门不并存，你作为门人的，却还不丢弃西方之法，妄想佛道合流，着实不当人子。”青牛哼了一声，全力运起钢枪，抖动之间，枪影变幻，招招不离普闲真人手中的佛门法器，金铁交鸣之声连绵不绝，金星溅射，纷纷如雨。

　　普闲真人才挡了片刻，就手酸嘴麻，牙齿都差点脱落了，顿时就起了退意，但董永把虫云吸在了他顶上，普闲真人若要施展纵地金光，便不得不收起垂手白光术，只一个倏忽，虫云但得有一只掉落在他身上，三降蛊毒即刻发作，普闲真人定难逃死劫。

　　“若教他学道行天尊自爆，却是又没收获了。”

　　鸠灵子已经等待不及，发一声喊，念动真言，顶上冲起一亩清光，跳上一尊斩尸化身，凌空变化作了一把九龙都天伞，九条都天火龙盘踞其上，张牙舞爪，飞扑而出，龙尾绞缠，如章鱼般把普闲真人抱在了里面，都天魔火一起，便是玉清神通也要被烧融，片刻就破了垂手白光术。

　　董永把手一指，赶在鸠灵子之前，把虫云从火龙缝隙中进入，包裹住了普闲真人，普闲真人势难逃脱，只惨叫了一声，就三降蛊毒发作，被虫云如春蚕食叶，淅淅嗦嗦顷刻吃了干净，但那一点真灵，却还是被混元金斗收走，这其中有元始天尊神通加持，董永却是剥夺不走，元神不能炼化，功德却是不多，不过增添了百多个元会法力，却也是好的。

　　鸠灵子收了化身，脸上阴沉如黑炭，却不敢发作，怒气冲冲的进了白鹤洞深处，见有几处地方收藏着一些道家修真典籍，仙草林芝之类的，毫不客气的全收了进怀中，过程发现了几个普贤的护洞童子，也全都下狠手，连皮带骨都吞食炼化了，这才觉得好过了一些。

　　“终究是外人，只顾自己，下一站九仙山桃源洞杀广成子，必不与他相让。”鸠灵子心中暗道。

　　却说洞外，青牛谓董永：“你我如今寄人篱下，何必与他争执这一点法力？况且你我为护法，他为门人，亲密度却是更高，若果起了争执，教主面前，我二人哪有好果子吃！”

　　董永微微摇头，道：“修炼之途，岂能靠相让证道？是他争不过我，怪得谁来！教主掌管大教，故而要一碗水持平，我等身份等级相同，却是要以竞争结果来评地位，若想取得教主青睐，赐予证道契机，没有实力哪里能行？况且现在异乡作战，实力稍微低微，便难逃活命，你在老君门下多年，难道不知阐、人二教威力岂会只是如此？不多提升实力，只怕你我都要应劫了。”

　　青牛默默点头，他为老君坐骑，与老君亲身接触，更加明白圣人威力，根本无从抵挡，如今他叛变人教，心中不由得浮现了恐惧，但现在，却是没有回头路了。

　　收割完了白鹤洞，三人复又起程，餐天宿地，走了三个多月，便到了九仙山下，金云笼罩之下，再无顾忌，便即施展了化虹遁术，直上桃源洞，那广成子反应基本与道行天尊、普闲真人没有差别。

　　“要你命得。”鸠灵子这下不再藏拙，放出化身，祭起定海灵珠，飞起十八杆天妖化形幡，妖气涌出，晃一晃，便化了十八只独角鸠，一股脑扑到了广成子面前。

　　看那鸠灵子扑来，董永、青牛随后追赶，广成子突然笑了一笑，取出一物往地上一掷，啪的一声炸开，一团清光暴涨，如波涛怒卷，转瞬之间，就把整个九仙山包裹了住。

　　“化微尘之地为洪荒宇宙，两仪微尘大阵，是混元一气太清神符。”

　　董永只觉眼前场景猛地模糊了瞬间，方觉不妙，就不见了广成子、鸠灵子、青牛等人，这一惊非同小可，急忙停住脚步，略一卜算，便知道了因由。

　　“原来我等行事，果然瞒不过圣人教主，这一切不过圣人之间的博弈而已，我等忙碌，何苦来由。”董永轻声叹息着，说道：“来者可是玄都天小老爷玄都大法师？何不出来一见。”

　　一道黑影向着董永投来，董永急忙避过，凝神戒备，却见那黑影噗的一声掉在地上，董永一看，脸色顿时变了，原来却是一只没了生气的独角鸠，乃是鸠灵子的本体，竟然就在转眼之间被杀了死。

　　“董永，你再看。”

　　迷雾掀开，广成子与玄都大法师走了出来，其中，玄都大法师骑在一只扳角青牛上，那怪鼻子穿着一个金刚琢，琢上系着一条绸缰，被玄都大法师抓在手中，青牛大大的牛眼里有着仓惶的神色，直瞪着董永。

　　董永怎能不知青牛已经被玄都大法师打出原型，用金刚琢束缚住了呢，只是眼下也无计可施了，乃问道：“你待如何？”

　　玄都大法师笑道：“我知你与青牛情同手足，如今青牛落我手中，他叛变了人教，本该受都率火炼成灰烬，以应教条，但只要你投靠过来，返回南赡部洲，去暗杀了灵教教母，事成之后，我许你等二人避劫玄都天，便是天地覆灭，也令你二人无恙。”

　　董永一听，顿时大笑，道：“你此计着实狠毒，让我做那反覆小人，欺我不知得罪圣人的后果么？不必多言，我自鸿蒙出生，也见过盘古开天辟地，也见过女娲造人，也见过西方立教，也见过巫妖之战，也见过封神量劫，更是在西游量劫见证了灵教教主斩三尸，他有什么心性神通，我岂能不知？如今我既然为灵教门人，便绝无反悔的可能，你用青牛来威胁我，确实抓住了我命脉，但也只是如此而已，我自有办法，不让青牛为难。”

　　说着，董永把三降蛊神幡左右摇动三次，便有一团灰色虫云涌出，罩住了三降蛊神幡，董永发一声喊，突然把身一纵，投进了虫云之中，那虫云仿佛受了什么刺激般，须臾爬遍了董永全身，钻破了皮肤，须臾把董永的血肉，连同骨头都啃了一干二净。

　　广成子与玄都大法师方自一呆，就见那虫云发生了急剧的变化，受了董永精血，一只只都在涨大，身分黑红绿三色，降、蛊、毒具备，十分狰狞，有的像巨龙，有的像天蜈，有的像腾蛇，有的像金蚕，扑腾之间，毒雾妖云腾腾勃勃，须臾充塞了整个两仪微尘大阵。

　　“不好。”玄都大法师大吃一惊，急忙展动离地焰光旗，五色光焰方才祭起，就听一连串爆炸，却是所有的蛊虫都发生了自爆，其威力巨大无比，顿时就把大阵炸开了一条缝隙，有彩光直冲云霄，三界无不瞩目。

　　哞！哞！五色光焰之中，青牛的眼睛里，斗大的泪珠串珠般滴落。


第四十八章 有心设计，咫尺失宝

　　董永舍弃生命，自爆身体元神法宝的威力，纵然两仪微尘大阵有混元一气太清神符镇压，也无法完全挡住，亏是玄都大法师夺回了离地焰光旗，否则大阵早就被破碎了，即便如此，玄都大法师也感到一阵阵大力涌来，不敢久待，把绸缰一拉，骑着青牛，与广成子出了两仪微尘大阵。

　　玄都大法师把手一指，收起了阵法，把混元一气太清神符收在手中一看，只见这神符中滚动着三色彩光，毒气把本来晶莹一色的法宝染成了一块彩石，失去了威力。

　　玄都大法师惊道：“不好了，神符若是没了威力，两仪微尘大阵哪里能够困住灵教妖孽，道兄，你在此，吾还需往天外老师之处走一遭。”

　　说罢，玄都大法师便要施展太清遁法，却听空中有人大呼道：“道兄且慢，区区小事，何须惊动教主。”

　　两人急忙看时，只见一匹龙头马身，遍体紫鳞的神兽，四蹄踏五彩云，其上端坐一帝王服饰的道者，面有紫气，须臾到了近前，降临下来，道者对两人颌首而笑。

　　广成子急忙稽首，道：“原来是火云宫神农帝，贫道稽首了。”

　　神农帝还礼，道：“不敢，道友曾经为帝师，贫道如今脱下帝服，哪敢受此大礼。”

　　玄都大法师却是恍然，拍掌大笑道：“却是忘了人皇有至宝先天解毒珠在身，董永自爆的威力全在毒之一字上，原来受人皇法宝克制。”就把神符给了神农。

　　神农把神符放在左手上，右手取出先天解毒珠，靠在神符上，慢慢滚动，便有一丝丝彩气冒起，被解毒珠吸了走，有一刻钟，三降蛊毒便被吸了干净，混元一气太清神符又放出太清仙光来。

　　毕竟几人都不是圣人，无法全知，不知混元一气太清神符中还有一点董永真灵，乃是当初苍穹用乾坤笔化了符咒护住的，现在隐匿在深处，只等时机来到便会发作，以定局面。

　　三十三天外的太上老君自然知道，但他心意要令门人应劫，下量劫再争人道，自然不会来通知，设若玄都大法师上了玄都天请教圣人，自然又是不同，但圣人心意已决，天数运转，自然有种种情节来阻止，没有圣人来干涉，凡人怎能逃脱？

　　玄都大法师取了神符在手，运转无不如意，心中大喜，道：“既然完好，吾便即刻往东昆仑山下设伏，可惜了董永自爆，否则着他杀回南赡部洲，坏了他灵教根基，非叫灵教教主计算落空不可。”

　　神农帝说道：“伏羲道兄已经用先天八卦算出了灵教妖孽的行踪，乃是兵分五路，其中四路，每路杀三个阐教道友，可惜了算出来的时候，已经有八位阐教道友应劫了，如今只剩下广成子、赤精子、太乙真人、道德真君四位道友了。”

　　广成子大惊，道：“既然如此，岂能不去速救？”

　　神农帝道：“无妨，伏羲道兄去了太华山与赤精子，轩辕道兄去了乾元山与太乙真人，有二位在，便是不能取胜，也能自保无恙，吾这便要往青峰山与道德真君并肩作战，只是半途想起玄都小老爷怕是破不开五方仙旗，故而先来此处，不料竟是青牛与离地焰光旗在此，却是天理恢恢，蔬而不漏，乃是青牛叛教该受此惩罚。”

　　广成子问道：“道兄刚才说有五路兵马，只说了四路，还有一路却是在哪？”

　　“另外一路有七八人，正与妖教几个妖神激战，却是与我等无关，不必理会他们，只等坐收渔翁之利就是。”

　　广成子略一沉吟，道：“吾有一计，二位且听听是否可行。”如此如此说了，玄都大法师与神农帝都觉得有八成把握，便即按计行事。

　　且说东胜神洲中部的逐鹿平原，原来轩辕黄帝与蚩尤一族大战的地方，当年一战，血流成河，尸骨成山，虽然经过岁月流逝，已经不见了白骨累累，但至今还是阴气郁结，凡人不得生活，乃是妖魔鬼怪的乐园，阐、人二教的金仙也不把势力延伸进来，只是十二金仙定时来把一些巨妖大魔清除了，剩下的就给道教门徒做新手任务，锻炼经验。

　　英招等人来东胜神洲传教，便在此处抖开河图洛书，化了一个八卦城，半空笼罩着五彩云，挡住道家神通的光气，众妖神立下妖族正宗，当下万妖归附，便是那其他鬼魅之类的邪门歪道，也都投靠了八卦城，处于秩序之下，势力大涨，与东胜神洲那些道家门派，玩家队伍拼斗了几场，各自承认了实力，此后这里便安定下来，并有了小规模的商业流通。

　　但现在，一场灭城大战正在激烈的演变着，并接近了尾声。

　　精卫把一座混沌玄光塔悬在顶上，放出四色火云，中有二十四颗定海灵珠，悬浮不定，五色毫光若隐若现，猛然钟声长鸣，悠悠震响，城内的天地受了冲动，蓦的一下子模糊了起来，虚空中有地水火风喷薄涌现，轰然有声。

　　精卫把手一指，四色火云吞吐旋转，往羽翼仙扑罩了过去，如饿虎扑食，又狠又疾。

　　羽翼仙凛然不惧，叱喝一声，祭起太一赐予的两仪钟，摇一摇，咚的一声钟响，瞬间传遍了八卦城内，抵消了混沌玄光塔的钟声，顿时天地大亮，刚涌出来的地水火风立即便平息了下来，消弭在虚空中。

　　原来混沌玄光塔暗藏有混沌钟结构，而两仪钟也是太一仿造混沌钟炼成的，两种法宝神通有些雷同，又是都为教主级法宝，故而打了平手。

　　羽翼仙把两仪钟悬于顶上，星光旋转，四色火云也罩不下来，定海灵珠虽然威力惊人，却还敌不过两仪钟，精卫也不敢把混沌玄光塔离开顶上，只因这天地是河图洛书开辟的洞天，若没有混沌玄光塔护身，她实力发挥不出一半。

　　吴纤大战鹏魔王，却是占了上风，鹏魔王虽有虚空神镜在手，奈何吴纤以都天五行旗斩二尸，旗照五色毫光，结成都天五行阵，周身都天魔火熊熊，定海灵珠沉浮顶上，手中九州镇妖剑纵横虚空，剑气光影满空飞舞，夭矫腾挪，变化无穷，如数百条龙蛇乱闪乱窜，杀得鹏魔王汗流浃背，虚空神镜所放的九个护体妖文散了又聚，聚了又散，鹏魔王不得已把天妖化形幡祭起在顶上，妖气笼罩下来，才勉强挡住了吴纤的攻击。

　　方相方弼两兄弟展动中央杏黄旗，敌住了英招计蒙两夫妇，九凤大战开明兽，刑天硬拼陆吾，相柳挡住穷奇，这四对，却是妖神占据了上风，只因九凤等人没有教主级法宝护身，中央杏黄旗虽然防守厉害，却也无法镇压住河图洛书的运转，九凤等人动手之间，都觉好像背负了一座大山似的，纵然大巫之身力大无穷，却也无法把身手完全伸展开。

　　但灵教却多出了一人，媚胡没人压制，祭起龙鱼河图，定海灵珠，天妖化形幡，一番好杀，放出了无数傀儡精灵，八卦城内哪还有人能够抵挡，不出半天，妖孽巨魔都被消灭一空。

　　媚胡就要来襄助其他人，把一干妖神都杀死，完成杀劫。突听一声鸟鸣从空中传来，抬头一看，只见一只独角鸠仓惶飞来，落地打个滚，变化作了一个干瘦的道人，却是鸠灵子，顶有定海灵珠护体，五色毫光照耀全场。

　　媚胡大吃一惊，问道：“师兄，你怎么来了？董永与青牛护法呢？”

　　鸠灵子大叫道：“我等之策被发现矣，玄都大法师使了太极图与金刚琢，与广成子联手反来设伏，亏是董永护法发觉，与青牛两人勉强挡住，着我迅速来通报，诸位道兄，快把这些妖孽解决了，好去襄助护法。”

　　说罢，鸠灵子就杀进场里去了，媚胡也没有怀疑，只叫了一声：“之前见天边有三色彩光冲宵，知道你那里有变故，原来如此。”便也杀进场里。

　　诸位不知，原来这鸠灵子是广成子假扮的，他将鸠灵子杀死，夺了九龙都天伞与定海灵珠，便定下假冒之计，有定海灵珠护身，急促之间，众人都没有怀疑，却让他蒙混了过。

　　广成子略一扫视，就把形势都收在了眼中，精卫、吴纤、九凤、刑天、相柳这几个明显还有后手，他便是偷袭，也没有三成的把握，只有方相方弼两兄弟，全靠中央杏黄旗护身，才能抵挡到现在。

　　灵教虽然定海灵珠众多，但至红孩儿为止，也才十四套，后来的乔坤、萧升等人却就没有了，不是苍穹不给，而是材料不足，盗版定海神珠差不多被收购光了，剩下的玩家极少有卖的，其他矿物材料也不是随处可拾的，如今玫儿要炼化南赡部洲，矿脉与灵脉都破坏不得，更是资源枯竭，巧妇也要难为无米之炊。

　　“中央杏黄旗乃我阐教至宝，今日夺回，也是天数，是我教之宝，还要归我。”

　　广成子略一计较，便飞奔到方相方弼两人身旁，大呼道：“道兄且把杏黄旗罩住我，待我来施展手段杀敌。”

　　方相方弼还没反应，计蒙先就怒了，喝道：“小小一只鸟儿，在我等妖神面前，胆敢如此放肆。”他为鸿蒙先天巨妖，当年妖族掌管天庭，他也是一方妖主，地位何等尊崇，那时候便是普通妖神，不是先天人物都见不得他，如今却被一只独角鸠当面藐视，怎能不怒。

　　计蒙大喝一声，就把缚妖索祭起，此物乃是先天妙宝，女娲娘娘所赐，但凡妖身者，必难逃封印，祭起在空中，青朦朦的一道光，一闪就把广成子捆了住，跌倒在地上，计蒙把沧阳刀一祭，就来斩广成子头颅。

　　方相忙把中央杏黄旗展动，一朵金花抵住了沧阳刀，方弼趁机把广成子拉进了杏黄旗的圈内，外围数十朵金花一合，便遮了个密密实实。

　　进入了圈内，杏黄旗对外防御，内部却是空虚，广成子计谋得逞，把翻天印悄悄从袖口落在手中，猛地一挣，缚妖索捆得住妖，却捆不得仙，早就松开掉落，广成子祭起翻天印，落将下来，骤起生变，促不及防，连天妖化形幡都来不及祭起，方相哪里避得开，正中顶门，可怜打得脑浆四溅。

　　杏黄旗失去了法力支持，漫天金花碎散，广成子一把抢过杏黄旗在手，脚一顿地面，大笑一声，已经化纵地金光不见了踪影。

　　灵教诸人都惊呆了，一时脑筋转不过来，只见瞬间死了方相，逃了鸠灵子，却还不知何故，只方弼放声大哭。

　　妖神们却是大喜，英招、计蒙两人见去了那令人头疼的杏黄旗，方相被打死，方弼在大哭，毫不防御，忙把法宝祭起，便即把方弼杀死，媚胡急忙赶来将两人挡住，但她实力只与其中一人相当，更受河图洛书压制，两人齐上，媚胡定难走过九合。

　　转眼之间，却是灵教诸人岌岌可危了。

　　其中只有吴纤还有余力，又斩二尸，匆忙中运起先天大衍神术，便知道了前因后果，乃大怒道：“原来鸠灵子师弟与董永护法已经被杀，青牛被抓住，刚才来的却是阐教广成子，用了诡计，着实可恶，丢尽阐教元始天尊名声，实在不当人子。”

　　元始天尊自持圣人之中，老君第一他第二，行事自然有着光明磊落的资本，若是他意思，断不会行如此阴险小计，但广成子等人本来就心有拼死应劫之意，却是什么手段都使得出来。

　　精卫惊道：“若果如此，其他三路同门必定也难逃死劫，我们却是不能这般下去了，纤儿姐姐。”

　　吴纤略一犹豫，见已经无法挽救，便对精卫点了头，其他人，包括九凤等灵教之人在内，都不知两人打的什么暗号，难道现在还有逆天手段不成？


第四十九章 自无血战成功易，岂有纷争立业殊

　　计既商定，当行不疑。

　　吴纤突地把九州镇妖剑收起，将手往地上一指，开了两朵青莲，吴纤脚踏二花，离了地面，叱喝一声，都天五行旗化身便即同时化虹，向外分开，按五行方位，还在八卦城内，布下都天五行阵，把众人的战场包裹在了其中，隔绝了河图洛书对灵教诸人的压制。

　　媚胡等人也各把脚下显了二朵青莲，方才不受河图洛书之力，实力恢复，精神大震，猛地发力，神通运起，法宝光芒刺天，英招等妖神不敢直面锋芒，急忙避过，却让媚胡等人挽回了将倾的局面。

　　但河图洛书的压力，却都让吴纤承受了，众人身处都天五行阵中，都能听见四周传来的绵绵不绝的玻璃碎响之声，那是阵法空间承受不了河图洛书的压力，发生着崩解的响动，以吴纤的实力，最多就能支持片刻，便要法力耗尽，法宝破碎，阵法一破，不仅吴纤化身要湮灭，就是灵教诸人，都再难有生机。

　　这还是在吴纤不受干扰的情况下，才能支持那么久的，但现在吴纤与鹏魔王激战正紧，却是只怕连几个回合都过不得了。

　　“是你自己找死。”鹏魔王见吴纤把化身离开，顿时大喜，但还怕有阴谋，就把虚空神镜护在身外，把手往上一指，飞出一点金光，于半空啪的一声爆开，化了无穷量的金色光气，凌空变化了一根根金色羽毛，如暴雨排空，电闪一般往吴纤倾泻而下。

　　吴纤哪怕他这等小术，把手一指，指上放出一线紫光，高有三丈，顶上显了一朵鸿蒙紫云，方圆一亩，上有五角，按五行方位，角上有青、金、红、白、黑各一朵莲花，各放其光，凑成五色，照在空中，护持顶上。

　　金羽飞射下来，其中那朵红莲旋浮而起，放出红光一片，仿佛烈焰烧空，那金羽如雪照见火一般，自灭无踪。

　　“果然有所依仗，这是什么神通，竟然能把我元气所化的金羽都烧成虚无？”鹏魔王暗自吃惊，运转了天妖金瞳都看不出端貌，更加不敢冒进，只把虚空神镜照住自己，九个妖文连成一片，显了一个虚空罩，把鹏魔王护在了里面。

　　鹏魔王身外到护罩之间的空间，暗藏着有无穷个虚空世界，一切神通攻击只要进入，都要被分解成基本元气，消弭于无形，乃是天妖化形幡神通的最高级体现，至于法宝攻击，虚空神镜却只能扭曲而不能化解了。

　　吴纤冷笑道：“鹏魔王，你今日死在我灵教至高神通，元磁仙光之下，也算是你造化。”说罢，念诵真言，把手一指，顶上一朵白莲升起，看似缓慢，却转眼之间就到了虚空罩之前，对着鹏魔王飞撞了进去。

　　“此人着实大言不惭，这白莲如果是元气所化，岂能逃过虚空神镜灭杀！便算是阐教的庆云金灯那般炼成实体，也要打在空处，除非是混沌都天神雷，否则怎能破了教主的成圣法器。”

　　鹏魔王暗自好笑吴纤狂妄，却见那白莲进了虚空罩，既不被灭杀，也没有被无穷量的虚空世界扭曲，径直撞击了过来，疾如电闪，鹏魔王哪里避得开，被白莲打在身上，白莲随即化了一团白光，粘在鹏魔王身上，渗透进了皮肤，须臾漫浸了全身。

　　只见那白光过后，鹏魔王一动不动，只是睁着眼，张着嘴，神态古怪，有瞬间，众人以为她在装模作样，但转眼就见虚空神镜从她手中掉落，而后一声雷响，鹏魔王跌倒在地，显了原型，乃是一只金翅大鹏雕，全身僵硬，却是死得透彻了。

　　哗啦啦，鹏魔王一死，芥子空间顿时破碎，掉落了满地的仙石、奇珍，还有一套天妖化形幡，吴纤上前来拾取，却见所有东西一落地便都消失无踪，被河图洛书收走了。

　　敌我双方，除了精卫，其他人都被惊呆了，虚空神镜可是教主级法宝，在全力防御之下，就算盘古神通的都天魔火也无法取巧破除，只能硬拼，但这白莲，竟然把虚空神镜视若无物，灭杀鹏魔王于瞬间，看样子，连天妖化形幡都无法发挥作用，这到底是什么样的神通？

　　“在门派技能树上，最高的神通便是混沌都天神雷，学习条件是百亿门派贡献度，此外便是先天紫宵神雷、太清神雷等等教主级神通，十亿门派贡献度，再之下的不过平常神通，好像没有元磁仙光这一种啊，难道是教主新创造的神通？”九凤等人，都在心中回忆着。

　　门派技能的学习条件，是系统按照着技能神通的综合威力来计算的，不受人为因素控制，甚至连混沌都天神雷都有数据，只要门人舍得付出，便可让苍穹提炼出一滴盘古精血，给其炼化成盘古血脉，就可以施展混沌都天神雷了。

　　但威力暂且不去提它，除了苍穹，其他人只是发一个混沌都天神雷，便要消耗二十四个元会的法力上限，谁能消耗得起？况且百亿贡献度，折算成功德就要十亿了，有着这么多功德，用来斩二尸更加合算吧，难道还想用混沌都天神雷去打圣人？

　　如果吴纤用混沌都天神雷来破虚空神镜，没人会怀疑这种结果，但吴纤却说是元磁仙光，明显与盘古神通无关，却着实令人费解了。

　　“若使用乾坤笔，早就解决问题了。”九凤心中暗道，实在不懂为何精卫不用。

　　吴纤却不管其他人怎么想，飞奔来襄助媚胡，英招、计蒙两夫妇惊骇欲绝，忙祭起九口天芒神刀，化了九道神光，往吴纤飞斩而来。

　　吴纤祭起定海灵珠，把天芒神刀挡在半空，将手一指英招，顶上一朵黑莲转移到了前面，射出一道黑光，英招不知如何抵挡，被钉住了泥丸宫，霎时间全身僵硬，血液被冻结，元神紫府被封闭，驱动不得全身元气，法宝运转不起来。

　　媚胡在一旁窥见，把龙鱼河图一抖，卷住了英招，须臾将其绞死，只一点真灵逃入混元金斗去了，九口天芒神刀，天妖化形幡等等英招之物落地，同样消失无踪，媚胡也不希罕，转而来夹攻计蒙。

　　计蒙来不及悲痛，大吼一声，突然把天门打开，元神一冲而起，往远处逃走，同时自爆了身躯，心想我不知如何抵挡，总能逃跑吧？

　　媚胡连忙把龙鱼河图抖开，将爆炸的力量挡住。

　　“见我灵教至高神通，你怎还能逃得？”吴纤叱喝一声，把手一指，一朵金莲移到了前面，射出一道金光，计蒙元神出逃，一干法宝都没带着走，怕耽误了逃走的时机，却不知同样死路一条，若有法宝护着元神，反而有生路，金光追上计蒙，好似利剑，一击将计蒙元神打散，归了虚空，只一点真灵逃脱。

　　众人已经麻木。

　　精卫早知如此，毫不意外，对羽翼仙说道：“你今日也要应劫。”把手一指，放出一线紫光，顶上一亩鸿蒙紫云，云上却是五座宝塔，也分五色，精卫把手一指，白色宝塔往羽翼仙撞击而去。

　　羽翼仙狂吼一声，奋力祭起两仪钟，钟声不绝，一个周天星斗阵裹住了自身，羽翼仙把手一指，两仪钟蓦的一变，化了一黑一白两道气流，两仪之气交织旋绕，重重叠叠，如神龙夭矫，挡在了前路。

　　精卫收发随心，连忙把白塔暂停在半途，把手一指，混沌玄光塔飞撞而出，一击将两仪之气撞了散开，又现出一个两仪钟，混沌玄光塔将两仪钟吸在半空，白塔复又朝羽翼仙扑去，羽翼仙已经逃脱不开，被白塔罩了住，如鹏魔王一般死了，显出一只金翅大鹏雕。

　　精卫收了混沌玄光塔，那两仪钟落地消失不见，精卫也不理会，只把金翅大鹏雕收起，又来收另外一只。

　　只听三声巨大爆炸响起，原来是开明兽、陆吾、穷奇这三个最后的妖神，见实在无解，又逃脱不了，三人都不愿死得莫名其妙，便干脆自爆了，不让九凤等人得了好处。

　　九凤几个心已经不在此处，忙围住了精卫与吴纤，正要相问，却见两人都是脸色苍白如纸，显然施展这种神通，不是没有代价，吴纤急道：“八卦城要崩溃了，快离开这里再说。”

　　几人都吓了一跳，忙施展化虹遁术逃出八卦城，才离开，便听轰隆一声巨响，众人在远处遥望，只见空中的五彩云坠落进了八卦城里，与地面一合，天崩地裂般，地水火风演化了混沌，烟尘弥漫中，有河图洛书化了黑白两道光芒，直飞往三十三天外去了。

　　众人如果还在里面，空间崩溃，混沌化开，直如世界湮灭，纵有多大神通，不为圣人，都要神魂俱灭不可，所幸是吴纤修为有了提升，隐隐有所感应，才能逃过这一劫。

　　“两女道心却还不够坚定，天数哪里能够扭转，殊不知便是不应在此时，不久后同样要应验。”

　　南赡部洲中，苍穹微微叹息着说道，把衣袖一拂，地面一面光镜渐渐闭合，余光所映，正是精卫等人的声音。

　　玫儿与苍穹同坐血莲台上，听罢笑道：“若是见危不救，失了人性，难道你还会认精卫是女儿，吴纤是爱徒？”

　　“那倒也是。”苍穹哑然失笑。

　　道之一物，实在无情，唯一放弃一切，才能证道无碍，否则难免红尘轮回，需知每量劫才能有一人成圣的功德，稍一不慎就失了机会，苍穹要把精卫和吴纤先扶上混元道果，见两人心软，着实有些恨铁不成钢，故而有些恼怒。

　　但转念一想，若是两女都视证道为一切，外物都为障碍，一心向道，却是把苍穹看作了什么？这一想就不生气了，反而觉得欣慰，故而发笑。

　　弟子们未成圣之前，见了圣人教主总要恭敬供奉信仰，但一遭成圣，不管是后天圣人还是从圣，身份转变着实有些尴尬，关系就有些混乱，称呼‘弟子’还是‘道友’，这是一个关键问题，看的便是弟子们的情分了。

　　正因为如此，那些NPC圣人才对弟子们成圣契机抱着无所谓的态度，甚至把弟子们视若草芥，但苍穹自然不同了。

　　玫儿若有所思，问道：“是你告诉精卫，着她只能把乾坤笔来杀宝幢光王佛的吧？就为了令门人应劫轮回？”

　　苍穹点头，又摇头，说道：“不止是如此，那宝幢光王佛有十二品金莲护体，自身又是接引宝幢所化，西方二圣要暗藏杀手实在容易，我也算不出来，只能着精卫不要随意使用乾坤笔，免叫被河图洛书之流的骗了去，我在门人手上画的符咒，也只能保住他们应劫之后，能有一点真灵逃脱，却不是能保命的。”

　　玫儿说道：“只怕其他人想不通，有所误会。”

　　苍穹淡淡说道：“入我门来，若是心不皈依，动辄就起疑心，却也怪不得我了，九凤等人虽说以巫体证得仙道元神，消了业力，毕竟因果缠绕太多，执念太多，只有往轮回走一遭，见证了红尘种种，才能平心对待一切，不以巫道之心藐视所有。”

　　盘古肉身神通确实厉害，凌驾大部分神通之上，但盘古非大道，毕竟不是唯一，九凤三个却始终狂热信仰祖巫，虽然如今祖巫便是苍穹，但三人藐视鸿钧大道，便如神格世界的苍生只信仰耶和华，极乐世界的信徒只信佛那般，为了扭转这种错误的观念，苍穹只能让三人轮回，才能有生机，否则便是走到最后，也终究要倒在三尸天劫上。

　　大道唯一，不可不察。


第五十章 塔现便有因果出，元磁仙光敬教主

　　两人一时无话，玫儿取出一座三十三层黄金玲珑塔，拿在手中把玩，另一手放出一片都天魔火，便来炼化黄金玲珑塔，此宝虽然才天仙等级，但自有一种玫儿看不透的玄妙，这时无事，便想要研究透彻，苍穹在一旁计较事情，也不理会。

　　玫儿把都天魔火裹住黄金玲珑塔，那塔内暗藏一个佛国，顿时起了反应，有一层佛光烈焰涌出，梵音若隐若现，竟然抵住了都天魔火的焚炼。

　　“咦，燃灯和李靖都化了恢恢，佛国没有主人意念推动，怎地还能聚合信仰来抵挡？”玫儿大为惊讶，把手一抓，将都天魔火聚成了一团，提起黄金玲珑塔，就把魔火塞进了塔底之下，放在血莲台上。

　　那佛光烈焰便都聚拢到了黄金玲珑塔最下的一层，一时梵音大唱，玫儿要炼化南赡部洲，不敢使出全力，竟然就僵持了下来，足足用了一天，只听一声雷鸣，金光烈焰爆开，玫儿没有防备，差点被火星伤到，苍穹本来在静坐沉思，也被大响惊醒了，忙就来看。

　　玫儿把衣袖一拂，一阵风吹过，卷走了尘埃灰烬，却见这黄金玲珑塔只被炼化了最下面一层，其余三十二层，依旧是佛光烈焰灿然，着实令玫儿费解。

　　苍穹看了一看，便明白了道理，略一沉吟，笑道：“此物在燃灯赐予李靖之前，还有一名，乃是三十三层黄金舍利玲珑塔，内中藏有一个佛国，国里有一颗黄金舍利，乃是燃灯用精血借西方大法炼成的，因不是真灵所聚，故而燃灯寂灭虚空，黄金舍利却是无碍，并且借助佛国信徒的信仰之力，诞生了灵智，虽然如今还只是如同婴儿，不过只要吸纳足够了信仰之力，燃灯便可以借助精血烙印来重生，实在好计算。”

　　修魔之人，往往因为杀戮成性，因果业力深厚，渡天劫之时，多数被劈死，化了恢恢，为了夺取一线生机，有那大神通的，便另行跷径，行双修之法，把一点精血凝聚成胎儿，生下后代魔子，然后自己去度劫。

　　如果渡过那什么事情都没有，如果死了，这魔子修炼父母的心法，一旦时机成熟，激发了精血中暗藏的玄机，便会使得魔子的父亲或者母亲夺舍重生，因为有了度劫的经验，又消去一些业力因果，再次度劫就容易多了，如此反覆，便有希望以力证道。

　　人死后化了僵尸，以及一些神仙妖怪打斗之时掉落的精血，断肢残片等等，如果受了天地灵气，过一段时间，就有可能变成精灵，拥有原来的部分记忆，修炼心法，这其实都是重生的一种不完全形式。

　　理论上来说，只要不是被神魂俱灭，炼化了元神，就有机会重生，只要天地还在，圣人甚至可以从命运长河中，直接把沉淀其中的意念碎片抓取出来，使人直接复活。

　　鸿蒙未开之前，燃灯就在紫宵宫外听鸿钧讲道，后来天地开辟，燃灯在阐教门下听元始大法，之后又听西方神通，如此八面玲珑之人，怎能没有留下保命的后手！这黄金舍利之法其实就是修魔所用之法的改进版本，有了西方圣人神通加持，受佛国信仰供奉，燃灯也不必双修，更加不需要夺舍就能重生了。

　　当时苍穹没有把他的元神炼化，致使燃灯有了一线生机，他那时又还没有斩三尸，不能全知，故而不知其中道理，但天网恢恢，蔬而不漏，该是众佛都要寂灭，必难逃脱，黄金玲珑塔落在了玫儿手中，让苍穹看见，燃灯终究还是不能重生。

　　玫儿听罢，笑道：“可惜了，叛教之人还是没有前途，你把九州鼎借我炼化此物。”

　　苍穹若有所思，道：“你且慢，我另有计较，你先等着，我往金鳌岛走一遭，回来再与你细说。”

　　便把身一转，上了三十三天外，在混沌虚空中走了片刻，就见混沌破开，紫气玄光之中，悬空一座金鳌群岛。

　　苍穹落在了中间那座，略一扫视，见岛上彩色盘旋，香烟缥缈，尽显先天道德光华，松树下有真人对弈，山间有道者舞剑，空中有仙女飞翔，黄鹤鸣皋，青鸾伴舞，真是无上妙境。

　　“可惜了。”苍穹心中暗道，一路往碧游宫前进，那些截教门人根本看不见他。

　　少时到了碧游宫门前，早有龟灵圣母等在门前，稽首道：“见过教主，老师已经在殿内恭候多时了。”说着，把殿门打开，让苍穹进去了，她自己就要关门出去，圣人谈话内容，如果没说，自然不是她能够听的。

　　苍穹却阻止了，道：“你且慢走，跟我进来，事情与你有关。”龟灵圣母大为惊讶，待要相问，苍穹已经进去了，只能把门关上，随后跟了上去。

　　云床上只有通天教主默坐，苍穹进来，两人稽首见礼了，龟灵圣母忙搬来一个蒲团，苍穹坐在了教主对面，龟灵圣母垂手恭立在通天教主身后，不敢发问。

　　通天教主先就说了，道：“刚才观看道兄门人神通，果然厉害，道兄好手段。”

　　苍穹微微一笑，突地把手一弹，飞出一点五色晶光，电闪一般，往通天教主打了过来，龟灵圣母在教主身后看见了，吓得惊呼起来，面白如纸，实在不懂两人说话好好的，怎么就动手起来。

　　通天教主却不意外，默默运功，把手一指，噗哧一声，也飞出一点上清仙光，在半空迎住了五色晶光，才一碰触，五色晶光蓦的暴涨，化了五个宝钟，各放一种光辉，连成五色，还往前进。

　　那上清仙光也凌空变幻，捏成剑势，晃一晃，便有无穷剑影，劈了下来，顿时五个宝钟，破碎了青、红、金、黑四个，只那座白色的把剑影视作了幻象，径直往教主打来。

　　教主微微一笑，飞出了诛仙剑阵，立在面前，把白色宝钟锁在了里面，龟灵圣母在后面看得惊心动魄，此时也知道是两人在讨教神通，心想这阵法灭绝一切，白钟这下非湮灭不可，却见那白钟也不走剑门，路线不改，穿透了阵法空间，晃一晃，竟然又显了五座宝钟，还往教主打来。

　　龟灵圣母已经看呆了。

　　通天教主把眉头微微一皱，叱喝一声，顶上显了五道气浪，如长河滚滚，其上有五色毫光，远近照耀，五钟受了光照，便如被驯服，没了脾气的猛兽，又如浮萍，各落在气浪中，如雪照见烈焰一般，转眼融化了不见。

　　苍穹但笑不语，通天教主收起了神通，说道：“原来如此。”龟灵圣母如听雷音，不知其意。

　　却是通天教主见识了苍穹的元磁仙光，知道了其中的道理，故而有此一说。

　　原来苍穹斩三尸，心法圆满，整合种种神通，去妄存真，攒簇五行，通炼造化，完成了元磁灵光的最后一步，终于炼成大圆满元磁仙光。

　　元磁仙光，在威力上有三个阶层，最基本的威力，便是克制五金，而后延伸，分化五色光，各依人所好，可凝聚成实体，或莲花，或宝塔，或宝钟，等等之类，其中各有威力：

　　青色光可迷惑苍生，变化种种幻象，欺骗敌人五感，甚至使人迷乱，癫狂至死，但没有直接攻击力，并且对天阶存在无效，因为天阶存在，不管成仙成神成佛成妖成魔，都有了元神第六感，直接感应天地元气，故而磁力场无法欺骗。

　　黑色光可摄魂定魄，敌人泥丸宫一旦被钉住，便如被石化了一般，元神出不得紫府，气血停止了运转，法宝无法摧动，只能任人宰割，但被钉住的人只要受了随意一点其他法术效果，便即刻解封。

　　金色光是唯一具备直接攻击力的，可以斩杀元神，此光一照，一切鬼魅，凡是元神之类的都要被炼化，但这却可以被法宝挡住，如果元神藏在肉体里，也斩杀不得，当然，如果元神藏有圣人神通，又是不同。

　　红色光具备驱散五行元气的能力，无论法术还是神通，只要不是教主级别的，比如上清仙光等等，都要被驱散，就连法宝也不例外。

　　白色光，穿透攻击，无视教主级法宝、教主级神通、以及肉体的防御，直伤元神，可使人昏迷。

　　元磁仙光若是炼成五色具备，各色光的限制条件就会失效，比如青色光可以迷惑仙人，黑色光可以一直钉住敌人使其无法解封，金色光斩杀元神之时，神通护体没有作用，红色光更是连教主级别的神通都可以驱散。

　　五色光若是炼成实体，无论那种，打中了敌人，便可把敌人元神直接磨灭，但这将损耗一定的法力上限，以及元气精血。

　　至于像苍穹这般，可把元磁仙光五色同时使出，并且随意一种颜色都可以变化出五色全光，那已经是终极威力了。

　　如若元磁仙光只有青、黑、金、红四种属性，充其量就是教主级别的神通而已，但有了白色光的穿透攻击，这就是一种逆天级别的神通。

　　当苍穹与诸圣搏斗的时候，一旦施展了元磁仙光，除了拥有教上级灵宝的盘古四清，其他的，西方二圣、妖族二圣等人，法宝都要失去作用，便如被苍穹用拳脚直接打在身上、脸上，虽然伤害不大，却什么脸皮都要丢尽了。

　　若门人弟子学完整了元磁仙光，简直就是无敌，像吴纤、精卫灭杀鹏魔王与羽翼仙等人，纵有两仪钟与虚空神镜，杀之却也就是几个元会的法力上限而已。

　　但如此强大的神通，如果没有限制，显然是不合天道运转的，首先是绝对破不得教上级灵宝，其次，对于五行平衡的，元磁仙光也破不得，通天教主炼成五气朝元，故而一旦使出，便可消了元磁仙光。

　　不仅是通天教主，其他截教门徒，若是炼成五气朝元，斩尸成金仙，把五气化身护体，都可抵挡住元磁仙光的穿透。

　　即使如此，三界之中，也只有截教的心法，才能平衡的修炼五行，其他的，就算阐、人、妖、佛等教，虽然也有五行具备的，却都偏重一门，无法平衡运转，故而挡不住元磁仙光的穿透。

　　此外，凡是先天法宝，都可以通过先天圣人的改造，使其发出五色毫光，这也是五行平衡，同样能够挡住元磁仙光的穿透。

　　这元磁仙光的等级，苍穹测试过了，高出教主级神通半筹，只比混沌都天神雷逊色半筹。

　　苍穹说道：“我不将此法传授门人，本想用来偷袭准提等人，如今却被我女使用了，想来诸圣已经想出破解之法，却是有些遗憾，不能收获最大利益了。”

　　通天教主笑道：“天下间能有几件先天灵宝？便是准提道人之流参悟了玄机，要施展先天圣人神通，改造门人法器，也要有足够的先天功德，以及真品匹配，有着限制，每年能够转化几件呢？道兄门下之人，几可无敌天下矣。”

　　教主怎能不知这即是天道限制，不教神通无限，同时也是苍穹对他的致敬，否则，苍穹尽可将这五行克制弱点修改成别的。

　　这是苍穹明着告诉通天教主，灵、截二教永为同盟之谊了。

　　“道友如此对我，吾若没有表示，实在不识相了。”教主心中暗想，大为高兴，便对龟灵圣母说道：“你出去传我谕旨，着凡我门下，都即刻往下界北俱芦洲走一遭，将其上妖邪斩杀干净，以应劫数，你就不要去了，与苍穹教主走一遭，到南赡部洲去。”

　　龟灵圣母大为欢喜，便即出去通传了，等得她出去，苍穹稽首道：“多谢教主了。”

　　教主笑道：“计既定下，当行无疑，吾今日表明心迹，免教道兄多说。”

　　苍穹微微一笑，便不再多言，等得龟灵圣母转回，便带着她回了南赡部洲。

　　PS：元磁仙光属性表：

　　学习条件：八十亿门派贡献度，相当于八亿功德。

　　基本属性：克制五金。

　　延伸属性：具体应用，不在于属性的神奇，而是在于随心转换，敌人无从抵挡。

　　终极属性：飞出任何一色实体，打中了的话，即刻磨灭了真灵，一朵损耗五个元会的法力，以及五分之一的法力元气储存。

　　1、只有先天圣人，才能把先天灵宝改造成五行具备，发出五色毫光，抵挡住元磁灵光的穿透。

　　2、一切限制条件，都只能抵挡住白光的穿透，即使没法穿透，元磁仙光还是教主级神通，与三清仙光一般威力。

　　3、教上级灵宝，是绝对无法用元磁灵光攻破的。

　　4、若说乾坤笔的强大在于未来，那元磁仙光的强大，同样在于未来，以此来确立先天圣人大教对于后天圣人之教的绝对镇压性，自己想象一下，那些不是先天圣人大教的门人遇上灵教门人，就算他们有教主级法宝。

　　5、另外，圣人法力上限不会消耗掉，无论是元磁仙光还是混沌都天神雷。

　　6、主角的亲传弟子，女儿，老婆，可以不受学习条件限制，直接由主角教会任何神通，除了混沌都天神雷。


第五十一章 鱼龙此际分真伪，玉石从今尽脱胎

　　见苍穹带了龟灵圣母回来，玫儿大为惊讶，看了苍穹一眼，龟灵圣母连忙近前来，稽首道：“贫道见过了。”

　　玫儿回礼，苍穹说道：“你要炼化黄金玲珑塔，还需龟灵圣母的灵鹫灯化身，来了却燃灯因果，各按天命。”

　　玫儿笑道：“原来如此，道友些些助我。”便把黄金玲珑塔祭起在半空，龟灵圣母把手伸出，晃一晃，现了一座灵鹫灯在手上，托着灵鹫灯，便往黄金玲珑塔里钻了进去。

　　苍穹默默坐上了血莲台，玫儿把手一指，黄金玲珑塔落在台上，对苍穹说道：“我知你叫她来，不止是为此物，必另有缘故。”

　　苍穹笑道：“瞒不得你，只因我与通天教主擅改了天数，要令先天圣人不得直接掌教，又逢天地毁灭，万物应劫，圣人之下，只得有五人可以逃生，乃应五方仙旗，我把其中一个名额给截教，通天教主看在我份上，便把名额给了龟灵圣母，着她跟我来南赡部洲，下量劫人道之争，她或许有望斩三尸。”

　　玫儿说道：“原来如此，但截教其他人去了北俱芦洲，一旦被杀，岂不是神魂俱灭？”

　　苍穹笑道：“混元金斗曾经乃是截教之物，你道通天教主没法接引神通么？”

　　两人便不再多言，默默静坐，有一个时辰，蓦然一道霹雳从虚空降临，击在黄金玲珑塔上，顿时黄金玲珑塔光明大作，三十三层塔门一齐打开，有烈焰如水般流出，出塔便化了虚无，须臾烈焰流尽，黄金玲珑塔再无佛光，龟灵圣母从塔顶而出，对两人稽首道：“幸不辱命，燃灯从此不再有重生的可能。”

　　玫儿笑道：“多谢道友了。”就把黄金玲珑塔凝练了真灵，收起。

　　苍穹点点头，道：“燃灯不过小事而已，通天教主着你来此，并不止是为此，乃是有一番大功德，要你承受，虽说于你是大好处，毕竟不能强迫，要说与你知。”

　　便把事情如此说了，苍穹又道：“眼看天地将倾，万物虚空，只有五人可活命，我今只定下玫儿、精卫、吴纤，另外两个，一个留给其他门人，看其在东胜神洲的气运，最后一个给截教，教主又给了你，你若没有意见，这便如此定下了。”

　　龟灵圣母哪里会有意见，早就点头如酥了。

　　随后龟灵圣母下了血莲台，于一旁静坐，等待时机，苍穹把手一指，血莲台上光芒流转，声音便传播不出去，玫儿问道：“这又是为哪般？你着她来，又防备着她。”

　　“不是防备她，乃是防备其他圣人知道了下量劫的因由。”苍穹摇头，说道：“刚才看见黄金玲珑塔，我便有所参悟，如今计较停当，乃是为下量劫打算。”

　　玫儿肃然，问道：“计将安出？”

　　“附耳过来。”苍穹暗自好笑，玫儿白了他一眼，却还是附耳过来，苍穹如此如此说了，玫儿听罢，仔细参详良久，道：“确实可行，有八成把握。”

　　当下两人就不再多说，苍穹把手一指，血莲台上显了一个镜面，里面人影蹱蹱，现的正是精卫等人在东胜神洲的进展。

　　且说此时，精卫等人在东胜神洲的活动已经不是什么秘密了，听说灵教之人是来毁灭一切的，顿时就连上面的玩家都开始暴动了，整个东胜神洲风起云涌，到处都在搜捕这几人，精卫等人虽然自持神通无敌，在毁灭了几个道家国度之后，杀戮了几百万人之后，也大感吃不消，只得潜伏着前进，速度放慢了几十倍，不过这正符合苍穹的时间，等得众人来到东昆仑山下，距离苍穹的最后一次出手机会，也就几天时间而已了。

　　人间玉虚宫处于昆仑山最高峰，虽然荒芜了两个量劫，但毕竟是圣人曾经居住过的地方，时间的流逝还不能尽数抹去圣人的痕迹，半空金霞隐隐，自然就有一股森然浩荡之气，使得妖邪之类不敢接近。

　　吴纤隐在半空，看毕，就下来了地面，此时几人正藏在昆仑山下的一个山坳里，几人的目的，只有圣人知道，玄都大法师等人要设伏，也不会告诉他人，故而昆仑山范围，倒还是安静的很，来往行人并不多，只有一些仙人级别的，来此采药炼丹，却都是匆匆而来，匆匆而去。

　　精卫迎了上来，拉着吴纤问道：“姐姐，情况如何？”

　　吴纤笑道；“宝幢光王佛确实在玉虚宫内，他虽然隐藏的深，但毕竟佛道不同，其光冲突，使得玉虚宫有些妖异，我仔细感应，便可察觉。”

　　九凤把手按剑上，冷然说道：“那还等什么，这便杀上山去，把事情了结了，我等就可回南赡部洲了，这般隐藏多时，实在不爽。”

　　吴纤说道：“还需仔细查探清楚，那广成子等人不知藏在何处，只怕是要坐收渔翁之利，不得不防。”

　　九凤、刑天、相柳三个乃大巫之身，本就无法无天，从来就是力量至尊为上，这次在东胜神洲躲闪一年之久，着实感到憋屈，像吴纤这般精打细算固然完美，但却没有了豪气冲天，杀戮随心的畅快。

　　刑天就说道：“精卫师妹有乾坤笔在手，也不怕他们偷袭，况且我等都有炼成天妖化形幡，性命几可保证无忧，宝幢光王佛乃圣人法器所化，定当知道我等到来，却是不必如此小心了，迟则生变，不可不防。”

　　相柳也道：“教主说过，我等为门人的，有圣人护持，生死早有保障，性命都受天数感应，教主早前既然说过极乐世界诸佛都要寂灭，又以此发成圣宏愿，书写灭世录，宝幢光王佛便必定没有生机，照师妹用先天大衍神术卜算过，广成子等人也就三四个还存活，不及我等多矣，难道还要怕他们么？”

　　吴纤还在犹豫，精卫本性又随意，媚胡沉默不语，却有九凤不高兴了，原本灵教诸人之中，九凤实力第一，除了苍穹玫儿之外，她便是发号施令的人选，众人也都听她的，但现在吴纤斩二尸，修为大进，容易沟通天道，诸人都为修道之人，自然顺天行事，故而不知不觉中，便都尊吴纤为先了。

　　九凤高傲，嘴里不说，心中实在不爽，此时趁机发作，于是说道：“便由我先前去，便是有埋伏，师妹再来相救。”说罢，不等吴纤等反对，九凤把元屠剑持手上，纵上半空，驾起一朵白森森的玄冥煞云，直往玉虚宫而去了。

　　“稍等吾。”刑天、相柳大叫一声，便也纵起遁光，往九凤追去。

　　吴纤阻止不及，正自顿足，突然一道虹光从远处横空跨开，落地显了人形，却是陈亮，精卫惊道：“你是何人，又来假冒我灵教护法，有前车之鉴，莫非还以为我等会再中计？”

　　精卫怒气冲冲，便祭起混沌玄光塔来打此人，此人促不及防，大叫一声，忙把身一晃，跳下四尊猴子化身，立在半空，布下四象阵，抵住了混沌玄光塔，又把一杆都天神雷幡握在手上，却没有进攻，大叫道：“精卫师妹你说什么假冒，做什么打我？”

　　精卫越发生气，叱喝道：“你以为施展化虹遁术便可骗人不成，此法妖教也有人会，不管你是何人，今日非把你打出原型不可，否则我难以泄气。”

　　精卫说罢，把手一指，施展了元磁仙光，顶上现有一朵鸿蒙紫云，云上有五角，角上有五座宝塔，一座白塔转到了前面，往此人撞击而去。

　　这人识得元磁仙光威力，大吓一跳，急忙把手一指，袖中飞出二十四颗定海灵珠，有五色毫光，白塔便穿透不过。

　　媚胡见精卫神通竟然被挡住，便不再束手旁观，祭起龙鱼河图就要来襄助精卫。

　　这时吴纤却已经看了明白，连忙阻止双方，道：“来者真是陈亮护法，妹妹们且看他手心符咒，乃是老师烙印，别人假冒不得，便可见端的。”

　　精卫与媚胡急忙注视，那人把手摊开，果然有一道符咒，精卫把乾坤笔取出，对着遥遥一点，符咒放出五色毫光，果然是真人，两人忙就道歉，陈亮也不以为意，只追问何故，两人如此说了。

　　陈亮叹息道：“我与萧升，毒龙一路，才杀了文殊广法天尊与惧留孙，就在道德真君处被一身穿帝王服的道者截住，那人实在恐怖，玄元控水旗竟然对他无用，促不及防，我被道德真君缠住，却被他杀了萧升，随后毒龙也殒命，亏是我有四猴混世，仗此施展化虹遁术，方才逃了一命，却被两人追杀了几个月，后来我逃入人间国度，混在人群里，两人才作罢，我又躲避了一段时间，才卜算出那人乃是神农帝，一路躲闪着赶来与你们汇合。”

　　左右一看，陈亮这才发觉不见了九凤等人，大惊，问道：“九凤道友他们呢？”

　　几人原来被打岔了，陈亮一说，这才醒悟，急忙抬头往玉虚宫看了过去，却见玉虚宫丝毫没有变化，只是不见了九凤三个，仿佛从来没有出现过似的。

　　众人大惊失色，吴纤顿足大叫道：“果然有埋伏，九凤等三位护法危矣，我原来有猜测，只是心想就阐、人二教剩下人手，就算施展了全力也奈何不得三位，故而有些犹豫不定，却没有算到三皇降临，是我阻挡不力，害了三位也。”

　　吴纤后悔莫及，心想害了三人，亏对老师信任，越想越是惭愧，号啕大哭不止，精卫忙来抱住低声安慰，媚胡也在一旁柔声劝止，陈亮苦笑，搓手叹息不已，一时无计。

　　且说九凤执念冒上心头，不想听人劝告，也不管刑天与相柳在后面追来，须臾到了玉虚宫前的麒麟崖，有一条小径从崖下经过，乃是到达玉虚宫的正途，为敬元始天尊，来者都要把神通在此收起，步行而上。

　　“若有埋伏，便只有在麒麟崖下的小径，不过我灵教与阐教敌对，却不需要恭敬元始天尊了。”

　　九凤虽然自持无敌，却不是鲁莽之辈，早有计较，祭起元屠剑，晃一晃，猛地一斩，嗤的一声长响，一道碧绿的剑气光华直往玉虚宫斩了过去，此剑着实锋利，纵然玉虚宫的虚空密布禁制法则，也被斩出一道缝隙来，九凤化虹，便从缝隙往玉虚宫落下去，刑天与相柳随后跟上。

　　却不知玉虚宫乃是元始天尊亲自炼成，虚空中的玄光乃是圣人神通凝聚，只要元始天尊尚在，纵然时间如何流逝，也无法将其抹去，凡人万万不得抵挡，九凤从空中接近，实在是亵渎，圣人禁制顿时发动，有一股造化之力，如重锤击般，把九凤击落了地面。

　　刑天与相柳待要逃回，已经来不及了，随后步了九凤后尘，落地就消失不见，却是果然落入两仪微尘大阵中去了。

　　却说南赡部洲中，苍穹见得如此，心中暗道：“却是时候到了。”

　　略一沉吟，让血莲台下的龟灵圣母上来，将五色神光与她，道：“眼看我成圣在即，天地覆灭，只有五人能存，可速往东胜神洲襄助其他人，以完劫数，各持五方仙旗护身。”

　　龟灵圣母接了五色神光，苍穹又把捆仙绳给了玫儿，说道：“三皇离开火云宫，便也要应劫，你真身在此，把人皇化身持此物，以皇对皇，将其一一送入轮回，以便下量劫人道之争。”

　　玫儿听罢，就把人皇化身放出，接了捆仙绳，与龟灵圣母往东胜神洲而去。

　　局面，一触即发。


第五十二章 多少修持遭此劫，只因美色惑人心

　　却说九凤落入阵中，事已如此，后悔无用，她也不乱闯，急忙施展玄冥神通，把口一张，吐出一颗白骨丸，滴溜溜旋转在半空，猛地炸开，化了无穷量的玄冥白骨气，滚滚如波涛。

　　九凤把手一指，白骨气便凝聚成一根根白骨，须臾凸起了一个几十丈高的骨山，满山尽是骨刺、骨爪，还有干嚎鬼叫的骷髅头，九凤纵身而起，落在骨山之颠，盘膝而坐，周围自然耸起了一个白骨牢，将她护在了中间。

　　就听几声长笑，有蹄声滴答响起，九凤一看，来了人族三皇，九凤脸色一变，霍然站立而起，大笑道：“好，好！原来是你们三个也下来了，难怪能够计算我们。”

　　轩辕黄帝手按轩辕剑上，冷笑道：“妖孽，当年逐鹿之战，让你逃过一劫，只是天网恢恢，蔬而不漏，你今日依旧难逃一死。”

　　九凤大笑道：“是生是死，岂是你等区区人皇果位所能决定的，有本事，我性命在此，就来拿。”

　　“将死之人，道兄何必跟她多说，如今天地大变，红尘遍染煞气，此处非我等久待之所，可速战速决，早回火云宫才是。”伏羲帝徐徐说道。

　　神农也道：“道兄所言有理。”

　　三皇便摧动龙马，只见四足有五彩云涌出，腾腾而起，三皇到了半空，往九凤杀来。

　　九凤长啸一声，把手一指，骨山上的白骨顿时蠕动起来，哗啦啦爆起，白骨拢聚，瞬间就成了一个个高有丈六，背生骨翼，手如钢钩，红睛白发，獠牙迸出的白骨魔神，唧唧怪笑尖啸着，骨翅一振，便起到了半空，往三皇围裹了上去。

　　“如此老旧之法，也敢卖弄光华。”轩辕黄帝大笑，祭起轩辕剑，此剑乃是人皇圣器，专克巫术，悬在半空，发出万道金光，流转之间，凝成无数九爪金龙，须臾将扑上来的白骨魔神都撕成了碎骨。

　　那碎落满地的白骨，还扭曲着要重新聚成白骨魔神，但一层金光覆盖在了白骨上，便阻止住了白骨粘合在一起，聚不成神通。

　　九凤忙施展了飞剑之术，把元屠剑抛起，化了一束绿光剑气，风驰电掣，又把定海灵珠祭起在半空，有五色毫光，定海灵珠藏在光中，往三人刷了下来。

　　“妖孽休要猖狂。”神农帝大喝一声，默默运功，顶上显了一亩清光，一粒碧绿如玉的先天解毒珠，倏地从清光中疾如星飞，往上升起，绿光苍翠，照得漫天皆碧，有异香袭袭，令人闻了心神为之一爽，先天解毒珠抵住了元屠剑。

　　三皇都下了龙马，将坐骑一推，坐骑飞入五色毫光中，挡住了定海灵珠。原来这龙马乃是五行灵兽，天生不受五色毫光蒙蔽，故而能看到定海灵珠所在。

　　九凤未料如此，已经有些惊惶，忙把身一晃，飞出十八道青光，显了十八杆天妖化形幡，妖气冲宵，凌空聚成十八尊妖神，咆哮着杀奔向三皇。

　　伏羲帝微微一笑，悬坐空中，把伏羲琴摆在膝上，轻轻一弹，空间粘稠如泥潭，十八尊妖神寸步难行；又一弹，空间凝结如土实质，十八尊妖神被定在了半途；伏羲帝双手复连弹动，琴音双响，风火交作，化作万刃，裹住了十八尊妖神，须臾将其都绞成齑粉。

　　轩辕黄帝大笑不止，把轩辕剑飞出，化一道金光，刺入了骨山中。

　　轰！霎时间，有声响若雷鸣，骨碌碌天崩，滑喇喇地塌，骨山已经倾倒，九凤大叫一声，元神感应，猛地吐了一口污血，定海灵珠都掉落了下来，元屠剑也失去了光芒，急忙化虹就要逃遁，却忘记了在两仪微尘阵中，哪里逃得起？被三皇围住，不出三合，轩辕黄帝祭起轩辕剑，就把九凤斩杀当场，只一点真灵进了混元金斗。

　　轩辕黄帝拾起元屠剑，见其杀性太重，又有先天浑浊之毒，便给了神农，神农帝有先天解毒珠，可慢慢净化其毒气，复其先天本质。

　　伏羲帝炼化了九凤的大巫之体，得了上百个元会法力。

　　“此物也是证道妙宝。”轩辕黄帝取了定海灵珠，说道，他们已经杀死不少灵教之人，也缴获了几套定海灵珠，宝莲灯之类的先天灵器，可惜法宝都有先天禁制，乃是灵教独有之物，轻易无法破除，只能先收了，以后再慢慢祭炼。

　　三皇来到阵法核心之处，等待有一刻钟，广成子、太乙真人、赤精子、道德真君，以及玄都大法师也都把刑天、相柳杀死，得了好处，才集中回来。

　　诸人也不出阵，灵教门人目的明确，就在玉虚宫中，不得不从麒麟崖下通过，两仪微尘阵就在小路上，如今虽然隐瞒不得，灵教诸人岂有办法，最终还是要来破阵，并且距离圣人解封也就几天而已了，若不能提前灭杀玉虚宫中之人，南赡部洲无法被炼化，只怕就真的是圣人之下，再无活人了。

　　且说吴纤等人在昆仑山下，迫不得已，正想硬闯之时，突有五色虹光两道降临在眼前，落地光华散开，显了两人，乃是玫儿与龟灵圣母。

　　众人忙来相见，行礼之后，吴纤把事情说了，玫儿道：“此事我已尽知，乃是天数应验，你等老师也阻止不得，所幸有混元金斗化了六道轮回，得以保存一点真灵不灭，等得天地重开，便可降生人道，再走证道之路，乃是各有天命，尔等也不必忧伤。”

　　吴纤这才好过了一些，即恢复了平常，精卫在一旁欢喜不得了，玫儿看了也高兴，只是现在还有五女一男，心中暗自磋叹：“此劫必再陨一人。”

　　当下玫儿安排破阵之策，说道：“两仪微尘阵有生死晦明幻灭六门，各有玄机，我等刚好一人一门，一齐攻防，正应破阵。”

　　吴纤问道：“师母，敌人夺了我们的五方仙旗，乃是五行奇珍，设若将其护住阵法，便是我等元磁仙光也破不得，怎能破阵？”

　　玫儿笑道；“可曾记得尔等手上之符咒？若见得五方仙旗，将掌心对着一照，须臾便可破去法宝。”

　　众人恍然，对苍穹计算佩服万分，如滔滔江水不绝，信心十足，玫儿向精卫要来乾坤笔，将其祭起在半空，有五色毫光泼墨一般照射下来，把两仪微尘大阵照出了六个门户，于是六人各分方位，第次入阵。

　　且说吴纤毕竟赎罪心理急切，把身一晃，先就从其中一个门户进入，只见四周有黑雾涌来，伸手不见五指，知是晦门空间。

　　吴纤也不害怕，把身一晃，落下都天五行旗化身，只见青、黄、赤、白、黑五道光华，分五方飞射而出，有片刻，猛地空间一震，黑雾散开，有光五色，远近照耀。

　　“妖孽，休要猖狂。”虚空中走出了广成子，满脸怒容，祭起翻天印，化了一座大山，往吴纤当头砸落。

　　“广成子，你今日难逃性命。”吴纤冷笑一声，把手一扬，二十四颗定海灵珠从袖中飞出，五色毫光变幻不定，悬在半空，抵住了翻天印，吴纤手提九州镇妖剑，径自来取广成子，广成子急忙挡住。

　　未及三五回合，吴纤祭起元磁仙光，广成子早有准备，忙把杏黄旗招展，显了一朵金花，放五色毫光，原来广成子等人已经得了圣人提醒，却不知吴纤正等着杏黄旗出现，把手张开，将掌心符咒对着杏黄旗一照，金花已经消散在半空。

　　广成子只觉手中如拿炭火，烈焰直烧元神，大叫一声，急忙把杏黄旗扔掉，心中惊骇欲绝，见吴纤把元磁仙光来打他，广成子哪敢抵挡，把翻天印一收，将手一指，虚空裂开，广成子钻了进去。

　　吴纤急忙把都天五行旗招回，支撑住虚空裂缝瞬间，收了定海灵珠，将杏黄旗捡起，此宝又发出玄光，吴纤把身一晃，便追随着广成子，进入了两仪微尘阵的枢纽空间。

　　吴纤才进了空间，眼前场景一花，还没看清景象，就有四道劲气从四方袭来，来势熊熊，便是虚空也发生了震动，吴纤如陷入泥潭，可见其威力。

　　当此危急存亡之时，吴纤叱喝一声，顶上一朵青莲猛地爆开，青光倒扣而下，罩住了吴纤，随后吴纤化了一束青光，直往半空飞窜，疾如电闪星飞。

　　那四道劲气突然间消失不见，就好似从来没有出现过似的，极为自然，虚空中却现了一件翻天印，一把轩辕剑，一座伏羲琴，一根神农鞭，都轰击在青光上，一阵惊天动地的巨响，青光顿时被打散，却如幻影泡沫般。

　　却见吴纤还站在原地，原来这是元磁仙光的青莲幻影之术，因是吴纤已经炼成五色，故而急切间连广成子等人都欺瞒过了。

　　三皇与广成子显形出来，都是脸上无光，怒气冲冲，包裹着吴纤就打，吴纤此时已经缓过气来，急忙把杏黄旗护身，又有都天五行旗，祭起定海灵珠，手中九州镇妖剑震动万千光影，三皇与广成子联手，虽然不怕杏黄旗，却也无法把吴纤快速拿下。

　　未及几回合，虚空震动，只见精卫持离地焰光旗，从生门而出，追着玄都大法师进来；陈亮执青莲宝色旗，从幻门而出，追着太乙真人进来；龟灵圣母执素色云界旗，从灭门而出，追着赤精子进来；媚胡执玄元控水旗，从明门而出，追着道德真君进来。

　　只剩下最后一门，乃是青牛镇守，与玫儿搏斗其中，却还没分出结果。

　　此时枢纽空间内，敌我双方战成一团，灵教五人有五方仙旗护身，敌人之中，只有三皇可以破开，但龟灵圣母把五色神光到处刷动，三皇只能避开锋芒，阐、人二教虽然人多，却是一阵阵鸡飞狗跳。

　　玄都大法师已经隐藏到混元一气太清神符去了，此物还没显出原型，吴纤与精卫虽然有元磁仙光，不时将广成子等人钉住，但玄都大法师在暗处见势不妙，就把被钉住了的挪移开，用太清神通驱除了禁制，又把人放进战场中，元磁仙光也是无解，一时战成平手。

　　且说轩辕黄帝见局面如此，心中有了计较，摧动龙马到了媚胡面前，祭起轩辕剑，只见一道金光劈开了玄元控水旗的防御，轩辕黄帝强行挤进了玄元控水旗的圈内，媚胡一惊，急忙祭起定海灵珠与龙鱼河图，此两宝虽然厉害，却比不过轩辕圣剑，媚胡修为也没有轩辕黄帝那般强大，转眼已经岌岌可危。

　　龟灵圣母忙把五色神光来刷，伏羲帝与神农帝忙来襄助，伏羲祭起一件先天八卦图，其上太极运转，玄光大作，凝聚成一个个八卦光图，密布空中，五色神光刷得人，刷的法宝，却刷不得神通，被抵挡在了半空。

　　“如此美人，死了实在可惜。”

　　且说媚胡不远处的同门就是陈亮，他抽空一撇，见媚胡俏脸吓得发白，本就天姿绝世的一个美人，被吓成这般样子，着实楚楚可怜，陈亮一看，他是玩家，以前就有妲己情节，顿时就心起了怜意，忙把四猴化身祭起，使化身化虹到了媚胡身旁，布下四猴混世之阵，有地水火风涌出，挡住了轩辕黄帝。

　　蓦的虚空一阵模糊，原来是玄都大法师把两仪微尘大阵运转到了极限，虚空破碎，混沌重生，几进开天辟地，重演地水风火的地步，强大的造化之力涌出，便是五方仙旗也被吸引了住，一时运转不开。

　　神农帝猛地一窜，便即遁到了陈亮面前，陈亮原来在追杀太乙真人，去了化身，已经是力有未殆，又被造化之力吸住了青莲宝色旗，已经躲闪不及，被神农帝祭起神农鞭，一鞭打在身上，只听一连串爆响，细数有十八声，陈亮的护身法宝天妖化形幡已经破碎了。

　　毕竟是要陨一人，媚胡与陈亮都命牵一线，何人先应劫，且等下回分解。


第五十三章 天数盖定混沌转，归在四清立姓名

　　且说被神农用法宝打坏天妖化形幡，陈亮大惊失色，急忙舍了青莲宝色旗，把都天神雷幡、定海灵珠等法宝来打神农帝，又将身幻出重重残影，急逃而开，却忘了还有一个太乙真人，祭起九龙神火罩，陈亮已经躲闪不开，被罩了住。

　　真人用两手一拍，那罩内腾腾焰起，烈烈光生，九条火龙盘绕，陈亮在罩内不知东西南北，纵有穿山甲土遁神通，却因为是在两仪微尘阵内，五行遁术都失了效果，只听一声雷响，陈亮已经被烧成灰烬，只一点真灵进了混元金斗。

　　因是玄都大法师运转了阵法，扭曲虚空，吴纤等人都阻止不及，眼看事情成了定局，都觉悲痛，媚胡更是放声痛哭，一时都忘了还有轩辕黄帝与道德真君亏窥视在旁。

　　围魏救赵之计成功，轩辕黄帝猛地把轩辕剑一挑，媚胡心神不定，竟然把玄元控水旗被挑落在地，道德真君立即杀将近身，眼看媚胡就要随了陈亮后尘，精卫等人失色惊呼。

　　忽听得四声猿啼长啸，轩辕黄帝暗叫不好，急忙把轩辕剑护身，挡住了一根斜地里无声无息伸过来的黄金棍，只见一只混体金毛的猿猴对着他咧嘴冷笑，轩辕黄帝不敢怠慢，急纵后退，是他运气来临，恰好躲过了另外一只白毛猿猴的背后偷袭。

　　却听一声惨叫，众人急忙一看，却是道德真君促不及防，被另外两只猴子打成肉酱，只一点真灵逃脱到混元金斗去了。

　　叛变！众人心中都起了一丝明悟。

　　原来陈亮本体被杀死，因是一点真灵已经进了混元金斗的六道轮回，故而无论神通法术法宝还是化身中的凝练真灵、执念元神都要随着消失，法宝掉落，化身死亡，那都天神雷幡与定海灵珠等法宝的大爆，已经表明陈亮确实死亡了。

　　本来先天圣人门下，化身没有叛变可能，苍穹虽然还未成圣，毕竟斩三尸，灵教乃是先天圣人大教，此乃事实，故而陈亮一死，轩辕黄帝与道德真君就不再理会四猴化身，瞬间自灭无踪，却不料一是苍穹还没成圣，二是天数成事，该有五人能活，以应五方仙旗，故而有此事发生。

　　即使叛变，四只猴子还是灵教之人。

　　媚胡趁此时机，已经把玄元控水旗捡起，复又展开，显了数十朵黑莲，化悲痛为力量，与四只猴子将轩辕黄帝围住，好一番乱打，奈何四尊猴子自从被苍穹赐予陈亮之后，其身上元气就被陈亮渐渐抽取，提升了本体，却削弱了化身，如今只是四尊金仙躯壳，力量实在微弱，不是偷袭，五人围攻，转眼交手几百回合，竟然都拿不下轩辕黄帝，反而打得激烈，双方都是有攻有守。

　　杀死了陈亮，太乙真人把掉落的先天灵器收起，将青莲宝色旗摇动，却不见有光华放出，此时吴纤大法神威，广成子已经抵挡不住，正在呼救，太乙真人急忙把法青莲宝色旗收起，就来与神农、伏羲二帝挡住吴纤，双方复又僵持起来，然则灵教诸人已经处在弱势了。

　　却说两仪微尘大阵破了五门，还有一个死门没破，乃是青牛镇守，破阵者却是玫儿，如今激战一样剧烈。

　　青牛反覆背叛，见了玫儿，就如之前见到玄都大法师一般，早就四肢酥软了，所幸有金刚琢在身，急忙将其祭起在顶上，一个白圈罩在了身外，玫儿来的又只是一尊人皇化身，虽然是销形星辰冠斩尸而成，却着实有些顾忌金刚琢，只在远程攻击，声光具备，着实好看，青牛只是防守，也不进攻。

　　“既然是陈亮应劫，却是时候到了。”这是玫儿感应到了情况，心中暗想，对青牛说道：“董永与你情同手足，如今更是为你不惜自爆而死，临死不叛灵教，你却如此反覆，着实不当人子，纵然被迫，受金刚琢牵住，也可自杀，你却宁愿苟且，董永任由你如此，我为灵教之教母，岂会纵容你如此。”

　　说罢，玫儿把手一指，放出一线紫光，顶上长出一亩鸿蒙紫云，云上有五角，角上乃是五色宝铃，铃之上放各色光，光上又有铃，如此五个，五串宝铃共二十五个，铃声清脆，响在空中，青牛只觉心神颤动。

　　玫儿就要施展元磁仙光，把青牛杀死，青牛却已经感应到了不妙，大叫一声，划破虚空就逃了走。

　　“你怎走得。”玫儿大怒，急追而进。只听一声响亮，此时两仪微尘六门俱破，空中有混元一气，如龙飞凤舞，画了一道太清神符，显在半空，玄都大法师就藏在符咒之中，摧动着阵法运转。

　　玫儿进入了枢纽空间，正好落在太乙真人的旁边，太乙真人只道玫儿站立未稳好欺负，又想起哪吒便是死在她手上，心中愤怒，祭起九龙神火罩，火光一闪，已经把玫儿罩在了里面，有烈焰涌出，九龙盘旋。

　　“找死。”玫儿冷笑道，身上发出十二色光来，乃是销形星辰冠的十二种负面属性，照耀在火罩内，那烈焰顿时消去，九条火龙如被拨了硫酸一般惨叫着，身上火鳞一片片脱落，转眼就变成了火蛇，转眼又成了九条蚯蚓，不出片刻，就消失无踪，掉落了一个破碎的小网罩。

　　却说吴纤被神农、伏羲、太乙真人、广成子四人围攻，虽有元磁仙光，也来不及施展，突见得玫儿被罩住，顿时大惊失色，急忙飞出定海灵珠来打太乙真人，神农帝等趁机欺近，吴纤危在旦夕，太乙真人同样是也无暇理会九龙神火罩了。

　　玫儿脱困，就见吴纤险境，又太乙真人正凝神对付定海灵珠，忙把金光如意环祭起，哗啦一声，把翻天印套了走，神农、伏羲、广成子三人大惊，急忙退开。

　　太乙真人却被定海灵珠缠住，玫儿把元磁仙光射出一道黑光，钉住了太乙真人。虽然玫儿来的是人皇化身，但教主级法宝化身，本来就有斩二尸金仙的力量，太乙真人哪里能够挣脱玫儿元磁仙光的摄魂定魄？真人不觉昏迷，莫知左右，玫儿祭起捆仙绳，把太乙真人捆住，别人救之不得，吴纤祭起九州镇妖剑，已经把太乙真人斩杀当场，又是一场大爆。

　　“速把五方仙旗护身。”玫儿匆匆说道，捡起太乙真人爆出的东西，将青莲宝色旗展开，护在了身外，把手一指，正对着半空的太清神符，就见神符里发出了一束五色光。

　　众人正莫名其妙，突然一个霹雳打将下来，划破了虚空，一支乾坤笔徐徐降临，却须臾间轰击在太清神符上，太清神符哪里承受得住，转瞬爆开，化了无穷量的混沌，瞬间把虚空绞成齑粉，地水火风鼓荡不休，重演了开天辟地的过程。

　　众人都被卷了进去，玫儿、吴纤、精卫、媚胡、龟灵圣母五人有五方仙旗护身，自然无碍，那四只猴子却是金仙空壳，地水火风席卷过来，只一个鼓荡，四个已经被碾出了原型，乃是地水火风四颗宝珠，都是生于天地玄黄之外的先天奇珍，经过地水火风，炼成精灵，如今返本归原，脱去污壳，故而是宝珠，因在媚胡身旁，被她收了起来。

　　赤精子与广成子都没有护身妙宝，被地水火风一冲，也都化了恢恢。

　　玄都大法师就藏在太清神符里面，此宝发出五色光的时候，不在他掌握，法师就感应到了不妙，急忙逃出，还是晚了一步，此宝已经爆开，地水火风冲来，玄都大法师急忙将元神从肉身飞出，自爆了肉身，挡住地水火风瞬间，元神已经逃进了不远处青牛的金刚琢护罩内。

　　法师元神才进了金刚琢护罩内，正惊魂未定之时，青牛猛地也把元神遁出体外，一把抱住了玄都大法师，大喊道：“吾与董永乃是生死之约，苟且至此，乃为今日报仇，以明心迹。”

　　元神、肉体同时自爆，玄都大法师魂飞天外，哪里能活，两人都化了恢恢，只一点真灵进了混元金斗。

　　“原来却是误会他了，真是羡慕，有友如此，人生何叹。”仅存的灵教四人，龟灵圣母，人教三皇，都做如是想法。

　　当时两仪微尘阵已经破了，众人进入了东胜神洲，那地水火风也跟着汹涌出来，威力还在，东胜神洲被其一冲，整个瞬间就四分五裂，直如世界末日。

　　地水火风的威力散开，却是威胁不到眼前诸人了，玫儿等五人将三皇包围起来，施展了元磁仙光，三皇乃是有骨气之人，见事不可为，大叫一声，都自爆了。

　　一干法宝都掉落下来，因是这量劫因果了结，元始天尊与太上老君在三十三天外招回法宝，那属于阐、人二教的，便是被金光如意环套住的翻天印，也都化光飞走了。

　　轩辕剑、伏羲琴、神农鞭也向着火云宫飞走，玫儿来此便是为了此三物，叱喝一声：“哪里走。”猛地把左手震断，有受女娲圣血孕育而成的人皇之血喷出，将三件人皇圣器染了一遍，都为人皇，一受人教供奉，一受女娲本源，各自冲突，本无高低，当下法宝光华尽失，掉落到地水火风里去了。

　　此三物要应在下量劫，玫儿将其打入凡间，此时却不能夺取，否则有大祸，故而任由其掉落。

　　精卫招回乾坤笔，众人上了麒麟崖，站在玉虚宫门前，玫儿收回五方仙旗，凝练上了真灵，这时候四大部洲已经有三个在应劫，生灵涂炭，只有南赡部洲还有秩序，又因三皇恢恢，天地里只有玫儿一个人皇，当下是信仰归心，五方仙旗应合天数，旗内禁制全开，执念凝聚，须臾修成化身，样貌与玫儿毫无差别。

　　当下五具化身分立五方，乃按天数，玫儿发雷一震，玉虚宫密布的无穷量禁制自然消去，便是玉虚宫也隐匿无踪，元始天尊自然不会为佛教护法，便是此举有利于削弱灵教实力。

　　便见半空中，宝幢光王佛悬坐十二品金莲台上，双眼似闭非闭，面目疾苦，口诵阿弥陀经文，仿佛不知众人来临。

　　玫儿冷笑一声，对精卫、吴纤说道：“毕竟是圣人法器成的精灵，你等不要受此因果了，便由我来吧。”

　　精卫与吴纤就把乾坤笔与灭世录给了吴纤。就在此时，宝幢光王佛猛地爆起，往玫儿扑来，促不及防，众人都来不及阻挡，只有玫儿仿佛早有意料，毫不理会，翻开灭世录，把乾坤笔轻轻钩掉了此佛之名。

　　此时宝幢光王佛双手结不动须弥山印，已经撞击到了玫儿面前不足三寸，气势逼人，电光火石之间，宝幢光王佛大叫一声，整个人如泄了气的气球，软倒在金莲台上，只有清风吹过玫儿脸上，乱了几丝头发，平添了一缕丰姿，众人都看呆了。

　　玫儿说道：“此佛已经消名，再没有攻击力，迅速将他击杀，此地不宜久留。”众人于是一拥而上，玫儿执乾坤笔在旁监视，又有五方仙旗化身，阿弥陀纵然有计，也扭转不得局面，不出半个时辰，十二品金莲便被打落，宝幢光王佛失去了保护，转眼就被杀死，舍利破碎，显了原型，乃是一尊十二层接引宝幢，光华黯淡。

　　这西方二物完了因果，便化了两束金光，飞回西方去了，众人也不贪心，玫儿忙把灭世录扔掉，与众人化虹回了南赡部洲。

　　才进了南赡部洲，就听一声惊天动地的大震，随后整个南赡部洲剧烈的摇动着，猛然间虚空一暗，众人抬头一看，只见虚空深处已经没有了神格星辰，失去五彩玲珑石的支撑，天地顿时无法成型，无穷无量的地水火风如泄洪般倾泻下来，奔腾咆哮，转眼淹没了天庭，而后降临到了洪荒，东胜神洲、西牛贺洲、北俱芦洲都被绞成齑粉。

　　截教无当圣母、乌云仙等人还在北俱芦洲上，当时就化了恢恢。

　　此时，天地崩溃，三十三天外的混沌虚空降临，南赡部洲已经被断根，四面八方都有无穷量的造化之力涌来，玫儿急忙件五方仙旗化身上了五方祭台，自己坐镇中央，运转神通，牢牢护住南赡部洲。

　　南赡部洲的亿万众生，也知道世界末日降临了，爆发出最狂热的信仰，生存的信念主宰了一切，沟通了天数，从信仰之线传输到玫儿的通天神火柱化身身上，而后转移玫儿本体，再到五方仙旗，五方仙旗放出五色光，将整个南赡部洲连成一体，牢牢护住了南赡部洲。

　　地面上，不时有爆炸声响起，一个个凡人为了生存，而激发着所有信仰，天数降临，凡躯被撑爆了，不片刻，空中就密布了冤魂厉鬼，干扰着其他还活着的众生信仰。

　　精卫四人正要施展神通，将其驱散，就见一个混元金斗从地水火风中降临，悬在空中，有金光从斗中出，远近照耀，冤魂厉鬼受了金光，便都欢喜万分，自行分解成了一点真灵，投入混元金斗中。

　　此时六道轮回显于凡物眼中，众生受到鼓舞，更加奋不顾身，南赡部洲如爆竹般响个不停，南赡部洲虽然摇摇坠坠，如风中火烛，海上孤舟，却始终不被碾成齑粉。

　　“看！”也不知过了多久，吴纤突地抬头，只见南赡部洲之外，那地水火风渐渐的平息下来，竟然在渐渐的分开，好似要倒退回三十三天外似的，那分开的地方，显了一尊宝塔，玄黄气四垂，鼓荡震动不止，将地水火风都震散了，须臾，这天地竟然有着重开的趋势。

　　“哎哟，还有一尊天地玄黄玲珑塔呢。”精卫惊呼道，众人这才祭起，原来在神格星辰之上，还有一尊天地玄黄玲珑塔一直存在着，有着此物支撑，天地便无法完全复合，如果没有外力干扰，甚至还会渐渐重开，复原。

　　说话间，天地已经复原了一半，玄黄气充塞其中。

　　就在此时，虚无中显了一团钟型混沌，就在玲珑塔之旁，与玲珑塔并大小，无声无息的撞击在宝塔上，顿时，灰色的混沌便将玲珑塔包容了起来，四垂的玄黄气纷纷断裂，猛地又是一震惊天动地的大响，地水火风复又缝合。

　　苍穹出现在了南赡部洲的空中，吴纤等人在地面仰望着他，只觉有一种莫可名状的震撼，看似平常，却不可直视，于是把头低下。

　　心中却都已经明白，她们的老师，灵教的教主苍穹，就在此刻证道成圣了，是为盘古四清之一。


第十卷 开天辟地


第一章 成圣宏愿，惊变之始

　　证道成圣，天数的运转，对苍穹而言，就再也不是秘密，虽说是天数不可逆，但生机一线，能够看见了，自然有诸般手段来顺应，从此不必靠推测来赌运气。

　　苍穹更是因此明白，原来圣人境界不再提升，但每月还可以凝聚一点真灵，这真灵有无限好处，最常用的，就是炼制法宝，道家的功德道器，西方的功德佛器，都是由此而出。

　　真灵若也有等级，那圣人的真灵就是教上级别的，当时苍穹上女娲宫向女娲娘娘讨要一滴人皇圣血，也是女娲娘娘的几点真灵凝聚而成的，就那么几点，已经可以让玫儿得证人皇果位，分裂人教气运，可见圣人真灵之好处。

　　但圣人也有一项限制，就是不能通过炼化别人的元神，来获取真灵，以前苍穹自以为是可以，还道这是一个BUG呢，原来根本没有，游戏世界运转到现在，全宇宙的人类的精神力已经彻底融合，完美无缺了。

　　难怪圣人对法宝从来就是抱着无所谓的态度，除了教上级灵宝之外，错非圣人真灵炼制的法宝限制太多，赐予门人会影响了门人的最终境界——最多只能证道从圣果位，门人只能辅助，而不能运行天数，这就不能一统万物道统了——若不是如此，金仙级、教主级法宝早就满天飞了。

　　不过这都是以后再计较的事情，此时苍穹悬处空中，底下的南赡部洲正承受着整个混沌虚空的挤压，这神洲又不是圣人洞天，玫儿也不为圣人，哪里能够坚持多久！所幸是众生一心，以身殉道，借来了造化之力，才能够坚持到现在，但众生灭绝之时，便是南赡部洲化为齑粉的时候，玫儿化身、真身已经与南赡部洲连为一体，也要化为灰烬。

　　刻不容缓，苍穹对精卫、吴纤、媚胡、龟灵圣母说道：“此处不是你等存留之所，快进来我五彩玲珑石空间，随我身旁，才能避过这量劫。”

　　说着，苍穹把右手伸出来，众人看时，见苍穹右手中指戴着一个戒指，其上镶嵌着一颗五彩玲珑石，伸出四道彩光，卷住了精卫等四人，就将四人拉进了五彩玲珑石里面的空间世界。

　　四人急忙看时，只见四面八方尽是五彩星云，裹着三百六十五颗神格星辰，如水般缓缓流动，脚下踏着实地，四人都觉得熟悉万分，略一沉吟，转眼就恍然，原来却是长洲岛，被苍穹整个搬运进来了。

　　吴纤大喜，道：“正可藏在这里，随老师身边，到时圣人大战，我等都可从中窥视圣人奥妙，若是有机缘，悟出了玄机，于证道就有大好处了。”众人都道如此，便各自静坐，调理元神，不提。

　　且说苍穹把精卫等四人挪移走，就落了下来，正在玫儿本体身边，玫儿全力抵挡地水火风的侵袭挤压，哪里说得话来，勉强睁开眼睛看着他。

　　苍穹把乾坤笔塞给玫儿，说道：“我将地水火风带动，你也快点行事，时间已经不多了。”说罢，苍穹已经出来南赡部洲，悬立地水火风之中，蓦然一变，化了一团钟型混沌气，旋转不休。

　　整个混沌虚空本来如煮粥一般，造化之力四处冲突，毫无目的，到处都演化着地水火风，但苍穹把身化了混沌钟结构，虽然不能出手镇压地水火风，但自我旋转之时，就自然而然带动了周围地水火风的流转，渐渐的扩大，化了一个庞大的漩涡，那南赡部洲正好在漩涡的中心，此时不受任何力量的挤压。

　　这是圣人取巧了，苍穹斩三尸之时，还施展不出来，如今成圣，便看的清楚，想的明白，知道圣人虽然受了封印，毕竟还有种种办法避过，譬如元始天尊点化三宝玉如意成如意真人，等等，以此来完成琐事，将种种错轨的天数疏理，重归圣人掌控，如今苍穹也是如此手段，天道鸿钧也不会下来惩罚。

　　玫儿解放了压力，忙纵身而起，悬立半空中，将乾坤笔拿在手中，晃一晃，叫一声：“长！”顿时，乾坤笔便伸长，足足有百丈，竹竿一般，有五色毫光隐隐。

　　玫儿两手拿住，将乾坤笔一头捅入南赡部洲的地下，于地底止住，而后运转了元神，将乾坤笔搅动，就见南赡部洲被搅动的地方，渐渐的融化成了流质，好似泥潭似的，并且在不断的扩大，渐渐的漫溢到了整个南赡部洲。

　　三天之后，无论石头、树木，还是野兽、人类，全都被融化了，整个南赡部洲都变成了一个灰色的大泥球，被八根通天神火柱与五方仙旗包裹着，玫儿这才止住，收起乾坤笔，双手展开，如要拥抱这个大泥球，发大宏愿。

　　誓曰：“我为人皇，六道之中，所有众生，若能供奉我名，见我功德，照见自身，必得我救赎，若不得救，我不成道。”

　　顿时，虚空震动，从大泥球中，飞出无穷量真灵，乃是被融化了的生灵，因为供奉着玫儿的名，受着信仰，而归入了虚空中的混元金斗，这本来浑浊的大泥球，转眼就变成了晶莹纯粹的水晶球。

　　又誓曰：“我为人皇，天地重开之后，信我名者，必转生我国，所需居住、饮食、衣物，种种供应，随意即至，无不满意，若不得如此，我不成道。”

　　顿时，这本已经僵硬得水晶球，复就软化了，如一团清水般。

　　方寸山洞天中，阿弥陀与准提道人面面相觑，心中愤怒着实无法明言，这分明是学阿弥陀四十八宏愿立极乐世界的本意，将南赡部洲的种种造化，完好无缺的收藏起来，等得天地重开之后，便可将其放出，形成天地本质，能够演化万物，这简直是女娲造人的取巧版本。

　　宏愿大法着实好用，不像道门法术，需明鉴了本质，才能炼成神通，制造与宏远大法一样的效果，在难易上有着天渊之别，前提是敢不顾一切的拼命，发了宏愿，生死可就不在自己掌握了。

　　对大道而言，只要圣人之流不插手天地运转，那凡间万物，每个人的命运，都是一半在于因果，一半在于自己，因此有无限可能，这是命运的不确定性，每个人都有证道成圣的机会，但只要发了宏愿，那自己能够掌握的那一半命运，就也交给了因果，不再自己掌握了，要受天数绝对监控，宏愿不能完成，就彻底抹杀。

　　这是一种把自己与外物的命运捆绑在一起的神通，生死同在，难度越大，成就就越大，对天道而言，成圣宏愿就是最大的难度了，故而一旦发了成圣宏愿，便有着最大的效果，对玫儿而言，南赡部洲能够演化万物的本质，就是这量劫的成圣的契机，只要能够完好保存下来，宏愿达成，便可功德成圣。

　　每一件事情，完成之后，都有着其天数功德，大小不一，但只有每量劫的一线生机，只要能够尽归其手，才能够成圣，这量劫天地毁灭，生机在混元金斗，混元金斗在苍穹手中，演化六道轮回，玫儿发宏愿交接六道轮回，故而可以发出成圣宏愿。

　　当年阿弥陀发四十八宏愿，立成极乐世界，看似宏大无比，但可惜阿弥陀早已经成圣，他这宏愿毫无危险可言，其难度就跟吃饭一般的简单，故而极乐世界炼成之后，整个西牛贺洲都被侵蚀，失去了演化万物的本质，不过是一个圣人洞天而已。

　　所谓的演化万物，就是众生能够繁衍后代，进行正常而真实的凡间生活，丝毫没有刻意，其中本质，玄之又玄，如天道之物，无法用语言解说。

　　像那圣人洞天，那所谓的生灵，不过是沾染了圣人灵光，感受了圣人意志，才能降生的，这其实是一种真实的傀儡精灵，跟石头泥土在本质上没有区别，都是死物，永远没有证道的可能。

　　这种演化万物的本质，是天地独有的奥妙，圣人高于天地，却不是天地，故而能够看见，却无法触摸，乃是天道禁忌，当年混沌钟有天地玄黄气与鸿蒙紫气，乃是唯一一件能够演化万物的教上级灵宝，但这本质却已经被苍穹炼化，仗此成圣了，如今乾坤笔却没有这般神通。

　　念及此，准提道人叹息道：“此人计算着实恐怖，据我看还在元始天尊之上，道兄你看他毁灭混沌钟，炼成乾坤笔，四大教上级灵宝都不能演化万物，天地就成了唯一，等得这量劫玲珑塔归位，我等纵然还能决定天数，不是鸿钧亲说，却怎还能随意便毁天灭地？”

　　阿弥陀面显疾苦之色，没有回答准提道人的话，闭上眼睛，默默不语，准提道人也就不再多说，凝神关注着天数的运转。

　　且说玫儿发了成圣宏愿，将南赡部洲炼成一团五彩流质，祭起三十三层黄金玲珑塔，将此宝来收藏这团流质，其塔大放五彩功德光。

　　苍穹便收了法身，把手一招，混元金斗落入衣袖中，那地水火风形成的漩涡立即崩塌，造化之力从四面八方涌来，奔腾咆哮，玫儿急忙跑到苍穹身边，那地水火风袭来，还没到近前，就被沉淀，化了清浊二气，浊气下沉，清气上升，形成一个小小的天地，笼罩着苍穹身外。

　　苍穹说道：“这三十三层黄金玲珑塔，乃是燃灯取三十三层天之意炼成，立意虽好，可惜神通太差，故而炼成的法宝不过天仙级，但其中另有妙用，你用来正好，等得圣人争斗完毕，天地重开，便可以此形成三十三层位面世界，乃是我灵教自己的领域世界，就如当初耶和华的神格世界那般，下量劫诸多弟子都要投胎转世，便要从此醒悟从前，返本归元，再归我灵教门下。”

　　说罢，苍穹伸出手来，着玫儿托着黄金玲珑塔进入五彩玲珑石中，玫儿讶然问道：“怎地不把五彩玲珑石收进你身体？戴在手上，容易被打斗波及，一个不好破碎了，我等岂不是死无葬身之地？”

　　苍穹笑道：“这里面的神格星辰，以及你的黄金玲珑塔，还有老君的天地玄黄玲珑塔，都要应天数垂象，故而收不起来，必须显于身外，乃是圣人争斗之源头。”

　　玫儿恍然，原来她发成圣宏愿，有大危险，这危险就要由圣人争斗的结果来决定，若是苍穹保护的好，她就可完成宏愿，若是一不小心闪失了，那自然不必多言，不仅是她与精卫等人都要恢恢，便是那神格星辰都要破碎，那时候，乾坤笔失去功德锁定，甚至有易主的可能，极是危险，可谓是生死一线之隔。

　　且说苍穹把玫儿收进了五彩玲珑石空间，便即分开地水火风，徐徐而走，有片刻，来到了金鳌岛碧游宫，通天教主已经出迎在宫外，看苍穹落地，便稽首，笑道；“恭喜道兄了。”

　　苍穹连忙还礼，道：“怎敢劳烦教主出来。”

　　教主笑道：“今时不同往日。”看见了苍穹手上的五彩玲珑石，教主已经知道其意，便叹息道：“道兄真个冒险。”

　　“岂有不冒险的成道之途！”苍穹淡淡笑道。

　　正说话间，两人还没进碧游宫，蓦然一阵无形波动从混沌虚空传来，只有圣人才能察觉，两人略一感应，顿时动容，那波动分明是有人在打斗，其源头竟然是玄都天。

　　两人急忙进了碧游宫，坐上云床，通天教主忙把手一指，便在眼前打开了景象，显出玄都天的战斗场景。


第二章 功德玄黄气，盘古通天剑

　　整个玄都天都失去了颜色，只有圣洁的白光，一个巨大的光芒十字架悬立在八景宫上，从中飞出无数的战斗天使，脉叹着耶和华的光辉，宏亮的圣言遮盖了地面传来的爆炸声，以及惨呼声。

　　自天地开辟，三清成圣，太上老君以太极图，天地玄黄玲珑塔传道，玄都天几近鸿钧紫宵宫，即使圣人来访，也要步行而进，如今却被一个后天圣人的天使大军，蛮不讲理的亵渎了，准提、太一、苍穹等人，都觉震撼，凝神关注着其中的变化。

　　太上老君以无为执教，门下更只有玄都大法师一个金仙弟子，玄都天广阔无边，里面却尽是那些守门的、打扫的、炼丹的童子，虽说都有灵仙实力，在无穷无尽的天使大军面前，却转眼被淹没，不出片刻就杀了金光。

　　耶和华曾经统治一个神格世界，乃信仰成圣，对灵魂的理解凌驾现今一切圣人之上，虽然不能造人，但却可制造虚拟灵魂，也就是天使核心，再用地水火风制造躯壳，便可炼成天使大军了，就如阿弥陀创建极乐世界之时，以无量功德光化千佛那般，只是一个追求数量，一个追求质量。

　　碧游宫中，苍穹看到此处，乃对通天教主说道：“耶和华信仰成圣，炼化灵魂，只因不需要功德，又因以前大道只运转在洪荒，故而他受的限制不如我们这般严谨，才敢胆大包天，两次对李聃出手，虽说不是打在你我脸上，毕竟都为盘古真人，打李聃便是打你我，都要脸面无光，等过几天我等解封了，必不让他好过，也让他见识一下，即使同为圣人，先天与后天的巨大差别。”

　　通天教主笑道：“天道调整，有大陷阱施加与他，耶和华应于下量劫，我等门人都要借他之法来解脱，如今且让他得意暂时又何妨，况且几天之后，李聃也不会放过他的，何须我等多事。”

　　苍穹见通天教主能忍受，就笑道：“便依道兄所言。”两人不复说话，静观争战。

　　且说天使大军将玄都天的童子杀了精光，便往八景宫包抄了上去，只听一声响亮，一座金桥横跨而出，五色毫光照耀之下，便是耶和华圣光也不敌，纷纷破碎，五色毫光照耀在天使身上，这天使乃是地水火风炼成，被太极图一照，顿时崩解，化了清浊二气，或沉淀，或上升，掉落了满地白色水晶般的天使核心。

　　太上老君从八景宫中疾步而出，脚踩八卦九宫，行走在玄都天中，头顶一尊天地玄黄玲珑塔，塔内藏着一团光明，白光从各层塔的门缝上透射而出，光线照射满天，此塔却没有玄黄气垂落，几乎是太上老君出现的瞬间，偷窥的苍穹等圣人都发现了这个问题。

　　通天教主大喜，道；“果然正应天道垂象，天地覆灭，开天功德闭合，天地玄黄气显露不出来，此宝空有教上级威名，此时已然没有作用矣。”

　　原来天地玄黄玲珑塔，乃是鸿钧用盘古开天功德炼成的，只因还有一劫没应验，故而天地玄黄气还不能永恒，如今盘古天地已经化了虚无，天地玄黄气便涌不出来，此塔悬在老君顶上，却没有什么作用了，内中原来困着的耶稣，便趁机造反，要把玲珑塔强行带回天堂。

　　有了此物，耶和华就可借助天地重开的契机，炼成先天圣人，就可以决定天数运转了，如今天赐良机，大道对他的封印还不彻底，正可借机行事，反正他为圣人，永恒不灭，大不了丢脸而已，错过了这次机会，那可要后悔无量量劫了。

　　只因耶和华乃是信仰成道，其心性却如苍穹这般，都是人性占据了主要，可以说是九分人一分圣，不同的是苍穹要为门人着想，而耶和华要为自己着想，境界又有高低了。

　　听着通天教主说话，圣人都早就知道，如今见了真容，此物通天教主已经视为己有，故而喜色动于脸上，苍穹只微微一笑，道：“看，耶和华的化身追出来了。”

　　只见一只天使从八景宫中飞出，无穷数的光翼连接成一圈，形如日冕，挂在背后，圣光直照虚空，身上流动着纯粹的圣血，乃是耶和华的圣子化身，并不惧怕太极图的五色毫光，手持一把十字剑，疾追在老君身后，高呼道：“原来盘古真人也不过如此，太上老君莫走，既然敌不过，就将玲珑塔给我。”

　　老君听罢，都快气炸了，可怜他为圣人至尊，只因天道有些漏洞，致使耶和华肆虐玄都天，便是有太极图在手，却没有门人来施展，被追杀至这般境地，老君何时经历过，这时候才后悔自己的无为，若是玄都天里门人多几个护洞金仙，将太极图运转，哪里会有如此结果。

　　诸位，只因老君这一念，便有了人教八仙的情节，以及剑仙一脉的传承，激活了下量劫人道之争，可见天数感应，无所不容。

　　却说老君行走八卦九宫，耶和华哪里认得，本来追赶不上，所幸耶稣被困玲珑塔，其光溢出，耶和华飞在空中，才紧紧跟住了老君，使得老君什么动作都做不出来，须知老君无法动手，耶和华只要一击，内外夹攻，便可把玲珑塔带走。

　　这一逃一追，转眼就是半天功夫，老君要脸面，哪里愿意逃出玄都天外，所幸终于等来援手，只听一声在洞外高呼：“大老爷莫急，弟子来了。”

　　便闯进来了一个道人，老君急忙看时，原来是元始天尊成圣法宝，三宝玉如意所化的如意真人，手持盘古幡，便缠住了耶和华的圣子化身。

　　老君大喜，急忙上了太极图金桥，盘膝坐下，默默运功，玲珑塔内的耶稣感应到了危机，疯狂挣扎，把玲珑塔撞击得左右摇摆，但老君神通运转，太清仙光托住玲珑塔，此宝始终掉落不下来。

　　有一刻钟，老君长啸一声，顶上冲出无穷量的功德玄黄气，喷泉般涌进了玲珑塔里，只听一声巨响，瞬间塔内光明爆碎，耶稣惨叫着化了齑粉，从玲珑塔中有玄黄气垂落，护住了老君身外。

　　没有了玲珑塔的隐患，老君哪里任由耶和华的化身继续胡闹，把手一指，太极图落在了如意真人手中，老君乃道：“将他拿住，扔进我八卦炉里煅烧，让他早晚受火煅烧，呼痛不绝。”

　　如意真人便把太极图抖开，此时结局已定，耶和华化身哪里逃得，已经被裹住，丢进了八卦炉中，嚎叫了三天，直至圣人解封之前的最后一刻才被炼死，可见老君之愤怒。

　　“不过是一场闹剧。”看着老君屏蔽了玄都天，见不到景象了，苍穹微微冷笑道。

　　通天教主把衣袖一拂，打散了景象光影，说道：“李聃把这几个量劫的收获，人教供奉的功德都炼成功德玄黄气，激发玲珑塔，虽说也有护身效果，毕竟比起天地玄黄气，还逊色一筹，可见他也是无计可施了。”

　　若以等级论，天地玄黄气是教上级别的，而功德玄黄气，最多就是教主级别，以玲珑塔运转功德玄黄气，此宝最多就相当于解封十一层的真品玲珑塔，虽然厉害，却已经不是绝对防御了，故而有法可破。

　　苍穹稽首，说道：“到时教主取得玲珑塔，还请把李聃所化的功德玄黄气给我，乃是我家玫儿成圣功德所在。”

　　教主笑道：“天地重开之后，道兄竖立六道轮回，人皇放出南赡部洲，万物演化，宏愿铸成，三尸天劫不降，此功德玄黄气便是人皇成圣之物，吾岂敢盗取？”

　　苍穹大喜，两人已经分配好利益，便不再多说，把身一晃，背后冲出十二股黑气，落地化作了十二尊祖巫化身，对通天教主稽首，道：“道兄，见过了。”

　　通天教主慌忙还礼，道：“都为盘古，何须多礼，吾要夺得玲珑塔，还需借助几位道兄躯壳。”

　　祖巫都道：“必竭尽全力。”

　　于是苍穹与通天教主各自默坐运功，有片刻，虚空玄音降临，教主顶上显了五气冲空，三花聚顶，苍穹顶上显了紫云金字，有无限祥瑞，浩然庞大，通天教主把一张诛仙阵图抖开，放在地上，图上并排诛戮陷绝四把先天杀剑。

　　十二尊祖巫见此，便上了诛仙阵图，各自坐下，默默运功，顶上显了一亩都天黑焰，十二尊祖巫都把本命灵光交接一起，将元神遁出体外，落在黑焰之中。

　　苍穹把手一指，紫云金字离顶旋飞而出，罩住了都天黑焰，裹着十二尊祖巫的元神，回到了苍穹顶上，运转有片刻，将紫云金字，祖巫元神都收了回去。

　　诛仙阵图上，就只留下十二尊祖巫躯壳。原来苍穹斩三尸之后，并没有把盘古肉身炼化吸收，而是通过毁灭世界来获取功德法力，仗此证道成圣，保留了寄托执念的盘古真身，就是用来今日，投桃报李，给予通天教主使用。

　　如果盘古肉身被苍穹炼化吸收，而后借神通释放出来，便是如太上老君的一气化三清那般，只是元气所化，虽然有形有色，但却伤不得圣人半点毫毛，只是迷惑幻术之道而已。

　　当然若是那般，苍穹一气化十二祖巫，可以凝聚盘古真身，放混沌都天神雷，这却可以伤害到圣人，但老君一气化三清，三清手持法宝，同样能够伤害到圣人，无非是人数多寡而已。

　　如今苍穹把十二尊祖巫的元神收回自身，却把十二具祖巫躯壳送给通天教主，这躯壳被苍穹用混沌之气萃炼良久，便如十二件教主级法宝，但如果只是教主级法宝，便是再多也无法决定局面，通天教主看上的，是十二具躯壳的特殊性。

　　只见通天教主把手一指，顶上三花飞出，分化成十二股青气，各落入其中一具躯壳里，便炼成了十二尊祖巫化身，教主又把五气覆盖下来，略一运转，十二尊祖巫已经化了十二股黑气，交接盘旋，融合成一股，在半空倒卷而下，诛仙阵图裹住诛仙四剑往上来迎，缠绕在了一起，只见一团光球，五色闪烁不休。

　　苍穹纵身而起，半空化了一团钟型混沌，往光球一罩，落地无声，教主徐徐闭上眼睛，默默而坐，有半天，教主把手一指，苍穹已经显了人形，坐在通天教主之旁。

　　只见通天教主手执一把盘古通天剑，乃是盘古肉身、诛仙四剑、诛仙阵图，加上教主三花五气，借苍穹之手炼化而成。

　　苍穹看了看，说道：“道兄有此物，玲珑塔已是囊中之物了，便是对上元始的盘古幡，也不落下风。”

　　教主说道：“可惜此物乃是杂物揉炼而成，不能持久。”

　　苍穹笑道：“道兄却是贪心了，此物绝无仅有，乃应玲珑塔之劫，劫过之后，天地永恒，自然要消失。”

　　“我岂能不知，只是有些感叹而已。”教主笑道，把盘古通天剑收起。

　　“鸿钧合道，收徒紫宵宫，盘古为大弟子，已见尊卑，而后分化盘古四清，乃应四件教上级灵宝归属，我等都为盘古真人，却没有高低之分，自然要人手一件。”

　　教主说道：“正是这道理，玲珑塔必落我手。”

　　当下两人不再多说，各自静坐，等待三天之后的圣人大战。


第三章 圣人动手术，蒲团了道真

　　虽说是天地混沌，不见头尾，那时间却还在圣人心中流逝，转眼到了第三天，圣人解封之日，只听玄都天中一声绝望惨叫，耶和华圣子化身已然恢恢，这便是动手的信号了，不必迟疑。

　　太上老君动作实在迅速，早已经到了天堂门外，时间一到，手中拐杖已经抡起，一击将天堂大门打了粉碎，抢了进去。

　　只见好一处胜景，天国的光辉明亮如水晶，无数的教堂神庙森然罗列，拱绕着中间一座高不可攀的圣山，如刀削斧劈一般，陡壁峭岩，如剑似戟，直插云端，石壁莹洁，似玉一般，无穷量的炽天使绕山飞舞不休，脉叹着耶和华的光辉，说：“圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华，他的荣光充满全地。”

　　圣山之颠，只有一张巨大无边的宝座，耶和华端坐其上，光辉连天接地，身披无量星辰袍，放射亿万光辉，宝座旁插着一把巨大的光芒十字剑，见太上老君闯了进来，耶和华猛然站起，伸手拔出光芒十字剑，对着老君一指。

　　顿时，整个天国的光辉汇聚一处，化了一个巨大无比的光球，悬在空中，旋转如飞，疾如流星，往老君轰击了下去，又有那无数炽天使，随着耶和华一声呼喊，飞离了圣山，往老君包抄过来。

　　“此小道之术，哪能奈何得我！前不久你趁我受封印，大闹玄都天，视我盘古之道无物，今日便叫你见识一番，将你擒拿到紫宵宫，见了鸿钧老师，把你贬入轮回，永不能再进天堂。”

　　老君大笑不止，顶悬玲珑塔，万法不侵，将太极图抖开，化了一座金桥，有五色毫光，远近照耀，瞬间整个天堂的天使都化了灰烬，老君上了金桥，把手一指，桥下一个五彩电球浮跃而起，急升而上，与光球撞击于半空，只听一声惊天动地的大震，电球光球都湮灭无踪，漫天下起了五彩光雨，雨点冒着火焰，粘物便烧，须臾整个天堂都变成了火海。

　　耶和华已经顾不得天堂的存在了，老君欺上圣山，执拐杖就来打耶和华，耶和华急忙用十字剑架住，未及几合，老君把太极图来卷耶和华，耶和华不敌，急忙划破空间，逃进了混沌虚空里。

　　“你怎能逃得！”老君大笑，急忙追了上去，两尊圣人大战于混沌之中，耶和华不敢抵挡，一路往虚空深处逃窜，一时间老君也追不上。

　　且说苍穹与通天教主都在碧游宫，见得耶和华与老君都离开了天堂，知道其他圣人也要动手了，苍穹就对教主说道：“今日夺了玲珑塔，早结束纷争，便可重开天地了。”

　　教主说道：“道兄之言极是矣。”

　　通天教主执盘古通天剑，苍穹持乾坤笔，两人出了碧游宫，却见混沌分开，一道童手托一封竹简，徐徐而来，两位教主都认得道童是紫宵宫之人，不由得吃惊，忙停住了下来。

　　道童面无表情，须臾到了近前，稽首道：“奉道祖之命，请诸位圣人教主即刻起程，往紫宵宫走一遭。”

　　两人面面相觑，却不敢违背，接了竹简，望紫宵宫方向拜了三拜，道童便转回紫宵宫去了。

　　两人却不直接起程，先回了碧游宫，只是鸿钧行事，两人卜算不出，却计较不到什么，教主说道：“既然是老师谕旨，我等只能尊从，如今天数确定，我等行事还在条理之中，顺天行事，老师虽有大法，也不会阻止我等的，去过了才知道因由。”

　　苍穹略一沉吟，突然笑道：“既然如此，左右我等与耶和华，西方二圣是不死不休了，却不必给他们留情面，待我往天堂、方寸山走一遭，毁了他们洞天，让他们欲哭无泪。”

　　即使是通天教主，也吓了一大跳，见劝说无效，只得先行前去紫宵宫，苍穹疾往天堂而来，不片刻到了地方，见到处是残垣断璧，并无人烟，就在门外，正要凝聚混沌都天神雷，突然心中一动，暗道：“天堂里或许还有一些奇珍妙宝，正可收来点缀我长洲岛。”

　　苍穹连忙进了天堂，略一凝神，整个天堂的布局就都收进了眼中，转过中间的圣山，便来到了伊甸园，只见地面撒满金子、珍珠、玛瑙等珠宝，开满着各种奇花异卉，中间生长着两棵参天大树，青枝馥郁，绿叶阴森，直上去都有千尺余高，根下都有七八丈围圆。

　　其中一棵是生命树，树上垂满了生命果，如洁白的水晶球般，有那成熟了的，便裂开，从中飞出一团白光，迎风化了一只三寸高的两翼小天使，欢快的飞舞在空中，扑腾到另外一棵善恶树上，这树结着两种果实，一种是黑苹果，一种是金苹果，小天使只吃金苹果，吃一个就长大成人，飞出伊甸园去了，那黑苹果却不能吃，乃是毒药，天使吃之即死。

　　原来这两棵树便是天使的制造工厂，苍穹大喜，把手一指，两棵树已经离土而起，落在他衣袖中去了。

　　“有此物，下量劫胜算可凭空增添三成。”苍穹心中暗道，晃一晃，已经出了天堂，反手丢出一颗混沌都天神雷，击中了天堂圣山，轰隆一声大响，虚空崩塌，整个天堂已经化了虚无。

　　而后苍穹迅速来到了灵台方寸山，准提道人与阿弥陀已经离开去了紫宵宫，只剩下几个童子，苍穹与西方教无话可说，挖了一株清净竹，一棵菩提树，都是准提道人用自身精血孕育无数年的灵物，各有妙用，然后离开，丢下一颗混沌都天神雷，把方寸山化为虚空，就往紫宵宫去了。

　　且说通天教主离开，行至半途，转念一想：“我等盘古四清，已经是两极对抗，这次夺了玲珑塔，更是再无复合的可能，既然如此，却也不必留什么情面了，不如也学苍穹道友，把玉虚宫与八景宫都打没了，也可见证我心意。”

　　通天教主说到做到，也不管后果，便即半途转身，次第把玄都天与玉清天都化了齑粉，这才徐徐往紫宵宫而去。

　　“教主怎地现在才来？”苍穹只比通天教主早来一步，见教主先行却还落后他，不由得讶然问道。

　　教主正要回答，见紫宵宫内太上老君等人正望着，便没有说话，只是沉默，与苍穹进了紫宵宫，寻位端坐。

　　那耶和华也有位置，就在最末，苍穹见他好似不习惯端坐蒲团，坐着都不安静，众人也不管他。

　　这时是诸圣齐聚，鸿钧便从虚无中显身，九位教主忙来见过道人，都跪拜叩首，说道：“弟子愿老师圣寿无疆！”

　　鸿钧道：“时逢盘古开天，今日正应闭合之劫，乃是造化天数，你等都在其中，不可逃脱，其中圣人有先后，劫数却是各自不同，耶和华。”

　　耶和华忙上前，叩拜道：“弟子在。”

　　鸿钧道：“你为后天，有运转天数之责，却无决定之权，可出去，在门外听讲就是。”

　　耶和华一愣，未想竟然要被赶出紫宵宫，顿时怒气上升，却不敢发作，只得拜了三拜，离开紫宵宫，待要拂袖离开，却舍不得，踌躇良久，还是杵在门外，心中暗道：“虽然不能决定天数，但听得天数如何，我来运转，便可从中获利，不可为一时之气而失万世之基。”

　　众位先天教主哪里管他，还在宫内听鸿钧说话，鸿钧道：“尔等虽是先天教主，有决定天数之权，只因未经紫宵宫，故而有些变数，使得大道摇摆不定，今日可在此说明，决定之后，出了紫宵宫，便不可再反悔了。”

　　众人都道：“老师面前，必不敢反悔。”

　　鸿钧便身形消散，隐入了虚空，归于大道。

　　八圣各自坐定，老君还为众圣之首，便先开口，道：“如今天地崩溃，万物化了虚无，功德不显，法力不存，如此天数，已是极限，早就决定，却是不必再提了，吾等还是商议开天之事吧。”

　　元始天尊笑道：“师兄既然如此说，那便这样着了。”

　　妖族二圣、西方二圣都是不答，苍穹也自静坐不语，通天教主见此，就冷笑道：“道兄却怎地忘了你顶上之玲珑塔还未应劫，此也是天数，不可不提。”

　　老君脸皮一动，说道：“大道开天，乃是运行万物生灵，岂能以宝为天数，天地重开之后，吾宝自然无恙，师弟，此物乃老师亲赐予我，你不可贪心了。”

　　通天教主只是冷笑，苍穹说道：“四大灵宝，各有其主，乃是老师指定，拱卫大道四方，本来无劫，但道兄立教，以此物镇压气运，教化生灵，如今却是生灵灭绝，道兄岂能没有责任？道兄万劫不磨，自然不伤己身，便要应在外物，人教分裂，气运不存，此物沾染了红尘因果，坠入天数之中，既然还在天数范围之内，便要应劫，此物难免要易主，此方是量劫天数之极限，诸位道兄以为然否？”

　　此乃事实，老君着实无法辩解，只得与元始天尊都沉默不语，妖族二圣、西方二圣、通天教主，几人都为争夺玲珑塔而来，怎会反对，都道：“正是如此，玲珑塔易主之劫未过，便不能重开天地。”

　　因是六圣同意，只有两圣反对，赞同的占据了多数，太上老君与元始天尊敌不过，这条天数便通过了，玲珑塔易主之战，还需进行，乃是量劫终战。

　　老君冷笑道：“既然如此，便请老师显身，禀告了天数，就可一见真章。”

　　苍穹还有事情未说，急忙阻止，道：“还有一事，也在天数，事关我等，不得不现在提出。”

　　“你还有何事？”

　　苍穹说道：“以前是只有我等先天圣人，故而天数决定、运转都在我等手中，如今多了耶和华这个后天圣人，那属于他的运转天数之责，我等也需交还给他，不可再直接掌教，干涉天数运转了。”

　　元始、太一、准提等人一听，脸色都变了，老君责问道：“难道我等开天，造人之后，却要把好处都让与耶和华？”

　　苍穹说道：“各司其职，安守本分，不得不如此。”

　　元始天尊大笑道：“既然如此，我等还开天作甚，左右天地不是我等之物，让他自己去开天便是。”

　　通天教主冷笑道：“道兄若是把太极图与盘古幡让出，却也无不可。”

　　老君冷笑不语，天尊问妖族二圣：“太一师弟，女娲师妹，你二人也掌大教，对此事如何说？”

　　女娲看太一，太一心中踌躇，先天圣人不能直接掌教，有好有坏，着实难以决定，便说道：“还要看西方二圣意思。”

　　元始天尊便问西方二圣：“二位教主的西方教被灵教教主覆灭，难道也赞同他之言？”

　　真个直接挑拨，毫不掩饰，准提道人大怒，就要否决此事，阿弥陀却是隐忍，忙扯住准提，不让他发言，阿弥陀乃道：“此事应该是天地重开之后，下量劫的事情了，灵教教主怎地把它现在提起？”

　　苍穹说道：“先就开天之前说个明白，免得下量劫我等还要为此时扯皮，况且一量劫之天数决定，总要涉及过去、现在与未来，连绵反覆，循环不断，方为天数，如今过去、现在都已经下了定数，未来岂能不说明。”

　　阿弥陀说道：“此事关系重大，还需仔细思量，不妨暂时搁浅，待我等各完了劫数之后，再作决定。”

　　苍穹说道：“诸位若不现在决断，吾不请老师显身。”


第四章 圣人难免身受死，教主也要避锋芒

　　通天教主也是如此说，圣人不做决定，鸿钧哪会显身，老君等人都是大怒，却是无计可施，当下是圣人三分，李聃、元始一方反对，苍穹、通天教主一方赞同，西方二圣、妖族二圣一方，摇摆不定，却是难以盖棺定论。

　　话好说，事难断，西方二圣与妖族二圣都在踌躇，关键在于教上级灵宝是否能够易主，若是妖教二圣得了玲珑塔，西方二圣得了乾坤笔，显然不赞同为好，毕竟那时圣人都有的一争，天数还是自己运转的好，但若是得不到，却是赞同的好了，那时盘古四清自我束缚，争的便是弟子们的根性与气运了，纵然盘古道门还有优势，却不绝对。

　　元始天尊听得苍穹与通天教主都是这般，便冷笑道：“反正此量劫还有五年时间，二位既然不愿下定数，便拖延到量劫之末再说吧，难道急的是我等不成？”

　　苍穹说道：“非是贫道无赖，若不在紫宵宫做决定，我等出门便开打，待分了胜负，成了定局，败者不愿公正，一心搅局，不下定论，无法在紫宵宫盖棺，口头约定，着实没用，难道又开打？如此反覆不定，却是无聊透顶了。”

　　老君眯眼，说道：“确实如此，当年封神，我等便是在碧游宫定的天数，通天师弟不就反悔了，还惹得老师下凡，才结束了纷争。”

　　通天教主哪里受得住老君讽刺，顿时大怒，喝道：“李聃，当年封神，你与元始强迫我签订封神榜，势比我强，用天数来压我，哪里公平了？今时量劫你有大难，未必就不是当时你不公之因果，你不必多说，这就与我离开紫宵宫，你我一见胜负。”

　　说罢，通天教主就来拉老君，元始忙来阻止，苍穹怕教主吃亏，就来挡住元始，老君举拐杖来击打教主，教主急忙祭起盘古通天剑，元始见势不好，忙拿起盘古幡，老君急忙祭起玲珑塔，苍穹见此，也只好把乾坤笔拿在手中招架，顿时间，盘古四清闹成了一团，其他圣人只是冷眼旁观。

　　“盘古四清都是如此，仗着盘古幡等法器，强势欺人，我等虽然都有决定天数之权，但他人便是有所提议，又哪里能够通过了，着实无奈，所幸是盘古四清不合，事情还有转机。”太一见此，有些闹心，乃对女娲说道。

　　女娲笑道：“师兄掌大教，万事在心，为妹跟随就是。”

　　眼看着闹剧就要升级，只听一声响亮，鸿钧已经从虚无中显身，把手一指，便分开了盘古四清，诸圣连忙跪拜在台下，鸿钧说道：“尔等都为圣人教主，礼仪天下，怎可作此意气之争？徒令天数混乱，就此停过。”

　　太一急忙禀道：“弟子们如今有些争执，还请老师容我等暂退几日，待想明白之后，再进紫宵宫，盖棺定论。”

　　鸿钧便问其他人：“你等有何话说。”

　　诸圣心中各自有了计较，便都回答：“弟子们也是如此想。”

　　“既然如此，各自出去吧，三天后再开紫宵宫，乃是终数，尔等谨记准时来到。”鸿钧说罢，身形一散，复归了虚空大道，诸圣相对冷笑，先后各自离开紫宵宫了。

　　且说苍穹与通天教主排在最后离开紫宵宫，苍穹终究是心中还有疑问，不知刚才教主为何迟到，便暂停住通天教主，等人走光了，在紫宵宫内悄悄问话，教主就把他毁灭了玉清天与玄都天的事情说了，苍穹大惊失色，道：“哎哟，那李聃与元始岂会善罢甘休，他二人加上西方二圣，耶和华，必定来报仇，我二人哪里阻挡得住，碧游宫危在旦夕了，道兄速度与我回去，还有拯救的可能。”

　　碧游宫被毁，通天教主是不在乎，图个痛快就是，反正一干门人都死干净了，剩下一个龟灵圣母还在苍穹的五彩玲珑石空间里，天地重开之后，大可再开碧游宫，那时有了玲珑塔，截教声望急剧上升，还怕什么来着。

　　但苍穹却是不同，金鳌岛诸多岛屿中，还有一座峨眉山，事关现实问题，至少不能在这量劫出事，忙拉着通天教主，也不摆开架势，急匆匆的回了上清天，让通天教主施展神通，把金鳌岛收进了五彩玲珑石的空间去了。

　　所幸是速度够快，刚把金鳌岛收起，就见混沌破开，太上老君、元始天尊、阿弥陀、准提道人，还有耶和华，共五尊圣人，怒气冲冲而来，大叫道：“未想你二人如此卑鄙，坏我府邸，二人不要走，今日不分生死，此恨不可消除。”

　　通天教主岂会害怕，手执盘古通天剑，就要上前与老君拼过，苍穹急忙止住，道：“大局为重，且随我来。”说罢，苍穹扯着通天教主就走，转眼不见了踪影。

　　西方二圣急追而去，耶和华也要随后追赶，这边太上老君已经看见了他，都是敌人，老君哪会让耶和华跟他一路，太极图一抖，化了一座金桥，往耶和华卷来。

　　促不及防，耶和华差点被卷中，急忙跳到一旁，却见太上老君挡在了前面，待要后退，元始天尊已经立与他身后矣，耶和华大叫道：“而今天数未定，你敢杀我。”

　　老君大笑道：“天数定策，与你何干？你之存在纯属多余，不必多言，刚才没打到你，现在也不晚。元始师弟，你且一旁观战，他不逃走，那就罢了，他若想逃走，你便打他。”

　　元始天尊笑道：“如此，为弟便在一旁观战了，正好见识师兄大法。”

　　耶和华见两人都把他视若无物，怒气满面，大叫道：“李聃，我与你都为圣人，都掌大教，一样神通，你如何这般欺我，你有何手段压过我，不过仗着太极图而已，今日断不与你罢休。”

　　耶和华也知走投无路，起了拼命之心，发一声大喊，把光芒十字剑一震，显了无穷量的圣光十字架，充塞虚空，其上光辉灿烂，映目射眼，俱罩定了太上老君，混沌气受了十字架的照射，顿时分解成地水火风四种元素，奔腾咆哮，一泄汪洋，都往太上老君涌去。

　　“毕竟也是圣人神通，果然有大法。”一旁元始天尊赞叹道，见地水火风的余波向他袭来，顶上显了庆云金灯，金花万朵，远近照耀，那地水火风哪里近得来元始身边！

　　“此小道也，岂能有作用。”老君大笑道，顶上显了玲珑塔，功德玄黄气四垂，十字架哪里罩得住他，老君把太极图抖开，金桥化出，老君已经上了金桥，五色毫光照耀之下，地水火风纷纷沉淀，十字架纷纷做玻璃碎响，化了光雨纷飞飘扬。

　　一派白光之中，突然一点光芒炸开，化作一把光芒十字剑，耶和华人剑合一，电光火石之间，飞撞向老君顶上的玲珑塔，仿佛势不可挡，老君却把拐杖轻轻一挡，便把耶和华架住，落在了金桥上面。

　　此时神通法术在太极图中已经没用，耶和华只得祭起光芒十字剑，剑来拐往，未及几回合，耶和华深感压力，急忙虚晃一剑，往后一退，把身一晃，跳出两尊神格化身，共三身复再来战老君。

　　“你只知仗你法术，不知化身之术天下岂有比得过我玄都手段者。”老君大笑，把鱼尾冠一推，只见顶上三道气出，化为三清道人，以四战三，老君把拐杖招招不离耶和华左右，顶悬玲珑塔，先就立于不败之地，无需防守，耶和华大惊失色，顷刻之间，已经被打了好几拐杖。

　　老子一气化三清，虽然伤不得圣人，毕竟还是元气所化，攻击力还在，对上耶和华的神格化身，以三敌二，不出片刻，就把耶和华的神格化身再度杀死，此时便是以耶和华圣人法力，两次化身被毁灭，元气也差不多消耗干净了，再也转化不出化身，见三清道人包抄而来，急忙跳落太极图金桥，就要逃走。

　　“难道忘记前言，妄想逃走么。”元始天尊冷笑道，抓起盘古幡一摇，一股开天辟地的混沌气发出，对着耶和华撞了过去，耶和华已经被老君打得晕头转向，一时忘记防备，躲避不及，正中左臂肩膀。

　　好家伙，开天利器果然名不虚传，即使是圣人，被打中了实在，也要受伤，只见耶和华惨叫一声，一击之下，已经没了半边身体，又被大力撞回了太极图里，待要挣扎，老君跳出图外，把太极图一抖，卷在一处，将耶和华裹在里面。

　　即使如此，老君还是不敢怠慢，忙咬破手指头，以精血画了无数符咒，一一加持图上，而后拎着半晌，猛地一抖，太极图开了，耶和华躯壳已经化了灰烬，元神化作一股淡淡的清风，往紫宵宫飞了去。

　　原来圣人虽然永恒不灭，指的是元神，而身躯是万劫不磨，就如盘古肉身那般，可以无限次重聚，却不代表不能毁灭，毕竟身躯还是元气炼成的混沌之躯，盘古幡开天辟地，连天地都能开辟了，剖开圣人身躯也在情理之中，圣人身躯一旦有了残损，元气泄漏，太极图便可发挥分清理浊之效果，将圣人身躯化为灰烬。

　　杀了耶和华，老君大感畅快，元始天尊上前恭贺，道：“耶和华身躯化了灰烬，元神归于大道，需三个月才能重生，那时我等已经分出结果，却是与他无关了。”

　　“此人虽无大法，毕竟也是一个麻烦，今日去一小敌，三天后大战，保住玲珑塔的机会又增加一成也。”老君收起太极图，掐动手指，算出已经过去了半天，忙与元始天尊起身，追杀苍穹与通天教主而去了。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说苍穹与通天教主在前面疾走，西方二圣在后面追赶，跑了半途，都发现太上老君与元始天尊没有追来，略一凝思，便知道了因由，苍穹忙就止住脚步，返身来截杀西方二圣。

　　阿弥陀与准提道人见此，也只能硬着头皮承受，阿弥陀架住通天教主，准提道人来迎苍穹。

　　盘古通天剑只能使用一次，乃是应付玲珑塔之宝，通天教主对上阿弥陀，便不使用，只手持青萍剑，更不说话，往阿弥陀顶上就劈。

　　只听一声佛号，阿弥陀顶上显了一尊接引宝幢，金花银雨飘洒，又有三颗十二色舍利子旋绕其外，不是教上级灵宝，轻易也打不得阿弥陀身上。

　　教主便不打他顶上，又一剑往阿弥陀身上劈来，阿弥陀把口一咳，吐出一朵十二品金莲，托住了教主青萍剑。教主只觉宝剑仿佛打到了棉花堆上，软绵绵的不受力，忙退开几步，阿弥陀也不追赶。

　　教主发了狠，祭起紫电锤，把鱼鼓敲响，只见一束紫电飞射而出，直扑向阿弥陀，阿弥陀忙把手一指，十二品金莲托在脚下，当时脚下有金莲，头上有宝幢舍利，光华交接，圆转无隙，任由通天教主施展神通法宝，都无法打到阿弥陀身上。

　　教主一时无计，待要离开，阿弥陀却不放他走，放出寂灭神雷来打教主，教主转身来战，阿弥陀又防守不攻击了，两人顿时僵持了下来。

　　那边苍穹与准提道人有大仇恨，当初是准提道人把菩提金身压在苍穹顶上，此恨绝难却除，见准提道人迎来，正合苍穹之意，苍穹大呼道：“准提匹夫，今日你在劫难逃。”


第五章 西方圣人忍受礼，妖族至尊随着逃

　　话说苍穹截住准提道人，把手一丢，一团黑白绞缠如太极的混沌都天神雷，便向着准提道人打了过去，此雷能开天辟地，准提不敢怠慢，运足了全力，把袖袍往前一罩，混沌都天神雷打来，正落入了袖袍里，转眼被化去，连一点动静都没有。

　　准提道人把七宝妙树来刷苍穹，苍穹甩手又是一颗神雷，七宝妙树虽是成圣法器，第一流法宝，被混沌都天神雷炸中了，也非破碎不可，不得已准提只能收起七宝妙树，复如之前收了神雷。

　　这时苍穹欺近到了准提面前，手持乾坤笔，指点之间，笔头五色毫光放出，一个变化，化了万千五色神龙，咆哮当空，张牙舞爪，直朝准提扑来，虚空激荡起了地水火风。

　　“区区幻化之术，小道尔，岂能欺我。”准提叱笑，顶上显了三颗舍利子，放射亿万七彩菩提光，照射满空，将乾坤笔所化的神龙定在了空中，任其挣扎都无法动弹，准提把七宝妙树一刷，上边放出万千七彩莲，飞射而出，只听一连串爆炸巨响，神龙、彩莲撞击在一起，都是元气幻化而成，须臾湮灭无踪。

　　准提道人大为得意，乾坤笔强大在以后，现在的属性却不怎么着，还逊色盘古幡等半筹，只比圣人法器强大一点点而已，准提正要出言讽刺，却见眼前不见了苍穹的影子，大叫一声不好，急忙看向阿弥陀处，正看见苍穹把乾坤笔脱手飞出，一击将阿弥陀顶上的接引宝幢打落，直往混沌深处飞走。

　　通天教主趁机祭起青萍剑，一剑将十二品金莲劈成两半，鱼鼓与紫电锤飞在空中，紫电飞射，阿弥陀顶上三颗舍利子已经被击散，此时阿弥陀手无寸铁，急忙转身就逃。

　　“阿弥陀，你今日难逃一死。”通天教主大叫，疾追而上。

　　阿弥陀慌不择路，正迎苍穹前面赶来，苍穹合身撞击在了阿弥陀身上，只听一声钟响，整个混沌虚空仿佛停顿了刹那，便是争斗中的诸位圣人也觉得眼前一滞，再看时，阿弥陀已经不见了踪影。

　　“敢杀我道兄，今日与你们同归于尽。”准提道人又惊又怒，心念一动，泥丸宫中冲出一股金气，化为菩提金身，二十四首，十八臂，身形一展，往苍穹扑来，真身手持七宝妙树，状若疯狂，合身就往通天教主飞扑了过来，竟不做防守。

　　猛然间漫空尽是七彩菩提花，通天教主一看，只见准提道人全身发着七彩光，渐渐的整个人便虚化了起来，一股造化之力在他身上鼓动暴涨，转瞬之间，这股力量便大到了不可思议的境地，甚至已经达到了开天辟地的程度。

　　一扑之间，准提道人已经到了通天教主面前，七彩光中，准提道人恨不得把通天教主剥皮削骨的神情清晰可见。

　　眼看是再无希望夺得乾坤笔，反正圣人永恒不灭，以其苟活着毫无希望，不若把通天教主炸死，搅乱了局势，任谁都得不到好处，这时刻准提道人就是如此想。

　　苍穹乃是混沌钟成的身躯，却不是准提道人自爆所能杀死的。

　　“你疯了。”通天教主大惊失色，此时却是怎么都避不开了，苍穹被菩提金身挡住了片刻，同样是无能为力，眼看着所有计算都要被玉石俱焚，突然虚无中凭空显了一尊接引宝幢，悬于准提道人顶上，光雨飘洒，准提道人那正迅速虚化的身体，便重新显了实质。

　　通天教主一愣，就见准提道人已经收起自爆的动作，后退了开，随后阿弥陀落在了他身旁，准提道人面显喜色，把手一指，收回了菩提金身，苍穹纵身跃到通天教主身旁，盘古二圣对西方二圣。

　　只见阿弥陀叹息一声，稽首说道：“贫僧多谢灵教教主不杀之恩，三天后紫宵宫一会，我西方教必定遵从教主所定天数，天地重开之后，不再直接掌教。”

　　此时通天教主与准提道人都已经明白，原来刚才苍穹并没有杀死阿弥陀，而是手下留情，阿弥陀有恩报恩，虽然是被强迫，也得报了再说，都为圣人，苍穹所求之回报，阿弥陀怎能不知，故而便直接说了。

　　苍穹稽首，笑道：“现在教主有些不甘，乃是情理之内，等得此量劫之战结束，教主方才明白好处，现在多说无用，不管如何，教主既然承情，贫道先行谢过了。”

　　阿弥陀稽首还礼，一言不发，收了破碎的十二品金莲，拉着准提道人，破开混沌，转身远去了。

　　通天教主摇摇头，有些不满地说道：“道兄怎地放了他二人？便是下狠手将其都杀死，只有六圣，我等也可自行决定天数运转，多他二人，变数也多了一些。”

　　苍穹笑道：“教主要夺得玲珑塔，还需这二人才能成功，况且紫宵宫定天数，他二人缺席，过后必定心生不服，他日必有异动，却是要多生事端了。”

　　通天教主不知苍穹有什么打算，正要相问，就见远处太上老君与元始天尊追杀了过来，不由得一惊，道：“耶和华必是被他二人杀死了。”

　　“眼下还不是时候。”说着，苍穹拉着通天教主就走，老君与天尊在后追赶，转眼到了太一境皇极天。

　　且说此时，太一与女娲正在皇极天内商议事情，突然感应到了波动从皇极天外传来，太一掐指一算，便知道了因由，不由得大惊，道：“盘古四清大战，却要波及我皇极天了，师妹你且坐着，我出去把大门关闭，看谁敢坏我洞天。”

　　说罢，太一急匆匆就往门外跑来，刚把大门关闭到一半，苍穹与通天教主已经到了门外，苍穹发声高呼道：“道兄且慢关门，待我二人进去了，再关上也不迟。”

　　太一慧眼如炬，早看见通天教主勉勉强强，是苍穹拉扯住了他，通天教主才不得不来，暗自好笑，只是眼下却不是招惹盘古四清任何一人的时候，大叫一声：“此事乃是尔等四人内部之间的纷争，与我妖教无关，道兄不要进来。”

　　急忙要把大门关上，苍穹大急，眼看还有一段距离，虽说就算大门关上，也可强行破开，只是那时却不是这般好招待了，苍穹来此却不是得罪人，急忙祭起乾坤笔，远远的对着太一打了过来。

　　太一大惊，以为苍穹恼羞成怒，强要动手，急忙停住关门动作，祭起两仪钟来挡乾坤笔，两物撞击，如鹅毛撞钟，轻飘飘的毫不起声响，太一一愣之间，苍穹拉着通天教主，已经从他身旁扭身跑了进来，并且反客为主，苍穹把手一指，大门便彻底关上了。

　　太一哭笑不得，叹息道：“道兄便如那强盗，实在不够光明磊落。”

　　苍穹还没回答，通天教主一脸不乐意，就听门外传来元始的声音：“太一师弟，此事乃是我盘古四清的纷争，与你无关，速开大门，将两人赶出来，免得波及你洞府，坏了你我同门交情。”

　　元始实在有些不够客气，太一有些愤怒，强行忍了下来，延声高叫：“二位师兄且在门外稍等片刻，待我请这两位出去。”

　　苍穹眼睛一转，哈哈大笑道：“偏不出去，李聃，元始，有种你二人就闯进来。”

　　这话实在无赖，不见半点高贵，诸位圣人听见，顿时都发呆了，这话是他们这等身份的人能够说的么？便是用激将法，也不该如此下作，一时门内外都是一阵静寂。

　　太一愣了一会，突然一个激灵，大叫一声不好，心想老君与元始乃是圣人之首二尊位，哪里受的住这般刺激，正要有所反应，已经来不及了，猛然间一声闷响，刹那间虚空崩塌，四面八方尽是地水火风奔腾咆哮，太一等人都是躲避不及，顿时被卷进了能量乱流之中。

　　苍穹哈哈大笑，把手一指，只听一声钟响，周围的地水火风顿时停止了运转，从两边分开，让出一条通道，苍穹与通天教主急忙奔出，到了场外，就见整个太一境皇极天都化作了齑粉，地水火风的对面，李聃与元始正瞪着他二人。

　　突然地水火风之中，跳出了两条人影，落在苍穹面前，显了身形，乃是太一与女娲，虽然虚空崩塌伤害不到两人，促不及防之下，却有些灰尘染在了身上，两人还不自知，苍穹暗自偷笑，说道：“原来娘娘也在里面呢，元始着实造孽。”

　　女娲娘娘秀眼直瞪苍穹，冷哼道：“你着实无赖，这等手段都使的出来，若要追究罪名，你当为首恶。”

　　苍穹嘻笑，稽首道：“娘娘明鉴，虽说是我不对，那李聃与元始难道就没有不是？他二人明知与你等无关，只因我挑拨，就把皇极天打破，分明是不把娘娘与太一道兄放在眼中，二位若是还要委曲求全，吾与通天教主这便离开，等事情结束，再来给二位请罪了。”

　　女娲哼了一声，还没说话，就听太一说道：“既然如此，二位好走。”

　　苍穹、通天教主、女娲三人都是一愣，未想太一隐忍至此，苍穹还想多说什么，这时李聃与元始已经追了过来，只得与通天教主转身就走。

　　李聃与元始追到了近前，也听见太一之话，就毫不戒备，从女娲与太一身旁掠过，往两人追杀而去，却不知太一怒气实在旺盛，但知道正面敌不过李聃与元始，便学苍穹用诡道之术，待两人从身旁经过，猛地祭起河图洛书，只见一黑一白两道光华一冲而出，电光火石之间，正中李聃与元始后背。

　　只听一声巨响，好家伙！不愧是盘古真人，不似耶和华那般没用，只见李聃头顶显了玲珑塔，元始顶上显了庆云金灯，河图洛书虽然打中了两人，不是教上级灵宝，却哪里能够伤害到两人。

　　只是太一全力偷袭，老君玲珑塔品质有些下降，元始天尊的庆云金灯更只是教主级法宝，都不能把圣人威力尽数消除，两圣虽然不受伤害，却被打了一跤，摔了个跟头，爬起之时，满脸通红，双眼冒烟。

　　“本道你二人识相，原来一样下作，此恨怎可却除，今日你二人也难逃大劫。”两位盘古真人都是大怒，老君祭起太极图，元始天尊祭起盘古幡，便舍弃了苍穹与通天教主，来杀妖族二圣。

　　当下是盘古二圣对妖族二圣，虽然都为先天圣人，身手不分上下，手中法器却见了高低，翻翻滚滚之间，不出几十回合，妖族二圣已经岌岌可危。

　　危机之时，太一抽空一看，见苍穹与通天教主竟然在远处，津津有味的观看着，顿时气得双眼也冒烟了，不是这两人硬闯他洞府，哪会有现在的事情？

　　“必不叫你二人也好过。”

　　太一猛地祭起虚空神镜，对着老君一晃，白光刺眼，不可直视，老君急忙把手遮眼，太一趁机跳出圈外，复把虚空神镜对元始一照，元始也只能退开，女娲也逃出圈外，看见苍穹与通天教主在远处指指点点，也是大怒，与太一对望了一眼，纵起身形，便往苍穹二人所在的地方跑去。

　　“四人都不要走，分出胜负再说。”老君与元始叫道，疾追而来。

　　太一与女娲都不搭理，只来追苍穹二人，苍穹见势不妙，急忙拉着通天教主就跑，玫儿、吴纤等人在苍穹手指上的五彩玲珑石空间里向外观看，只觉这些圣人真是胡闹，二人跑在前面，二人追在中间，还有二人追在最后。

　　阿弥陀与准提道人正在混度深处重开圣人洞天，也感应到了这场闹剧，两人面面相觑，哭笑不得。


第六章 须知顺逆皆天定，完全正果道无私

　　且说苍穹、通天教主、妖族二圣被老君、元始天尊全虚空追杀，因是妖族二圣始终不开口应许苍穹提出的建议，苍穹便只拉着通天教主一路跑，并不返身抵挡老君与元始天尊。

　　太一、女娲本来要把苍穹与通天教主牵扯进来，四圣联手把老君与元始天尊打跑赶走，不料苍穹两人转身就跑，丝毫没有交手的欲望，因是先行一步，都为先天圣人，速度一样，妖族二圣追赶不上，此时也不敢停下来与老君二人争执了，只能不断的跑。

　　两位圣人不是不知道苍穹如此行为的目的，只是当时紫宵宫中，太一建议暂停天数商议，便是为此，苍穹与通天教主若来求他，事成之后，自然有些好处，现在却是希望落空了，老君二人把他洞天打碎，双方势成水火，不可能再和解了。

　　难道要太一与女娲学苍穹那般无赖，被老君、元始打了耳光之后，还把另外一边的脸凑上去？太一、女娲何许人也，岂会如此。

　　现在情况，若要停止争执，除非妖族二圣来求苍穹出手，反倒是欠了苍穹情面了，这万万不可，天数确定之后，便要大战，都是仇敌，欠了情面，那下手若是太狠，情面摆在面前，可就有些难堪，不想如此的话，只能忍受着被追杀。

　　老君、元始也知道苍穹等人打算，那又如何？圣人自有其行事的原则，他等自身已是不灭，拥有大能，自然无需委屈自己，嘻笑怒骂全凭自心，不是朋友，就是敌人，既然已是敌人，便无需迟疑。

　　若不是这量劫事关重大，玫儿、精卫、吴纤等人的性命全系于此次天数，苍穹也不会自掉身价如此了，此番计较，通天教主怎能不知，故而虽然自觉委屈，却还得忍受，左右是苍穹当小丑，他只是一言不发就是。

　　“待得玲珑塔易主，玫儿功德成圣之后，我便无需这样了，那时才能真正逍遥物外，闲时访友问道，乐绝泉林，忙时练气烧丹，造化苍生。”苍穹暗自叹息道。

　　于是三方人马，六尊先天圣人，便追逃不休，游行虚空之中，追的人愤怒，逃的人上火，毕竟圣人还不成鸿钧，是以都动了执念，已经是欲罢不能，无暇他顾，除非是完了劫数，否则无法消除。

　　转眼三天过去，只听一声磬响，鸿钧从虚无中显身，挡在六圣之前，把手一指，停住了六圣动作，六圣忙拜在鸿钧之下，鸿钧说道：“天数未定，尔等便是争执，也是无终之果，都随我回紫宵宫，商定之后，再行运转天数，各完劫数，重开天地。”

　　于是诸人便都进了紫宵宫，见西方二圣已经等在宫中，鸿钧上了虚空道台，八圣齐拜过了鸿钧，道：“老师圣寿无疆。”

　　良久，鸿钧说道：“今日盖棺定论，乃是你等自行决定，吾不干涉，尔等都不可反悔了。”

　　众圣都道；“不敢反悔。”

　　鸿钧把身一散，便归了大道虚空。

　　众圣各自坐定，一时静默，女娲娘娘见此，便先开口了，说道：“老师既然明言，今日盖棺定论，不可再拖延了。”

　　元始天尊笑道：“非是我等拖延，上次紫宵宫一会，本来已经天数盖棺，是灵教教主横生枝节，惹来是非，致使天机延迟，其罪大也，该当受罚。”

　　苍穹笑道：“天尊此言差矣，天数运转，非是为我等存在，乃是为众生解脱，使其各安天命，因果不起，静候无量量劫之后，俱成永恒之圣，诸位以为然否？”

　　老君、元始冷笑不语，准提左右顾视，女娲、太一默默点头，只有阿弥陀开口说道：“道兄此言，虽然还有些不全，却也不无道理。”

　　苍穹笑了笑，说道：“我等有幸，先就得了圣人果位，并各立宗教，本该教化天下，以全大道运转，为何却弄成了今天这般，致使万物化恢恢，天地覆灭？”

　　老君冷笑道：“难道不是你贪图吾之法器，致生这般境地？你不自责，尚去责人，情殊可恨！”

　　苍穹坦言，道：“此乃天地覆灭的直接动机，我等都为圣人，无所不知，吾心如此，也不必隐瞒，但那根本原因何在？万事总有个前因后果，对我等而言，前因出于大道，后果归于天数，天地覆灭的因果在于盘古开天，今日应验，不必多说，但玲珑塔乃是法器，纵然是无上法器，也是死物，本不该受天数干涉，却为何落个要易主的劫数？”

　　诸圣都是沉默不语，此时已经都知道苍穹所言，但却都不想得罪老君，故而一言不发，事情至此，苍穹却是不怕，如今是月缺难圆，便说道：“老师有言：须知顺逆皆天定，完全正果道无私。老君以玲珑塔立教，教化万物，本该无私，不偏不倚，方合天数，然则是否如此。”

　　苍穹问通天教主：“封神量劫，道兄以为老君公正否？”

　　通天教主一脸凶气，直冷笑道：“道兄何必明知故问，若是公允，我截教岂会落至这般境地，李聃受我这因果，怎还能奢望保住玲珑塔？”

　　老君听罢，大笑道：“通天师弟，你竟然这般欺心，分明是你自己作业，轻信门徒谎言，为因小事，生了嗔痴邪欲，虽是劫数难逃，终是你不守清净，自背盟言，罪诚在你，若非我与元始师弟看在一体同人份上，帮你完了劫数，师弟，你现在已经被老师打入轮回，永不能掌教了，不来谢我，反而去助了外人气焰，你实在吃里扒外。”

　　元始天尊也在一旁冷笑道：“通天师弟，封神之事，老师已经亲下公论，罪都在你，难道你怀疑老师断案不公？若是如此，吾等可请出老师，再问一遍，如何？”

　　通天教主一听，大叫一声，祭起盘古通天剑，便要来扯老君与天尊，苍穹急忙挡住，道：“是非公论，我等心中都是自知，过去之事，却不必再提起了。”

　　老君、元始都是冷笑不语，通天教主发怒了一会，想起天数未定，便强自压下心头愤怒，坐了回去，直瞪着老君、元始二人。

　　苍穹忙问西方二圣：“二位也掌大教，西方虽是旁门，也为宗教，可成人间道统，本来借二位圣人先天尊位之气运，可以挽救，当时我也留了余地，乃是天机一线之道理，却被玲珑塔夺走，如此可见老君公允？”

　　阿弥陀念一声佛号，道：“我二人虽掌西方大教，每来紫宵宫，也穿道袍，乃尊鸿钧大道，老师一视同仁，可见道虽二门，其理合一，都是以人心合天道，岂能有两，何分旁正？老君当时祭出玲珑塔，虽是应和劫数，也是老君动了杀机，要以我西方教之覆灭，来挽过人教之杀戒，确实已经失了偏颇。”

　　老君听罢，又大笑道：“你二人一不开天，二不造人，三无神器镇压气运，立教之意先就心存不正，怎能久存？我顺天行事，是你当时自行盗取天机，怪得谁来？你西方教又有何面目来与我盘古正宗并列？”

　　阿弥陀叹息一声，不语老君争执，准提道人一看，心就急了，忙开口说道；“金丹舍利同仁义，三教元来是一家，老君以旁正区分我等，岂不是自己承认失了偏颇？惘顾大道本意，徒惹怨念，必招收大劫，当应在玲珑塔上。”

　　老君不屑回答，元始天尊乃笑道：“准提道人，我知你意思，想要抢我道门至宝玲珑塔，为你西方立教，以求永恒，然则吾可明说，你等实是妄想。”

　　准提道人摸摸七宝妙树，冷笑不语，他与阿弥陀图谋苍穹的乾坤笔，而不是玲珑塔，元始天尊猜测错误，却不必跟他明说，现在先就赞同苍穹提议，还了之前的恩情因果，等会出了紫宵宫，才好意思争执。

　　见西方二圣摆明心迹，苍穹大为欢喜，乃问女娲、太一，道：“当初是娘娘造的人，本该是娘娘掌人教，后来让与老君掌权，即使如此，除却老君之外，娘娘还是最有资格评价的，不知娘娘觉得如何？”

　　娘娘秀眉一皱，说道：“我如今不掌教，你问太一师兄吧。”

　　苍穹就来问太一，太一沉吟了一会，说道：“老君做道德真言，叫世人不争无为，教义本来没有错误，只是世人执行之时，以偏概全，人教之说，本该包括万物苍生，却变成了独尊人族，奴役天神、地鬼二道，大违天道本意，老君为人教教主，确实有过错。”

　　苍穹听罢，不等老君反驳，便说道：“如此可见，万物生灵应劫毁灭，虽是我手完成，却是人教引起，经历封神、西游二量劫酝酿，今日发作，老君为教主，先就失了偏颇，偏袒阐教，获罪于天，故而玲珑塔要易主，便是天地重开之后，人教也需分裂。”

　　西方二圣、妖族二圣、通天教主都齐声说道：“正是如此，玲珑塔必须易主，人教必须分裂，此乃公论。”

　　当下是六圣对老君、元始二尊，八圣并谈，自然要依照公论定天数，老君便是不答应，也敌不过，这两条天数便算是确定了。

　　老君只是冷笑不语，元始天尊眼神不断闪动。

　　苍穹又说道：“然则便是惩戒了老君，难道就是圣人之错，还是凡间万物之错？”

　　通天教主说道：“圣人明见一切，岂能有错？凡物不见大道，都在因果之中，不得自主，同样是没错。”

　　太一见机问道：“既然双方都没有错，那造成这结果的，总有一个错的地方吧？却是在何处？”

　　苍穹便回答：“错在我等不该直接掌教。”

　　太一问道：“这又何解说？”

　　苍穹笑道：“我等既能决定天数，又掌大教，每见大道运转，都在徇私，强行干涉天数，为达目的，把天数当成了足球来抢夺，诸位，这岂是老师着我等成圣的本意？如此粗暴干涉，宗教便是有教上级灵宝镇压气运，终究逃脱不出盛极必衰的变化，反而有大灾难，如今玲珑塔易主，已见端貌，难道诸位还不醒悟？”

　　西方二圣、妖族二圣、通天教主都自默默点头，便是太上老君，元始天尊也无话反驳，事实如此，何须口舌。

　　苍穹霍然起身，大声说道：“诸位都知如此，只是那时我还没成圣，老君与元始天尊联手，接近无敌，诸位便是明知是错，也只能一错到底，等待道穷生变的时刻，如今我既出生，便是道穷生变的开端，诸位，错路已经到达极限，是时候改邪归正了。”

　　老君大笑道：“听你这么一说，原来你毁天灭地乃是救世，着实伟大。”

　　苍穹淡淡说道：“每逢量劫起，必有圣人出，我应运而生，你便是这般讽刺我，也改变不了天数如此，先后从属，圣人三种，各司其职，安受本分，才见真理，以后的好处，你等经历过了才会知道，我多说也没用，今日紫宵宫盖棺定论，诸位表决吧。”

　　西方二圣、妖族二圣、通天教主都道：“天地重开之后，我等必不直接掌教，必不对各自宗教门人弟子下杀手。”

　　先天圣人不杀其他圣人宗教的门人，这就是不直接掌教的形式了，也是老君、元始、准提，甚至通天教主等先天圣人所能忍受的极限了。

　　不直接掌教，并不代表着不掌教，两者相差极大，不可不察。

　　当下赞同的六圣，综合力量远远超过太上老君与元始天尊，两人便是反对都是无效的了，老君只能大笑道：“大道如渊，不在口舌，吾不与你争，等出了紫宵宫，再与你计较。”

　　苍穹冷笑道：“吾便候着你手段。”

　　通天教主说道：“李聃，当初封神量劫，三教共签封神榜，你也是以公论强迫我，难道现在轮到你，就可反悔？”

　　老君笑道：“我不与你多说，出了紫宵宫，看我用拐杖打你。”

　　通天教主大怒，苍穹急忙一把抓住他，微微摇头，教主便强行忍了怒气。

　　元始天尊见此，便说道：“既然公论如此，我等也只好依照，如若没有他事，可请出老师，由老师定锤盖棺。”

　　当下八圣都朝鸿钧。

　　鸿钧从虚无中显身，道：“今日盖棺定论，都是尔等自行决定，并无勉强，出了紫宵宫，便再不能反悔。”

　　八圣都齐答应了，便告别鸿钧，离开紫宵宫。

　　大战，顷刻便起。


第七章 神剑包罗混沌气，老子一气化三清

　　鸿钧与紫宵宫，都是大道显化，有心即现，无意便隐，如今天数盖棺定论，圣人归心，才出了紫宵宫，片刻之间，紫宵宫便消散，归了大道虚空。

　　诸圣悬立虚空，老君谓通天教主：“通天师弟，看在你我一体同人情分上，我再劝你一遍，你趁早听我之言，不要与他们同流合污，回收碧游宫，改过前愆，待天地重开之后，吾尚可容你还掌截教，若是不听，必拿拐杖把你打死，贬入轮回，到时再无挽救机会了，那时悔之晚矣！”

　　通天教主听罢，不觉满面通红，遍身火发，怒道：“李聃，我三人都掌大教，你却偏心护短，将我抢白，难道我不如你？此恨怎可消除，这一回玲珑塔遭劫，看你如何大言不惭，断不与你善罢甘休。”

　　说罢，通天教主祭起盘古通天剑，疾斩向太上老君，老君呵呵一笑，往后退开，元始天尊忙迎了上来，将手中盘古幡架住盘古通天剑，两物交击，只听一声霹雳震动，有火电漫天飞射，直闪的众人眯眼，天尊笑道：“师弟，少得无礼，老君乃我等兄长，你怎可以下犯上，乃是大不敬也，就让我替师兄教训你。”

　　通天教主怒道：“你有何道术，敢来教训我，元始，我如今与你也是仇恨难解，除非你我俱不掌教，方才甘休。”

　　诸圣围观，元始天尊就与通天教主战在了一起，圣人舞剑，只见盘古通天剑过处，剑气激荡，纵横飞掠，划破了混沌，重重叠叠，交织成一片黑色剑网，激荡起了地水火风，往元始天尊罩围了过去。

　　天尊哪怕他！一声大笑，顶上显了庆云，垂珠璎珞，金灯万盏，络绎不绝，护持着自身，地水火风到了近处，纷纷沉淀，自消无踪。见剑网加身，天尊把盘古幡一震，冲出一股开天辟地的混沌气流，一力破万巧，只听一声响亮，剑网已经破碎。

　　“正要见识一下这把剑的威力，看他们有什么凭借。”天尊心神一动，又把盘古幡震动，一股混沌气流冲出，如龙蛇悬空，凶猛之至，须臾打到了通天教主面前，这若被打中了，便是以圣人身躯，也要穿出一个大洞不可。

　　“盘古幡开天辟地，非是我能承受的。”教主飘然后退，把盘古通天剑往空中一抛，化了一只盘古神龙，巨口可吞天，一扑之下，已经把盘古幡打出的气流吞了进去，只听神龙腹内一声雷鸣闷响，震动之中，神龙复显了一把盘古通天剑，众人急忙一看，不见半点损伤。

　　天尊冷哼一声，疾转盘古幡，混沌气流从四面八方向通天教主打了过去，教主长啸一声，把盘古通天剑当软鞭舞动，漫天鞭影俱化作了长龙，也从四面八方，将混沌气都吞噬，消化了干净。

　　“好宝贝。”女娲、太一等人都失声赞叹道。

　　通天教主大笑一声，将盘古通天剑抛起，化了一线黑光，往元始天尊飞刺，天尊忙运盘古幡挡住，一时分心，教主祭起金蛟剪，那剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来，把天尊顶上的金灯剪落熄灭了一盏。

　　虽然只是一盏金灯，无碍局面，毕竟是丢了颜面，元始天尊面无表情，将盘古幡抛起，化了一团灰气，与盘古通天剑绞缠搏斗在半空，天尊祭起三宝玉如意来打通天教主。

　　“你跟我斗法宝。”教主发笑，祭起鱼鼓、紫电锤，那鱼鼓抵住了三宝玉如意，紫电锤化了一道紫电，疾打向天尊，天尊忙把顶上庆云金灯罩起，紫电锤便显了原型，只在半空翻滚。

　　天尊祭起翻天印，教主用混元锤将其击落；天尊忙用混元宝盒，教主已经祭起无当圣母炼制的功德道器，一把小剑将混元宝盒抵住在半空；教主飞出混元锤来打天尊，又起金蛟剪，天尊急忙再摸法宝，却发现剩下的阴阳镜等法器质量太差，毫无作用，这时混元锤打到了面前，天尊只能运起元神符印，往空一拍，将混元锤与金蛟剪拍落。

　　虽然还是不分胜负，显然在斗法宝上，元始天尊落败了。

　　话说老君在一旁观看，见元始天尊稍落下风，便笑道；“通天师弟，你不明至道，何以管立教宗？”已经从袖中掏出金刚琢，往空中一抛，唿喇的一下，此物随心，元始天尊的法宝还在，通天教主的法宝已经被套走了干净，只剩下盘古通天剑。

　　老君把手一招，金刚琢就飞了回去，老君趁通天教主不防，却不知苍穹也趁老君不防，急忙丢出一团混沌都天神雷，这神雷裹住了金刚琢，猛地爆开，化了一亩混沌，一显即隐，一股不可思议的大力涌出，瞬间把金刚琢的禁制绞成齑粉，一干法宝都掉了出来。

　　老君急忙收回金刚琢一看，钢圈上裂痕条条，眼下已经无法使用了，老君大为心痛，怒道：“你敢伤我法宝。”一扁拐照苍穹脸上打来。

　　苍穹手执乾坤笔架住老君拐杖，大笑道：“又不是第一二次，老君怎还没习惯？”

　　老君顿时大怒，将太极图抖开，化了一座金桥，灵活如龙蛇，往苍穹卷来，苍穹身躯乃是混沌钟炼成，哪怕太极图，把身一纵，反而上了金桥，太极图金桥顿时硬化，任老君如何抖动，苍穹站立的那一端都不再动弹。

　　老君只得上了金桥，欺上前来提起扁拐纷纷乱打苍穹，虽说这拐杖打在苍穹身上，也不见损伤，却是脸面丢尽，苍穹忙把手一指，脚下托起一朵十二品血莲，通明的红光罩住了苍穹身周，老据的拐杖哪里打得进来。

　　“你也有今日。”

　　苍穹精神大震，狂笑着把乾坤笔祭起，化了一束五色光，疾往老君眉心正中飞刺，老君急忙把手一指，金桥未端如蝎尾一般倒卷而起，抵住了乾坤笔。

　　没有金刚琢，老君哪里抵挡得住苍穹诸多教主级法宝，只见苍穹施施然，将神魔太极图抖开，化了一道黑虹，虹上有都天魔火，往老君罩了过来，直烧老君头发胡须，老君无奈，不愿后退，只得祭起玲珑塔，功德玄黄气四垂，那怕它魔火毫光，都接近不得。

　　老君在太极图中，顶悬玲珑塔，同样是万法不侵，将乾坤笔、神魔太极图冲出原型，落回了苍穹手中，老君把手一指，金桥底下汩汩作响，苍穹急忙一看，只见桥下浮跃起了无数五色光球，俱往苍穹飞射而来，撞击在十二品血莲所化的红光上，猛地爆开，五色光竟然把红光炸碎，绞成了地水火风，随即化了清浊二气。

　　“不愧是教上级灵宝，太极图分清理浊，定地水火风，敌人在图上，一干神通法术出手便被化去，我也仅能以身免疫，十二品血莲还是差了一筹。”苍穹惊叹道，急忙收起十二品血莲，五色光球打到了身上，无法爆炸，自消无踪。

　　惜乎玲珑塔如今只能放出功德玄黄气，无法保住老君绝对立于不败之地，老君怕了乾坤笔，不敢放开手脚，否则，此刻狼狈的就是苍穹了。

　　老君也是无奈，苍穹身躯乃是混沌钟炼成的，真正的万法不侵，太极图卷不住他，老君的一干神通，无论是都率火还是太清仙光，就连一气化三清神通，也都对苍穹没有效果，使用出来，便是打到了苍穹身上，也是毫不损伤，苍穹又不要脸面，却让老君实在无计可施了。

　　当下盘古四清，老君对苍穹，元始对通天，双方打得剧烈，只见地水火风不断被盘古幡绞出，转眼又被太极图化开，如此教上级灵宝全出的战争，西方二圣、妖族二圣看得心旷神怡，突然见得老君把玲珑塔祭起，知道最后一战的时刻来临了。

　　“灵教教主说过，不会阻止我抢夺玲珑塔，西方二圣也这般承诺，眼下正是时候，不可再延迟了。”太一心中暗想，对女娲打了个眼色，大呼道：“李聃，你失了人心，违了天数，玲珑塔必须易主，不可由你使用了。”

　　老君听罢，大笑道；“胡说八道，我知你要来抢我玲珑塔，又没有借口，用这胡话搪塞，难道我不知你等鬼祟？要上便上，我岂会怕你们。”

　　“你不要后悔了。”太一怒笑道，把身一纵，已经上了金桥，与苍穹一前一后，把老君夹在中间，太一把河图洛书往金桥下一丢，这端金桥也抖动不起来，太一把把虚空神镜罩定了老君，将两仪钟飞出，钟上有百亿星光闪烁，化了一条银河，往老君顶上玲珑塔缠绕了过去。

　　前有苍穹，后有太一，老君已经抵挡不住，急忙跳下金桥，收了太极图，苍穹也无法阻止，只得与太一追杀而上，却见老君把一块混元一气太清神符丢在地上，吧嗒一声，爆作了一团清气，有一亩方圆，五色祥云罩顶，从外向内看，朦胧一片，看不分明。

　　两仪微尘大阵，化微尘粒子为洪荒世界，老君在阵中，游走随心，大笑不绝，声音传出阵外：“尔等可敢进来一决生死？”

　　苍穹看了看太一，太一微微点头，苍穹就大笑道：“此阵吾已经破过多回，却还没破过老君施展的，还有太极图镇压的两仪微尘阵，正要见识一番。”

　　苍穹便把身一晃，已经冲进了阵中，只见景象已经大变了样子，四面尽是灰蒙蒙的气雾，不知深浅，只闻雷声阵阵，阴沉沉的，仿佛天就要坍塌似的。

　　“弄什么悬殊。”苍穹冷笑道，默默运功，猛地把脚一顿，混沌气涌出，哗啦啦，仿佛一张沾着地面的纸被掀开一般，这空间已经显了真容，只见空中五色祥云笼罩，五色光远近照耀，苍穹只觉如浸在水中，四面八方都有一股大力牵扯着他的动作。

　　“所幸我还有乾坤笔。”苍穹连忙把乾坤笔抛上空中，横亘在五色祥云之中，也发五色毫光，两种教上级灵宝的五色毫光绞缠在一起，这两仪微尘阵的空间便被定住了运转。

　　苍穹正在寻找老君所在，老君已经毫无道理的出现在了他面前，顶悬玲珑塔，一扁拐打中了苍穹肩膀，只听一声钟响，虽是混沌钟炼成的身躯，促不及防之下，苍穹也觉吃痛，急忙十二品血莲托在脚下，祭起神魔太极图，老君见此，已经飘飘然消失不见了。

　　真个来无影去无踪，苍穹无法发觉。

　　正自凝神戒备，老君又出现在苍穹背后，一扁拐打出，将十二品血莲的护体红光打了粉碎，苍穹才转身，老君又消失不见了，十二品血莲却是残损过度，不能使用了，苍穹只能收起。

　　正焦虑间，只见虚空破开，太一与女娲都走了进来，苍穹惊魂未定，叫道：“小心戒备。”

　　话音未落，就见正东一声钟响，来了一尊上清道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，手仗一口宝剑，敌住太一，太一忙把两仪钟祭起挡住。

　　斗不几合，女娲正要来帮助太一，就听正南又是一声钟响，来了一尊玉清道人，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，一手执灵芝如意，而后正北又是一声钟响，来了一尊太清道人，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，一手执龙须扇，一手执三宝玉如意，乃是老君一气化三清的神通，三尊元气化身挡住太一与女娲，或上或下，或左或右，不敌时便往阵中一钻，就从别处出现，太一、女娲莫能琢磨，空有神通法宝，竟都是打不中，一时不分胜负。

　　苍穹却被老君本体截住，好一场大战。


第八章 宝塔空悬成底事，犹欲鸿钧说反盈

　　且说阵外，阿弥陀与准提道人观战，见通天教主与元始天尊激战正紧，那两仪微尘大阵却突然内外透明，从外面看进去，清晰可见，原来是乾坤笔抵住了太极图，故而圣人在局外，可以看的通透，转眼便有了破阵之法。

　　准提道人谓阿弥陀：“此阵虽然被定住了运转，但老君一气化三清，加上本尊共四身，守住了东南西北四方，太一等人只有三个，故而困不住老君，急切间破不得阵法，还需有一圣进阵，方可破阵。”

　　阿弥陀慨然说道：“便就我去吧。”

　　准提道人慌忙阻止，悄声说道：“我二人意不在玲珑塔，而是乾坤笔，去纠缠老君作甚？那时上了太极图，再要下来可就难了，不若我二人挡住元始天尊，让通天教主进阵，他有盘古通天剑，此物足可以破了现今的玲珑塔，那时玲珑塔离开老君顶上，女娲、太一、通天、苍穹、老君都要争夺此物，我二人再见机行事，趁机把苍穹手上的五彩玲珑石打破，便有希望夺得乾坤笔了。”

　　阿弥陀悄声赞叹道：“道友真个多谋，既然如此，可迅速下手，迟则生变。”

　　两人商议完毕，准提道人大喊一声：“既然紫宵宫盖棺定论，天尊怎地还行阻止？着实不该，我二人不才，也为先天圣人，自有职责，说不得要劝化你收了手段，如何？”

　　元始天尊大笑道：“我知你二人早就等不及，毕竟还要见个高下，不必多说，便参与进来就是。”

　　“是你不对，不要怪我等以多欺少。”准提道人冷笑道，祭起菩提金身，便与阿弥陀跳进战圈，围攻元始天尊，天尊忙奋力抵挡，盘古幡运转四方，堪堪将三圣挡住。

　　“我乃道门至尊，岂能与释家教主联手，便是轻易取胜，也不得欢乐。”通天教主心中暗想，虚晃一剑，跳出战圈，收了法宝，竟连话语都不说一句，径自朝两仪微尘大阵进去了。

　　西方二圣知道通天教主心性，早知教主必不会跟他们联手，却也没有料到他们才下场，刚一交手，通天教主立即就走，一时没准备好，元始天尊与通天教主一体同人，却是知之甚深，早已经把盘古幡对着准提道人摇动，只听砰的一声霹雳震响，那尊菩提金身已经被震破，化了漫天金粉飘散。

　　准提道人大惊失色，急忙纵身后退，元始天尊得手不饶人，还用盘古幡来打准提，阿弥陀念了一声佛号，道：“天尊不可欺人太甚。”移身挡在准提之前，顶悬接引宝幢，把手一指，指尖放出一朵十二品金莲，莲心托起一个白玉净瓶，天尊把盘古幡打出一道混沌气流，一溜烟进了白玉净瓶，白玉净瓶即作玻璃碎裂，化了无数碎片，转眼分解成元气光点，回了阿弥陀身上。

　　天尊皱眉，又转动盘古幡，阿弥陀这次还是把手一指，放出一朵十二品金莲，莲心托着一把宝伞，天尊只能把宝伞打破，伤不到阿弥陀。

　　原来阿弥陀炼就逃禅大法，用此法把自身真灵炼成了金瓶、伞盖、璎珞等诸多佛器，源源不绝，因是自身真灵炼成的，不得离体，只用在防御，万法不侵，几可与玲珑塔比肩，乃是防御最强之圣，但阿弥陀付出的代价却是攻击力为诸圣中的最弱。

　　盘古幡虽然无坚不摧，但阿弥陀舍得把真灵炼成的种种佛器来抵挡，虽然每件佛器只能抵挡一下，但他真灵极多，却也耗得起，况且真灵佛器破碎之后，借着圣人神通，还可以回收，等以后再造。

　　元始天尊怎能不明白，要用盘古幡摇死阿弥陀，没有几千招，把他真灵佛器耗尽了，根本无法成功，但眼下阿弥陀也已经尽力，天尊祭起三宝玉如意，阿弥陀便抵挡不住，只能败退。

　　此时准提道人却已经把菩提金身重聚成型，抵住了三宝玉如意，天尊把盘古幡来摇准提，阿弥陀便上前承接，准提从旁助攻，七宝妙树刷起万千七彩莲，天尊忙把盘古幡摇散了七彩莲，阿弥陀不攻，准提只得退开，天尊要打准提，阿弥陀复又上了。

　　天尊心中大怒，却是无可奈何，他虽有盘古幡在手，毕竟不如玲珑塔那般万法不侵，西方二圣一攻一守，与他比较，已经立于不败之地了，眼看盘古幡无功，天尊便要脱身进阵，去襄助太上老君。

　　西方二圣哪里由他，准提道人急忙缠了上来，天尊无法，只能回身理会，一时被拖住了脚步，无法插手阵内之战。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说通天教主进了两仪微尘大阵，见老君一气化三清，四尊道人神出鬼没，无法嘬度，竟然以一己之力压制住了三大先天圣人，将太一、女娲耍得团团转，顾前不能顾后，顾左不能顾右，苍穹虽有混沌钟身躯，也仅能身免，三圣即便教主级法宝众多，打不中老君，也是没用。

　　通天教主见了老君，怒火便上升，大喊一声，祭盘古通天剑就来斩老君头颅，老君随手一指，分出一尊上清道人来挡住教主，瞬间交手已经几十回合，教主也琢磨不定上清道人踪迹。

　　这时其他圣人却已经有了空隙，苍穹一看，急忙叫道：“诸位道兄莫要各自为战，太一道兄请往北方，女娲娘娘请往西方，通天教主请往东方，贫道我镇守南方，如此方能破阵。”

　　三人听罢，便依计行事，太一先到了北方，站定坎地范围，那太清道人疾追上来，太一把两仪钟高悬顶上，罩下一个周天星斗阵，星光汇聚，璀璨如银河绕身，太清道人毕竟是元气化身，哪里打得中太一，太一把河图洛书抖开，又祭起虚空神镜，太清圣人只能隐进了阵法空间里，虽然还是神出鬼没，太一不攻不动，焉能有效果。

　　女娲娘娘到了西方，站定兑宫范围，追来了玉清道人，灵芝如意疾飞如星，娘娘只把粉红绣球抵住，抖开山河社稷图，化了如画江山，娘娘进了图中，顶上显了一亩粉红之气，那玉清道人不敢进图，只在外面施展太清神雷，哪打得动娘娘！神雷进了图中，已经被化去。

　　通天教主到了东方，站定震方，上清道人大呼道：“通天教主莫要猖狂，看吾来把你降伏。”仗手中宝剑来取教主，教主听了大怒，把盘古通天剑一震，即把上清道人宝剑打了粉碎，道人急忙隐了踪迹，教主却不去寻找追杀，只把顶上五气冲空，定住了东方。

　　苍穹见三圣已经镇住了三方，长笑一声，发力震开老君纠缠，把身一转，站定了南方离宫，顶上显出一亩鸿蒙紫云，上放五色毫光，有八万四千金色字符，游离虚空，神光缭绕。

　　当时四位教主，定住了四方，苍穹反手丢出一颗混沌都天神雷，一亩混沌炸开，化了地水火风，喷云般奔涌散开，罩住了空间，四野蓦的一齐震动，吧嗒一声掉落了一块混元一气太清神符，随后显了混沌虚空，这阵法已经被破了，只空中还有一朵五彩祥云，乃是太极图与乾坤笔所化。

　　苍穹大喝道：“李聃，此阵已经被破，玲珑塔易主在即，你还待怎地？”四圣围住了老君，就是一阵乱打。

　　老君一言不发，举起扁拐往苍穹劈面打来，苍穹大怒，把手一指，乾坤笔挣脱了太极图纠缠，化了一束五色光，疾射向老君顶上玲珑塔，老君急忙让开，便要招回太极图。

　　苍穹目的却不在此，随手把衣袖一甩，袖中落下一点五色晶光，落地炸开，吧嗒一声，化了青黑金红白五团雾气，充塞整个战场，老君正自一惊，就见雾气一变，化了五个宝钟，各具一色，嗡嗡鸣响，其中四口宝钟从四方往老君包抄而来。

　　“此乃元磁仙光，非太极图不能化去。”老君不敢怠慢，急忙抖开太极图，裹住了四口宝钟，一抖将其化了虚无，待要把太极图化成金桥，乾坤笔射来，老君只能用太极图来卷乾坤。

　　却见另外一口红色宝钟，悬转在半空，猛地射出三道红线，各钉住了老君化身，三清道人乃是元气所化，苍穹叱喝一声，把手一指，红色宝钟炸开，红线牵连，就如上清道人自爆一般，瞬间三清道人已经被驱散了。

　　四圣都是精神大震，齐来围攻老君，老君把乾坤笔卷来，将太极图化了一座金桥，老君上了金桥，苍穹疾追而上，脚镇金桥，将老君截住桥上。

　　两人交手未及几个回合，太一把河图洛书扔在太极图中，一黑一白两道气流交织成一个太极盘，托着太一旋转到金桥旁，顶悬两仪钟，太一祭起虚空神镜来照老君，老君有功德玄黄气护身，只激得黄雾腾腾，金光艳艳，玲珑塔飞旋不止，老君本身却是无恙。

　　通天教主的顶上三花却已经融合在盘古通天剑中，五气也变成了虚的，本来若上了太极图，难以发挥一半威力，但教主早有准备，伸出左手，宝剑一挥，已经剁下了一根小指头，化了一朵青莲，托在教主脚下，玄光护体，教主上了金桥，就在老君背后，与苍穹前后夹击，老君左支右绌，势难长久。

　　“宝塔空悬成底事，元神虚耗竟无名；不知顺逆先遭辱，犹欲鸿钧说反盈。”女娲娘娘见此，作诗感叹之，将山河社稷图抖开，化了悬空江山，娘娘上了图中，摧动着江山来到金桥的另一边，与太一左右夹击老君。

　　娘娘祭起粉红绣球，此物已经被娘娘用真灵重新炼制一番，乃为破玲珑塔而来，又名毁灭绣球，娘娘将其抛在半空，只见一团粉红气雾先涌出，罩在了玲珑塔外面，好似那万能胶，把功德玄黄气粘了住。

　　随后毁灭绣球疾如星飞，一击打在玲珑塔上，只听一声惊天动地的巨响，娘娘收了毁灭绣球，只见功德玄黄气向着四外逸散，已经罩不住老君身外，形成气罩了。

　　易主之劫发作，功德玄黄气散开，老君顶上的玲珑塔即刻离顶而起，向着高空深处飞走，通天教主、太一、女娲都急忙震开功德玄黄气，疯狂的纵起身形，往玲珑塔追了上去，苍穹却牢牢牵住了老君，不让他离开太极图。

　　老君面无表情，顶上冲出一亩太清仙光，将玲珑塔吸得停顿在高空，通天教主三人已经追到了塔下，惜乎三人不能同心，半途还在交战，拖延了时机，老君把手一指，那四散的功德玄黄气顿时聚拢，飞旋直上，还在三位圣人之前，涌进了玲珑塔中，这塔顿时又受到老君的操控，塔底涌出功德玄黄气，慢慢的往老君顶上衔接而下。

　　苍穹哪里会容许老君再把玲珑塔夺得，急忙把乾坤笔掷起，化了一束五色光，只一闪，已经到了玲珑塔底下，将涌出的功德玄黄气捅破了一个窟窿。

　　“教主不可迟疑了。”苍穹大喊道，把手一招，乾坤笔坠落下来，通天教主心领意会，把盘古通天剑四处乱劈，妖族二圣不得不暂避锋芒，教主已经纵身而起，抓住乾坤笔往妖族二圣掷下，自己与盘古通天剑人剑合一，化了一线青光，只一闪，已经进了玲珑塔里。

　　“就是现在。”阿弥陀、准提道人早就在等待这时刻，蓦的大喊一声，齐舍弃了元始天尊，准提道人纵身上了太极图金桥，七宝妙树往苍穹右手上的五彩玲珑石就刷打，阿弥陀却上了半空，此时乾坤笔正被妖族二圣定住在半空，阿弥陀一把将乾坤笔抓住在了手中。


第九章 变化无穷还变化，万劫千番只自然

　　项庄舞剑，意在沛公。

　　骤起生变，促不及防，苍穹只来得及把右手往背后一藏，将左手硬架七宝妙树，准提道人变化极快，早已经把顶上菩提金身祭起扑出，十八臂齐展开，诸多佛器同一时间都轰击在了苍穹身上、脸上。

　　只听一声洪钟大响，苍穹整个飞起在半空，翻滚着被震落了太极图，还停不住身形，直往底下深处落去，如流星赶月，划过混沌虚空，转眼不见了踪影。

　　阿弥陀抓住了乾坤笔，脸上有着掩饰不住的欢喜，急忙与准提道人化了两道金光，疾追向苍穹掉落的地方去了，此宝虽然落在他等手中，但当初苍穹以乾坤笔斩三尸，将此物的全部真灵都炼成了法宝元神，深藏在乾坤笔中，已经不是神通所能驱除分开的了，只有借天数，把锁定乾坤笔的功德所在，藏在五彩玲珑石中的周天神格星辰都破碎了，才能将乾坤笔彻底占为己有。

　　“原来如此。”

　　几乎是同时的，太上老君便知道了西方二圣的图谋，顿时大喜，玲珑塔被女娲娘娘的毁灭绣球打飞出去，老君失了控制，此宝已经算是易主，应了劫数，诸圣都可抢夺，老君也在其中，本想颠倒乾坤，借助功德玄黄气来迅速回收玲珑塔，只要玲珑塔重新衔接到了老君顶上，真灵凝聚，天地玄黄气涌出，就再也没人能够夺取了。

　　奈何功德玄黄气毕竟差了天地玄黄气半筹，挡不住苍穹的乾坤笔，终究被刺破了一个洞，被通天教主跑进了塔里，此时天地玄黄气在塔内呈现无意识的混沌状态，通天教主只需运转玄功，将天地玄黄气吞吐一遍，烙印了自己的神识真灵，便可把宝塔占为己有，立即施展出法宝妙用。

　　老君被苍穹缠住，本来已经绝望，却不料西方二圣意在乾坤笔，不仅将苍穹赶走，还解放了元始天尊，虽然还有太一与女娲挡道，毕竟妖族二圣都没有教上级灵宝，老君便可把身手施展开来。

　　玲珑塔底的功德玄黄气已经闭合，太一与女娲正在塔下疯狂攻击，要把功德玄黄气重新撕裂，老君急忙把手一指，太极图金桥两端如双头蛇般竖起，妖族二圣也没防备如此变化，已经被拦腰缠住，卷落进了太极图中。

　　这时天尊正在飞来接近，老君忙道：“贤弟进玲珑塔，助我把通天赶出来。”说着，老君把手一指，玲珑塔底的功德玄黄气分开，天尊心领意会，化纵地金光进了玲珑塔，随后功德玄黄气复又闭合无隙。

　　太一、女娲心急如焚，如热锅上的蚂蚁，但现在被老君丢进太极图，老君心无旁骛，指东打西，指南打北，凝聚了元神法力，又把三清道人化出，四面夹攻，五色毫光飞旋如暴雨，只见一个个五色光漩涡充塞图中，照得太一脚下河图洛书所化的太极盘摇摇欲坠，女娲的山河社稷图所化的万里江山光芒黯淡，妖族二圣面无人色，急切间两人哪里逃得出太极图！

　　老君着元始天尊进入玲珑塔，也是无奈，通天教主有盘古通天剑在手，老君若是要进塔，除非带上太极图，才能挡住通天教主，但那时元始天尊对妖族二圣，盘古幡却不是护身困人之宝，太一、女娲二圣只要有一个舍得丢弃脸面，便可把元始天尊挡住片刻，而后另外一位闯进玲珑塔里，一旦太上老君与通天教主之战僵持下来，便可坐收渔翁之利，将玲珑塔抢夺到手，便宜了妖族，却不是好事。

　　如今老君着元始天尊进塔，都为进攻利器，但盘古通天剑无法坚永恒，虽然可以吞噬盘古幡的混沌气攻击，毕竟有个极限，一旦坚持不住了，盘古通天剑必定崩散，那是就是元始天尊取胜了，玲珑塔还有希望重归老君顶上。

　　至于元始天尊会不会见宝起了异心，老君也只好祈祷鸿钧，希望元始天尊没那种想法了，就是有，落在元始天尊手中，总比落在通天教主手中要来得好，两害相权，取其轻者，这也是无奈之下的最好的选择了。

　　且说苍穹被准提道人从太极图中打落，飘飘荡荡，如旋风翻败叶，流水淌残花，滚动了好久，方才停住身形，定神一看，算算距离，已经远去十万八千里了。

　　“真个生机一线，如高空走钢丝，稍一不慎，万劫不复。”

　　苍穹感叹道，正踌躇间，阿弥陀与准提道人已经到了眼前，这点距离自然不放在圣人眼中，休说只有十万八千里，便是亿万万里，圣人神通运转，也是顷刻便至，不过平常自然是不需要了，无视时空来行走运转，虽然见了圣人大能，却没有乐趣，见不得诸般美景，除非是鸿钧，否则有谁能完全脱离人性？

　　阿弥陀与准提道人一前一后，把苍穹夹在中间，准提道人在前，先不动手，说道：“道兄，你乾坤笔被阿弥陀道兄夺得，如今你还有什么本事夺回？就算道兄你保住了神格星辰，我二人在此之前把乾坤笔封印了，难道重塑星辰的功德锁定得住此物？”

　　苍穹冷笑道：“你有甚神通，胆敢敌过天数，把我乾坤笔永远的封印？”

　　准提正色，说道：“虽说我等无法永恒封印此物，但道兄要每量劫都把心神来抢回乾坤笔，难道不知老君、元始，甚至太一等人都要来阻止道兄？那时将乾坤笔不断封印，却也不是不可能，道兄便是与通天教主联手，难道敌得过我等？况且现在道兄与我二人争斗，那通天教主一人岂能敌得过老君与元始，便是加上妖族二圣，毕竟不能同心协力，落败只在早晚，道兄，你说是我等容易分出胜负，还是他们容易定出结果呢？”

　　原来乾坤笔继承了混沌钟的真灵，其锁定功德只能由星辰而出，只要天地重开之后，重塑了周天星辰，完成任务，功德聚形，别人就再也夺不走乾坤笔了，但圣人神通，却可在此之前，把乾坤笔封印，使得功德找不到乾坤笔所在，降临不下来，那时为了限制苍穹的势力，想也知道老君等人必定不会让乾坤笔破封而出，必定惹出无限因果，制造量劫天数，一切围绕着乾坤笔运行，那时诸圣合力同心，却不是苍穹与通天教主所能敌得过的，结果不言而喻，并且还会破坏苍穹的诸多计算，玫儿也未必能够成圣，却是对他大是不利。

　　准提也是明白这道理，故而来劝说苍穹放弃，看苍穹还在冷笑，准提说道：“我知道兄你不甘心，不若这样，与其让乾坤笔从此不见天日，不若道兄自己动手，把神格星辰毁灭，再把凝练真灵收回，把乾坤笔让与阿弥陀道兄使用，我二人便助道兄把玲珑塔抢到手，给道兄使用，并且下量劫助你灵教教母成圣，那时乾坤笔便是在我等手中，其锁定功德将由老师钦定，道兄也有机会重新夺回，如此机会却是大一些，道兄以乾坤笔换玲珑塔，也不吃亏，如何？”

　　准提道人不愧是西方二教主，此法着实阴险，损人利己，若不是苍穹早有计较，此时无奈之下，只能答应了他之提议，那时纵然以乾坤笔换玲珑塔，苍穹看似没有吃亏，其实却是与通天教主反目成仇，其他圣人也不会放过他，那时即使他身成混沌钟，头顶玲珑塔，也是圣人中的独夫，休说夺回乾坤笔，便是要想玫儿成圣，灵教大兴，绝对是妄想，西方二圣的诺言，难道敌得过天数？

　　苍穹听罢，怒笑道：“我从天地而来，晋升成圣，经历百态，炼就一副本性，准提道人，你之小计算阴谋，岂能瞒我，你二人既然说我没手段夺回乾坤笔，阿弥陀，你便拿紧好了，等会被我夺回，不要哭鼻子。”

　　准提道人不料好话说遍，苍穹就是油盐不进，也是大怒，合道：“既然道兄你不识抬举，休怪我二人以多欺少了。”

　　准提道人说罢，就把七宝妙树祭起，上边放出万千朵彩莲，或五色，或七色，飞旋当空，如利刃飞轮，俱往苍穹涌来。

　　阿弥陀还是不攻，只在背后游荡，虽不出手，苍穹反倒是把七分精神放在了阿弥陀身上，苍穹虽是以混沌钟为身躯，毕竟混沌钟的鸿蒙紫气真灵被转移去了乾坤笔，只以先天圣人真灵取替，其实弱了半筹，故而他虽然万法不侵，却只能护住自己，对于身上外挂的东西，譬如手指上的五彩玲珑石，却是无法绝对防御了，阿弥陀说是不攻，却不是绝对的，若是机会来临，岂会食古不化，坐失良机？

　　且说苍穹看见准提在他面前施展莲花术，虽说精神关注他处，还是大笑道：“米粒之珠，也放光华。”

　　苍穹把左手中指往上一竖，放出一线紫光，光上显了一亩鸿蒙紫云，云中有八万四千金字，变化了无数五色钟，虽说苍穹成圣不久，还没能凝练出真灵，学元始天尊等把八万四千金字炼成实体，现在把元磁仙光结合，万千五色钟悬在顶上，虽是幻化之物，有声大希音，如仙似魔，其光照射满空，准提道人的莲花术已经尽数被破去，自灭无踪。

　　苍穹脚下托起一座十二品血莲台，转身来敌阿弥陀，抖开神魔太极图，化了一条黑虹长索，阿弥陀顶悬接引宝幢，金丝银雨飘洒纷飞，将袭来的都天魔火化去，神魔太极图卷来，阿弥陀只是不攻，全身上下长出了金瓶、伞盖、经书等等佛器，没有教上级灵宝来打他，阿弥陀不攻，就始终立于不败之地。

　　“元磁仙光果然厉害，若不是克制之法明显，几可无敌矣。”准提道人暗自吃惊，所幸早有准备，急忙运转了五行神通，把七宝妙树一震，上边又有万千彩莲涌出，莲上放有五色毫光，五行攒簇，都为圣人元气幻化而成，却是不分高低，抵住了元磁仙光的照射，一片莲海往苍穹飞撞了过去。

　　苍穹头顶五色钟，放射元磁仙光，脚踏十二品血莲，红光通明纯粹，交接头顶鸿蒙紫云，这莲海只将苍穹围住，却落不进来，苍穹把神魔太极图机来收莲海，却被阿弥陀用接引宝幢吸住了，急切间施展不开手段。

　　看似西方二圣占据了上风，其实两人攻打不进去，苍穹万法不侵，只是手中的教主级法宝打不中圣人，一时僵持了下来，只等着破局的契机降临。

　　西方二圣却都不自知，已经等不及，心想那边要是分出胜负，无论玲珑塔最终落在谁的手上，诸圣都会来抢夺乾坤笔，却不是好事。

　　准提道人却是有所依仗，把一片彩莲海洋裹住苍穹，自己在莲海里把菩提金身祭起，把七宝妙树一指，内中飘出一团黑雾，虽说是黑雾，却放出血红的焰光，结成一朵红莲业火，乃是苍穹没成圣之前，准提道人费心收集的业力，准提把这业力打进了菩提金身体内。

　　“瞬间就是玉石分辨，胜负自见。”准提道人暗道，骤然发力，抢进到了苍穹身旁，全力运功，七宝妙树一刷之下，已经把苍穹护体光罩打破，菩提金身即刻离体扑出，直往苍穹右手指上的五彩玲珑石扑了过去。

　　与此同时，阿弥陀与准提道人心灵相同，不再谨守不攻之法，把头一点，接引宝幢也离了头顶，疾如星飞电闪，撞击在苍穹右手肩膀上，即使是混沌钟身躯，阿弥陀全力出手，接引宝幢还为教主级法宝，苍穹右手也麻痹了瞬间。

　　菩提金身已经扑到，疾速缩小到了与五彩玲珑石一般大小的体积，化作了一个拇指人，抱住五彩玲珑石，便即自爆了开。


第十章 玲珑塔中施玄妙，都向其中了劫尘

　　且说三处战场，玲珑塔里面，通天教主顶上显了五道气浪，冲空而起，交接着一个无边无际的大气旋，这气旋黄腾腾的，发着金色的光芒，乃是玲珑塔的天地玄黄气，教主把本命灵光罩住天地玄黄气，正是要把这个大气旋炼化，烙印了真灵，便可完成玲珑塔易主之劫。

　　但元始天尊怎会让通天教主得意，只见天尊头顶庆云金灯，手摇盘古幡，脚下一片万里玄黄色云海，不时有气柱如腾蛇般冲天而起，嗤嗤有声，从通天教主顾及不到的地方刺破教主的本命灵光，衔接着天地玄黄气，贯穿上下，停滞着空中的大气旋。

　　天尊脚下的玄黄色云海，便是太上老君功德玄黄气所化的了，因是有老君烙印，这功德玄黄气便有了灵性，也可如教主本命灵光那般炼化天地玄黄气，并且在没有炼化天地玄黄气之前，功德玄黄气还可以借元始天尊护身，不下于十二品金莲等教主级防御法器。

　　当时是元始天尊缠住通天教主，老君的功德玄黄气与教主的本命灵光抢夺天地玄黄气，眼看着功德玄黄气所化的气柱不断增多，天上的大气旋已经快要运转不下去了，通天教主难以分心，手忙脚乱，正把盘古通天剑抵住了盘古幡，突然喀嚓一声，盘古通天剑上出现了裂痕。

　　元始天尊一愣，随即大笑道：“毕竟是逆天产物，无法长久，通天师弟，你现在收手反悔，助老君师兄把玲珑塔重归原主，天地重开之后，我等让你还掌截教，否则不仅截教要覆灭，便是诛仙四剑也不再让你执掌，还把你赶出天地之外，从此永在混沌虚空，不得出碧游宫。”

　　“元始，你我一体同人，本来没有高下，只是你掌盘古幡，养尊处优，原来压我头上，却是嚣张习惯了，如今我有盘古通天剑，你隐隐便不如我，看你见我宝剑出了问题，便行这种语言迷惑之计，吾便知道你内心甚虚，你只道这是我末日，却怎能知道我之本意，可惜进来的不是老君，否则你等还有挽救机会，你元始进来这里之时，结局便已经确定，如今不过是正式运行而已，元始，你且看好了。”

　　通天教主听罢，不怒反笑，猛地把罩顶的五道气浪一收，气机牵引，功德玄黄气顿时便如巨浪翻天，疾冲而起，好似那万箭齐射，天尊一时不察，顶上庆云金灯已经被冲散，天尊急忙跳出，功德玄黄气已经与天地玄黄气绞缠在一起，只见黄雾翻涌，好似里面裹着万千蚯蚓在钻动一般，却是两种玄黄气在进行着最后的交融，一旦完成，玲珑塔便要重归原主，还是老君头顶之物。

　　天尊正在复原顶上金灯，不知教主为何让步，急忙看时，只见通天教主人剑合一，飞天而起，冲进了那已经停住运转的大气旋中，天尊阻止不及，就听一声爆炸巨响，玄黄气四散而开，金光之中，夹杂着无可计量的黑色剑型光斑，将玄黄气绞成了齑粉，化了有形无质的五彩功德光。

　　“不好。”天尊大惊失色，事情既然发生，先天圣人便可知道其中原理，原来通天教主人剑合一，用自身精血引爆了盘古通天剑中的三花元神，将盘古通天剑爆开，此剑乃是盘古躯壳、诛仙四剑与诛仙阵图炼成的，三物爆开，都天神煞与诛仙剑气交融，两大杀阵合一，化作了无穷量的混沌都天剑气，真真正正的灭杀一切，威力足可以开天辟地，杀气化开，硬是绞杀了老君凝练在功德玄黄气上的烙印。

　　若此时是老君进来，把太极图抖开，没有外人钳制的话，全力运转，还有可能将混沌都天剑气化去，如今元始天尊只有盘古幡，那无穷量的混沌都天剑气涌了下来，就是圣人也照样灭杀，天尊不敢抵挡，急忙逃出玲珑塔。

　　玲珑塔底下不远之处的虚空，便是老君的战场，太极图金桥横空，老君与妖族二圣争斗其上，五色毫光照耀万里，将圣人法力余波一一沉淀，毫不波及图外虚空。

　　老君独斗太一、女娲二圣，正是棋逢对手，不分上下，妖族二圣每每要跳出图外，去争夺玲珑塔，只是法宝被太极图吸住，就连人走宝留，人才跳起，就被老君用扁拐打落，反而伤了脸皮，着实无奈。

　　激斗正酣，突然老君脸色一变，心神受了震动，下手缓慢了瞬间，太一见得图外虚空，已经化虹而出，女娲却没有走，而是缠住老君不放。

　　太一疾飞而起，瞬间到了玲珑塔之下，见塔底已经没有了功德玄黄气封锁，正要钻进去，就听玲珑塔发出一声大响，随后元始天尊仓惶跳出，竟不管太一就在旁边，化纵地金光进去了太极图世界。

　　太一还在迷糊，那庞大到无可计数的混沌都天剑气已经从塔底涌出，太一挡在塔下，正要往里面钻去，一个进，一个出，混沌都天剑气都轰击在太一身上，轰的一声大响，瞬间昏暗了虚空，太一连惨叫都来不及，已经被剑气绞杀，化了齑粉，元神归了大道，要三个月后才能重生。

　　混沌都天剑气轰杀了太一，竟然只是消了一半，剩下的一半还向着四面八方溅射，每道剑气便如元始天尊盘古幡的一击威力，所过之处，混沌破开，尽化了地水火风，奔涌咆哮，无有休止，重演了盘古开天辟地的前奏。

　　太极图中，女娲娘娘见得太一被杀死，已经失去动手的欲望，然而此时老君与元始天尊都无暇理会她了，那剩余的混沌都天剑气，还有一小半向着太极图世界飞射下来，老君神情凝重，全力运转太极图，五色毫光照耀虚空，飞旋出无穷数量的五色漩涡，那可以灭杀一切的混沌都天剑气射进了漩涡中，便自灭无踪。

　　那奔涌不休的地水火风，受了五色毫光照耀，纷纷沉淀，化了清浊二气，清气上升，浊气下沉，渐渐的形成了实体，有一刻钟，混沌都天剑气才都消散，老君把太极图收起，三圣一看，下方万丈深处，已经形成了一个星球，表面大部分地方覆盖着海洋，陆地只有七分之一面积，跟现实里的地球差不多。

　　却见那玲珑塔把混沌都天剑气发泄完了，也不见通天教主出现，只宝塔向着远处飞走，太上老君与元始天尊急忙追了过去。

　　女娲娘娘本也想追去，看了看那正在成型的星球，犹豫了一会，叹息了一声，收起毁灭绣球，突然淡笑了一声：“原来这一切还在他计算之中，果然是亲身经历人世间百态成圣的人物，非我等能比，劳碌一量劫，竟然都作了无用功，终究还是便宜他了，却是何必！盘古四清终究是盘古四清，老师收徒之时，定了大小，原来那时就计较好了的。”

　　娘娘感叹完毕，却下去了那星球，运转大神通，进行着造人大业。

　　却说就在通天教主爆开盘古通天剑的同时，苍穹与西方二圣的争斗，也分出了胜负，接引宝幢打中苍穹肩膀，麻痹了苍穹右手，随菩提金身裹住五彩玲珑石爆开，将五彩玲珑石震破，业力发作，瞬时间苍穹的右手被烧成了灰烬。

　　阿弥陀大喜，准提道人大喜，然而喜色才从脸上绽放了半边，只听一声钟响，苍穹顶上的五色钟全部爆开，元磁仙光四散而开，满空霞光电闪，火雨纷飞，西方二圣急忙运转五行神通抵挡，却见苍穹把身一转，化作了一团钟型混沌，十二尊祖巫元神从虚无中显形，投了进去，瞬间合一，显出一尊人形，肌肉结扎，面目平和，正是盘古真身。

　　这盘古真身才一出现，旋即爆开，化了无穷量的混沌都天神雷，如暴雨排空，只罩住阿弥陀，瞬间同时爆开，阿弥陀本来不攻，故而不败，如今却先就攻击了，立败无疑，只听一声惨叫，阿弥陀已经灰飞烟灭，身躯化了无穷量的地水火风，只元神归了大道虚空。

　　准提道人大叫一声，来不及悲痛，就见苍穹从地水火风中跳出，左手拿着乾坤笔，那本来已经湮灭的右手还在他身上，就连手上五彩玲珑石都安然无恙，只手上拿着一张被烧了一半的无极图。

　　“原来是无极图幻术。”准提道人气急败坏，又是伤心绝望，又是后悔羞怒，全力运转七宝妙树，状若疯狂，来打苍穹。

　　原来无极图乃是苍穹成圣法器，争斗中一直没有使用，只因此宝裹不伤圣人，准提道人等只会以为苍穹收起不用，却不知苍穹暗地里偷天换日，把无极图缠住右手，并且用乾坤笔将其化成一次性手臂，连手指上的五彩玲珑石，里面的神格星辰都是一次性的幻术产品，以假乱真，连圣人都无法察觉，这才是乾坤笔威力之极限所在，诸圣以前从来没有遇过，故而被骗过了。

　　这也是诡诈之道。

　　收起无极图，此宝虽然被苍穹自身业力烧了一半，以后还可以复原，苍穹手持乾坤笔，指点之间，未及几回合，准提道人已经不敌，正要逃走，却见远处飞来了玲珑塔，塔下无人。

　　可怜，这时准提道人被执念冲昏了神智，只道有好处拣，急忙化金光到了塔下，反手一指点在泥丸宫上，打开元神紫府，冲出一股菩提金气，往玲珑塔缠绕了进去。

　　太上老君与元始天尊从后面追来，天尊在远处看见了，正好把怒气发泄在他身上，把盘古幡一震，打出一股可开天辟地的混沌剑气，与此同时，苍穹飞出乾坤笔，此物无坚不摧，同时轰击到了准提道人身上，准提道人已经爆炸了开，身躯化了无穷量的地水火风，只元神归了大道虚空。

　　天地是盘古所开，到了最后，结果还是要由盘古四清来决定。

　　圣人身躯爆开，威力极大，老君忙把太极图抖开，将地水火风沉淀了，凝聚成一个星球，大约是刚才那个星球的四分之一球体，正好形成地月星系。

　　阻得一阻，苍穹已经把乾坤笔卷着玲珑塔，拉到了身前来，太上老君与元始天尊疾追过来，脸色都是阴沉如水，老君抖开太极图，化了一座金桥来卷苍穹，苍穹哪里怕他，径自跳了上去，站定桥头，五色毫光镇不住他，老君执拐杖劈面就打，苍穹持乾坤笔挡住。

　　未及几合，天尊也进了图中，把盘古幡来摇，苍穹将玲珑塔往前面一挡，只听一声大震，塔底掉出一尊通天教主，身形仿佛光影透射似的，竟然是虚体。

　　天尊复祭起盘古幡来打通天教主，教主反手一指泥丸宫，只见五气冲空，交接着玲珑塔，一声响，塔中有天地玄黄气涌出，四垂而下，罩住了教主身周，盘古幡虽然能开天辟地，玲珑塔却也是万法不侵，同为教上级灵宝，天尊已然伤害不得通天教主了。

　　太上老君与元始天尊见此，心已经沉入了无底深渊，此刻还有什么不明白的，玲珑塔已经被通天教主完全凝练了。

　　通天教主付出了诛仙四剑、诛仙阵图玉石俱焚的代价，并且把自己身躯化作精血引爆三花元神，终于得到了天地玄黄玲珑塔，如今显化在诸圣眼前的，却是通天教主本一点真灵与玲珑塔真灵结合化出的塔灵，来襄助苍穹抵挡太上老君与元始天尊，教主的本命元神，还藏在玲珑塔中吸收混沌气，重塑圣人躯壳。

　　盘古通天剑的真正作用，是把不在同一地方的通天教主与苍穹，借着盘古真身的都天神煞，可以在一瞬间把力量集中在一人身上爆发出来，才有这般威力，能够转化出那么多的混沌都天剑气与混沌都天神雷，吓跑元始天尊，轰死太一、阿弥陀。

　　苍穹的混沌钟身躯，盘古躯壳与祖巫元神、无极图、都天神煞、诛仙四剑、通天教主的三花元神，身躯，这种种神通法宝，只要缺少了一件，或者配合的时间出现一点点差错，一切计算便都要落空，并且两人在付出生命的代价的同时，还要失去乾坤笔，五彩玲珑石以及里面玫儿等人的性命。

　　这其中能够成功的前提，是苍穹的混沌钟身躯，爆开盘古通天剑之后，通天教主藏身玲珑塔里，跟苍穹的身躯一样，都是立于不败之地，自然就能成功，看似生机一线，其实没有危险。

　　无量量劫中，只有这么一次机会，这是真正的逆天一搏，所幸是成功了。


第十一章 计就图上分长幼，谋成塔下开天地

　　且说通天教主夺得了天地玄黄玲珑塔，若按前言定数，胜负已分，本该回归紫宵宫，商议开天辟地的大业，再演天地量劫。

　　那太上老君终是不甘，谓元始天尊：“玲珑塔之劫，暂且罢了，如今女娲退出争执，只剩我盘古四清，分两阵营对立，正要借天数争个高低，一是先天圣人不直接掌教之战还没确定胜负，二是乾坤笔还没锁定，也有易主之难，三是重新分出长幼排序，看盘古元神为长，还是盘古真身为大。”

　　元始天尊自是应诺，道：“为弟不敢与师兄争长，通天便交给我来管教了。”

　　说罢，天尊跨前一步，把盘古幡就对通天教主来摇动，一股开天辟地的混沌气流从盘古幡上飞出，瞬间到了通天教主面前，突然分化成了一张混沌大网，罩定教主连同玲珑塔。

　　教主借玲珑塔显身，没有攻击力，虽然万法不侵，盘古幡只罩定他，却不攻击，教主也无可奈何，天尊把盘古幡一转，混沌大网爆开，已经把通天教主连同玲珑塔震出太极图外，天尊随即也离了太极图，去与通天教主搏斗了。

　　老君与天尊的对话，并没有用密语，苍穹听得清楚，知道老君是故意对他说的，借长幼排序来勾引苍穹入瓮，苍穹怎能不明白，任由天尊带着通天教主离开，只大笑道：“盘古肉体元神，总为一人同体，我四人如今都成先天混元道果，本来高低一样，长幼还看成道之先后，李聃，你若现在认输，我还尊你为长，你若不认输，等会被我打败了，你只怕连老二都做不得，通天教主岂会由你或元始排在他面前！那是你二人悔之晚矣。”

　　老君大笑道：“你助通天抢我玲珑塔，我便打破你五彩玲珑石，正应因果循环，纵然这量劫抢不得你乾坤笔，下量劫此宝必有易主之难，那时你命运岂不就是要如我现在这般！至于长幼，你与通天什么时候称呼我为兄长了？本就是你二人无礼，我岂能不拿扁拐来教训你？不必多说，便是老师出现，我也这般回答，你有本事，就不要被我打到。”

　　老君说罢，举起拐杖，劈面就来击打苍穹，苍穹慌忙抖开乾坤笔，化了一把丈六长枪，架住老君攻击，老君也不多作缠绕，扁拐一变，好似那绕腰软索，疾如风转，顺势而上，拐头往苍穹右手指上的五彩玲珑石点来，苍穹吓了一跳，忙不适的把手往身上一收，虽然躲过了老君扁拐，却把乾坤笔丢开，让老君挑到远处去了。

　　老君却不似西方二圣，知道关键在五彩玲珑石中，此时若是去抢乾坤笔，反而要费神镇压此宝，那时先就自缚一手，阿弥陀乃是前车之鉴，怎能打得过苍穹？好似鸡肋，留着无益，弃之可惜，倒不如不管，只将苍穹先打伤了，取得先机，再行计较，那时才能有所收获。

　　“此人从红尘中证道成圣，对行诡道甘之如饴，人性太重，万不可落入他计算中，我只按我打法来就是，他混沌钟之身毕竟不能及外，乾坤笔威力也只是一般，便是两物相加，我也有取胜的机会。”

　　老君心中暗道，突然在金桥上倒退三丈，把顶上鱼尾冠一推，只见顶上三道气出，化为三清道人，从四方包抄着苍穹，好一阵乱打。

　　苍穹见计不成，急忙施展了元磁仙光，却不料如今在太极图世界中，老君把五色毫光招来，罩着上清道人身外，只见五彩霞光披身，元磁仙光方才及身，已经被分解消灭了。

　　见元磁仙光没用，料想混沌都天神雷离手也要被化去，苍穹把身一摇，背后冲起十二股都天神煞，略一盘旋，化了十二尊祖巫化身，此时盘古躯壳已经自爆，苍穹便可随意施展都天神雷了。

　　苍穹抵住老君，十二尊祖巫化身围攻上清道人，奈何如今是在太极图世界里，上清道人得了五色毫光护持，威力大增，并且可以长久，而苍穹混沌钟身躯只能护持自身，无法及外，十二尊祖巫化身乃是元气所化，太极图又是元气克星，斗得片刻，只听一声钟响，十二尊祖巫便如泡沫般自灭无踪。

　　“元神肉体之争，已见胜负了，苍穹，你盘古肉身终究还是不如我，我还为盘古四清之长。”老君大笑道，拐杖运起，三清道人围住，苍穹把左手盖在右手之上，护住了五彩玲珑石，无力抵挡其他，却被老君打了两三扁拐，虽说落身不伤，毕竟是不好看，差了半筹。

　　苍穹听得老君之言，大笑道：“之前我杀阿弥陀，元气损耗太大，让你渔翁得利，才能用太极图把我化身炼去，也好意思来说，难道你能打伤我？我四人都有杀得其他圣人，不若就以此来排序。”

　　老君哪里愿意，若以杀人来论，他才杀了耶和华一个后天圣人，元始天尊杀了半个准提，通天教主算是杀了太一，苍穹却杀了阿弥陀与另外半个准提，结果毫无意外，是苍穹与通天教主大获全胜，自然不能如此。

　　老君冷笑道：“你是与通天二人通力合作，行的诡道，太一、阿弥陀之死，算不算是你二人独立所杀，你我自知，岂能用来证明？你明是力量不能及外，岂比得上我，还要嘴硬，不明至道，何以掌教，且看我用扁拐把你打痛了，以后才不会无礼。”

　　说罢，竟不容苍穹分辨，便围了上来，拐影纷乱，化身宝剑锋利，仙光伤人，苍穹招架片刻，不愿被扁拐加身，大笑道：“我之祖巫化身乃是盘古肉身神通，本不该元气化成，只因躯壳失去，故而现在不如你，也在常理之中，先就不公平了，岂能以此来论排序！且让你一次，你不要嚣张，等我凝聚了真灵，重炼都天冥王旗，那时再现盘古肉身神通的威力，再与你计较。”

　　苍穹在太极图中，来去自如，说罢已经纵身而起，老君元神符咒拍了个空，苍穹已经出了太极图世界，把手一招，收回了乾坤笔，见不远处通天教主被元始天尊打得没有还手之力，忙去襄助，以身承受了盘古幡一击，着通天教主收回塔灵，苍穹把玲珑塔悬在顶上，天地玄黄气护住了手指上的五彩玲珑石，转身就走。

　　“胜负未分，岂能逃走。”天尊大呼道，疾追而去，老君收了太极图，随后也追来，苍穹只是不理，就在混沌虚空中四处游走。

　　元始天尊追得火起，盘古幡不断摇动，混沌剑气四处轰炸，苍穹只是躲避，却把整个混沌虚空都被炸成了一锅乱粥，地水火风沸腾不休，四散而开，转眼波及了整个混沌虚空。

　　且说女娲自熄了争斗念头，看开天辟地之势已经起了开头，便落进了那星球，开始行造化之功，正在捏土造人，突然空中惊雷大作，轰隆隆响个不停，抬头一看，只见地水火风汹涌澎湃，正推着那个准提道人身躯爆炸所化的月球轰击下来，势若天崩，极其骇人。

　　娘娘因是心灰意冷，不愿再插手盘古四清的争执，忙把山河社稷图祭起，悬挂空中，化了无限江山，玄光大作，先将月球定在空中，复把地水火风挡在了天上，降临不下来，只是永无休止的咆哮翻腾。

　　娘娘正要再行造人，突又想道：“如今之势正是开天辟地，灵教教主要借机把神格星辰镶嵌进虚空中，塑造天穹，以此锁定乾坤笔，这一仗激烈非常，盘古四清二对二，每人一件教上级灵宝，难分胜负，我作为盘古之外的仅存者，无论加入哪方，胜负可分，虽说要恶了另外一方，相比起来，好处却是不少，下量劫正可借其中一方的气运来重建妖教道统，比起造人功德好多了。”

　　如今娘娘造人，比不得第一次，又因人教还在老君掌握，功德并没有多少，只是职责所在，不得不造人造物，好处不多，自然是不会用心，娘娘虽然为圣人，毕竟是女流心性，略一计较，便舍了造人大业，也不管教，取毁灭绣球在手，悄悄上了混沌虚空。

　　却说苍穹见元始天尊运转了开天辟地神通，不由得大喜，猛地止步，返身把手一摆，丢出了无数混沌都天神雷，天尊不敢硬接，急忙避开，后面老君赶上，忙把太极图抖开，将混沌都天神雷收了走，不知此图展开，五色毫光远近照耀，地水火风纷纷沉淀，化了清浊二气，浊气下沉，清气上升，却在无意间把天地开辟了出来。

　　天尊就把盘古幡来摇，苍穹转身又逃进了混沌虚空，等天尊追上来，剖开了地水火风，返身又丢出混沌都天神雷，老君只能又把太极图抖开，如此不断反覆，清浊二气不断产生，天地不断扩大、伸展，便如气球充气一般，元气渐渐的充沛起来，在天地里流转变幻，往来乱射，肇立乾坤，启阴感阳，化生五行，滋养万物。

　　事已至此，老君与元始都知道苍穹打算了，天尊怒道：“怎会让你如意，你便一直逃吧，等过了三个月，诸圣复活，看有多少人对你怨气，把你打算都覆灭了。”

　　元始天尊便不追两人，却往天地里赶来，苍穹正自着急，却是无奈，通天教主还没能把圣人身躯塑造成型，挡不住天尊行踪。

　　眼看打算落空，苍穹焦急万分，天尊正在得意，只听半空仙乐大作，异香袭袭，女娲娘娘降临天地之外，挡住了元始天尊，道：“天尊慢来，吾已在天地里造人了，不可再破坏。”

　　天尊本就有怒气，心已经急了，口气便有些不好，怒道：“你自造你的，我不坏那星球就是，你却来阻我作甚，看在往日你尊我份上，快给我让开，若是不从，休怪我用盘古幡打你，那时月缺再难圆，你后悔都没地方述说。”

　　娘娘本还有些犹豫，被天尊这么一责骂，顿时也是大怒，叱喝道：“都为先天圣人，我原来还尊你为兄长，特来劝说你不要一味逞强，坐下来商议平分好处，难道对你不好？你却如此来恶我，我岂怕你。”

　　天尊哪管她，只要不掌无上灵宝，便是先天圣人，都还不在天尊眼里，见女娲还不让开，怒气之下，祭起盘古幡就摇，娘娘口里虽说不怕，却也不敢承接攻击，急忙祭起毁灭绣球，这绣球号称毁灭，哪里比得上盘古幡开天辟地之威，只一摇，绣球已经被打坏了。

　　天尊复把盘古幡来摇女娲，娘娘手无寸铁，急忙避开，天尊祭起三宝玉如意，左右夹击，娘娘哪里避得开，眼看着就要颜面无存，娘娘还在考虑是被三宝玉如意打中的好，还是被盘古幡摇个跟头的好，却听一声响，虚空中降临了一尊天地玄黄玲珑塔，悬立娘娘顶上，天地玄黄气四垂，先就消了混沌剑气，复把三宝玉如意挡在半空。

　　只听远处苍穹大呼道：“元始，娘娘本来是好意，你却一味逞强，不知变通，难怪阐教要覆灭，我岂能坐视你嚣张。”

　　转眼苍穹到了两人之旁，娘娘保得颜面，顿时大喜，这时不怕盘古幡，娘娘已经缠住元始天尊。太上老君赶了过来，把太极图化了一座金桥来卷苍穹，苍穹纵身一跃上了金桥一头，混沌气涌出，硬是把太极图定住了运转，老君跳上图来打，苍穹用乾坤笔架住。

　　未及几合，老君有些招架不住，天尊忙也跳上金桥，娘娘疾追而上，四圣便在太极图中一阵乱打，都是法力无边，也不知时光流逝。


第十二章 六道轮回从此定，周天星斗可通玄

　　这一仗开始，诸圣便忘记了时间的流逝，也不知过了多久，总还在三个月之内，耶和华等还没重生。

　　只听得一声钟响，天地玄黄玲珑塔从女娲娘娘顶上飞起，诸圣仰望，只见塔底有瑞气涌出，托住玲珑塔，突然瑞气往两边一分，从中落下了一尊通天教主，身穿大红白鹤绛绡衣，手执宝剑，作歌曰：“李聃纵有玄黄气，元始空摇盘古幡；枉劳用尽心机术，时逢劫数塔易主。”

　　通天教主站定太极图金桥上，手中青萍剑直指太上老君，喝笑道：“李聃，元始，你二人还要逞强，如今玲珑塔落我手中，你等还有何话说？还不认输。”

　　老君脸皮抽动，大笑道：“通天师弟，便是玲珑塔落你手中，难道我就不是你兄长了？你着实无礼，是我管教不严，你不要走，看我用扁拐打你。”

　　说罢，老君发力，把太极图收起，将众人赶下图去，再又抖开，往通天教主顶上玲珑塔卷来，玲珑塔虽是护身的无上妙宝，太极图却也是三界无两，况且此塔曾经在老君手上三个量劫，一切妙用都在老君掌握中，教主毕竟才把玲珑塔抢夺到手，运用还没纯熟，不敢让太极图卷中，急忙避开。

　　从中也可见，玲珑塔悬在顶上，虽然号称万法不侵，却还比不上苍穹那般，把混沌钟炼化为身躯，那才是真正的万法不侵，无法可破，只能强攻。

　　却说苍穹见通天教主先就怕了老君，急忙来助他，元始天尊抢了进来，道：“你不要走，我与你分出胜负。”便来要盘古幡。

　　“盘古幡打在身上，虽然不伤我身，着实难看。”苍穹暗道，他把混沌钟炼为身躯，虽然万法不侵，便是太极图也卷不动他，但毕竟不能及外，元始天尊要是全力运转盘古幡，虽然还是打他不死，一摇之下，苍穹要是防备不足，也要跌个跟头。

　　那时颜面无存，非要被嘲笑无量量劫之久不可，每量劫的圣人之战，这羞辱都会被其他圣人不断重复提起，叫苍穹如何在元始面前抬得起头来？苍穹便连羞愧，或者恼怒至死都不能，除非能炼成鸿钧，才能无视吧。

　　苍穹急忙避开，一纵到了通天教主身旁，把乾坤笔接住老君攻击，教主已知苍穹意思，见元始天尊追来，便把天地玄黄气罩下来，教主挡住了元始天尊。

　　女娲娘娘见此，知道胜负就在她掌握中，大是欢喜，把手一招，地水火风涌来，瞬间凝聚成一把晶莹宝剑，娘娘手持宝剑，想来还是元始好欺负一些，又想刚才是元始恶了她，便来打元始天尊。

　　天尊双拳难敌四手，三宝玉如意怎能挡住圣人，盘古幡又受了玲珑塔克制，顿时不敌，未及几合，通天教主祭起鱼鼓、紫电锤，紫电飞射，将天尊顶上的金灯熄灭了不少，女娲看见好处，欺近天尊身旁，一剑劈出，天尊躲避不及，急忙把手来挡，嗤的一声，所幸缩手的快，没伤到皮肤，却把半截道袍衣袖给女娲娘娘削落了。

　　“几时吃过这等大亏。”天尊颜面无光，双眼冒烟，怒气冲天，全力运转神通，舍了通天教主，把盘古幡对女娲猛摇，娘娘见天尊状若疯狂，微微有些害怕，忙往教主背后躲藏，天尊转身就追，教主把青萍剑猛劈，天尊身外有庆云金灯笼罩住，虽被打落熄灭不少，急切间自身却是无碍。

　　一时只见玲珑塔高旋不动，塔下通天教主自转不断，女娲娘娘与元始天尊绕着通天教主追逐，一个大叫贱人不要跑，一个怒骂元始不要脸，教主听了好笑，奈何失了诛仙四剑，教主攻击力下降了一个档次，破不得庆云金灯。

　　“以三圣对二清，法器相当之下，本该是胜负立分，女娲不该不知道，如今变成这般，想来她是要拖延时机，等得太一等人重生，那时好处钧分，却是不美。”

　　苍穹算算时间，已是无多，顿觉有些焦躁，乾坤笔强在以后，又戳不破太极图，老君站定金桥上，虽然被苍穹杀得左支右绌，却也只是如此了，有太极图化出五色毫光披身，要落败非是短时日之功，等得苍穹打伤老君，那时已经晚了。

　　略一凝思，苍穹便有了计较，密音传与女娲娘娘，道：“娘娘且来我这里，吾把乾坤笔借你妖教镇压五年气运，你帮我挡住李聃，如何？”

　　娘娘正等着苍穹开口，此时分配，利益最好，听了苍穹条件，女娲沉吟了一会，密音传道：“加上一点，灵、截二教不得主动攻击我妖教。”

　　苍穹满口答应，这条件一成，以后四圣便形成松散的联盟，只要不是因果应验，紫宵宫定天数之时，对双方都有好处，原来苍穹一开始不与妖族二圣动手，早就存了这心思。

　　苍穹暗自传音通天教主缠死元始天尊，女娲急忙纵身离开，进了太极图金桥，苍穹把乾坤笔塞给女娲，便即跳出图外，老君已知苍穹意思，却被女娲缠住，腾不出手来阻挡，只得暗自叹息，知道胜负立分了。

　　却说苍穹跳出太极图，化虹遁起，转眼进了那被开辟出来的天地，见这世界好似一个充空的大球，地球就在球心自转，月球围绕着地球公转，虚空里元气充沛到了极点，几乎要化为实质，天地的边缘，包裹着一层只有圣人才看得见的透明晶璧面，薄膜也似的，天地之外的混沌气从四面八方挤压进来，不断压缩着天地的范围。

　　眼看着晶璧面已经快到了极限，苍穹不敢怠慢，默运玄功，有片刻，苍穹伸出右手，只听嗖嗖之声不绝，好似放烟花信号似的，五彩玲珑石中的三百六十五颗神格星辰尽数飞出，扶摇之上，拖曳出了长长的星光尾巴，直至天顶晶璧面之下才止住，化作了三百六十五颗星球。

　　这些星球各按方位悬空，如锅盖般扣在天上，却不运转，只静止不动，虽有星光闪烁明灭，却是其中仅存的神性光辉，无法持久。

　　苍穹便知其中道理，乃是混沌钟镇压鸿蒙的功果也，如今转移在乾坤笔上，但乾坤笔是苍穹之物，还要苍穹来施展，虽然法宝现在不在手上，却可偷天换日，挪移乾坤。

　　把身一转，只听一声钟响，苍穹已经化了一团钟型混沌，疾旋而上，转眼到了星辰面的中心，突然散开，好似决堤的洪水，倾泻而出，转眼遍及了整个星空，如同海面的涡流，混沌气打着一个个漩涡，裹着三百六十五颗星球，渐渐的将星球旋转起来。

　　神格星光摩擦着混沌气，星火溅射，渐渐的一个个星辰都燃烧起来，只见三百六十五个火球旋空，火光颜色按着神性各不相同，交接着混沌气，进行着其中玄妙不可知的转换，冥冥中自有造化降临。

　　也不知过了多久，只听又是一声钟响，声震寰宇，瞬间星空清净，不见了混沌气流，三百六十五个大火球还在旋转，火焰融融，焚烧着天地，那充沛的元气好似拥有了灵性，尽数往天穹涌了上来，如水浪般来扑灭所有火球，却不知元气对于火球乃是石油，而不是清水，火球越发的壮大，光芒发射，交融一体，笼罩着天穹，照亮了世界。

　　半空中，苍穹显出了身形，从袖中掏摸出混元金斗，下面一丢，越过了地球，直下九万丈才止住，苍穹把身一摇，跳出十二尊祖巫化身，没入了混元金斗中，混元金斗便旋转了起来。

　　苍穹意念一动，十二尊祖巫在混元金斗中运转了六道轮回的造化，只听金斗嗡嗡，长鸣不绝，随着鸣声，有青黄赤黑紫白六道光气从斗中氤氲升起，铺盖而开，凌空翻滚交织，组成一张巨大的六色罗网，将天地隔绝成两半，从上往下俯视，只见一片幽深，黑雾蒙蒙，不可视物。

　　六道轮回网络之下，混元金斗已经化开，充满着六道轮回网下的空间，好似一个煤窑似的，表面坑坑洼洼，密布着大大小小的洞穴，多不可计数，却又分成六个区域，各应上空的六道轮回，有种种魂魄从洞穴中飞起，落在各自对应的六道轮回网络上，经过过滤、验证，等程序，才投胎转世到了上面的世界，如此反覆不休，这下面就是幽冥地狱了。

　　当下是六道塑成，万物演化，只差天上的星辰定位。

　　这时天地中的元气，已经被焚烧，稀释到了正常的浓度，苍穹把半张无极图抖开，将手对着天空虚抓，嗤嗤之声不绝，有三百六十五线神性光线降临图上，苍穹把无极图收起，天空的大火球便再也没有了神性的烙印，但火焰却还在继续燃烧。

　　“本来要是乾坤笔在手，把晶璧面戳破三百六十五个洞，使得混沌气泄漏进来，交接周天星辰，就可以构造出天地内外的元气循环系统，如此天地就不会重合，锁定功德也就到手了，稳稳妥妥，如今却还有些麻烦。”

　　苍穹心中暗道，却是无可奈何，毕竟敌对圣人没有全灭，不得完美，沉吟了一会，把右手轻轻一抖，请玫儿出来了外面，道：“你把五方仙旗化身祭起，护住天地，等会我下粗手，动静太大，有你五方仙旗护住，才不会崩塌了世界，不可收拾。”

　　玫儿忙依苍穹所说，把五方仙旗定住了天地五方，准备好之后，苍穹让玫儿还躲回去五彩玲珑石中，自己上了天穹，悬处晶璧面之下，把双手吸住晶璧面，猛地用力拉扯，一瞬间把这个天地的胞衣，整个晶璧面撕裂了下来。

　　顿时，天崩地裂，星辰漂移，火焰天降，雷电交鸣，世界里的一切都发生着变形，本来世界如鸡蛋，蛋清、蛋黄、蛋壳都清清楚楚，如今蛋壳被剥去，蛋清蛋黄被一股大力打乱，要搅拌在一起，使得世界重归混沌。

　　无穷量的混沌气汹涌而下，顷刻就把周天星辰的火焰熄灭，化作了一团团火浆，这些火浆冷却的时候，便是天地重归混沌之时。

　　苍穹怎会任由如此，忙把身化了钟型混沌，罩在整个星空之上，将混沌气隔绝开，这周天星辰便渐渐的又有火焰燃起，苍穹这才稍稍放些混沌气下来，交接着周天星辰，构造天地内外的元气循环系统。

　　天上没了问题，地下有六道轮回护住，苍穹的十二尊祖巫化身还在，也是无妨，只中间的人间位面，苍穹无法顾及，全靠玫儿的五方仙旗镇压住秩序，遥遥坠坠的，最终还是无恙。

　　许久，只听一声钟响，苍穹显了人形，落在天地之中，抬头仰望，只见空中周天星辰光芒璀璨，每颗星辰都是巨大无边，连成一体，把混沌气挡住在了天外，这天地，就稳定了下来，开始了自我运转。

　　冥冥之中，有淡淡的功德金光从虚无中涌出，凝聚成功德玄黄气，却不是天地玄黄气，突然分成三股，电也似的飞射出天地之外，速度虽快，苍穹却看的清楚，其中一股罩住了女娲手上的乾坤笔，乃是此宝锁定功德，另外两股飞射到通天教主顶上的玲珑塔里，一股锁定玲珑塔，还有一股交接着里面的功德玄黄气，乃是老君人教功德所化，如今要应验人教分裂，玫儿为人皇，这份功德当属她，吸收了便可斩三尸。

　　苍穹急忙放出玫儿，果然，那份功德玄黄气从玲珑塔中涌出，须臾到了玫儿顶上，盘旋笼罩，玫儿把泥丸宫大开，功德云灌直下，转眼被炼化。


第十三章 七日创世立神教，黄金宝塔造大陆

　　当时玄黄气罩体，玫儿只觉心身舒畅，神智空明，除此之外，却再无其它感应，玫儿不觉皱眉，问苍穹道：“玄黄气入体，我查自身，已经足够了，我炼的又是功德之法，本该忽略法力，顷刻斩三尸，如今却一点变化都没有，却是何故？”

　　苍穹看见，暗自叹息，他为圣人，混元无极，怎不知其中因故，说道：“只因乾坤笔不在手，我力有未逮，不得不让你五方仙旗化身出来镇压，致使沾染了因果，使你不得全功，还需过三灾，才能内外通透，无有障碍，那时才能斩三尸。”

　　“哪三灾？”

　　苍穹笑道：“上天垂象，你为女娲血脉成就的人皇，三灾应在伏羲、神农、轩辕黄帝三人转世之身上，他三人曾经也为人皇，为人教立下大功，你斩三尸的功德从人教而来，因此三灾应他三人，只需找出那三人转世之身，你亲手将其一一杀死，便可完功。”

　　本来老君人教历年所得的功德玄黄气，经过玲珑塔转化，已经消去了因果，成为纯粹的功德，只得天地成型稳定了，这量劫结束，玫儿再出来，以五方仙旗立意，那时宏愿已经完成，得了着功德，立马斩三尸，太上老君即便有通天手段，天数前定，三皇转世却就成了一个笑话。

　　惜乎先天圣人有八个，苍穹与通天教主毕竟才两人，没有处于绝对优势，虽然以种种好处引诱得圣人大战，毕竟是势单力薄，诸圣各有念头，使得不能全功，强求无果，因此最后一战，不得不把乾坤笔许与女娲，圣人一念，上天垂象，便有种种变数，致使本来十拿九稳的好处，功德玄黄气沾染了天地因果，因此三灾之劫，玫儿还需过了，才能完功。

　　玫儿听了苍穹解释，笑道：“其实这才是合理的，若照你原来计算，好处都你得到了，下量劫人道之争，更是还没开始就已经注定结局，先天圣人决定天数成了笑话，这岂是鸿钧允许的？又不是过家家。”

　　苍穹听罢，笑道：“我本来知道如此，天道之下，没有完美的事情，我却是原来得意惯了，想要试试看能否完美，果然只是妄想，我虽知道，还要解释你听，让你清楚劫数所在，你要证道先天，与我同等，那三灾之劫，我只能现在提醒你，过了这量劫，却无法指明所在给你看，那时你就要靠自己了。”

　　见玫儿已经明白，苍穹便着她收了化身，还回去五彩玲珑石里面，又把那天地膜胎收起，便离开了这个天地，往混沌虚空而走。

　　却说当时老君斗女娲，元始对通天，突然见得有功德玄黄气冉冉而来，无视一切神通法器，一道缠绕乾坤笔，一道缠绕玲珑塔，一道进而复出，都为先天圣人，哪里不知道天数已定，再争执也是没用，只能叹息着停了争斗，默默站立，不久，苍穹便来到。

　　五圣齐聚，鸿钧乃出，诸圣拜过了鸿钧，道；“老师圣寿无疆。”

　　鸿钧把手一指，只见虚无中有耶和华、阿弥陀、太一、准提四圣一一化生出来，都拜在鸿钧身前，这时鸿钧才道：“当时紫宵宫定天数，乃依众论，你等仍旧各自不服，致使杀伐临身，乃有今日之果，各应劫数，这是何苦！我现如今显身，特来大发慈悲，且随我回紫宵宫解释，毋得再生事端。”

　　说罢，诸圣便都随鸿钧去了紫宵宫，其中有耶和华，正也要随去，突而想起：“我是后天圣人，就算跟着去了，只怕也是紫宵宫外蹲站的命运，里面事情与我何干，走去作甚。”

　　又想：“如今天数确定，先天圣人不能直接掌教，天地间只我一个后天圣人，难道是天见可怜，着我神格之道大兴于天地？看来是了，我西方世界本来无错，却被摧毁，因此大道补偿，这个新的天地，岂不就是我的牧场？”

　　想到这里，耶和华急忙停住脚步，暗自感应，等诸圣与鸿钧都进了紫宵宫，便即赶回天地，悬处空中，见星光之下，万物都在复苏，地狱里有无穷量的灵魂从六道轮回转世投胎在地球上，只因才诞生，缺少了圣人教化，灵智未开，地球还处在蒙昧时代。

　　此时正是传播信仰的最佳时机，耶和华也是狠人一个，为免以后诸圣从紫宵宫出，坏他信仰，肆虐人间，便施展了圣人神通，化出一尊圣子化身，耶和华把手一指，化身爆开，只见一团黑暗将人间罩住，星光完全照射不进去，地球进入了黑暗世纪，万物呼唤着救世主的来临。

　　于是耶和华出现，以无限大能蒙蔽天机，颠倒乾坤，行七日创世之神通。

　　第一天创造了光，以分昼夜。

　　第二天创造了空气，以分天地。

　　第三天创造了陆地、海洋和各种植物。

　　第四天创造了太阳、月亮和星星。

　　第五天创造了水陆各种动物。

　　第六天创造了男人、女人和各种农作物。

　　第七天，耶和华把耶稣化身投进了世界里，去建设光明神教，教化苍生，告诉人们上帝七日创世的伟大与威能。

　　这一切都是假的，然而凡物在耶稣的洗脑下，相信着这是真的，因为只有信仰着耶和华，才能得到力量，来改造落后的生活，战胜敌人。

　　话说先天圣人被召唤进了紫宵宫，第七日才得出来，诸圣在混沌虚空中，看见这个才诞生不久的天地已经大变了样子。

　　只见星空之下，是一个无边无际的海洋，有九万丈深，海底淤泥之下是地狱世界，水面漂浮着一片地球融化而成的光明大陆，生灵就在大陆上繁衍，陆地上密布着耶和华的神殿与圣坛，都发着神光，将整个大陆笼罩着，将天地元气隔绝在外，只有神力充塞其中。

　　里面的生灵，所看的天，都是耶和华让他们看的，月亮已经让耶和华改造成天堂，发射着光明，并笼罩在天上，模拟出日月星辰等天象，只有那信仰耶和华的，才能够看见幻象背后的天国。

　　元始天尊看见，不觉讪笑，道：“难道我等说了不再直接掌教，又四大无上灵宝归位，耶和华就以为我等先天圣人失去力量，可以随意把天地改造成信仰神格世界？”

　　天尊哪里容许耶和华恣意妄为，说罢祭起盘古幡，就要破了耶和华封印，耶和华着急，急忙显出身形，大叫道：“你等从紫宵宫出来，当依公论行事，我为后天圣人，掌管天地一切事宜，万物信仰也是随我，你怎能亲自干涉？便是不满，你等门人都有转世投胎的，让他们来反抗我便是，却不该你等出手，违背前言，若定要出手，休怪我上紫宵宫上述。”

　　耶和华忙于封印人间，不知先天圣人在紫宵宫已经下了公论，天地重开之劫已经完成，如今圣人封印，已经动不得手来，天尊如此作为，只为引出耶和华而已。

　　见目的达到，天尊收手后退，老君当仁不让，徐徐开口，道：“你为后天圣人，运行天数，人间的事情确实由你随意，我等也只能顺着你，只是你不该取巧。引你出来，只想告诉你，天数是你运转，然则天数为何，却不是你所能决定的，你现在若是自行解散了封印，大陆上还有你立教的余地，否则，五年之后，你身躯还要被打散，归化大道，一干好处都没你得。”

　　耶和华听罢，早就气不可揭，怒道：“你等为圣人，我难道不是？怎任由你等侮辱！我便把这封印摆着，把万物苍生都炼成信徒，与我连为一体，你们自然可以轻易来破我封印，且看你们如何解救万物苍生，你等门人也已经投胎转世，我将他们也炼成信徒，你等杀我便是杀你们门人，有本事，便再来一次开天辟地吧。”

　　老君笑道：“有何难哉，你不可后悔了，且就给你五年时间运用，毋令得你手慌脚乱，五年之后，一切可见真章。”

　　耶和华怒道：“那时看你嘴硬。”气冲冲回去了。

　　耶和华离开，八位先天圣人原就理念不同，各有仇怨，都是无话可说，各自冷笑一声，太上老君与元始天尊先就离开了，随后西方二圣也往西边而去。

　　女娲娘娘把乾坤笔一摆，对苍穹笑道：“教主说过把此宝借我妖教镇压五年气运，我将此宝放进大陆里，五年后教主自行去取回了。”

　　苍穹稽首，笑道：“既然说过，自然不敢反悔，娘娘施行便是，贫道正好一观娘娘神通。”

　　“怎比得上盘古真身。”娘娘笑道，说罢，把乾坤笔一抛，化了一束五色光，直射向大陆，破空之声方才响起，只一闪动，已经消失不见了，诸圣都看不清所去何在，便是苍穹，不运转元神感应，都无法察觉，更别说耶和华了。

　　“难怪当初太一真灵寄托补天石，三清都无法预先察觉，妖族神通，无声无息，果然非同凡响。”苍穹与通天教主对望一眼，都做如是想。

　　随后女娲、太一也都离开了，苍穹与通天教主转到了大陆南边亿万里远的地方，悬立大海之上，苍穹把手指上的五彩玲珑石取下，将内中诸人放出，玫儿等忙拜见了圣人，龟灵圣母便站到通天教主身后，玫儿随在苍穹左侧，精卫三个站在苍穹后面。

　　苍穹对玫儿说道：“把三十三层黄金玲珑塔给我。”

　　玫儿忙把法宝给了苍穹，苍穹拿在手中，随即丢进海中，这宝塔浮在海上，塔底托起了一团紫气，也不下沉，众人不知何故，苍穹对通天教主说道：“教主等会稍稍助我一臂之力。”

　　教主说道：“份内之事，不必多说。”当下两位圣人都不再多言。

　　苍穹反手丢出一颗混沌都天神雷，砰的一声巨响，黄金玲珑塔已经被炸开，里面原来藏有南赡部洲所化的一团本质，都被神雷炸成了一团混沌，在海面上铺展而开，笼罩了百万里方圆的海域。

　　苍穹取出九天息壤，这息壤乃是先天戊土之精，在圣人神通加持下，一点就能生成一片大陆，端的神妙，苍穹将其都投进了混沌中，九天息壤与南赡部洲本质结合，顿时新的大陆开始诞生。

　　苍穹把身一转，化了一团钟型混沌，罩住了这个新生的大陆，混沌气不断涌出，将这大陆层层叠高。

　　通天教主见此，上前一步，把手一指，上清仙光涌出，罩定了大陆，神通用处，有三十三个气泡在泥土里鼓起，上下交叠成一串，气泡一出现，就急剧暴涨，最上的一个气泡不动，其余的气泡却就往海底深处沉了下去，有一个时辰才到了海底，最下一个衔住了地狱位面。

　　三十三个位面，连接着地狱与人间，作为连接两个位面的实体通道，凡人可以来回，另外一个通道，就是六道轮回的灵魂之旅，只有死者，或者神仙之辈才能通行的路径。

　　一声钟响，苍穹显了人形落下，众人看时，见混沌气与九天息壤结合，化作了坚不可摧的位面壁障，直伸入海底，保护着三十三层位面不受破坏，而南赡部洲演化万物的本质，就构成了三十三个位面世界的本源，可以生长万物。

　　这个大陆，由三十三层位面层叠而成，露在海面上的部分，却是黑色的，好似煤炭面似的，苍穹见此，谓众人：“我拟用这个大陆，三十三层位面，来收集天地间所有的怨气业力，借助种种神通法宝，炼成位面生灵，将其放养在位面世界里，作为截、灵二教门人的试练空间，提升修为，因是我自家东西，也不至于你等动辄干涉了天数，招灾惹劫，我与通天教主也可减缓一些压力了。”


第十四章 移来幻化真玄妙，忏过前非亦浪思

　　且说通天教主听得苍穹之言，不觉颌首，道：“道兄真个深谋远虑，听道兄一说，这大陆可命名为深渊大陆，总为黑暗属性，与光明大陆遥遥对峙。”

　　苍穹笑道：“得道兄之言，深渊大陆这名字极为合意，五年之后，从这里反攻光明大陆，就好破了耶和华的封印了。”

　　当下两位圣人都不在多说，身旁龟灵圣母、玫儿等已经听得清楚了。

　　苍穹把五彩玲珑石中的金鳌群岛放出，只取了峨眉山，其余的还给通天教主，苍穹问道：“教主是否还把洞天显化于海面之上？”

　　“从前大海上来往的，都是神仙之辈，有资格进金鳌岛，不把红尘之气带上来，污染我居所，那时无所谓，现在岂能相同？便是凡人也能凭借一夜扁舟航行大海，偏多是非，浊气深重，非我等物外之人久留之地，还是回天外虚空的好。”

　　教主微微摇头，只收了金鳌主岛，上有碧游宫一座，其余的被教主随手一挥，化了流星远远飞走了，也不知坠落在哪里的海上，成为海外仙山，神仙向往之地，他日必定纷争众多，果然不是圣人久留之处。

　　教主便带龟灵圣母，驾起祥云瑞气，冉冉而去了。

　　苍穹恭送了教主离开，一个玲珑小巧的峨眉山还在手上，略一沉吟，便有了计较，把右手食指咬破，用精血在峨眉山上画了无数符文，有一刻钟才完成，把手一挥，都天神煞罩住峨眉山，一抓一提，揭了都天神煞，众人看时，见峨眉山已经被炼成了一座浑然一体，灵气逼人的青玉莲台。

　　苍穹随手一丢，青玉莲台直飞出亿万里，方才坠落海上，化作一个有百万亩方圆的大陆，从空中看下去，那大陆好似一朵巨大的千叶青莲浮在海上，这就是玩家以后登陆的新手大陆了。

　　苍穹对玫儿说道：“以后异人玩家从这里登陆，赚钱、做任务、提升到人阶颠峰，而后造船出海，可以自己选择是去光明大陆学魔法神术，还是到我们的深渊大陆，或者其他地方学法术修道，都是自由的，这新手大陆受我精血符咒加持，也不怕被神仙打碎，除非是圣人亲来，不过我等圣人虽然各有仇怨，此处无关大雅，不坏新手大陆，这点默契还是有的。”

　　玫儿一听，就从中看见了商机，道：“如果在新手大陆建筑道观，来买卖一些基本道术技能书，收购各种矿石、盗版法宝等等，都极有赚头，看来我要让手下的玩家来强占先机了。”

　　苍穹笑道：“你玩过以前的网络游戏么？在新手村，铁匠铺、服饰店等等都是必须的，照着做就是，还可以从中打响灵教的招牌，以后招手门人，壮大门派也有好处。”

　　玫儿兴冲冲，当下就要运行，苍穹连忙阻止，道：“先不要去了，现在天地重新开辟，不少规则都发生了变化，玩家想要登陆游戏，可不会像以前那样简单了，这还需联盟政府重新研究，没那么快的，况且这始终是小钱，怎好你亲自去处理？招收一些现实里你看重的，想要重用的人进来经营就是，也可从中考验人才。”

　　玫儿这才作罢了，这等事情，精卫听不懂，早就闷了，见玫儿说完，忙就撒娇，央求苍穹让她们下去各个大陆、仙岛游玩，苍穹一律不允许，警告道：“耶和华原来受大道限制不大，可以出手杀人，虽然不是本体出动，其化身也不是你等所能抵挡的，这次十年量劫，便是我等先天圣人设伏，前五年给他好处，着他与天地法则相融，而后再破了他的，那时他就与我们一样了，也要受五年的严格封印。你们现在不能离开我身边，更加不能进去光明大陆，那大陆可进难出，那时我也难救你们性命。”

　　说到此处，苍穹的语气严厉非常，吴纤等人噤若寒蝉，唯唯诺诺，不敢违背，见精卫双眼通红欲哭，苍穹不觉心软，柔声说道：“等我把十二杆都天冥王旗炼成，将祖巫元神烙印其上，分给你们护身，那时才不怕耶和华的化身，我就让你们出来自由玩耍。”

　　精卫顿时欢呼，抱住苍穹就是一阵喧闹，苍穹连连叱喝，却已经镇不住精卫了，眼看无奈，玫儿看着好笑，忙拉过扯开，几个女人在一旁窃窃私语，苍穹听得一些，无非是那时要去哪里玩，做些什么的计划，等等，只觉无聊，却不敢明说，只把衣袖一罩，使了个袖里乾坤，将几人收在袖中。

　　“这是做什么？”玫儿在袖中急忙问道。

　　“我上天外开辟洞天，要全力施展神通，顾及不到你们，把你们罩起来才能安全。”苍穹连忙解释了，把身一纵，上了天外，这时圣人归位，天外已经恢复了平静，灰蒙蒙的一片混沌，四外茫茫，暗如深夜。

　　苍穹把手一扬，飞出一颗混沌都天神雷，砰的一声炸开，将混沌炸成了一片糨糊，地水火风奔涌而出，席卷四面八方，苍穹把混沌都天神雷不断丢出，炸破混沌，有一刻钟苍穹才停住。

　　地水火风越演越烈，纠缠之中，化了一个个漩涡，或顺时针旋转，或逆时针飞旋，彼此碰撞，冲击，那相同方向的漩涡便在激烈碰撞中湮灭，那不同方向的碰撞了，便融合成一个个大如日月的黑白气泡。

　　到了最后，地水火风全部被吸收进了气泡里，转化成两仪阴阳之气，苍穹把双手轻轻拍掌，一声钟响，气泡顿时发生了连环爆炸，从中溢出一股股清浊二气，清气上升，浊气下沉，只是在混沌之中，上下都是混沌气，上升下降，两气交接，清浊二气竟有融进混沌的趋势。

　　苍穹忙把身一转，化了一团钟型混沌，微一转动，钟声大作，金铁悠扬，随着钟声，浊气下沉累积，渐渐的从光气转化为实质，却不是沉淀为大地，而是一片海洋，清气盘旋上升，凝结成点点星辰，星光照射着海面，闪动起万片金鳞，壮丽无侍。

　　当时星辰按天理运转，有晨昏割裂，昼夜之分，海洋藏地脉，水流运转，就差一处核心把地脉连接成网络，运行元气，天地便可成型。

　　苍穹收了神通，显出身形，取出五彩玲珑石，将其一弹，飞出一片金霞，坠落海中，轰隆一声，金霞散开，显了其中一座长洲岛，做大海之祖脉，万岛之来龙，这个圣人洞天，却就完成了。

　　落到了长洲岛上，苍穹把手一指，中央拱起了一座大山，岚光如带，白云缭绕，上面嘉木葱宠，形势十分灵秀，最上峰顶屹立一座宫殿，五色毫光照射天地。

　　转眼到了宫殿之前，把衣袖一翻，玫儿等人落了下来，见宫殿大门上悬挂一朱红牌匾，上有三个金色大字：玄清宫。

　　苍穹说道：“以后就在这里开讲盘古大道了。”

　　众人站在宫前，俯仰天地，见大海上只有一座长洲岛，四外空荡，极目之中只有海天一色，玫儿问道：“怎地不多造一些岛屿，也不点化一些灵禽仙兽？”

　　苍穹笑道：“鞭山移石，是个神仙都会，仙山岛屿都是弟子们修炼的地方，让他们自己去随心所欲的建造就是，自己的地方，总是自己建筑的才用心。至于生灵，待我思考周全了，再点化也不迟。”

　　精卫、吴纤、媚胡听说，早就欢呼一声，连玄清宫都不进去看一眼，便飞进大海中，去建筑自己的仙山岛屿了。

　　苍穹与玫儿进了玄清宫，苍穹一路为玫儿解说布局，一路延伸，进了大门，便是一个万亩方圆的广场，青玉铺地，中间一个喷泉水池，喷的不是泉水，而是五行灵气浓缩的灵泉，阳光照射下来，挂起一道五色彩虹，池中有莲花朵朵，或青莲，或白莲，或金莲，清香扑鼻，不染俗气。

　　走过广场，一个大湖泊横亘在前，遍生莲花，只有一道七彩虹桥可以通过，两人上了虹桥，玫儿从侧面往下看，见湖水清澈，虽是深不可测，却可见底面铺满五彩晶石，水底也有山陵深沟，地形起伏，蛟龙盘踞水洞，巨龟潜伏水底，金鲤畅游水中，一干水类，都是披鳞带角，非是凡物，乃是仙品，纵然不为神兽，也有灵智了。

　　玫儿若有所思，问道：“前量劫毁天灭地，四海龙族已经灭绝，如今天地开辟，人间大海无主，我们长洲岛上原来还几百条长龙，岂不是可以放出去，将海洋掌握在手中，一是可以控制海洋贸易路线，二是海底也有奇珍异宝，若能开发，利润极大。”

　　苍穹说道：“这些蛟龙养尊处优，哪有什么杀性！当坐骑是好的，组织成士兵，却是给敌人送菜了，海洋里的水妖巨魔，能够存活下来的，多是强大的变异种类，处于生物链的顶端，一些顶级妖兽，甚至连一般金仙都不是对手，你虽然不怕，想要用这些长龙去统治四海，却也行不通的，最多就是占据一些水路通道，却是何必！徒惹因果而已，等你渡过三灾，斩三尸之后，想作些什么再做吧。”

　　玫儿就不再多说，两人过了虹桥，便来到前殿，进得殿内，正前方主座有一张八卦碧游床，两旁各有一排玉墩，每排十二个，乃是灵教第一代弟子听讲之时的座位，而第二代及其以下的门人弟子，却就要在殿外倾听了，左右声音都是一般大小，远近皆闻的。

　　苍穹把手一指，碧游床上升起一个十二品血莲台，红气氤氲，拉着玫儿，两人坐定血莲台中，苍穹说道；“后面是花园与后宫，还没开发完毕，我不懂美观，等你去设计点缀，布局好之后告诉我一声，让我来做最后一步就是。”

　　玫儿点点头，苍穹又道：“现下门人弟子都在应劫，玄清宫虽然清净，却不能光杆了，你我还需各一个随身童子服侍。”

　　玫儿连忙说道：“你要童子，我要童女。”

　　“这个自然。”苍穹笑道，闭上眼睛，默默运功，有一个时辰，突然伸出手来，对着虚空一抓，哗啦一声，就有一团光华穿破虚空，落在苍穹手上，玫儿睁大了眼睛，隐隐看见两条人影。

　　“这两条人影，便是昊天上帝与西王母的记忆烙印，藏在乾坤笔中，因为法宝在光明大陆里，为免耶和华发觉，故而多了些步骤来提取。”

　　苍穹说道，又从衣袖中掏出一块晶莹剔透的美玉，乃是苍穹开天辟地所产的一块通灵宝玉，将其一掰两段，一段呈现阳性，一段呈现阴性。

　　而后苍穹运转元神，沟通鸿钧大道，把手指凌空化了两道成圣符咒，将昊天与瑶池二人的记忆打了进去，把手一指，施展了成圣好处，两道成圣符咒便化作了两条魂魄，苍穹将其打入两段通灵宝玉中，一声响，已经化了两个童子，一男一女，拜在血莲台下。

　　昊天、瑶池两人显形，前生的经历，立时涌上心头，只觉恍如隔世，过去种种，便如镜花水月，虽然清晰的映射在记忆中，却毕竟已经过去了，如今再也不是什么上帝、西王母，不过两个童子而已，不觉泪如雨下。

　　苍穹徐徐说道：“我当初应许你们的女儿，要着你二人复活，得了昊天、瑶池记忆，说是他们，又不是他们，过去种种都可放下，如今就只是我玄清宫两个道童，可以随我一起永恒，虽然没有证道成圣那般自在，却也能够无忧无虑，一家得意团聚，还哭什么？”

　　两人忙擦干眼泪，叩拜在台下，昊天说道：“弟子得知前因，如今想起，原来命运早就注定，强求无果，本来逆天该死，无望再生，如今得了教主格外宽容拯救，得以一家团聚，因此喜极而泣，座前失态，教主赎罪。”

　　苍穹淡淡说道：“起来吧，我灵教没那么多规矩，只要有心不变，便是稍有礼数失态，我自然明白，不会放在心上，不过今日过后，你二人就需忘却以前身份，不再是三界至尊，也不是西王母，只是随身童子，昊天随我吩咐，瑶池跟着教母。”

　　两个童子都拜道：“谨遵教主吩咐。”

　　两人曾经侍奉鸿钧，对童子生涯也不陌生，就上来到血莲台之后，昊天站在苍穹背后，瑶池站在玫儿身后，嘴巴紧闭，没有允许，绝不开口说话。

　　毕竟是曾经的身份，差别太大，站在背后，玫儿只觉浑身不舒服，苦笑着对苍穹说道：“我带瑶池去开发后山空间去了。”

　　苍穹点点头，玫儿便招呼了瑶池，急忙往后山去了，苍穹对昊天说道：“我在玄清宫，你就不必这般紧跟着我，需要时我自然会传呼你来，且出去吧。”

　　昊天应声，拜过圣人，就出去了，把宫门关起。

　　苍穹取出半张无极图，将成圣的最后一个奖励名额用了，只是现在没有通灵宝玉，苍穹就取自身一滴精血，把路西法点化了出来。

　　路西法拜在血莲台下，苍穹说道：“着你降生，一是诺言，二是你曾经为西方冥王，现在地狱无主，我立六道轮回，那位面合该我来掌管，只是我为先天圣人，不能亲自掌教，你便代我去主持。”

　　路西法叩首，道：“教主吩咐，弟子自然不敢不从，只是弟子修为浅薄，单枪匹马难成大事，那时受了妖邪仇敌暗算，弟子虽然不惧生死，却怕会坏了教主大事。”

　　苍穹说道：“既然叫你去了，我自有打算，未免你多心，就说与你知，当时神格星辰三百六十五颗，有三百六十五神灵烙印，我都将其提取出来了，就藏在你身上，可以用来寄托执念斩尸，那时你可以施展周天星斗阵，可是至高神通。你为我精血所化，天生就有金仙实力，只是功德不足，所以还不能斩尸，如今受我谕旨下去统治地狱，建筑轮回秩序，有无限功德，很快便可斩尸，得大神通，难道你不要把功德钧分给别人？”

　　路西法听罢，顿时大喜，叩首连连，口称愿意，单枪匹马，便从深渊大陆进入地狱位面去了，这一去，成就了一段冥王传奇，万古传唱。


第十一卷 人道天堂


第一章 小心建模无大错，大胆设计算人心

　　现实里，傍晚时分，天已经黑暗。

　　行走在钛金甬道中，虽然四周都是光亮柔和的，玫儿却只觉每走一步，都有上百道无形的波动扫描着她全身，心跳、温度、精神波动等等，这种扫描是隐秘的，常人难以发觉，但玫儿那强化过的身体，各种感应都极为敏锐，波动扫描过带来的微弱能量，刺激着体内的神经，带起了轻微的抽搐，好似被静电似的。

　　这不是要去哪处秘密基地，而是玫儿与苍穹的卧室，虽说盘古星有着最为严密的国防系统，主宰城堡更是非请不得进入，但本着小心无大错的原则，必须的甄别与防御系统还在安装在每一个地方，这只有苍穹与玫儿才能进出的甬道，更是重中之重。

　　虽然苍穹有着绝世的异能，不惧一般武器攻击，强大到即便盘古星爆炸也能瞬间逃出，但玫儿却还没这个本事，因此这个防御系统，其实是苍穹设置来保护玫儿的，以免有朝一日，真的到了被敌人无声无息进攻到城堡外，苍穹可以提前发觉，而绝对保护好玫儿的性命安全。

　　玫儿虽然感觉不束缚，却知道苍穹好心，故而从来没有提出反对，但心里已经下定决心，一旦获得异能，有了基本的自保能力，便要取缔这条甬道的监控设备，毕竟每天都要在这里行走几次，感觉着实不舒服。

　　甬道有三十米长，玫儿很快走到了尽头，因为身份已经确认无误，金属门自动打开，玫儿走了进去，门就自动关闭了，毫无生息。

　　说是卧室，却有三百平方的面积，浴室、睡房、甚至厨房，形成着一个完整的家庭。玫儿进来的时候，看见苍穹正坐在感应椅上，两边太阳穴贴着感应片，一条双线连接着嵌在墙上的智脑，光幕上源源不断的闪烁着从苍穹脑海里提取的数据，而后构建出三个全息人体影像，影像的体内都密布着线条，好似树根似的，漫布全身。

　　玫儿却知道，这不是神经系统，也不是血管循环，而是苍穹证道成圣后，从游戏里接收的异能修炼体系，如今苍穹正通过智脑将资料引导出来，并借程序构建出人体模型，以此获得直观的认知，再对模型进行模拟、分析、比较，得出正确的结论，而后才应用于自身。

　　在没有成圣之前，苍穹虽然拥有异能，并且能够应用，但异能的能量就好似一个水塘里的水一样，不会流动，不会自己增加，减少了就只能靠外界注入，每次使用异能，就用意念临时构建起一条抽水管，抽取能量来施展异能，这不仅施展速度慢，而且难以感知异能的效果。

　　就好像用筷子夹菜吃，无法通过筷子来感受夹着的菜是否会烫，是否好吃，总还要吃到口里才知道，有时候就会烫伤了自己。

　　而现在苍穹从游戏里得到了系统的教材，可以通过修炼，在身体里构建永久的异能系统，进行自我扩展，提升异能的等级、威力、强度感知、自我回复，等等。

　　但从游戏里获得的第一手资料，苍穹难以保证就是绝对正确的，又怕卡尔斯当初搞了些什么在内，故而苍穹不敢直接修炼，而是先导引出来，进行模拟。

　　况且，他的异能有三种，同时得到了三种修炼方式，谁知道会不会冲突呢，总不能不管三七二十一，就拿自己的身体来试验研究吧，只能先传输给智脑，由智脑来模拟，收集数据，再进行分析论证，最后才应用于苍穹身上。

　　玫儿更是知道，在这地下的深处，某一个封闭空间里，正有几具苍穹的复制体，由这个智脑控制着，按照着显示的模型，以生物基因战甲的形式，在身体里构建出这种方式，通过探测复制体的反应，收集数据，分析变化，进而完善模型。

　　智脑不与外界连接，所收集的数据并没有外流，甚至研究中心的人，包括孙山在内，都只知道苍穹在做什么，而结果如此，他们完全不知道，毕竟，这不是外人所能得知的秘密，手下如果什么都知道了，就会失去对主人的敬畏，藐视身份等级的存在，通常，这就是一个家族衰落的开始。

　　这个过程，陆续已经进行了好几个月，玫儿看了看进度，今日的进度还差三分之一，就不再理会，进了厨房，煮饭、炒菜，两个人的份，只用了半个小时就搞定，摆好，出来叫苍穹，时间掌握的刚刚好，苍穹正完成工作。

　　“很香的味道。”苍穹赞叹道，洗了手，坐好，见桌上一盘西红柿抄蛋，一盘茄子抄肉丝，香气扑鼻，顿时肚子就咕噜响了，忙不适的拿起筷子，玫儿还在盛饭，先就夹了一块茄子吃下，随后看见玫儿责备的眼神，忙就赞叹着说话。

　　虽然现在有了能量液，可以不吃饭，但以苍穹这等身份，在不忙的时候，就要讲究自然进食了，这是身份带来的享受，不需要担忧未来的日子，解放了心灵，就要提升生活质量，况且，能量液简直可以跟中药的味道比肩，苦得很。

　　食不言。

　　用了半小时，两人吃完，把盘碗丢给机械处理，玫儿才问苍穹：“还差多久呢？”

　　苍穹打了个满足的饱嗝，说道：“三个模型已经建立好了，体内单一异能循环，其实也已经完成，与实际对照完毕，微调了几条线路，就完美了，关键是三合一，三种异能的运行线路，有好些地方是交叉甚至重复的，要使三个循环系统共存，整合成同一个系统，这些交叉重复的地方是关键，目前还没有头绪，已经用坏好几具复制体了，只得出一些数据而已，只怕没有一年的模拟和大量试验，是无法完成的了。”

　　玫儿若有所思，道：“嗯，人体就好像一个城市，你三种异能系统，就好像城市里的公路、街道、高速公路三个体系，如今要整合成一套，其中的交叉重复阶段最为总要，弄好了，一切顺畅，弄不好，天天出车祸，甚至会瘫痪整个城市，确实需要仔细再仔细。”

　　这段时间，游戏里百废俱兴，玩家们还不能上线，一切事情都还没展开，苍穹与玫儿在游戏里无所事事，故而不想以前那般，整天躲在游戏里，加上苍穹还输出资料，两人这几个月来，都是同进共出，经常讨论着事情，对于苍穹身上的异能，玫儿已经不陌生了，如今也有着自己的见解。

　　苍穹想了想，笑道：“很精确的比喻，大概就是如此了，所幸我是不急，有的时间慢慢研究。”

　　玫儿说道：“不过现在外界都已经知道异能了，三个月前卡尔斯动用了隐藏的力量，实行斩首计划，用两个三十六人的异能队伍，直插进大小麦哲伦星系群的核心，把两个主宰家族的成员宰杀干净，现在群龙无首，卡尔斯摧枯拉朽，已经吞下了小麦哲伦星系群，仅剩的那个星系群已经公开向十二家族求救，联盟政府现在是威风无两，宇宙震惊，网络上传遍的纷纷扬扬呢。”

　　苍穹沉默了一会，冷笑道：“很好呢，卡尔斯竟然能忍到现在，可惜了，他终究还是走错了一步棋，他心里还是急于求成啊。”

　　玫儿大是惊讶，问道：“我觉得卡尔斯选择的时机很好啊，十二家族的太子们虽然掌握了家主权力，却还忙于内部调整，无法进行大型武力干涉，联盟政府经过几年的征战，获得了实战经验，锻炼出一批精英人才，这时候出兵吞并大小麦哲伦星系群，加上银河系，彻底吸收之后，联盟政府的实力甚至还在任何一个家族之上，等到那群太子们彻底掌权，就算想要反对，木已成舟，还有什么名义来反抗联盟政府？”

　　“若从现实来看，联盟政府吞并银河星系群，大小麦哲伦星系群，当结果已定，木已成舟的时候，只要卡尔斯不搞大屠杀，也不搞恐怖统治，外人确实没有名义来武力干涉，毕竟，联盟政府还是名义上人类的共主，十二家族经历巨变，实力虽然无损，威望却下降了不少，此时也不敢强行出兵的。”

　　苍穹轻弹着指甲，笑道：“但这一切的前提，是不得把人们逼上绝路。”

　　玫儿还是不解，道：“卡尔斯并没有把人们逼上绝路啊，联盟政府占领区的宇宙网络也没有实行管制，从论坛上的发言来看，那些占领区的人们，甚至对于联盟政府的占领抱着极大的期望呢，毕竟，只有在巨变中，平民们才有机会跻身贵族阶层，成为社会精英。”

　　苍穹轻笑着伸出手指摇动，表示了不赞同，说道：“时代变了，你跟卡尔斯都还抱着老旧的思想，所谓的把人们逼上绝路，再也不是指生活或命运，而应该是自由的意志，具体的讲，就是长生不老。”

　　玫儿先是一愣，略一思考，随即恍然大悟，说道：“你是说，游戏里玩家的登陆问题？”

　　打个响指，苍穹笑道：“没错，就是玩家登陆的问题，你看游戏里大变了样子之后，几个月过去了，现在除了你我之外，你可看见有玩家登陆过？”

　　“原来如此，玩家无法登陆游戏，就无法进行基因修复，得不到长生不老，自然无法忍受，作为人类文明史上的终极欲望，以前没有这种技术也就罢了，现在既然出现，却因为人为的因素而得不到，这种怨气要是发作出来，联盟政府绝对是千夫所指，其中只要有人引导，人们甚至就会把联盟政府视为恐怖组织，那时候十二家族就有名义出兵，来推翻卡尔斯的统治了。”

　　玫儿呢喃着，她毕竟是政治精英，苍穹稍微提醒一下，顿时就推测出了整个后果，不觉恍然，道：“前些时间，我在游戏里看过无极图，见原来被你烙印了痕迹的那些NPC，本来转世投胎之后，应该出现在新手大陆，那时我在无极图上，却已经找不到痕迹了，想来是卡尔斯他们已经试过，登陆不上，就干脆放弃了。”

　　“BUG般的存在，随着游戏世界的完善，必然会被抹去，永恒的利益，只能从正规途径获得。”

　　苍穹说道：“我没有引导人心的力量，更不敢推翻卡尔斯的统治，因为他倒下了，第二个死的就是我。然而卡尔斯的野心暴涨的太快了，现在已经到达了我的警戒线，必须现在就抑制他的力量，使他清醒，否则，一旦大麦哲伦星系群也被他吞下，就已经晚了，那时候，卡尔斯，我们，十二家族就必定要分出生死，最后只有一方能存活，我并没有绝对的把握我就是存活者。”

　　“计将安出？”

　　“你匿名，把不能进入游戏的严重性进行最夸张的放大，然后发表在公众论坛上，只要联盟政府、十二家族的精英们看见了，那事情就成了。”

　　苍穹说道：“然后我会让卡尔斯，十二家族他们清楚的看到，游戏里是我主宰的地方，玩家想要登陆，创建角色，必须经过我的允许，这样就可以了，不比太明显，他们自然清楚该如何做。”

　　说着，苍穹起身，就要去虚拟仓进游戏世界，想了想，又说道：“十二家族没有提出面见我之前，卡尔斯要是有要求与我见面，就说我在游戏里，有重要事情，一直没有下线。”

　　玫儿点头，苍穹就不再多说，计划已经提出，玫儿在这方面的智商高出他好几倍，自然会进行完善，他的任务，是开头和收尾。


第二章 花开果生仙根露，真灵法宝实体身

　　且说苍穹进了游戏，从血莲台中醒来，收了神通，目光过处，虽在殿中，长洲岛内外，一切过去现在发生的事情，无不尽知，端的神通无限。

　　细数事端，眼下诸般事情，当属炼制都天冥王旗第一，此事关系门人命运，苍穹略一计较，便往后山而来。

　　这后山是禁地，家眷住所，由苍穹施法，可说是洞天中的洞天，非经允许，只有玫儿和精卫等一代弟子，以及昊天、瑶池两个随身童子才能自由进出，其余的，都必须持有苍穹的玉符，才能够进出一次。

　　苍穹进了后山，迎面就是一片三千株桃花林，夭夭灼灼，姹紫嫣红，锦绣簇簇，树枝上结着一些早熟的蟠桃，虽然还是带蒂青皮的果儿，已经有香气扑鼻，闻一闻都是心神畅爽，令人垂涎。

　　苍穹伸手一招，一个青皮蟠桃掉落手上，神通用处，瞬间已经成熟，酡颜醉脸的一个蟠桃，晶莹剔透，几欲滴出汁来，送到口边，蟠桃入口就化了灵汁，手上只剩下一个紫纹桃核，着实美味，若是凡人吃了，洗经伐髓，瞬间便可成仙，与天地齐寿，日月同庚，三界物种，只比人参果差了一筹，但现在人参果树灭绝，这蟠桃已经是极品了。

　　自天地毁灭，天庭粉碎，瑶池蟠桃园剩下的遗种，就都在这里了，乃是当初苍穹还没成圣，感叹天地异种都要灭绝，命十二尊祖巫化身进蟠桃园收集的种子，现在栽种在长洲岛上，便是天地再度毁灭，只要苍穹不死，这后山就能永远存在，无需担忧物种灭绝了。

　　当时天庭种植蟠桃，最上品的要九千年一熟，而今由苍穹种下，根连长洲岛，浇的水是五行灵泉，又有瑶池亲自管理，只需三年便可成熟，功效还比以前更加强大。

　　紫纹蟠桃：无上仙品，服之可增添一百元会法力，十万先天功德，限每人每量劫一颗。

　　比起以前，就多了十万先天功德，但单就这一点好处，就可成为无上仙品。只是这先天功德来源于苍穹每量劫的收获，故而紫纹蟠桃的数量有限制，若是某个量劫得不到好处，甚至桃树不会结果，这却是物以稀为贵的道理了。

　　又看了看手中的紫纹桃核，此物也是奇珍，饱含乙木精华，是草木精灵的最爱，苍穹将其收藏在袖中，分开桃林，便来到了后山中心。

　　这里被朱栏宝槛围起了一个百亩面积的花园，地面铺满了乳玉般的细沙，按五行点缀着假山，灵泉从山上留下，流转在花园中。左边是一片十亩面积的竹林，竹枝翠绿如玉，从外看去，林中露出一角观景亭，隐隐见得亭名为：六根清净。

　　右边是一颗参天菩提树，直上去有百丈高，树冠铺张开，笼罩了十亩方圆的地方，其上遍生七色菩提花，有蝴蝶、蜜蜂点化出了的，大约三寸高的精灵，嘤嘤嗡嗡，上上下下，正在辛勤的采摘着花蜜，酿造仙品美酒。

　　中间一条鹅卵石小道，苍穹缓步而走，来到了花园的中心，只见地面拱起了十亩方圆的平台，其质如白玉，正中上只生长着一颗先天三珠树，高三丈，亭亭如盖，树干仿佛紫龙盘结，树叶茂密，枝条中藏结着一颗颗紫色珍珠果，如龙吐珠，绽放万道紫光，珠光宝气，直照满天。

　　白玉台上，三珠树之下，昊天与瑶池两个童子正在打坐吐纳，修炼真元，头顶有紫气盘旋，交接着三珠树的紫光，浑然如一体，在此修炼，可坐收事半功倍之效果。

　　这先天三珠树，能被苍穹种植在正中，效果当然不止如此，早被苍穹养以盘古精血，又浇注了功德化龙池一半灵泉，所产的珍珠果不仅可以食用，味道极美，更是能够养育精灵，其果在树上，三年方才可食用，服之成灵仙，生六年可洗一身业力，再三年便孕育灵魂，生成草木精灵，为园中众树木之冠。

　　话说苍穹走近，其势已经惊动生机，三珠树无风自动，紫霞乱闪，摆动之间，昊天与瑶池已经被震醒，见是苍穹来到，两人急忙下了白玉台，叩拜在圣人面前，道：“教主圣寿。”

　　苍穹说道：“摘十三颗珍珠果给我，三年果的就是了。”

　　瑶池忙拿了丹盘，将一方五彩云气织就的丝帕垫着盘底，两人来到三珠树下，瑶池在树下，昊天纵身上了树上，掏出一根金击子，原来这树跟人参果树一样有忌讳，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，因此用白玉台护住。昊天击了十三个珍珠果，瑶池在下面接住了，两人就回到苍穹面前，瑶池捧上丹盘。

　　苍穹把衣袖一罩，已经收了珍珠果，止剩下丹盘让瑶池收了起来。苍穹说道：“两人去找齐精卫等人，等会在前殿等我，有事吩咐。”两人听令，急忙去了。

　　苍穹越过白玉台，便到了后山后半部分，此处有精舍数间，楼阁数座，只有精致，不见豪华，正是返璞归真之意，乃是炼丹、制药、休息、炼器之所在，内藏须弥空间，各自独立，声不外传，光不它照，气不四泄。

　　且说苍穹进了炼器室，只见地面九宫方位各放一口铜鼎，九州鼎中有五色光焰涌出，聚在半空，交接成一口五色光鼎，鼎高三尺，徐徐旋转，透过半透明的光壁，可以看见里面有一团果冻似的透明物，却是一层天地胞衣，被苍穹丢在九州鼎中锻炼，返照先天。

　　把手一指，室内升起一座白玉祭台，仞列四面，以应四时；有三层，每层高一尺二寸，以应年有十二月，日有十二时；最下一层宽三丈六，按周天三百六十五度；中间一层宽二丈四，按政历二十四气；最上一层宽丈六，按二八一斤之数，以归混元一气。

　　这祭台非是乱造，乃按天上地下，三界众生，万物运化，无所不容，无所不应，圣人站定其上，如大道悬处其中，神通无限，方可成就无所不能。

　　苍穹上了祭台，盘膝坐下，正对九州鼎，默默运功，把手一指，钟声响亮，只见九口铜鼎之内，地面显出一个先天八卦，卦气运转，八角射芒，照射住空中的五色光鼎，中心太极运转，有阳火白炽，阴火漆黑，纠缠成太极光焰，便烧光鼎。

　　转眼天地胞衣已经融化成五彩流质，其上先天五行之气流转，在鼎中上下反覆，撞击光壁，只听金铁交鸣之声，如在战场，精气激射，在鼎中炸开一朵朵五彩花，复被太极光焰逼烧，瞬间崩散，重归了先天五行。

　　足足运转了十二个时辰，苍穹顶上显了紫云金字，裹着十二尊祖巫元神，如长虹灌日，俱投入了五色光鼎中，只听一声钟响，光鼎仿佛承受不住，爆炸了开，五色光顿时被扯了粉碎，仿佛混沌爆破，九口铜鼎都被震离了九宫方位，地水火风汩汩涌出，扩散了满室。

　　苍穹在祭台上，忙把手一指，地水火风立即沉淀，沉淀作了清浊二气，浊气下沉，落地无踪，清气上升，粘顶化无，九州鼎飞回了原位，一切复如从前，只是中间不见了五色光鼎，半空漂浮着十二杆都天冥王旗。

　　苍穹大是欢喜，意念一动，都天冥王旗已经化作了十二尊祖巫化身，都对苍穹稽首，哈哈大笑，道：“此宝既成，我等得了实质，弟子们当可无恙矣，只挨五年之期过去，再与太上老君所化的三清道人一见真章，看他还敢轻视我盘古肉身神通否，终是要他心服口服，尊我为盘古四清之长。”

　　原来上次苍穹与太上老君争斗太极图上，所化的十二祖巫因是元气聚成，太极图又是分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝，圣人元气照样受其克制，因此化身拼不过老君，受了嗤笑，此事关系元神肉体之争，又应盘古四清排名，不得不争个结果。

　　但太极图永远是老君之物，苍穹也夺取不过来，元气化身无论怎样变化，就算每个化身手持一件教主级法宝，时限到了一样要消失，在太极图上化身还是敌不过老君。

　　苍穹以混沌钟为身，手持乾坤笔，可以轻易打败阿弥陀、太一、准提、女娲，通天教主的玲珑塔也守不住乾坤笔的穿透，元始天尊的盘古幡打他无效，只要苍穹祭起十二尊祖巫化身，几可摧枯拉朽的打败这些圣人，唯独对太上老君，只要两人都上了太极图，就都成了不胜不败的局面。

　　苍穹只能以身镇压住太极图金桥的一端，老君却可卷起另外一端来抵挡乾坤笔，并且老君可以一气化三清来打苍穹，虽然不伤，毕竟急促，脸面不好看，原因就是十二尊祖巫化身受了克制也。

　　只有炼成都天冥王旗，作为祖巫元神的载体，炼成实质，才能斗得过老君，将他彻底打败，使他心服口服，那时苍穹为盘古四清之长，才能名正言顺，虽然只是一个名义，好处却是不小的。

　　只是普通的法宝，就算是教主级别的，激斗中被圣人打一下，就破碎了，却是没有作用，只能应急一时，就好像上次老君的金刚琢，被打坏了，就只能收回，如今大概是修补好了，却还是无法应用在圣人争斗大战中。

　　这样的法宝，是圣人不愿出手杀人的时候，交给弟子们使用的，内藏圣人意志，一经祭起，除非敌人有受其他圣人护持，否则定难逃避，须臾便被拿下，无不应验，以见圣人无所不能。

　　故而苍穹并没有用普通法宝来作为祖巫元神载体，用了也是白搭，况且也没有那么多教主级法宝，就算是材料有了，没有大功德配合，九州鼎也难为无米之炊。

　　所幸还有另外一种炼器方式，乃是圣人专用，就是真灵炼器，这种方式的好处，就是真灵不灭，生生不息。

　　比如阿弥陀身上的无限佛器，打不干净之前，杀不得他；比如准提道人的菩提金身，打碎了，念个咒语，又聚成了，还可以继续作战；比如元始天尊的庆云金灯，络绎不绝，高贵且厉害；又如通天教主的青萍剑，被打碎了，晃一晃，又可以用了。

　　如此炼成的真灵法宝，才能用在圣人大战中，其他种类的法宝，只是稍作辅助而已，只能用在出其不意之时，当然四大教上级灵宝是例外的了。

　　苍穹自从成圣，也是直到现在，才累积到炼成一套教主级都天冥王旗的真灵，急忙就炼出来，把元神寄托了上去，都天神煞转化，须臾便成了化身。

　　化身真身，本就一体，苍穹听罢，不觉笑道：“以此真灵法宝炼就化身，便可在体外聚成盘古真身，乃是万劫不磨的圣人本质，甚至可以硬挨盘古幡十二招方才崩溃，以这化身便可敌住西方二圣、妖族二圣这等没有教上级灵宝的圣人，虽然不能取胜，缠个十天半月却是可以的，那时圣人大战早就分出胜负了。”

　　众化身都笑道：“正是这用途。”

　　笑毕，苍穹把手一指，化身隐匿不见，落下十二杆都天冥王旗，苍穹收在袖中，即要出来前殿见弟子们，突然想起：“其他诸圣，几个量劫累积的真灵都有用处，唯独太上老君，他的真灵用在哪里，好似从来没有见过，单一个混元一气太清神符，却用不到那么多，那些风火蒲团、拐杖等物，也不是真灵法宝，李聃却是暗藏了什么呢？着实想不通透，猜测不到。”


第三章 蜀山剑侠传，位面深渊魔

　　却说苍穹炼成都天冥王旗，此宝借天地膜胎炼成，别有护身妙用，能保住弟子们真灵不灭，乃是苍穹为精卫等人准备的至宝，以后更是要以此进行圣人大战，是盘古四清排名的关键。

　　炼成之后，苍穹已经感到胜券在握，却突然想起，还不知道太上老君把真灵用于何处，一时心感不安，沉吟许久，正要耗费心神，用圣人神通进行细细盘查，突然元神一动，感应到人间传来一股强大波动，忙把手一指，立有一圈黑光飞起，大约丈许，内中显出人间的景色。

　　只见光明大陆东面方向，大约亿万里远的地方，空中狂风呼啸，乱云飞渡，旋转出一个巨大的漩涡，笼罩了数百万里方圆的天空，漩涡中电闪雷鸣，一座小型大陆从漩涡中徐徐出现，其外笼罩着无数神秘的仙家符文，仙气循环流转，构建了一个封闭的护罩，刚一出现在空中，就挤破了漩涡，而后降临在海面上，海水顿时向往汹涌，形成了滔天巨浪，席卷四方，其势三界震动。

　　即便是已经安顿好，这大陆的护罩依旧没有消失，一个半圆的白雾气罩将整个大陆封闭着，从外面看，无法看到里面的景象，但苍穹即使是透过光影来察看的，眼光也毫无阻碍的穿透气罩，看到了里面的地形。

　　这是一个无尽山脉丘陵组成的大陆，群山起伏，丘陵遍地最高的一座大山就在陆地正中，那山奇特，漆黑如铁，表面遍插尖刺，仔细一看，却都是各种各样的剑胚，有竹剑、木剑、铁剑、仙剑，等等，密密麻麻，好似生长在山上的树林一般。

　　“破碎的诛仙四剑残存的剑意所化的剑冢，两仪微尘大阵护持的蜀山大陆，原来李聃的真灵用在此处。”玄清宫中，苍穹看罢，顿时恍然大悟。

　　当初圣人大战，盘古通天剑在玲珑塔中爆开，组成物诛仙四剑以及诛仙阵图都随着化为乌有，那毁灭一切的剑意先是轰杀了玲珑塔的老君的真灵烙印，随后杀死太一，破碎混沌，那时老君正把太极图抖开，在镇压了地水火风的同时，也把诛仙四剑残存的剑意收在了图中。

　　把这些剑意，用真灵炼器之法炼化了，便成为一座剑冢，作为本源，能够源源不断的生长各种属性的剑胚，人教弟子取了剑胚，将其与本命元神融合，再用自身精血喂养，炼成剑仙之道，人剑合一，功成之后，杀伤力极大，能御剑飞行，更可取敌首级于千里之外，妙用无穷。

　　剑仙之道，对于即将进入游戏的玩家来说，其吸引力绝对远远超出苍穹的祖巫神通变。西方教的丈六金身、妖教的天妖之术，耶和华的大预言术更是不堪一看。到时候必定是人教大兴，其他圣人宗教招收不到多少玩家，炮灰多到了极至，就可以逆天了。

　　“所幸三皇转世之身是在光明大陆，否则真的无法成功分裂人教呢，太上老君果然不是等闲之辈。”苍穹暗暗吃惊，忙离开炼器室，到了前殿。

　　吴纤、精卫、媚胡等已经等待多时，见得苍穹前来，都下拜了，苍穹把衣袖一拂，一阵轻风将几人托起，道：“罢了，不必多礼。”上了碧游床，坐进血莲台，昊天、瑶池站在身后，弟子们坐在台下玉墩上。

　　吴纤起身，问道：“老师叫我们来，有什么吩咐？”

　　苍穹道：“如今量劫重演，我等圣人有五年封印，这五年本是你们证道契机，偏是那耶和华受到的封印不完全，能够以化身出手，不是你们能够敌过的，故而几个月来，我都不让你们进入人间。如今我炼成都天冥王旗，有把握保住你等性命安全，就叫你们来，赐我法器，这便下山去吧，我这里乃是物外之地，不是你等红尘之仙能够久居之所。”

　　说罢，取出三杆都天冥王旗，交给昊天童子，让他给精卫三人分下，看三人都拿在手上，苍穹就传了使用之法：“喷一口仙气在旗上，此物便自动收进你等元神紫府中，可护住你等元神不灭，便是耶和华的化身出手了，也只能打坏你等肉身，元神自然随冥王旗飞回我这里，只是要记住了，争斗之时，不管多危险，都不要把冥王旗离开元神紫府。”

　　这套都天冥王旗用天地膜胎炼成，任一杆藏在元神紫府中，便可把元神护住，气息毫不外泄，更由于内中有苍穹的祖巫元神，便是肉身被打破了，敌人想要炼化元神，却就如要炼化苍穹祖巫元神那般，直是妄想，除非是圣人亲自出手，否则哪里能够打破这种教主级的真灵法器。

　　三人听说，忙就照着作了，喷一口仙气，冥王旗便各自化了一束黑光，径自穿过泥丸宫，进了元神紫府，运功内视，只见紫府中，元神身上披着一套深黑色的道袍，道袍上绣着一只祖巫真身，身外一片都天神煞罩住，虽是外物，却与元神浑然一体，圆转如意。

　　苍穹又说道：“叫你们下山，却不是让你们乱跑的，切记有两个地方绝对不能进去，一是光明大陆，一是新出现的蜀山大陆，进了里面，虽然不会被神魂俱灭，你们肉身难保，还要连类我都天冥王旗破坏一次，我成圣不久，真灵可不是无限的，多来几次，却就护不得你们了。”

　　三人凛然听令，苍穹从袖中取出十三颗珍珠果，放在掌心，元气涌出，罩住了珍珠果，片刻之后，苍穹受了神通，诸人伸长了脖子，却看不出有什么变化，苍穹命瑶池把珍珠果用丹盘接住，拿下去着媚胡收起，道：“等会下山，路过新手大陆，把十三颗珍珠果扔下去，便就不要管了。”

　　又道：“如今三个大陆中，只有深渊大陆是我灵教专有之地，有三十三层，需靠你等来护住不失，等得九凤等人脱劫，你等每人各守一层，此大陆只要还有一层位面在我灵教手中，灵教气运就不断绝，你等才能存活，不可怠慢了。”

　　众人都道不敢，却又有些惴惴不安，非是害怕，而是自觉独自难撑天，光明大陆、蜀山大陆必定有来进攻，她几人便是浑身是铁，也要被削成铁屑了，虽然仗着都天冥王旗可逃命，却丢了深渊大陆，那时灵教气运断绝，波及她们，照样难逃天数。

　　苍穹怎能没有准备，取了一株生命树，一株善恶树，当初从耶和华伊甸园中盗取的，已经被苍穹用都天神煞重新炼制过，交给了三人，道：“当初我与通天教主合炼深渊大陆，每层位面都有一个深渊核心，乃是位面与混沌虚空的联结坐标，我给你们开启的法诀，核心开启之时，会化作一座位面圣殿，坐在圣殿宝座上，烙印了真灵，你们就会化身为位面之主，战斗之时，得到位面源源不断的法力支持。”

　　“但这还不保险，可把生命树与善恶树种植在最下一层的位面圣殿里，能生成深渊恶魔，乃是位面之子，便如耶和华的天使大军那般，只是不能离开位面而已，若有外敌入侵，便会群起围攻，可作为手下，便不惧独力难支了。”

　　这两种宝树种植在位面圣殿中，根植位面，生命树吸收混沌气，结成的果实能生出位面精灵，善恶树能吸纳来自地狱的无尽业力，结成黑苹果，这些位面精灵只能吃黑苹果，吃了之后，就会变成深渊恶魔。

　　这些位面变异生物是混乱的，沉醉于无止境的杀戮和毁灭，不管是对敌人还是对同类，并能从这些动作中吸取混沌气，提升实力，但因为位面生物的限制，一旦提升到了极限，就会被位面之力反噬，爆炸而死，被善恶树重新吸收转化，消去业力，生成金苹果。

　　这种手段，是在净化地狱业力，减少三界因果，万物苍生受益，故而有大功德，凝聚在金苹果中，服下便能增加法力功德，提升修为，这是苍穹准备给弟子们的好处。

　　精卫等人成为位面之主，便可无需招惹量劫因果，只吃金苹果，就可安等成圣契机的来临，可谓是最妥当的成圣之途。

　　当然，这只是理想的状态，其他圣人必会心生嫉妒，妄起宗教因果来纠缠，酝酿成量劫因果，这却要看苍穹的手段了，弄得好，每量劫都可收获百亿先天功德，弄不好，弟子们就要应劫。

　　苍穹吩咐道：“将宝树种下之后，各截取一截树枝，便可移植到其他位面上，有主次之分，故而主体要种在最下一层，纤儿你亲自镇守那层位面，精卫在第三十二层，媚胡在三十一层，其他层次先不要管了。”

　　主体种在最下一层，以后光明大陆或者蜀山大陆进攻，从上而下，若是失守了，移植的宝树便会枯萎，这样，只要最下那层不被攻破，便可保证功德还在灵教，气运不灭，天数到了，便可反攻，收复失地了，故而苍穹让吴纤守护主体。

　　至于从地狱进攻深渊大陆，那却是妄想了，不说地狱被路西法掌控着，就是路西法被剿灭，地狱与深渊大陆的连接点，就是六道轮回，如今不比从前，诸圣都没有掌控六道轮回，谁也别想安然无恙的穿梭轮回通道，就算是斩二尸金仙，在轮回中行走几分钟，也要被吸干元气而死。

　　当下事情吩咐完毕，三人就告辞了苍穹，下了人间去也。苍穹还坐在血莲台上，后殿转出了玫儿，原来她也上线了。

　　玫儿上得血莲台，与苍穹并坐，问道：“灵教一代弟子，算上还在光明大陆的，就有二十六人，你却在这里只摆了二十四座位，可见以后还有两人要再应劫，如今深渊大陆有三十三层，剩下的九层却是让谁来掌管？”

　　苍穹说道：“不是跟截教同盟了吗？通天教主新得了玲珑塔，正自豪情万丈，无所顾忌，现在看不起位面功德，我却不得不留着，等以后他从激情中清醒，为截教弟子着想，自然会来接受，先就不要管了，各有天数。”

　　玫儿便不再多问，苍穹把一杆都天冥王旗给了玫儿，又跟她说了蜀山大陆的事情，玫儿不觉皱眉，道：“现实里蜀山剑侠传已成经典，一旦玩家进了游戏，知道蜀山大陆，可想而知，大势必去，不若你给我炼制一道元神符印，我这就进去蜀山大陆，杀光上面的NPC，用通天神火柱把剑冢围住，再以你元神符印镇压，谅太上老君也折腾不出什么来。”

　　苍穹急忙阻住，道：“万万不可，我们虽然证道成圣，可以无所顾忌，但诸圣传教，气运纠缠，自然就要遵守一定的潜规则，否则天数全乱了，量劫怎能演变？你杀伏羲三个，分裂人教，以功德成圣，是上量劫就定好了的，三皇既然在光明大陆，你就不能去蜀山大陆多生事端，眼看人教分裂之后，却还能借玩家而大兴，你去阻止了，反得因果缠身，那时候功德因果相冲抵消，就是斩杀了三皇，也未必能够斩三尸，一旦延迟过了五年，你要再想成圣，太上老君、元始天尊等怎会愿意？那时紫宵宫天数重定，我未必救得你。”

　　“况且剑仙之道，虽然威力无穷，攻击第一，是我祖巫神通变的克星，却也只能克制天仙级及其以下修为的，进入了金仙修为，却要反过来了，怕他作甚。”


第四章 剑修可问先天数，灵魂只能功德来

　　原来剑仙之剑，因是性命交修，耗心费神，将元神寄托飞剑之上，人即是剑，剑即是人，法力运剑，元神制导，虽然来去自如，得心应手，却是一损俱损，若被厉害的对手伤了飞剑，剑仙自己也要受到波及，轻则受伤呕血，重则形神俱灭。

　　这在剑仙晋升金仙境界之前，问题还不大，因为剑仙之剑，用性命交修，到了御剑凌空，千里杀人之时，元神与飞剑完全合一，其品质少说也是天仙级的仙剑了，又是远程攻击，又是高级法宝，又是杀戮利器，三种好处合一，自然厉害非常，并且飞剑之下，一击便能同时斩杀肉体、元神，想自爆都未必来得及，不是金仙，有了斩尸化身，哪有几个能逃脱剑仙追杀？

　　但正因为剑仙把元神与飞剑合一，到了天仙境界，更是密不可分，可以说，仙剑的真灵即是剑仙的真灵，元神已经实质化了飞剑，要想分离出执念元神，晋升斩尸金仙，除非是把飞剑打碎，将真灵回收身体，重聚元神，再行斩尸，方能提升至金仙境界。

　　但打碎与元神合一的飞剑这一步，就好似把自己的灵魂剁成碎片再重聚，其中过程还要保证神智清醒，可不是能忍受痛苦就能做到的，亿万剑仙之间，能有几个做到？

　　苍穹笑道：“你想其他职业的修道者，想要斩尸，都要有一亿功德来护住神智不灭，剑仙一道，难度至少提升百倍，没有百亿功德，想要斩一尸，十个就有十个全灭，绝无意外，但如今却叫人教去哪里寻找如此多功德？唯一的办法，就是杀戮异类，夺取阵营和种族功德了。”

　　对于剑仙而言，一切非阐、人二教的存在，都是异类，都是功德，为着自身实力提升，必定大开杀戒，选择剑修的又多是玩家，哪管他人教步骤，老君不能亲自掌教，控制力下降，更加奈何不得玩家，到那时，人教就算大兴，却也必定把其他圣人宗教得罪精光了，纠缠了无量因果，便是大兴，也只是昙花一现，甚至能不能延续一量劫，都难说的很。

　　想到这里，苍穹更是开心，暂且避开人教锋芒，忍让一时却又如何，惹了众怒，就是老君也要吃不消。

　　玫儿听罢，略一沉吟，却发现了问题，道：“你如今成圣，岂能不知圣人神通？老君随意点化，便可让剑仙安然斩尸，况且老君仙丹，向来是三界闻名，难保他不会炼出剑仙斩尸金丹来破局，你所高兴的，未免太早了。”

　　苍穹大笑道；“如果老君真的如此，无疑是自我毁灭，原来还有可能以人教大兴为天数，却就变成了转瞬恢恢的结局，那时我却要多谢他了。”

　　玫儿大为惊讶，忙问其故，苍穹解释道：“对大道而言，圣人不生不灭，与天地万物已经不是同类了，但都还在大道之下，圣人不入天地便罢了，一旦进入，同样要受大道限制，逍遥就只在自身，不能及人，无故恩及万物苍生。”

　　故而太上老君纵然炼成玫儿所说的金丹，也只能作为任务来赐下，这任务的难度，可是十亿功德等级的，由大道决定，而不是老君自行分配，这样的难度，自然无法量产，还是无改剑修困局。

　　当然可以随意赐给门人使用，但有言“无功不受禄”，门人受了这种好处，以后就要偿还与这种好处相当的代价，并且这种取巧，还要受大道惩罚，像这种程度的，基本上活不过一量劫，都要为圣人宗教献躯殉葬，并且是神魂俱灭的。

　　这是门人原来没有这种高度的境界，圣人强行提升的后果，若是门人原来有这种境界，圣人还可以用神通让门人恢复，惩罚还轻一点，可以想办法消去或转移。

　　譬如封神量劫里，广成子等十二金仙被混元金斗削去了顶上三花，等到了万仙阵对决之时，元始天尊等借天数恢复了他们境界，功德法力都如从前，只要广成子等人不背叛阐教，就什么惩罚都没有。

　　苍穹说道：“譬如你，难道我没有法力把你顷刻提升到足够斩三尸的法力么？但你以前发宏愿，要以功德成圣，我若更改了你成圣方式，我为圣人，不受惩戒，你却要在三尸天劫中化恢恢，无人能救，顷刻应验。”

　　玫儿恍然大悟，道：“难怪只要有一点真灵不灭，圣人们就任由弟子被杀，从不提升弟子们的境界来避开，只因为一旦如此作了，就是把弟子放弃，反而造成不可挽救的局面，自寻死路。”

　　苍穹笑道：“你若不信，且看以后广成子、玄都大法师等人命运就知道了。”

　　玫儿说道：“有什么不好信的，你为圣人，说的自然是真的，只是我还有些不明白，老君同样应该知道这道理，剑仙之道虽然能招来无数玩家，使得人教气运有续，不至于落了孤家寡人的下场，但毕竟是短期利益，过了这量劫，人教气运受我灵教、截教、妖教等冲击围攻，单一张太极图哪里镇压得住，难道老君的目光如此短浅？”

　　苍穹说道：“却不是如此，剑仙之道虽然落了后天下乘，毕竟也是三千道门中的一种，所谓存在既有道理，必有解救之法，剑修者若得一亿先天功德护持神智，便可安然斩尸，威力不比我祖巫神通变差。”

　　玫儿动容，道：“原来还有这种办法。”

　　苍穹微微点头，道：“虽说先天功德难得，毕竟不是不能得到，每量劫都有百亿之数由圣人所得分配。老君之所以行此险法，是把自己置之死地而后生，若这量劫人道之争他赢了，以后就算我等联手，也难以动摇他人教地位，他还就是盘古四清之长，若是败了，不过是人教解散，比起现在的人教分裂的气数，难道差别很大么？左右他原来只有玄都大法师一个弟子。老君此举，实是大智大勇啊。”

　　说到最后，苍穹不觉赞叹出声，以量劫功德运行剑仙之道，以后天之道求先天功德，难易相配，高低相容，正证太极之法，老君能掌太极图，岂是随意！

　　玫儿轻谓道：“老君原来人教功德，如今都被我尽数吸收，西游量劫也没有收获，单就封神量劫所得，也是元始天尊占大头，他自身所剩的先天功德能有多少，此举说到底，还是背城一战，破釜沉舟，只不过圣人不损自身，他用的无所顾忌而已。”

　　苍穹笑道：“方法虽有万千，道理其实同一，本就不同类，圣人或会怜悯凡物命运，但却绝不会为其逆天行事，你道西方教真的慈悲？那时天数降临，还不是都扔掉了。除非如你我、精卫的关系，才会真的无视自己脸面，逆天求得一线生机。”

　　玫儿默默不答，突地想起，问道：“我灵教根基在深渊大陆；阐、人二教在蜀山大陆；妖教将借乾坤笔，以后在光明大陆立教；通天教主等着这量劫进攻蜀山大陆，夺为己用；那西方教难道真的不开教了？怎么还不见动静？”

　　苍穹说道：“西方二圣把我盘古四清全部得罪精光了，除非有天数倾斜他西方教，否则两人怎敢在人间开辟极乐世！两人如今也不知在搞些什么，他们有心屏蔽，我也算不出来，只能等五年之后，自然就知了。”

　　玫儿就不再多说，苍穹却又问起现实的事情，道：“消息散布在网络，已经有一天了，你上来之前，可有什么变化？”

　　玫儿说道：“现在除了你我，其他所有人都上不了游戏，心痒难挠之下，又不用当心饿死，大部分人整天在网络上发牢骚，特别是游戏论坛，那消息一发表，无需我们推波助澜，自然就有那些闲得发慌的人发挥着想象力，制造种种恐怖幻想，到我上来之前，那消息已经被置顶很久了，只是不知道现在发展到什么程度了，要不我下线去查查，再来告诉你。”

　　苍穹笑道：“何必下线，在游戏里也能略见端貌。”说罢，把手一指，碧游床前悬立起了一圈黑光，纯如净水，苍穹再把手一扬，内里现出无数雪花点，走马观花，好似电视没有信号时的雪花屏似的，玫儿完全看不懂。

　　“这是玩家登陆的精神信号。”苍穹解释道，把手一指，其中一点雪花点便即放大，白光占据了整个光圈，显出一个人形光影，面目清晰可见，一个很普通的中年人，只是毫无生息。

　　玫儿看了看，说道：“看来玩家们都在努力试着登陆呢。”

　　苍穹说道：“除非把全部精神力都输送进来，否则这点精神力，连一点真灵都无法浓缩，更别说塑造成虚拟灵魂了，但那样一来，精神力完全离开现实的肉体，以后却无法回归，只能生活在这里了，一旦被炼化，可就是现实游戏一起神魂俱灭。”

　　这个大道世界，是纯粹的精神世界，容纳不下半点物质能量，以前刚诞生的时候，作为创造者的人类，联盟政府还能用科技力量把物质能量与精神世界融合，开辟出一个半能量半精神的新手世界，让玩家的一丝精神力能量化，再经由新手世界锻炼、壮大精神力，最后才能进入真正的精神世界。

　　但如今天地重开，这个精神世界几乎已经完美，一切物质能量都被排斥着，玩家想要靠着一丝精神力登陆游戏，可就办不到了。

　　但联盟政府至少还能掌握着这个精神世界的两处地方，一个是登陆坐标，即新手大陆，一个是精神抽取，才能给玩家们进行基因修复，和激发异能。

　　只不过现在，联盟政府也搞不定玩家登陆问题了，唯一能够进入游戏的，只有苍穹与玫儿两人，为了搞懂原因，联盟政府早就派人来接触他们，以求真解，只是由于两人的身份，绝无可能给联盟政府去做人体实验，一早就拒绝了。

　　玫儿沉思着，道：“玩家无法登陆的原因，是精神力不够形成灵魂，无法聚成真灵，联盟政府虽有办法解决，但却要把他们收集的精神力返还给玩家，卡尔斯显然绝不会这么大方，但不让玩家登陆，精神力最终还是要枯竭，那他最后只能来求我们，我们便可以从中取得好处了。”

　　化去光圈，祭出功德化龙池，苍穹伸出手来，掌心有一团功德金光在流转，往功德化龙池里一丢，便有一条透明的空白灵魂冉冉飘飞上升，如果把玩家的那一丝登陆的精神力烙印在这条空白灵魂上，便可以解决精神力不足的问题了。

　　“我在新手大陆里放了十三个珍珠果，里面有我用功德催生的十三条空白灵魂，你去联系十二家族与联盟政府，就说我已经找到让玩家大量登陆游戏的办法了，让卡尔斯屏蔽无关人等的登陆，而后各家各找一个上线，等他们的精神力进入了灵魂，见证了事实，那么，就可以开始谈判了。”

　　把手一扬，将空白灵魂打散了，苍穹悠然说道：“卡尔斯掌控着现实里的精神力抽取，我掌控这游戏里的功德转化的空白灵魂，这就构建了游戏内外的循环，当然，这要看卡尔斯是愿意跟人共享整个精神世界，还是干脆毁灭这个世界了。”

　　玫儿微微一笑，道：“共享肯定会共享的，问题是卡尔斯愿意付出什么代价来跟你共享了，他愿意付出的，未必就是你想要的。”

　　苍穹笑道：“所以我要拉上十二家族，来逼迫卡尔斯屈服，毕竟，我在游戏里的拼斗，能够获得的功德可不是无限的呢。”

　　玫儿说道：“那就静等他们来联系我们吧，取得了主动性，目的也就基本达成了。”

　　当下两人不再多说，苍穹闭目静坐，玫儿运转元神，感应着人间，三皇转世之身。


第五章 线上合谋分利益，那事已是囊中物

　　即使商议着如此重要的事情，苍穹与十二家族的新任族长的见面，还是在网络虚拟空间上开辟出来的在线会议室上。

　　这其实很好理解，新任族长们都清楚他们的上一任就毁在苍穹手上，不得不戒备，在他们还没有想出克制苍穹的方法之前，是绝不会跟苍穹处在同一个星系群上的。

　　从他们接任的那时刻起，宇宙能量场感应器就无时无刻的开启着，对任何能量反应有异常的东西都极为重视，即使如此，他们还是没有信心，无论苍穹表现什么样的善意，见面的地方就只能在网络上。

　　会议室里，天蓝色穹顶下，围绕着圆环形桌的，是十三个席位，其中十二个席位上空的虚拟头盔下，已经有了人形的映像，虽然是光信号组成的，却面目清晰，纤毫可见，正是十二家族的新任族长。

　　接任了家族的权力，靠着扎实的基础教育，十二位太子们在短短时间内就已经成熟，脸面上一派沉稳，看他们已经枯等苍穹半个小时还没发作就知道了。

　　但毕竟不是无限耐性，以他们至尊的身份，现在也达到极限了，华盛顿最先发作，握拳往桌面用力一捶，惊醒了几乎睡着的其他人，一时不知华盛顿发什么疯。

　　华盛顿怒道：“既然是圆桌会议，大家身份相等，他凭什么让我们等这么久？”

　　顿时众人反应不一，有的抬头望天，有的低头睡觉，有的左右而视，只有李君淡淡回答着华盛顿的问题：“你若也有异能在身，并且能够给我们带来好处，也可以让我们这样等待。”

　　到了他们这个等级，利益至尊，有奶便是娘，华盛顿并不是不懂，只是他毕竟还学不全老人那样的绝对隐忍，只能用说话来发泄，只等有人接口，就有话题说了。

　　听得李君开口，华盛顿就要与他辩论，蒋太子把手一挥，有些暴躁的说着：“别闹了，联盟政府、苍穹、异能三件事情冲击着所有人的神经，旧的秩序开始崩溃，现在我们十二家族的威望降低到了冰点，想要恢复我们的地位，重新成为主角，就必须参与这三件事情来，只能从苍穹这里切入，虽说是互利的本质，毕竟我们更急，能忍受就忍受吧，先就找出合作的基点，其他的以后再说。”

　　才说完，众人就有所警觉，把目光集中到了那空席位上，虚拟头盔发着光芒，照射下来，一个人影就渐渐的清晰，面带着笑容，正是苍穹。

　　众人看着这个即是他们的杀父仇人，又是他们的救命恩人的存在，三十年前还是一无所有的平民，三十年后的今天地位却已经跟他们同等，不觉百感交集，不知道该痛恨，还是该恐惧，或许两者都有吧。

　　这就是传说中的主角模板啊，一切事情都围绕着他的出现而进行着变迁，并最终只有他能够获得利益，那反对的，都已经成了历史，那赞同的，都要屈服他之下，怎能不让人羡慕。

　　苍穹看着眼前诸人，却没有这么多感受，从他穿越回来的事情发生，这一切就都是理所当然，如果现实里也有天数，那他就是天选之子，命中注定的主角，自然不用惊讶。

　　“既然各位约我来，刚才蒋太子的话我也听到了，可见合作的基础已经形成，现实的局面，诸位家里的谋士们应该都已经分析得很清楚，以我们的身份地位，也无需在此扯皮，我更不会什么讲究谈判技巧，直接进入正题吧，一切由利益来决定。”

　　苍穹开门见山，直接就说道：“大麦哲伦星系群不能落在联盟政府手中，否则，卡尔斯没有了牵制，以三个星系群的综合力量，不出十年，我们任何一家都不是他的敌手，再算上异能者军队的话，就算我们联手，也绝对挡不住他的进攻，不要忘了，异能者的力量，在于对我们这几个的斩首行动，那时候，我还避得开，就不知道你们的命运如何了。”

　　人类从银河系冲进宇宙，向四面八方辐射，总体来说，人类全体的势力范围，可以说是一个以银河系为中心的扁型球体，十二家族，加上苍穹的盘龙星系群，构建起了外壳，作为外层宇宙，而联盟政府就在球心处，银河系与大小麦哲伦星系群共同组建了内层宇宙。

　　一旦大麦哲伦星系群被联盟政府吞并，内层宇宙统一了，直面联盟政府的就是十二家族与苍穹的杨家，那时候的局面，就如以前轩辕家族对联盟政府太阳系的封锁，可想而知，战争就无法避免了，并且那时候，十二家族与苍穹的杨家，还必须联手主动进攻，否则，单独一家都敌卡尔斯不过。

　　因此现在，合作压制联盟政府，已经是情势所逼，不得不为，双方都没有讨价还价的兴趣，李君伸出两个手指头，道：“合作两个内容，第一，逼迫卡尔斯停止战争，退出大麦哲伦星系群；第二如何防备联盟政府异能者的斩首。”

　　蒋太子说道：“我们十二家族，加上盘龙星系群，加上全人类所有迫切需要长生不老却不能进入游戏的人们的怨念，联合起来，已经可以对卡尔斯的战争行为标注上反人类主义行动了，借着正义的名义，除非卡尔斯疯了，或者他自认为实力已经不怕我们联手进攻，否则休战已是定局。”

　　王震说道：“必须申明一点，联盟政府必须无条件休战，并退出大麦哲伦星系群，那个星系群将由我们十二家族，和你的杨家派遣武装部队，进行维和，共同监管。”

　　苍穹听罢，略一沉吟，说道；“这样一来，卡尔斯怨气太大了，不利于长久和平，让他留下一部分地面武装参与维和吧。”

　　十二人商议了一会，由蒋太子代表，说道：“卡尔斯可以得到一个星系的驻扎基地，不能再多了。”

　　“具体数量，你们跟他商议，什么结果我都无所谓，关键是不能完全落在联盟政府手上。”苍穹把手一挥，说道：“这个问题算是解决了，那么，第二个问题，对于联盟政府的异能者军队，各有想出什么抑制的办法了没有？”

　　蒋太子淡淡说着：“如果我们想出了办法，现在就不必跟你坐在这里讨论合作了。”

　　苍穹哈哈一笑，耸耸肩，道：“各位也进过游戏了，当知道结果如何，要能登陆游戏，只有两个办法，一个是用我制造出的空白灵魂，一个是卡尔斯把抽取的精神力倒灌进游戏里，对玩家登陆的那一丝精神力进行加固，聚成真灵，再投胎转世。”

　　李君冷笑了一声，道：“卡尔斯为了发动这次战争，只怕储存的精神力都用在制造异能者上了，现在他就算有剩，也无法支持多少人登陆游戏，所以虽然有两个选择，其实只剩下你那一个，你有什么要求，直接说吧。”

　　苍穹看着他们，皱眉说道：“也许你还不明白，每一条空白灵魂，我都要用一万功德来塑造，这代表着什么，你不会不知道。单靠我，就算透支圣人功德，也只能支撑一千万人上线，但全宇宙有几千亿人类，没有你们的配合，怎么能够让所有人同时登陆？”

　　“怎样配合？”

　　“我会透支我本身的圣人功德，加上我宗教的功德，可以塑造一千多万条空白灵魂，你们十二家族挑选可以控制的人马上线，迅速完成新手任务，提升到地阶修为，凝聚出了真灵，这大概需要十天左右。”

　　“然后全体去投靠耶和华，因为灵魂是我功德所聚，转换了身份，这功德就变成了业力，投靠了之后，接了耶和华清除异端的任务，就可以离开光明大陆，全部来我深渊大陆，我会开启第一层位面，在那里你们全部自爆，我就可以收回付出的大部分功德了，而你们自爆之后，会有一点真灵被我截留，传送到六道轮回里，进行投胎转世，以后就可以只有上线了，这个过程，十几天就能完成。”

　　事实上，这个过程，苍穹不仅没有损失，功德还能增加，真正支出功德的，是耶和华的光明神教，当然这一点，却不必告诉他们了。

　　“然后就开始下一批人马进入，还是这般，或者投靠光明大陆，或者投靠蜀山大陆，如此反覆不断，等所有人都有一点真灵投胎转世了之后，我的任务就完成了。”

　　十二人听罢，商议了一会，蒋太子说道：“这确实可行，但有两个问题必须解决，一个是控制问题，怎样保证所有人都听话？一个是游戏里还有着神魂俱灭的可能，那样重新登陆的话，还是要经过你允许，如何保证你不会在创造的空白灵魂里作手脚？”

　　苍穹笑道：“第一个问题要找卡尔斯，第二个问题，就要看你们给我什么好处了，用现实里的协议，来交换我对游戏里的不做手脚。”

　　“怎么说？”十二人问道。

　　“联盟政府掌握着进入游戏的坐标，以及盗取游戏里储存的精神力的方法，只要迫使卡尔斯把这两点对我们开放，进行分区管制，就可以对玩家的第一次登陆进行记录，那就不怕玩家敢不听从了，至于盗取来的精神力，各位想怎么运用，能不能激发出异能，那就是各家自己的事情了。”

　　苍穹淡淡说着：“至于第二点，我只有一个要求，听说你们原来十三家族有着这样一个协议，所有的技术都有着基本共享，我只想成为其中的一员，这个要求不过分吧？”

　　所谓技术的基本共享，就是一项技术开发出来，不管是否会使用，都要复制一份给其他家族，至于以后在基础上的提升与改进，那就不必共享了，这样的好处，是保证了这些家族之间不会出现巨大的实力差距，却又各自有所差异，因此就有了互相的顾忌，而不会爆发战争，形成良性竞争，确保共同生存。

　　一个势力的长盛不衰，不是靠着某一方面的强大，而是整体实力的平衡，生物基因战甲的强大，塑造了盘龙星系群在宇宙的地位，却是功不可没，但去了这层皮，人们就会发现，盘龙星系群里面，根本找不到一个高级的科技方程式，全都是落后的核心，甚至生物基因战舰的驱动器，还是复制几十年前的老旧货色呢，真正能够拿出来的，其实就只有异能战甲。

　　这一点，因为盘龙星系群的发展实在太快了，简直是迅雷不及掩耳，而后又一连串的变故，使得人们没有空闲去仔细分析盘龙星系群的真实情况，单靠着生物基因技术吃老本，不出十年，盘龙星系群就进无可进，那时其他家族追了上来，苍穹可就没有如今这般强势了。

　　在利益最大化之前卖掉，还可以使得别人放弃原来的优势，转而发展生物基因技术，拖延进程，等十二家族钻研透彻了，盘龙星系群也完成了本质上的进化，稳定了基础，那时才能真正的无所畏惧。

　　十二人商议了一下，都道：“当然不过分，对于生物基因技术，我们也是渴望已久了。”

　　苍穹微笑，道：“既然如此，各位，我们就联合发布公告，要求卡尔斯停战吧。”

　　蒋太子说道：“卡尔斯不会乖乖屈服，我们还是要有打一场的心理准备，联合出兵，登陆大麦哲伦星系群，进行星系群作战，力求最快分出胜负，才能镇压住卡尔斯，逼迫他上谈判桌，而不会扩展成宇宙大战，所以，各位都把精锐兵力放出来吧。”


第六章 灵魂具象化，苍穹理想国

　　没有绝对的力量，就要屈服于现实的压力，扭曲自己的本心，来获得生存的条件，这是通往最强者的道路上不可避免的情节。

　　显然卡尔斯还不是疯子，虽然对于苍穹的背叛，卡尔斯暴跳如雷，指名道姓发誓要苍穹好看，并且在大三角星系群掀起了暗战，又分头对十二家族进行诱惑离间，可惜卡尔斯的敌人们早就商议好了利益分配，不为卡尔斯所动摇。

　　卡尔斯仍然坚持着他的正义，但最终，当十二家族金属战舰，与苍穹杨家的生物航母出现在大麦哲伦星系群中，并轻松吃掉了联盟政府的先锋军团的时候，感受到敌人的意志，卡尔斯还是屈服了，不得不放弃独霸宇宙的妄想，坐上谈判桌，等一切都结束的时候，已经过去三个月了。

　　盘古星，科研基地中心，苍穹坐在智脑前，看着光幕里的全息图像，那是一个形如刺猬的物体，缓缓的旋转着，走马观花似的，在屏幕角落滚动着各种数据，这些本来应该是专家才能看懂的东西，如今苍穹聚精会神的看着，看样子竟然好似看懂了。

　　这个看似简单的物体，里面是中空的，但这层壳却有着最为复杂的结构，单就实际物体的体积，已经超过宇宙航母了，壳里的科技含量，简直就是人类有史以来的科技精华大集中，甚至精确到了元素排列。

　　这就是虚拟仓、虚拟头盔与游戏世界之间的转接点，同时也是盗取游戏里的精神力的储存器。

　　玩家登陆游戏，那一丝精神力通过游戏设备转化成了精神波动，发射到这个物体上，激发了里面的种种设置，通过对物质能量的大量吸收转换，构建出一个时空力场，这是现实世界的物质能量极限，只有精神力能够进入，而精神力进入之后，便通过人们无法理解的时空规则，出现在了游戏里，这就是登陆的过程。

　　只要还有一人能够进入游戏，在游戏里留下一丝精神力作为维持，这时空力场就能永远运作着，但游戏世界的存在地方，却又不是在这物体里面，如果将其打破，时空力场消失，游戏世界却还存在着，并在那未知之处，与现实世界进行了能量与精神力的转化，联盟政府也无法查探到其所在，就如游戏里的大道，只能看见大道化身的鸿钧，永远不知道大道的真正所在。

　　但这无所谓，这个时空力场，就是现实里的鸿钧，与游戏里的鸿钧相连着，只要构建起来，开始运转，那就形成了鸿钧化身。

　　游戏里的鸿钧，是世界精神力的集中，显化为各种功德，赐予玩家、NPC、圣人，甚至法宝物品，而当玩家达到基因修复，或者异能改造的时候，那足够分量功德就会从游戏世界流出到现实里的时空力场，重新转化为精神力，保护着玩家进行基因修复，或者被玩家吸收，激发异能潜力。

　　其中，那保护玩家进行基因修复和异能激发的精神力，在基因修复完毕之后，并没有完全消耗，还剩下一大部分，可以通过游戏设备回收，将其截取、储存在时空力场里，就是盗取精神力的过程了。

　　原来这设备只有联盟政府拥有，所以盗取的精神力都让联盟政府得到了，激发了几十个异能者——其实可以更多的，但出了苍穹这个意外，被他截取了不少精神力。

　　现在十四家钧分，游戏转接点被分成十四个登陆区，而掌握在苍穹手里的区域，是盘龙星系群与大三角星系群的玩家群体，十四家中，人数不是最多，也不是最少。

　　如果用功德作为精神力的基本单位，那平均下来，苍穹一年的精神力收获，大约是一百亿功德，要积累十年，才能改造出一个异能者，这是稳定的收入。

　　对于其他十二家族来说，意味着十年之后，蒋太子等十二人就能够激发出异能，而不用限制于游戏里的等级，这就是自由。

　　但对苍穹来说，连玫儿都即将要成圣，获得异能了，那么这些盗取的精神力，就可以应用在别的地方，来满足苍穹的需求。

　　苍穹在想的，是异能的本质，或者更确切的说，是生命的进化。

　　宇宙四大本源，是空间、时间、物质和能量。

　　宇宙中的万物，包括宇宙在内，都是永恒运动着的，没有绝对的静止，或许有，那就是玄之又玄的‘道’，脱离了四大本源的存在，但那存在于冥冥中的感应，信之则有，不信即无。

　　生命体作为宇宙的一种存在，身上同样浓缩着四大本源，其中物质、能量构造了生命体的各种生命系统，互相联系、互相制约，并表现为新陈代谢，进行着物质与能量的转换，共同完成生命体的生理功能。

　　而时间与空间，无法直观，只能从生命体的体型、器官的分布等等来窥视空间的烙印，以及从生命的成长、衰老、死亡来见证时间的力量。

　　物质与能量，时间与空间，这两组的关系，就好像太极的阴阳，共同维护着生命体，乃至宇宙的永恒运动，生灭灭生，循环反覆。

　　物质与能量在人体内形成的新陈代谢，可以通过基因修复来优化，使其过程永恒运转，而使得肉体不坏，但这还不是真正的长生不老，原因在于精神力还不能抵消时空力量的侵蚀，也许要几百年，也许要几千年，时空才会把人体的意识消磨干净，那时候剩下的，就是一具栩栩如生的肉体，就是一具植物人。

　　因此要想得到真正的长生不老，就要修炼精神力，在人体内构建一个灵魂的生命系统，来抵消时空力量的侵蚀，达到意识永恒不灭，加上肉体的生命系统，这才能真正的长生不老。

　　这套灵魂的生命系统，应当具备三种功能，一是能够捕捉外部的各种精神信息，二是能够转化外部能量为精神力并进行吸收，三是能够自我循环、壮大。

　　这让苍穹想起了人体经络系统，这是一个至今人们还没解决，形成统一认识的问题，究极了物质与能量手段，也只发现了穴位的存在，但周身穴位如何串连成一个经络系统，却无从得知。

　　想到这里，苍穹已经恍然大悟，原来，人体上的穴位是这套灵魂生命系统的对外精神感知器和能量接收器，靠着意识串连起来，深藏在肉体中的系统，自然不是物质与能量的科技手段所能探测的。

　　经络系统里面，包含着十二经脉、十二经别、奇经八脉、十五络脉、十二经筋、十二皮部等等小系统，每一个小系统都能用自己独特的方式，沟通着肉体的生命系统，从中吸纳能量，转化为精神力，储存在小系统中，并可以通过意识来运用，沟通体内外的能量，产生效果，这就是异能的本质。

　　每一个小系统就是一种异能，其中又因为个人的意识差异而使得同类异能有着不同的表现方式，譬如同为火系异能的释放者，有的释放出来的是火球，有的释放出来的是火墙。

　　这已经是大部分人的极限了，通过游戏得到的精神力，只能打通一条小经脉系统，形成一种异能，因此灵魂的生命系统并不完全，还不能真正的永恒不灭。

　　但如果有足够的精神力，就能够冲破小经络系统的壁垒，沟通其他经络，将其作为精神力储存池，再积累，再冲破，循环反复，直至全部经络都打通，形成精神力的完美循环，就可以构建出灵魂的生命系统，这就是武侠小说经常提起的冲穴。

　　异能不过是灵魂形成的一个过渡产物而已，当虚无缥缈的意识壮大为有质无形的精神力，精神力具现化为有形有质的灵魂，那时候，物质、能量、时间、空间，四大本源的壁垒将被打破，灵魂随意穿梭着时空、把物质与能量当作食物吸收，这是一种近乎超越宇宙的大能，一种无法形容的大逍遥自在，那已经是传说中的神仙了。

　　至此，苍穹对于异能的本质，以及生命的进化，就有了系统的基础认识，知道了自己的修行路的终点。

　　在灵魂的生命系统没有塑造完全之前，精神力的存在，还是要寄宿于肉体的生命系统，通过肉体的穴位来把精神力封印在体内，而不是发散在了虚空。

　　因为人体的容量毕竟有限，当精神力修炼到了极限，就会溢出穴位封印，根本无法继续储存，这时候，就需要外力襄助，使得精神力的灌入大于溢出，强行压缩冲穴，才能继续提升，直至塑造出灵魂，挣脱肉体限制。

　　“必须创造一种制度，能够让人们认同我，使得人们的精神力波动与我同步，而后信仰我，形成精神力的单向流动，传输集中到我身上，供我炼化，这样，才会有足够的精神力，来具象化灵魂。”

　　苍穹若有所思的想着，要使人们认同他，这一点并不难，以他的身份，只要给予人们优越的生活条件，宽松的社会环境，就能轻易的得到认同。

　　关键是信仰。信仰支柱体现着人生价值的可靠落实，其最根本的意义就是能够赋予短暂人生以永恒的意义。

　　但在这精神文明高度发达的宇宙社会，民智已经开拓到了极限，在科学与真理遍地走的时代，上帝与神性之天地的退隐，特别是如今长生不老已经出现，人们已经不必去信仰他人或他物，而是变为信仰自己，因为在无限的岁月里，自己的所有物质追求，都将可以实现，这就使得信仰失去了价值。

　　“既然认同无法形成信仰，那就形成狂热崇拜，或者疯狂嫉妒吧。”

　　当自己渴望的东西得不到，却在他人身上完美体现的时候，便会产生了疯狂的嫉妒，或者狂热的崇拜，这事实上是一体两面，都是精神力的强烈反应，而且因为有着明确的针对性，所以其精神波动比较单一，容易同步或被同步，如果有办法将其吸收，用来冲穴，同样能够塑造灵魂。

　　而崇拜或者嫉妒，其出处无非是个体之间的实力有着差异而已，故人尚说：文无第一，武无第二，可见只要自身的力量足够强大到无敌，那便有资格被人崇拜和嫉妒了。

　　在现今的社会里，未来的主流必定是异能的天下，那么，如果能让别人都明白，苍穹的异能天下无敌，成就一个神话，那针对他的精神波动，将来自全宇宙的人类，这就把人类宇宙变做了他的精神力场，在这样的环境下，精神力源源不绝，自然就能稳妥的构建出灵魂的生命系统，将精神力具象化为灵魂。

　　其中的关键，就是他确实有着天下无敌的异能，并且还是三种，并且其中那来自乾坤笔的精神异能，能够为他碾碎外界涌入的精神力中的个体意识烙印，提纯精神力的质量，这就保证了他不会走火入魔。

　　“那么，第一步就是要为异能正名，使得异能者得到应有的身份地位，按个体实力来建造一个金字塔的等级制度，使得力量就是一切的观念深入人心，成为社会共识，这就为人们向往、信仰着力量打下了基础。”

　　“然后我就以力量的化身，出现在公众面前，以天下无敌的异能，来享受人们的崇拜或者嫉妒的精神力，炼成灵魂，甚至塑造成神格，也不是不可能啊，这将是一个隐蔽的宗教过程，没有人能够看透其中的奥妙玄机。”

　　“但这至少需要十年以上的积累，等到异能者多了之后，才能发挥效果，在此之前，我就只能从游戏里累积精神力了，所以我的关键，还是在游戏里啊。”

　　想了个通透，苍穹这就关了智脑，回到卧室，进入了游戏。


第七章 大陆新气象，人皇因果树

　　上了游戏，苍穹从入定中醒来，见殿中无人，端坐血莲台上，把手一指，眼前显了人间新手大陆的景象，这时通过苍穹的办法，大部分玩家已经能够登陆了。

　　但见新手大陆的中心处，地面平整如广场，中间一个功德化龙池所化的转生池，池水清澈，不时从水中轻飘飘飞起一条半透明的灵魂，这就是玩家的登陆角色了。

　　玩家初登陆，就以这种灵魂状态生活在新手大陆上，而后通过完成各种新手任务，得到各自的机缘，晋升到人阶三十级满，就可以凝聚出真灵，开始修真了，这时就算还没得到肉体，也可以自己吸纳天地灵气来塑造，或者元神夺舍，手段就多种了。

　　灵魂初成，身无业力，却不怕阳气，故而虽是灵魂漫天飞舞，此处照样阳光灿烂，浑不似鬼蜮那般阴森恐怖。

　　转生池周围有不少道观、庙宇，玩家们就是从这些地方接受任务，得到金钱、经验、宝物、丹药等等奖励，有人的地方就有商机，药铺、铁匠铺、杂货店、服饰店、装备店等等商店就随着兴起，因此不过几天，这里就出现了城镇的雏形。

　　只是现在，因为游戏已经自成系统，再也无法从现实里把信用点转换为游戏里的金钱或仙石，当玩家们全部进入游戏之后，便有了一个相对公平的游戏世界，当然不可能绝对公平，毕竟十二家族等的人数摆在那里，只不过相对于以前来说，其他小团体有了更多的机会来称霸玩家世界。

　　因此现在的新手大陆是混乱的，每天都有几十万人死于玩家之间的地盘争夺战，所幸在这个阶段玩家能够受到转生池的保护，死亡了可以复活，便是在争斗中，优胜劣汰，新手大陆的秩序渐渐的形成。

　　其中受益最大的，自然是灵教了，有玫儿下了禁制，其他玩家哪里敢来抢夺灵教的地盘，玫儿早就在转生池旁划了最好的地段，建了二圣观，里面供奉的是苍穹与通天教主这两尊盘古真人，等玫儿功德成圣，这里就是三圣观了。

　　道观里出售着各种各样的装备、丹药、技能书，能够用金钱购买的都是大众货，而只能通过任务来获得的，就是人间精品了，还有一些人间极品，却只有愿意加入灵教的，并完成入教任务的人才能得到，但东西都摆着给人看，吸引玩家的到来，而灵教就通过买卖得到金钱，通过任务得到功德。

　　当然灵教能够占据差不多一半的好处，不止是这一点，新手大陆别的地方，到处都有矿脉、灵地、以及练级宝地，玫儿把长洲岛上原来的那几百条长龙都带了下来，看守这些被她看中的地方，并开放给玩家们开采、练级，以收取场地费，低价收购，高价卖出的方式，这才是利益的大头。

　　虽然赚来的金钱，不能直接转换成现实里的信用点，但却还可以通过间接的网络交易，这时候，需要的就是信誉和实力，显然灵教的两个主人，苍穹与玫儿的身份，无论现实还是游戏，都是最受到大众玩家信任的，十四帝王家族之一呢，其中一个还是游戏里的圣人。

　　不过也不是没有竞争者呢，苍穹把眼光看向了距离二圣观不远处一座金壁辉煌的宫殿，那里面供奉着女娲、太一这两尊妖族教主，进进出出的人，却不比二圣观少多少。

　　若说二圣观的兴旺，在于玫儿的经营手段与苍穹的身份，那妖教吸引人之处，就在于幻兽系统，加入妖教的玩家，可以通过任务来获得自己喜欢的幻兽，可以当坐骑，也可以合体做盔甲武器，对女性玩家的吸引力更是巨大。

　　至于阐教、人教、佛教，却是靠着元始天尊等圣人教主自身的魅力，也吸引了不少玩家在他们的道观或庙宇里消费，积累一些功德人气了。

　　耶和华的光明神坛，在新手大陆却成了过街老鼠，只能在遥远的隐秘阴暗之处才能找到，因为无论灵教，还是妖教、佛教、阐教、人教，都发布着一个剿灭光明神坛的大众任务，无论是谁都可以承接，失败没有惩罚，成功了奖励丰厚，除非耶和华解散光明大陆的封印，释放了圣人宗教的弟子，否则这个通缉令就永远存在。

　　“若不是天数规定，私自使用造人神通，消耗的先天功德极多，女娲也吃不消，被她在新手大陆开辟多一个转生池，还真的争夺不过妖教呢。”

　　苍穹心中暗道，虽然被妖教争夺去了不少玩家资源，但苍穹本就不想灵教现在有太多的玩家，虽说人多了，宗教功德增加的快，但同时因果也会增多，两者相冲，一不小心就会把灵教的先天气运给冲散了，这可不利于苍穹想要掌控量劫天数的心思。

　　“是时候打破僵局了。”苍穹略一沉吟，便有了计较，把手一扬，散去光影，下了血莲台，便往后山而来。

　　过了蟠桃林，分开清净竹，便看见玫儿正在观景亭中，瑶池在亭外守护，见苍穹进来，忙来拜见，苍穹把手一摆，让瑶池起身，道：“去截取一段丈六长度，碗口粗的菩提树枝来。”

　　瑶池忙领命去了。

　　苍穹进了观景亭，见玫儿垂目打坐，练功正在紧要关头，身外瑞气盘旋，顶上显了一亩功德玄黄气，裹着无数星光，三花隐隐，微闻神火烧空之声，玄黄气翻腾不休，有时分来，可看见一面小旗，上面或放五色光焰，或现金花朵朵，或是白气悬空。

　　苍穹看了，并不说话，便坐在玫儿旁边，默默运功，顶上显了一亩鸿蒙紫气，上放五色毫光，有金字万千，游离虚空，循环不断，远近照耀。

　　苍穹只运功不动，周围便有无限玄机。

　　玫儿就在身旁，顶上本命灵光受了圣人的玄机，顿时便起了急剧变化，啪啪，啪啪！只见功德玄黄气中那销形星辰冠所化的繁星点点爆开，宛如正月里盛放的烟花，晃眼之间，星光便把功德玄黄气撕碎，化做了一片五色光气，乃是功德玄黄气化实为虚，显了真容的功德光，并有异香袭袭击。

　　这五色功德光蕴含的功德，足以让人斩却三尸，还有富余许多，但此时玫儿境界不够，本命元神却留不住它，那光气便向着四外扩散，眼看就要消散在天地中，只听轰隆一阵大响，亭外地面长出八根通天神火柱，高有三丈余，长圆有丈余，按八卦方位，柱上有五色功德光焰涌出，结成八卦立体图，将玫儿裹住正中，苍穹就在旁边，功德光焰从他身上烧过，毫无影响。

　　玫儿顶上的五色功德光，就被裹住了在顶上，消散不开，缓过一口气，玫儿把五方仙旗再度祭起，按五行方位，立定在五色功德光中，布下先天五行阵，有先天五行灵气涌出，与五色功德光交融，当下五行攒簇，性命合修，神通自成。

　　只听一阵仙乐，叮咚脆响，好似仙锤打铁，五色功德光纷纷变化，凝作了一朵朵五色花，一时有万朵五色花照在空中，玫儿把通天神火柱、五方仙旗收起，元神合一，泥丸复开，三光迸出，冲起了一亩金云，裹住五色花，缓缓收回，有一个时辰才完功。

　　“却是高估自己了，本以为斩二尸的实力，已经可以把全身功德炼成我参悟《三皇经》所得的神通了，若不是你帮了一手，功德反噬，非走火入魔，损耗功德上限不可。”玫儿收功起身，心有余悸地说道。

　　苍穹笑道：“斩三尸之功德，何等浑厚，若不是上量劫出了点差错，分薄了一些功德，寄托在伏羲等三皇转世之身，你吸收了的话，就可以直接功德成圣了，何至于如此！现在还要完三灾才能斩三尸，成圣功德却要另外计较了。”

　　“那时再说了。”玫儿笑道：“你先看我这新炼成的人皇神通如何。”

　　说罢，玫儿把手一指，飞出一朵五色花，悬处空中，迎风变化，长成了一棵参天大树，根系深藏在玄黄气中，树枝分叉极多，总体呈现雨伞锥形，其叶颜色各有不同。

　　“这是我用功德炼成的因果树，以过去命运为树干，以现在因果为枝叶，以未来成就为果实，根植在我人皇元神所化的玄黄气上，乃是我一身因果之体现，其上任何一片树叶，都代表着与我有因果的人，越是树顶，因果越重。”

　　玫儿说着，把手一指，因果树最上的那片绿色树叶，便化作了一圈竖立的绿色光圈，绿光由浓而淡，里面显出了一个场景，一个人盘坐在一个观景亭内，却是苍穹现在的情景，只是光圈瞬间就如泡沫般消失，重新化了绿叶，还长在因果树上。

　　苍穹不觉笑道：“这就是你我的因果关系了。”

　　玫儿笑道：“你我的因果之叶呈现绿色，表明是生机无限，这样的因果却是有利的，并且还在最上，乃是不可分割，一旦割裂，就没有了未来，我那过去与现在的一切努力，都要作废，这因果树便要渐渐枯萎，等化了灰烬，便是我神魂俱灭的时刻了。”

　　苍穹点头，道：“原来如此，通过这因果树，你就可以推算出与你结下因果的所有人的所在位置，这运用在人皇统治上，便有大便利，可以做到全面兼顾，不落半点功德了。”

　　玫儿说道：“现在我还没斩三尸，因果树还没炼成实体，只能查探别人的现在所在地图像，并且范围也有限制，等斩三尸，便可以看到活动的同步场景，以及听到声音，要是成圣了，还可以把相关的果实摘取下来，种植在相关者的元神紫府中，通过其中的因果，保护住那人能够有一点真灵不灭，妙用无穷呢。”

　　“人皇教化的神通，以德治人，教人躲无可躲，杀人无需自己动手，果然非同凡响。”苍穹赞叹道，略一查探，把手一指，玫儿的因果树上便有一片淡绿色树叶化了光圈，只是上面却没有影像出现，苍穹却不意外，收了手指，那光圈便恢复了绿叶。

　　玫儿凝神一看，说道：“这是陈亮的因果，他的转世之身还在光明大陆上，我的因果树也穿不透他的圣人封印。”

　　苍穹说道：“怕是都已经被耶和华抓住，封印起来了，否则以我之力，穿透他封印却是不难，却依旧空白一片，只说明已经被捉住，再无其他，刚才一试便知道了。”

　　说话间，瑶池抱着一截菩提木交差回来了，苍穹命瑶池将菩提木竖放在地面上，呵了一口元气罩住菩提木，把手一指，念诵了真言，叱喝一声，砰的一声轻响，那菩提木已经化了一尊苍穹的圣人木像，光华圆润，仿佛绿玉般纯净。

　　苍穹把手一招，这木像便缩小成三寸，飞到了他手上，苍穹将其塞给玫儿，说道：“伏羲三皇转世之身在光明大陆中，你还需进入光明大陆，解决了三灾，才能圆满，我不能出手帮你，原来还怕你无法找到三人真身所在，现在有了因果树，可见天理昭昭。”

　　“这尊木像带在身上，你先往深渊大陆，把我烙印在第一层的无极图取出，也一并带进去光明大陆，可隐藏你身上的气息，耶和华也感应不到，进了光明大陆，找个地方隐藏起来，先不要用因果树查探三皇或者九凤等人所在，免教耶和华发觉了，等到陈亮去找你，才开始运作，那时才有把握成功。”


第八章 功德灵宝地，黑煞无极图

　　从长洲岛飞落人间，虽然隐匿着身形，玫儿却也知道，虽然普通修行者看不见，那拥有无限神通的圣人们，必定在天外注视着她，以期从她身上观望到她背后那人，苍穹的动作，并作出应对。

　　因此玫儿进入了人间，就驾起一朵五彩祥云，人在云中，瑞气罩住，向着深渊大陆，把云头按下，徐徐降临。

　　这腾云之术，实在平常手段，普通地阶修真之士，凡是修炼出了元气的，都能施展腾云驾雾的法术，各依其心法，或妖雾，或黑煞，或白云，比较正宗的五彩祥云也不少，有快有慢，是修行者出游的常用手段，空中云朵飞来飞去，玫儿藏在其中，也不特别惹人注目。

　　体会着毫无束缚的自由飞翔，感受着心中大自在的喜悦，远远的就拨开云气，玫儿俯视着下方，见无尽之海的巨浪疯狂冲击着深渊大陆的边缘，激荡起了无数游蛇般的海流，晶莹的水柱直冲出水面几十丈高，咆哮如雷，带着令人窒息的力量，便成了深渊大陆的外层防线。

　　没有腾云驾雾的手段，就只能乘船而来，但最终能够通过游蛇乱流的，十不存一，那死亡的，其掉落的真灵便化为邪恶的怨灵，白天藏在水下躲避阳光，晚上就乘着幽灵船，飘荡在乱流之中，传播着不祥的恐怖，告诉着人们：深渊大陆并非凡人安居乐业的所在，而是强者的乐园，实力就是唯一的通行证。

　　“金钱、地位、功德、实力，这一切人生的必须，只要能在深渊大陆站稳了，能够得到的收获将是外界的千百倍，但前提是要有基本的实力啊，连登陆都无法做到的，便只能得到死亡的命运。”

　　玫儿轻谓了一声，把眼光转向了深渊大陆的地面，这里已经生活了不少玩家，初步形成了几个城市的雏形，拱绕着大陆中间那无底深渊似的一个黑洞，从里面涌出着淡淡的黑气，并在高空形成一朵笼罩着整个深渊大陆的黑云。

　　这时玫儿已经到了深渊大陆的上空，就在黑云之外，正要进入之时，突听得身后传来一阵破空呼啸，心中一动，急忙避开到一旁，只见一道人负手，飘然踩于剑上，几如神仙风范，御剑飞行宇宙中，剑气如虹，从玫儿身旁穿过，劲风卷动，吹得玫儿差点掉下云朵，并留下了一串得意的笑声。

　　玫儿一时不备，急忙运功稳住，心中恼怒，抬头看时，那剑修者已经进入了深渊大陆的上空，就在黑云之下，元气感应，黑云即刻发动攻击，雷声轰隆作响，黑色的闪电一道道直往那道人头顶劈落，阴风冷气四起，转眼聚成一个个扭曲的黑色怨灵，嘎嘎怪叫着往那人围裹了过去。

　　那人虽然嚣张，但敢一剑单闯深渊大陆，必然有着绝对信心，只见他驾奴着飞剑，或上或下，或左或右，突然一个大回旋，灵活到了极点，闪电竟然都只能追着他的尾巴残影，怨灵还没接近，已经被割起的劲风吹散，哪里围得住他！眼看着剑修者就要飞下地面，得意的笑声残留在黑云中回荡，怨灵们空在怒嚎，闪电乱劈，却都没有作用。

　　“虽然只是一个游戏世界，却也不该一味逞强嚣张，现实中做人的道理，在大道的世界也需如此啊。”

　　玫儿感叹着，把手伸出，掌心有光聚成一片黑色的因果之叶，是她刚才对那剑修者一念怒意诞生的，将其弹进了黑云之中，顿时就起了巨大的变化。

　　一个巨大的漩涡，无声无息的出现在剑修者前进的道路上，从中涌出无尽的黑煞，汇聚成一张巨大的面孔，竟然与那剑修者一模一样，剑修者刚煞住飞剑，见了这异象，不由得一呆，已经躲避不及，被这巨大的面孔张口吞了下去，随后从黑云中轰击下来了几十道闪电。

　　只听惨嚎之声隐隐传出，转眼之间就没了声息，闪电不再，再看黑煞面孔已经缩小回了漩涡，随后漩涡消失不见，却有一道金光飞出，疾如电闪，瞬间到了玫儿面前，显出真容，乃是一片了结了因果的小小金色功德叶，被玫儿收了起来，还依附在因果树上，为玫儿增添了微量的功德。

　　这是玫儿的因果树神通的攻击方式，杀人不用自己动手，只需动用因果，便可聚成敌人的过去之身，实力按因果而成，让敌人与自己的过去争斗，过去身得胜，因果叶化为功德叶，敌人得胜，玫儿功德损耗同等量的功德来抵消因果。

　　这剑修者，实力不过地阶境界，与玫儿的因果其实不多，所化的过去身甚至还不是实体，但出其不意之下，剑修者被困住瞬间，随后深渊大陆的高空禁制发动，那几十道闪电才是杀死剑修者的直接力量。

　　这不过是路上一个小小的不愉快，玫儿还驾云进了深渊大陆，这高空的黑云，乃是深渊位面溢出的业力天然聚成的，却不会分辨敌我，玫儿进来，照样受到攻击，闪电劈空，黑色的怨灵怪笑而来。

　　玫儿只做不理，身外五彩祥云中有功德光浩然而纯粹，闪电到了顶上已经消失不见，那黑色的怨灵被光一照，立刻发出舒畅的低吟声，黑色的灵体即刻变成了白色的灵光，并恢复了各自本来的面貌，在四周对着玫儿恭拜，随后便化了虚无，却是得到解脱，往六道轮回投胎转世去了。

　　进了深渊大陆的范围，这是个张显实力的位面，弱肉强食，强者为尊，韬光养晦反而会惹来大麻烦，玫儿不再隐藏，把身一转，化了一个金色太阳，功德光焰纯粹而绚烂，疾如流星赶月，拖曳出一条笔直的光柱，直往深渊大陆中间的黑洞坠落。

　　“天阶金仙的波动。”深渊大陆上的那些所谓的强者，顿时纷纷色变，急忙收回覆盖着大陆的神念，怕得罪了此人，毕竟，他们最强大的才是灵仙修为啊。

　　且说玫儿进入了无底深渊，周围无穷无尽的阴森煞气便涌了过来，但被功德光一照，纷纷焚烧，化了灰烬，黑气消失一空，便把无底深渊的真面目显露了出来，大约百亩方圆的截面积，四周的石壁笔直光滑，直垂而下，下面还是黑洞洞的，仿佛没有止境。

　　这是地面通往深渊位面三十三层的无底通道，内中自有着禁制，天阶以下的存在下来，被黑煞裹住，一干神通都别想用出，便是无有休止的垂落，直至被饿死，或者被冻死，或者被黑煞腐蚀消融而死，只有炼成元神的天阶存在，才能外放灵气罩，将黑煞挡在身外，寻找到每一层的入口。

　　当然天阶以下的存在，若是有护身法宝之类的，能够挡住黑煞侵蚀，也可以跳进来，让自己自由降落，直至无底深渊的最下一层，说是无底，几万万深度之后，还是中止于地狱位面之上的，只不过难有人能够忍受到那时候，在深渊里坠落，可寂寞的很，没有声音传出的，无法聊天。

　　本来若是从前，有着盗版法宝的奖励，这进入深渊位面的难度就可以降低到地阶修为了，但现在天地大变，现实里已经不能随意操控游戏世界了，这些盗版法宝又要用精神力聚成的，如今盗取的精神力十四家平分，为了异能，任何一家都不会舍得赐给别人了。

　　这对平民玩家来说，是大好事，对贵族玩家来说，还能占上风的便只有人数了，却还不保险，毕竟平民的数量远远超出贵族们能够掌控的，这就拉近了玩家之间的距离，使得游戏里的各方势力保持了相对的平衡。

　　玫儿一路下沉，一路沉思着各种变化，以便得出结论，从中得到利益，不知不觉中，便降落了十万丈，猛然觉醒，见深渊四周石壁上，吸附着几只尸虫，这是一种有着苍白皮肤，里面却流动着黑气的深渊幼虫，靠着吞噬尸体的血肉而生长。

　　这些尸虫没有特殊的力量，并且没有智慧，对于深渊清洁来说，还有着功不可没的作用，如果有人想要收集功德的话，每一只尸虫都能得到一点功德，虽然太少，奈何尸虫多不可计，并且没有任何力量，凡人用脚就能踩死了，安全性最好，因此尸虫成为玩家们低等级时候的最爱。

　　但当尸虫吞噬足够了血肉，进化为魂灵的时候，就开始拥有了智慧，这是一种宛如枯萎的人类婴儿的存在，有着苍白的皮肤，残忍的利爪，锋利的牙齿，稀松的头发，以及惨白的眼睛，能够主动捕捉深渊位面的业力，吞噬灵魂，以求自身的再度进化，这些魂灵，杀死了能够得到十点功德，但至少要有地阶返虚期的存在，才能单条取胜。

　　魂灵再度进化，便是位面深渊恶魔了，这是相当于天阶仙人的存在，智慧已经与人一般，最低级的深渊恶魔，也有灵仙实力，并且深渊恶魔有着各种各样的能力特性，极难对付，并且无论什么深渊恶魔，都有着一个共同的特性，那就是只要在深渊位面里，恶魔便不会被外人真正杀死，可以无限复活。

　　虽然难以对付，但每杀死深渊恶魔一次，最少都能得到百点功德，并且还可以挖到恶魔晶核，一种纯阴属性的极品炼器材料，对于玩家来说，吸引力非常大。

　　无论魂灵还是深渊恶魔，一旦离开深渊三十三层位面，实力便要减半，并且失去不死之身，因此深渊大陆的地面上，人们的平均实力虽然不高，却还能有秩序的生活下去。

　　这同时也是其他圣人宗教，能够忍受深渊大陆存在人间的主要原因。

　　“要的就是圣人的默认呢，作为人间三个大陆之一，无论怎样，但凡有量劫起，都有三分之一机会以深渊大陆为量劫主场，这就有足够的根基了。”

　　玫儿心中暗道，这时看见尸虫，知道已经进入了第一层位面的范围，忙停住身形，运转神通，把手一指，只听一声响亮，从下面黑暗之中升起了一个电梯般的光柜，停留在玫儿面前，有一个已经打开的电梯门，门上有一行字体循环反覆的播放着：欢迎光临深渊位面第一层，祝您旅途愉快。

　　玫儿也是第一次下来深渊位面，一看不觉好笑，叹息着走了进去，电梯门关上，从里面看不到外面景象，只听又是一声响亮，电梯门再开的时候，玫儿走出来，已经到了第一层深渊位面。

　　这个位面黑蒙蒙的，仿佛被黑布遮盖着，什么都看不见，并且静悄悄的绝境似的，玫儿早知其中因果，出来之后并布走动，只把手一抓，顿时便有微弱的光亮出现，整个位面的黑雾翻腾着收敛，转瞬聚成了一张漆黑的无极图，邪恶的气息直能冻结普通仙人的元神，但玫儿何许人也，把手一招，无极图卷收了起来，已经落入她袖中了。

　　这时深渊位面才显了真容，天空高挂着一个阴蓝色的太阳，那是太阳星在位面上的投影，经过位面源力转化而成的发光实体，地面的土壤猩红色的，仿佛凝结的血块，一条血河蜿蜒在整个位面中，在尽头延伸进了虚无，连接到了下一个层面，一层层下去，直至最后流进地狱位面。

　　死气沉沉的位面，没有任何位面生物，这也不奇怪，苍穹把无极图张挂在这里，几千亿玩家的自爆业力都收在无极图中，位面毫无所得，加上又没有生命树与善恶树，自然没有化出生灵了。

　　就在玫儿收起无极图之后，深渊大陆的人们惊奇的发现，黑洞里再也没有黑气涌出，天空的黑云渐渐的消散了。

　　长洲岛上，苍穹看着人间的光景，笑了笑，地面下的三十三层位面是纯阴属性，上面的人间场景，还是要光明的好，阴阳相和，才是正理。


第九章 天蜈魔域生命树，轮回宝典地狱道

　　深渊大陆的三十三层位面，是苍穹与通天教主合力炼成的位面空间，其位面禁制几可比拟圣人府邸，便是圣人亲临，也只能把位面空间强行打破，想要把神念探测进来，却是不能。

　　将深渊化的无极图收进了紫府，黑煞罩着元神，护住自己气息不外泄，玫儿掐密诀，念诵了真言，把身一转，便下到了第三十三层，这也只是她与精卫等几个，若是外人，下去的唯一途径是一层层走下去。

　　玫儿落在位面的中间，一个巨大的洞窟，穹顶镶嵌着各种发光的晶石，光芒闪烁如繁星点点，照亮着整个洞窟，四周弧形的石质洞壁上，遍布着密密麻麻的半人高的洞穴，玫儿略一感应，只觉深邃繁复，交错通连，如一张立体大网，连接着整个位面，里面生活着这个位面独特的魔化蜈蚣，是位面之主吴纤，用位面源力创造的生物。

　　玫儿的眼前，洞窟的中间，屹立着一座高大的蜈蚣城堡，通体如黑玉晶石，型如直立的蜈蚣，塔外有两排刀锋状的倒钩，还在缓缓移动，没有人会怀疑这只是一种摆设，深沉而恐怖。

　　只听一声钟响，城堡大门徐徐打开，亮光之中，有数对女童，手提香炉，香霭氤氲，彩气飘荡，分立大门两旁，中间走出三个冰清玉洁的仙女，正是吴纤、精卫与媚胡三人。

　　三女秉香，轵道伏地，道：“弟子们不知大驾来临，有失远迎，望乞恕罪。”原来吴纤为位面之主，玫儿虽然来得突然，却还瞒不过她遍布整个位面的神识扫描，刚巧精卫与媚胡下来做客，忙就出来迎鸾接驾。

　　玫儿笑道：“都起来吧，我来去匆匆，却不必多礼了。”

　　三女就起身，要请玫儿进蜈蚣堡仔细伺候，玫儿笑道：“不必了，且带我去生命树与善恶树的种植地就是了，而后我便要去地狱，再转道光明大陆，事情紧急，又是秘密，却是没空细说了。”

　　吴纤只好说道：“既然如此，且让弟子们带师母前去。”

　　四人便往城堡里走，内外便是两个天地，立现奇景，到处珠光宝气，霞彩辉煌。迎面一条极宽大的甬道，有三百米深，两旁火树银花，繁霞腾辉，看得人眼花缭乱，众人走完甬道，忽然开朗，现出大片广场，四外种满各色奇花，当中有一亩方圆的黑晶地面，上面种着一株生命树，一株善恶树。

　　两颗树的树冠交错在一起，上面都爬着一些尸虫，从生命树上生出，爬到善恶树，咝咝嗦嗦的咀嚼着黑苹果，然后进化成蜈蚣幼虫，便爬下树来，地面有着无数手指粗的洞穴，蜈蚣幼虫们爬了进去，直接连通着外面的隧道，可出不可进。

　　也有在爬树的过程中，还没吃到黑苹果就掉进地面洞穴的尸虫，却只能通过吞噬任何生物的腐尸污血来进化了，但却不一定进化成魔化蜈蚣，而是看其食物的基因来融合进化成其他品种。

　　这些品种，不会受到位面之主的直接控制，有着一定的自由度，可以逃到其他位面去生活，或者有信心的话，作为位面的自然产物，还可以挑战原来的位面之主，一旦成功，就能取而代之，进化为真正的自然产物了。

　　虽然成功的机会很小，毕竟不是绝对失败，有着一线生机，位面恶魔们才有拼搏的欲望，才能激发位面源力，演化种种功德。

　　树旁还站着两个女童，一个托着丹盘，一个手持长长的竹竿，只要善恶树出现了金苹果，便急忙打下来，用丹盘乘住，以免被幼虫不小心吃到，发生变异。

　　见了四人前来，两个女童忙过来拜见，玫儿看了看，笑问道：“这些女童，都是幼虫吃了金苹果的变异精灵？”

　　吴纤回答道：“是的，因是老师也没说过绝对不能给幼虫吃金苹果，故而弟子好奇之下，便试验了一下，却是变异成了人形，原来是无性的，被弟子转化为女性，智慧不低，用来守卫城堡，作些杂事，却也胜任。”

　　说着，吴纤要了一颗金苹果，捧给玫儿享用，玫儿拿过，咬了一口，果然美味，入口就化了功德灵液。

　　吃了金苹果，玫儿把手一招，生命树上有一截手指粗的枝条便折断，飞落玫儿手上，玫儿收了起来，就要离开，吴纤忙问道：“师母不要善恶树了么？”

　　“不必了，这种功德对我没有作用。”玫儿说道：“你三人小心守护好深渊位面，万不可大意了，免叫被其他圣人宗教门人攻打下来。”

　　三女忙都下拜，说道不敢，抬头看时，玫儿已经不见了，只剩下余音还在飘荡。

　　且说玫儿下了地狱位面，出现在轮回池上空，这个完全漆黑的位面，暗绿色的鬼火无声无息的飘荡着，作为光源，若是去了那幽幽鬼笑的声音，便如黑夜里的萤火虫，也不那么令人毛骨悚然了。

　　玫儿隐藏在黑暗中，俯视着下方的轮回池，此池广阔，几如大海，池中的冥水漆黑如墨，每三百六十五亩方圆的池面上，就有六个巨大的旋涡，做六道轮回之数。

　　人间生灵，无论是被杀他杀，不管是屈死还是寿尽而死，其真灵都从轮回池重聚成灵魂，沉浮在冥水里，各按天命，时间一到，就被其轮回漩涡吸走，转世投胎去了。

　　有那不遵守天命的鬼魂，不想随波逐流的，便挣扎着往漩涡靠近，只是冥冥中自然有无限大力，将其一一弹开。

　　也有那些在人间修成神通的，一点真灵转化的灵魂还有些记忆，便吞噬其他灵魂，用法术炼成鬼气，等到萃炼出了鬼火，便可脱离轮回池冥水的吸引，漂浮起来，逃脱轮回之苦，便可修炼鬼仙之道，也不失为一条证道之路。

　　每一处六道轮回漩涡的上面，都有一道黑桥穿过，所有的黑桥都相连成一条奈何桥，九曲十八弯，上面有牛头马面，黑白无常，带领着其他鬼族，把从地狱道轮回漩涡中甩出的灵魂打捞上来，每二十四人用缚魂链串成一串，押解到鬼城，接受路西法的审判，这些灵魂罪恶极大，不能投胎转世，那愿意签订灵魂协议的，就可成为鬼族的一员，不愿意的，就成为路西法的食物。

　　这已经跟从前，有所区别了。

　　玫儿看的入神，忘了隐藏法力波动，却被路西法发觉，感应到来人身份，不敢怠慢，忙把真身从鬼城出来，踏一朵黑云，悄悄到了玫儿身边，躬身道：“不知教母前来，有失远迎，望乞恕罪。”

　　玫儿看了看路西法，笑道：“不必多礼了，嗯，看你状态，已经把三百六十五魔神意念烙印，斩出一百零八天罡地煞化身了。”

　　路西法说道：“弟子自受师命，来地狱建筑秩序，战战兢兢，从不敢怠慢，如今已经把地狱原生的妖孽清除干净，眼下正在重建地狱秩序。”

　　又道：“只是现在的六道轮回，弟子还不能尽数掌握，多有那该轮回投胎的灵魂逃脱出轮回池，干扰地狱秩序，难以执法，故而弟子参考原来的地狱设定，想出一个办法，就是与那些不能投胎转世的鬼魂签订灵魂协议，等能够塑造出灵魂神性了，再将神性提炼，制造一本轮回宝典，再上奏占教主，请教主把六道轮回的本质烙印在轮回宝典上，就可以重新炼制一本生死簿了。”

　　一本生死簿，烙印万物苍生，统管六道轮回，三界红尘都在其中，但有因果缠身的，不管是天仙还是金仙，一旦应劫，都要借助六道轮回来求取一线生机，除了斩三尸，证道成圣的存在，有谁敢漠视呢。

　　这生死簿一炼成，地狱就是灵教的后花园，再与深渊大陆结合，业力转移，功德就是源源不断，几乎都是灵教在受益啊，除非深渊大陆被抢夺了，或者地狱换了主人，但路西法是苍穹点化出来的，虽然最终神通有限，实力只限在斩一尸金仙境界，却是不灭之身，除非用量劫天数剥夺生死簿的烙印，才能破了灵教的优势，那样，却就要看圣人之间的比较了。

　　路西法说道：“弟子如今离不开地狱，无法上长洲岛请教老师谕旨，虽有构思，只能自己推测，本来惶惶，如今教母亲临，故而忙来问候。”

　　玫儿想了想，说道：“这构思极好，但是否能够成功，还要看先天圣人们的意思，我如今还没功德成圣，也帮不了你，他既然着你掌管地狱，你为冥王，自己下主意就是。”

　　路西法躬身，道：“既然如此，弟子心中有数了。”

　　玫儿点点头，道：“我这次来，是要借道隐身，秘密潜入光明大陆，你不要跟别人说了。”

　　路西法忙应诺，玫儿把身一转，化作了一个拳头大的光球，散发着纯粹的功德金光，在半空略一盘旋，便向着轮回漩涡飞落，从饿鬼道轮回投了进去，转眼不见了踪影，路西法这才离开。

　　却说当初先天圣人被鸿钧召唤到紫宵宫，耶和华趁机把天地规则改变了一些，将六道轮回的涉及范围用圣人禁制收缩在光明大陆中，万物转世投胎，便只能出生在光明大陆上。

　　更有耶和华的化身耶稣，亲身降临大陆，建造了无数光明神殿，亲任教宗，为了得到信仰，那从天道轮回转生的，前世作了善业，有功德光护身，便被光明神教收为信徒，一旦信徒练了光明神术，其功德便会被耶和华吸收。

　　至于其他四个轮回通道转世的，却会被光明神教指定为不同程度的邪恶，受到耶和华的信徒，以及加入光明神教的玩家追杀，这样也能激发功德，当然，都被耶和华吸收了，信徒与玩家得到的，就是神术的提升，练到了最后，学得大预言术，就能够借助耶和华的神力了。

　　因此光明大陆上，并不太平，各处都有战争，种族众多，诸侯林立，只不过都闹腾不大，毕竟，上面还有个光明神教镇压着。

　　耶和华在光明大陆实行的，其实跟灵教的深渊大陆，人教的蜀山大陆，在核心上都是一样的方式，就是以战养战，靠着阵营对立，激发天地功德，因此无论光明大陆上怎么闹腾，只要不是其他圣人宗教来干涉，耶和华就不会出手。

　　玫儿借深渊位面隐藏了生息，而后用苍穹所教的假转世之法，收敛一身法力，从六道轮回进入光明大陆，神不知鬼不觉，便夺舍了光明大陆上的一个女性NPC的身体，接受了其中的记忆，很快就对自己所在有了基本认识。

　　玫儿从饿鬼道轮回驾临，这个轮回转世投胎的，前世都是十恶不赦的存在，对于光明神教来说，就是黑暗一族，天然的对立阵营，只要被光明神教的信徒用‘侦察邪恶’的神术侦察出黑暗波动，绝对是不死不休的追杀，因此在大陆上，黑暗一族根本无法存活，只能转入地下，挖掘了一个地下世界，苟且偷生。

　　玫儿所在的地方，就是地下世界，九十九个黑暗族群中，一个小族群，成员不到两百人，都是NPC，那降生的玩家，都跑到别的族群去了，如今只有玫儿一个玩家。

　　“这样更好，便于隐蔽。”玫儿心中暗道，眼下最主要的，是小心翼翼的恢复原来实力，不要让突然提升的法力波动被耶和华扫描到了。


第十章 岂为天道炼世界，应知人间起商参

　　“毕竟双拳难敌众手，又在他人主场作战，还有些风险。”

　　却说苍穹在玄清宫中，怎会不知玫儿如今状况，心中还是有些担忧，沉吟了一会，便有了计较，坐定在血莲台上，意念动处，一阵钟响，已经出了长洲岛，踏十二品血莲径自往女娲宫方向而走。

　　有片刻，到了地头，收起十二品血莲，把手一指，混沌即刻分开，显了一片天地，凤凰起舞，青鸾轻鸣，瑞彩万千，女娲宫便在不远处，苍穹落在地面，徐徐前行。

　　女娲娘娘正在宫中养神，突然感应，惊醒过来，不由得疑惑：“如今五年之期未到，灵教教主来我这里做什么？”

　　心中想着，娘娘忙命人排班出迎在门外，苍穹刚好走近，娘娘稽首，笑道：“不知尊驾降临，有失远迎，实在罪过。”

　　苍穹忙还礼，笑道：“岂敢劳动娘娘鸾驾！”

　　两人进了大殿，分宾主而坐，有仙女来回穿梭，安排了龙肝凤髓，玉液仙果，随即退下在一旁伺候，娘娘举杯敬苍穹，酒过三巡，娘娘笑问道：“如今五年之期未到，道兄不在玄清宫静修，却来我这里，必有事情，何不明说？”

　　苍穹微微躬身，道：“无他，只是突然想起，人教分裂在即，娘娘的妖教要统治天庭，但如今天不成界，星辰直照人间，元气充沛且纯粹，便是一块石头受此星辰元气照射有一年，都能够修成精灵，直把人间似仙境，天、人不分，秩序混乱，干扰了轮回运转，娘娘有补天神通，怎地毫无动作？”

　　娘娘听罢，笑道：“补天石已经被道兄炼成了五彩玲珑石，五年之期未到，我又不是耶和华，哪有办法补天？”

　　“既然如此，贫道把五彩玲珑石留下，让娘娘先把天界支撑起，分开三界。”苍穹说道，便要从袖中取出五彩玲珑石。

　　娘娘连忙阻止，道：“人教分裂虽然势在必行，但天界是否由我妖教掌管，还是未知之数，紫宵宫定天数之前，我便补天，名不正言不顺，况且掌教的是太一师兄，没他允许，我却不敢擅越，道兄还是把宝物收起吧。”

　　娘娘哪里愿意借五彩玲珑石来补天，此宝是苍穹之物，用来补天，虽然由娘娘施展，补天之后有功德降临，大头却是要被五彩玲珑石吸收，虽然这补天功德不被圣人放在眼里，但那时妖教掌天，灵教却可以借五彩玲珑石之因果，来干涉他天界事情了，却是不美。

　　苍穹也知道如此，提出来不过是要引出话题而已，便说道：“既然如此，五年之后，紫宵宫定天数，贫道可说服通天教主，支持妖教掌天。”

　　女娲皱眉，旋又舒展，举杯笑敬，道：“如此，我先代太一师兄谢过道兄了。”

　　苍穹忙回敬，饮罢，便向娘娘告辞离开。

　　等苍穹离开了，女娲娘娘忙起鸾驾，往皇极天来见太一，说了苍穹的事情，娘娘乃问道：“师兄，你看他如此讨好我们，所求为何？”

　　太一沉吟良久，道：“上量劫紫宵宫定天数，只说人教分裂，却没有定下天地人归属，因此不得圆满，致生这量劫人道之争，我妖教要重掌天界，确实只是私下说过罢了，那时诸圣只想争夺玲珑塔，故而任由我们收了天庭势力，现在不同，教上级灵宝都已经归位，诸圣收心，太上老君、元始天尊等岂会让我们轻易得到天界统治权？必然要付出一定代价。”

　　两人却是明白，虽说是先天圣人八分，各自平等，但盘古四清每人一件教上级灵宝，每次决定天数，便如多了一张选票，占据了先天优势，妖族二圣、西方二圣纵然感到憋屈，却是无可奈何，但凡他们有什么提议，都要求得盘古四清的同意，想要独食，却是永远不能。

　　因此要想通过紫宵宫定天数，来把天界分配给妖教统治，使得名正言顺，盘古四清的意见极为重要，妖族二圣原来就在思考，是与太上老君一方联合的好，还是与苍穹一方联手的妙，本来还没决定，要看情势而定。

　　如今苍穹却还没等他们去求，就先来说明，赞同妖族掌握天界，反过来求他们，这为妖族二圣增添了不少颜面，但同时，两人却也明白，苍穹如此降低自己身份，投桃报李，除非他们放弃天界统治权，否则，这量劫的紫宵宫定天数，无论苍穹提出什么，都要赞同了。

　　娘娘说道：“我妖教要得天界，终究要得罪太上老君，除非学当年封神量劫，立一个傀儡为天界之主，并行封神榜，否则哪能消去他们怨恨？凭的丢了脸皮去讨好他们，还不如与灵教合作，便是条件高了些，也值得了。”

　　太一说道：“毕竟都为先天圣人，苍穹一方便是有条件，也不会苛刻到哪里去，逼急了大家都没有好处，我想他来这里，应该另有现求，只怕是为了他道侣而来。灵教教母要功德成圣，必须往光明大陆与原来人教三皇了结因果，去除三灾，前不久她进了深渊大陆，想来现在已经潜入光明大陆了，苍穹怕她有差错，故而借机去跟你说，却又含而不露，正是要我等明心见迹。”

　　娘娘略一凝思，便说道：“是了，那光明大陆的初始生灵是我造的，他以己度人，自然猜想我在上面烙印了些什么，后来我当他面把乾坤笔投了进去，更是已经证明，我妖教若受他好处，自然要把那隐藏的手段使出来，帮助灵教教母抵挡危机，到那时成了定局，我二人岂能反悔不跟他联手，果然好计算。”

　　太一说道：“此乃阳谋，彼势强大，我等便是知道，也不得不为。”娘娘沉默不语。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说苍穹离开女娲宫，踏十二品血莲到了金鳌岛，在碧游宫中，见通天教主静坐碧游床上，龟灵圣母伺候在旁。

　　苍穹取出两杆都天冥王旗，给了龟灵圣母，说道：“一杆护元神，一杆护身，你往蜀山大陆进去，找地方立个截教道统吧。”

　　龟灵圣母来看通天教主，教主笑道：“灵教教主所言不差，此量劫人道之争，三个大陆都有因果，你只需守住蜀山大陆一角，等得争斗降临，完成劫数，便有大功德与你了，有都天冥王旗护身，他人教剑修之道，却也奈何不得你，可速去。”

　　龟灵圣母听罢，便收了都天冥王旗，向教主叩首拜别，便即出了碧游宫，从金鳌岛下人间蜀山大陆去了。

　　这时碧游宫内再无他人，苍穹升起血莲台坐下，说道：“贫道刚才走了一趟女娲宫，许了妖教天界统治权，想来妖族二圣都是识相之辈，这一界的秩序却先就定下了。”

　　教主说道：“等得灵教教母功德成圣，有玲珑塔、乾坤笔在手，道兄又是混沌钟之身，我方三人联手，有什么目标不能达到？道兄何必如此降低身份去求人？”

　　苍穹叹息，道：“道兄，天地三界，人间为根本，地界受其真灵而生，天界受其供奉而存，如此念来，我等超凡脱俗之辈，无不从人间而来，本该好好呵护人间才是，但道兄却看，巫妖量劫，人间两族覆灭，从此巫族不再，妖族兴起困难重重，而后封神量劫，人间朝代更替也不由自主，仙人干政，把我等出生之地搅乱成那般，再后西游量劫，还有天地重开之劫，更是苍生毁灭，道兄，这等忘本情由，却是为了何故？”

　　教主沉默不语，良久方道：“我等诸圣，只因未能与道合一，成就鸿钧，身上都还有几分人性，无量量劫的时间，实在长久，难免生出各种凡人情绪，拨弄命运长河，干扰三界生灵，这也是没有办法的事情，人性不去，执念不消，为求清净无为，也只能把执念甩到天地里去了，总不能自我毁灭吧？况且上量劫已经有定论，圣人各司其职，不得超过，难道这还不够？”

　　苍穹笑道：“我等圣人既然已经各司其职，道兄，你看那些超越凡间的仙神鬼魔佛妖，是否也该各司其职，不再干扰凡间生态？”

　　教主愕然，问道：“修行之人，在未成圣之前，要逃脱轮回，乃是逆天之举，故而每有灭杀天劫降临，要想安然渡过，便得积修功德，而功德之大者，还需从人间来，若强迫他们不把手伸向人间，无疑是将他们残杀，压制他们修行，却如何使得？我等便是已然成就混元无极，也不该如此，那时他们怨念集中，甚至可以自成量劫因果，越过我等先天圣人，直达鸿钧，后果不堪设想。”

　　苍穹问道：“道兄，天地总要有秩序，难道天地人各司其职，真的就是无法达成？”

　　教主皱眉，问道：“若是道兄，有何见解？”

　　“道兄且看。”

　　苍穹说着，把手伸出，掌心摊开，教主看时，见掌心处有光，汇聚成一个天地，内分三层，乃是天地人三界，天在上，地在下，人在中间，那光一片杂色，三界都是一样，界限几乎没有存在，只有圣人才能看得见，分得清。

　　突然一个变化，天地中的光分开，形成一条条光线，密密麻麻的纠缠成一团，乱七八糟的牵扯着三界，便是教主把神通运转到了极限，也看不出那些光线从哪里伸出，又从哪里结束。

　　苍穹伸出另外一只手，探入了天地中，用手指钩住其中一根因果线，拉扯了一下，顿时，整个天地，三界都发生了变形，就如面团一般，随着苍穹用力，因果线终于承受不住，蓦的崩的一声，这个光化的天地已经彻底破碎了。

　　教主说道：“这就是三界因果了，果然混乱，故而只能借量劫之力，行快刀斩乱麻之举，把因果直接毁灭，重新轮回。”

　　苍穹说道：“正是如此，所以苦的还是人间万物，道兄你看，譬如有一凡人轮回九世，积累了不少功德，萃炼了灵魂，本来可以挣脱因果线，霞举升天，享受长生不老的好处，但那些修行者看到了此人身上功德，起了贪念，将他收为门人，与他共享功德的同时，修行人的因果也分摊了过去，那别的修行者看到了好处，也要来分一点，便有争端，因果兴起，如此循环反复，因果线不断延伸，到最后纠缠了三界，致使生灵涂炭，道兄，本来是修行界的事情，凡人自在轮回转世，有什么罪来缠身？”

　　教主叹息，道：“人间有言，道匹夫无罪，怀璧其罪，凡人的罪，就是有功德了，才使得豺狼汇聚，但凡间生灵才是大道产物，功德聚身，非我等能够决定的，徒之奈何。”

　　苍穹笑道：“不然，设若能创建这样一个循环，使得功德在凡物身上诞生，却无法在凡物身上停留，三界因果线就不再是乱成一团，而是有了可以整理的方式，道兄，你且看。”

　　说着，苍穹又伸出手来，展现显了一个天地，里面还分天地人三界，但却三色分明，透明无色的因果线从中间的人界笔直向着上下延伸，到了地界散发着黑色的业力，到了天界放射出五彩色的功德光，看似一段直线，并没有循环。

　　但通天教主一看，便惊叹道：“道兄好雄心，如此之后，地界业力从深渊位面进入，转化为功德，尽归我们所有，如此循环，只要守护着天地不被毁灭，深渊大陆不落他人之手，功德就能源源不断，甚至都无需争夺量劫天数了。”


第十一章 道心推在功德海，却把阴谋上脑来

　　万物演化，有阴阳消长，轮回生灭之功果，生而有功德，灭而有因果。

　　而其中的修行者，求的是长生，逃脱轮回生灭，吞噬天地灵气，身上的功德自然不多，因果却是不少，只有凡人，一生一灭，全依轮回生灭，因此功德极多。

　　在修行界中，便是圣人宗教对拼，一方落败，得胜的宗教，所得的阵营功德，都不及在人间传播道统，受凡人供奉来得多，所以便是阿弥陀号称清净无为，以莲花之像不染红尘淤泥，也要传教人间，以求功德养生。

　　连西方都要如此，更别说名正言顺的盘古四清，妖族二圣等等了，为把人间纳入自家道统，便有种种争执，各不服输，圣人诞生执念，便酝酿成量劫战争，席卷三界，严重时，就如上量劫那般，毁天灭地。

　　毁天灭地，是圣人之间，无可奈何，两败俱伤，各无所得之举。上量劫之所以苍穹能够得到先天功德，是因为盘古所开的天地不完善，加上教上级灵宝应劫，苍穹才能应运而生，无量量劫之中只有这么一次，但如今之后，教上级灵宝已经归位，天地重开却是没有意义了，因此毁天灭地不会再有功德产生。

　　如今灵教取得大好局面，借深渊大陆扎实了根基，功德滚滚而来，苍穹自然不会让其他圣人毁灭了天地，那时重建，能否得到这般局面，却是难说。

　　因此要紫宵宫定天数之时，圣人不会提议毁天灭地，或者提议不会通过，苍穹就必须想出一种办法，使得量劫大战不会波及三界，只发生在修行界，那时候，有苍穹、玫儿、通天教主护住，圣人大战自然就不会毁天灭地了。

　　苍穹的办法，就是借助六道轮回，使得凡人身上停留不住功德因果，消去怀璧之罪，保住人间。

　　凡人死后，灵魂下了地狱，经冥水洗去一生业力，但功德却还能藏在灵魂之中，经过不断轮回，积累到了一定程度，甚至可以直接成神成仙，这就是凡人的怀璧之罪。

　　如果把这罪消去，在轮回之前将灵魂里的功德剥离出来，让灵魂以空白的形式，还按六道之属投胎转世，自然就失去了根本性的吸引力。

　　那时候，修行者便是进入人间传播道统，也吸收不到多少功德，反而纠缠一身因果，这就让修行者避之如毒蛇。

　　这才是真正的各按天命，只修现世，不修来生。

　　苍穹说道：“其实就是再现天地人三书罢了，设若从前三书还在，能够严格执行，何至于如此！”

　　当年地书、封神榜、生死簿三书，其实已经立下了三界秩序，只是那时候，人教一家独大，处事不公，偏向阐教，使得神道如傀儡，人道没人权，鬼道没地位，秩序散乱，修行者随意进出六道轮回，更改生死簿等等，立意先就不对，终究难免崩溃。

　　现在苍穹要重立三界秩序，却要吸取教训，把神道让与妖族，鬼道掌握在自己手中，人道多家各按种族分管，三权分立，秩序一旦确定下来，都为圣人掌管，自然可以稳定运转，便是有所偏颇，还可以通过量劫天数来调整，也不至于崩溃了。

　　教主听罢，思量了一会，就对苍穹说道：“既然道兄已经有了计较，贫道自然与道兄同心，道兄便按计较行事就是，但若有人阻挠，贫道必尽全力襄助。”

　　苍穹大喜，稽首道：“多谢道兄了。”

　　教主还礼，苍穹这便告辞离开，回转了长洲岛，然后下线，叫陈亮可以进入游戏了。

　　却说陈亮身为玩家，虽然也有一点真灵存留着，并转世投胎在光明大陆，但每次上线，都是出现在一个漆黑的意识空间，什么动作也做不了，问了苍穹，才知道转世之身已经被耶和华控制住，进行了洗脑，因此他指挥不动转世之身。

　　后来天地大变，更改了登陆方式之后，陈亮却发现无法登陆那个角色了，连进入都不能，必须重新创建帐号，这样一来，他却要重新练级了，那个角色，就算被苍穹解救了，还是陈亮，却是一个真实的NPC，跟陈亮重新创建的角色完全没有关系。

　　陈亮极为郁闷，来问苍穹解救之法，苍穹听罢，却笑说这是好事，破局就全靠他现在的玩家身份，叫他耐心等待。本来已经无聊几个月，如今听到可以开始，陈亮急忙就创建了角色，登陆游戏。

　　以灵魂的状态出现在新手大陆上，完全是一个普通的异人玩家，跟灵教没有任何关系，这就不会被其他圣人发觉。

　　为了不与灵教扯上关系，陈亮飘荡到阐教的天尊观里，接了几个任务，都是普通等级的，这里有讲究，圣人道观里接下的任务有经验奖励，其他地方发布的任务，就只有物质奖励了，物质奖励，陈亮一点都不需要。

　　随后用了十天时间，普普通通的升级到人阶满级，就要开始塑造肉身，这就是改变的开始。

　　用现实信用点兑换来的金币，买了一个天使核心，以及一瓶天使之血。拜入光明神教的玩家，在接了清除深渊大陆、蜀山大陆的异端任务之后，可以离开光明大陆，有那实力上了天阶的，被人杀死，就会掉落天使之血，若是被神魂俱灭，那便会掉落天使核心，虽然数量少，毕竟不是没有，有钱就能买到了。

　　然后离开热闹之处，在深山野岭里的隐蔽之处，寻找到了一个残破不堪的光明神坛，把倒塌的石质十字架扶直了，打扫干净，将天使核心镶嵌在十字架的中心交叉处，然后再将天使之血淋在十字架上，顿时，十字架就发出了圣洁的白光。

　　这光照射了周围一丈方圆的地方，将陈亮笼罩在了里面，陈亮静立不动，任由白光扫射着全身，片刻，感应到没有危险，从十字架中飞出一只巴掌大的小天使，努力扇动着背后一对蝴蝶形的光翼，维持着身形，悬浮在陈亮面前，口中发出悠扬的中性声音：“赞美主耶和华的荣耀，眼前的灵魂，你献上了天使核心，主的战士又能再度复活，你的功劳，主会记着，并奖赏你，告诉我你的要求。”

　　陈亮努力表现着尊敬的神情，躬身说道：“赞美主的荣光，在下想要成为主的信徒，并能够拥有一副炽天使的身躯。”

　　耶和华的天使，划分为三阶九级，炽天使是最高等位者，实力最差的也是天阶灵仙起始，已经可以直接觐见耶和华的化身，教宗耶稣了，这要求已经超出小天使的处理范围，因此小天使闭上眼睛，与神国进行了直接交流，从神那里得到了信仰主场，光明大陆的任务列表，而后按照奖励等级，挑选了一个任务。

　　小天使震开眼睛，说出了任务的内容：“用我主赐予你的屠龙剑，独自去斩杀一条恶龙，带着龙珠来这里，献给我主，以此来证明你你有成为炽天使的战斗智慧。”

　　在人阶三十级的时候，独自屠龙，这就是光明神教的新手任务表里，被玩家称之为最不可能完成的一个，新手大陆的龙，可是灵教放养在这里守护灵山宝地的神兽，每只都有真仙级的实力，防御力极强，即使玩家用上屠龙剑，也只能刚好破了龙鳞的防御，但神龙只要喷一口龙焰，就可以把人阶满级的玩家烧死几十次。

　　这里面，可无法取巧，必须是独自一人，这就限制了人海战术，而且去屠龙之时，那条龙必须是完好无缺的，也就是说，想要让人去把龙打到半死再拣便宜，这也不算完成。

　　最主要的是，除非能够瞬间屠龙成功，否则激斗的波动，必定会被其他神龙感应到，而来襄助，那时想要杀龙，再挖取龙珠逃窜，绝对是来不及的，这段时间以来，从光明大陆出来的天使，蜀山大陆出来的剑仙，很多都想要来这里屠龙，至今没有一次成功的，徒的给神龙送来收藏品。

　　毕竟，几百条神龙的背后，还有苍穹这个圣人在感应呢。

　　但这个不可能完成的任务，对陈亮来说，却是轻而易举，拿着小天使转化而成的屠龙剑，陈亮下线了一会，跟苍穹通过话之后，得了指令，便按照苍穹提供的坐标去屠龙，过程自然是无懈可击，并且华丽非常，表现了勇猛的战斗意志，精纯的战斗技巧，以及过程中体现出的智慧，足够让光明神教的上层，在察看战斗画面的时候，将陈亮列为重点培养对象。

　　这就能够让陈亮更快的接近目标，并可以一定程度的影响上层的意志，来更容易的满足陈亮的目的了。

　　屠龙完毕，任务完成，借助神坛的力量，陈亮一瞬间就被传送到光明大陆，在大陆中央的光明圣山上的光明主神殿里，接受了炽天使进化，用了半天的时间。

　　进化好了之后，陈亮就成了一只炽天使，背生六对光翼，将其收起，接了一个任务，就离开了神殿，以一副任务狂人的样子，疯狂的作着任务，用了好几天，等到这副样子深入人心，陈亮才接了那清除地下世界，黑暗一族的任务，径自往地下世界而来。

　　地方是在现实里标定的，没有多大阻力，陈亮就来到了玫儿隐藏的地方，玫儿早已等候多时，见得陈亮来到，祭起无极图，将其抖开，黑煞涌出，裹住两人，气息便不外泄。

　　陈亮笑道：“忍受了半个多月，总算是有惊无险的来到这里，跟你见面了。”

　　玫儿笑了笑，把手伸出，掌心显出一片因果树叶，苍翠欲滴，给了陈亮，说道：“这片因果树叶，就是我与你的转世之身的因果了，他虽然如今被耶和华禁锢着，但只要真灵不被彻底炼化，这层因果就无法断绝，我已经用神通将其炼成实体，你将因果树叶与灵魂熔炼在一起，就能够把你现在的角色，跟转世之身牵连上了因果。”

　　陈亮听罢，忙把因果树叶接下，就在无极图中炼化了，在意识深处，立刻多了一道淡淡的感应，陈亮皱眉，说道：“好微弱的感应，看样子我那转世之身差不多被彻底炼化了，不应该啊，难道是耶和华亲自出手？”

　　玫儿摇头，说道：“这是圣人之间的潜规则，除非耶和华认为他已经毫无胜算，否则不会对你们那些转世之身直接动手的，若是开了口子，五年之期一过，耶和华即刻会被元始天尊他们打死，只能用修行界的神通来禁锢着，也许是大预言术吧，就要看你去发现了。”

　　陈亮说道：“没被耶和华发现我们进来了就好，转世之身必定在光明大陆上，等我赚取到了足够分量的贡献度，光明神教的高级权限自然会对我开放，那时寻找转世之身就容易多了。”

　　玫儿说道：“这是地下世界黑暗一族的势力分布图，你既然领取了清除任务，就按这个去杀戮吧，也不用去接其他任务了，等你贡献度足够，找到转世之身，我再开始行动，那时候你我里应外合，要救出九凤等人的转世之身，甚至反攻光明神教，也不是什么难度。”

　　说着，玫儿把意识烙印成一团金光，陈亮接过，吸收了，即刻对地下世界的结构有了清晰的认识，就告辞了玫儿，按照地图，一路杀将离开。

　　玫儿还把无极图收在元神紫府，寻了一处隐秘之处，躲藏起来，等待时机来临。


第十二章 神圣制裁，封神仪式

　　漆黑幽暗的地下世界，一只炽天使飞翔在半空，白炽的光辉骤然升腾而起，如日轮悬空，无情地照射着下方一个刚被摧毁的村庄，焚烧着建筑的火焰正在渐渐熄灭，生命的气息已经消失，放眼所及尽是死者的尸血与折断的兵器，亡者的怨念化作了黑烟，盘旋在上空不走，啾啾鬼叫，衬着地下回音，眼前怪状，格外令人心悸。

　　“嗯，这一处过后，黑暗一族的据点，就只剩下那最深的地下城了。”陈亮默默想着，像这样的村庄，一个月来，他已经摧毁了上百个，把黑暗一族在地下世界的据点清扫了精光，在赚取了大量贡献度的同时，却也被杀死不少次，所以本身实力几乎没有提升，但这无所谓，他的目的在于贡献度。

　　玩家与NPC不同，不会真正去信仰NPC的耶和华，因此在光明神教中，走的是两条路，NPC信徒多是走牧师之道，以后晋升神甫、主教，大主教等职位，管理教会，负责传播耶和华的圣经教义，并能施展神术，召唤天使作战，最强大的神通，是大预言术。

　　玩家走的是战士之道，就是成为天使，靠着贡献度一步步提升到炽天使等阶，再晋升，就可以用积累下来的贡献度来换取神格，成为真神，这在光明神教里，就相当于从奴隶地位，提升到了耶和华弟子的身份，可以开创自己的神道了，当然，必须奉耶和华为主神。

　　陈亮的任务，就是积累足够的贡献度，来获得神格，成为真神，那时候，他就可以获得一处信仰主场，并且借助神格规则来对光明大陆进行全面扫描，寻找到转世之身，以及完成其他目的。

　　对他来说，积累贡献度最快的方式，就是在这地下世界，有玫儿的配合，他自己一人就能把外围的黑暗族人杀了精光，贡献度自然飞快提升，只不过要换取神格，还差不少。

　　杀一族，成一神。

　　陈亮全速赶路，飞翔在空中，如流星赶月，每一闪动，都飞跃万里，直线般飞射前进，即使如此，也飞行了半个时辰，才来到地下世界的中央地区，远远的看见了最深的地下城。

　　地面向下凹着一个巨大的锥形深谷，从上俯视，一条小道绕着深谷盘旋而下，每隔一段距离，就在石壁上开凿了关卡，形成平坡，驻扎着不少人，构建着地下层面，一层层叠加下去，大约三千丈深之后，就什么也看不见了，只剩下一片幽暗，中间却有一点红光放射上来。

　　虽然看不见，但陈亮已经从玫儿那里得知了深谷底面的状况，把心神沉入意识中，瞬间就在心中映射出了深谷的状况。

　　深谷的底面，是一个岩浆湖，通红炽热的岩浆，在湖中翻滚嘶鸣，仿佛一炉沸腾的钢水，湖面上还不时出现几十丈高的岩浆喷泉，直要直冲而上，喷射到地面上去，但却被一座悬空的球状城市挡住，镇压在了下面。

　　这个球状城市，是整个深谷被挖空的部分，受地心岩浆的焚烧炼化，自然形成的神物，已经有了初级智慧，并形成了一个半位面，能够吸纳地心岩浆的火焰之气，进行自我萃炼，通过接纳黑暗一族，从中吸取信仰之力，妄想聚成神格，进化为生命体。

　　“好家伙，果然是最深的地下城，可惜还没成功就遇上我了。”虽然如此称赞着，陈亮却是来毁灭其存在，长啸一声，把身一转，本来伸展开的六对光翼，猛地一收，裹住了身体，整个人已经化作了一团光球，如陨星天降一般，向着深谷的最深处疾坠而落。

　　炽天使之怒——神圣裁决。

　　这是天使专用神技，燃烧自己的天使核心，化为一团毁灭之光，可以无视大部分禁制，将目标完全摧毁，这是一次生命自爆，并且复活之后，等阶要下跌一级，变成智天使。

　　生活在城市中的黑暗一族，还有百余万人，不算玩家，这已经是最后的族人了，这些人蓦然之间，抬头一看，只见一道白炽的火焰光芒，当头直冲下来，众人还来不及惊呼，城市的禁制已经自动展开，在上空聚成一朵红艳艳的火云，但瞬间就被撕裂，电光火石之间，毁灭之光已经把城市击穿。

　　一声清脆的玻璃碎响回荡在深谷中，那是城市之灵被击碎的响声，禁制随即失去作用，整个城市，带着百万黑暗族人，坠落进了岩浆湖里，被炽热的岩浆烧成了灰烬，无人可逃脱。

　　但这时候，陈亮已经看不见了，他已经在神教的圣山上复活，察看了一下自己，果然跌到了智天使等阶，不过这无所谓，他原来积累的贡献度，足够他重新提升为炽天使，并且毁灭了地下城，把整个黑暗族都消灭，这个功劳，已经足够他换取一个最低等级的神格了。

　　“神格，是在教堂里，找教宗换取的吧。”

　　陈亮想着，就要往教堂而去，却在门外看见了一位神殿高级牧师，其身上的灵光波动，也只比陈亮弱小了些。

　　这牧师是专门在此等候陈亮的，见陈亮出来，就躬身说道：“主的战士！智天使大人，教宗正在大殿等着您的前往，请随我来。”

　　说罢，不容陈亮提出意见，转身就走，虽然智天使是耶和华的战士，但神殿牧师却代表着耶和华的意志，教宗更是耶和华在人间的化身，他的命令就是一切，眼下还不是反目的时候，陈亮眨了眨眼，就跟了上去。

　　这座耶和华在人间的神殿，其华丽程度，即便陈亮曾经阅历三界，见多识广，也不由得惊叹万分，一路走来，两旁那几十根粗约好几抱，高达七八丈的黄金宝柱，柱面雕刻着耶和华七日创世，众生膜拜的浮雕，一直排列到底，金光耀眼，看得人眼花缭乱，也数不清有多少根。

　　走到了尽头，便进入教堂，入眼就是巨大的受难耶稣圣像，一股神圣的慈悲，就扑面而来，十字架的下面，教宗头戴荆棘冠，手捧圣经，正神圣满面的等着陈亮进来拜见，周围有十几个高级牧师侍奉着。

　　话说，耶和华已经成圣，自然无需把真身显化人间，只把化身作为圣像，供凡人敬仰膜拜，这就已经是莫大的荣耀了。

　　虽然教宗的面貌与受难耶稣不一样，但陈亮早就在现实里，通过苍穹知道了这教宗就是耶稣本身，眼下还不是反目的时刻，因此丝毫不敢怠慢，忙就上前，躬身说道：“见过教宗大人，赞美我主，荣光永不断绝。”

　　教主把手虚扶，便有一股莫大的力量，使得陈亮不由得站直了。

　　“果然是圣人神通。”陈亮暗道，以前在苍穹那里，感受到的圣人威力，便是如此的不容反抗。

　　教宗说道：“主的战斗天使啊，我在你身上，看到了你对主的忠诚，以及对主的奉献，已经凌驾于所有人之上，因此主喜悦，而决定赐予你无尽的神眷，让我们在这神圣的时刻来临之前，一起向主祈祷，愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的恩赐与你们同在。”

　　陈亮忙跟着念诵祈祷词：“我们在世间赞美你，称颂你，朝拜你，显扬你，感谢你，求你垂怜我们，求你俯听我们的祈祷，赐予我们荣光。”

　　我们的天父，愿你的名受显扬；

　　愿你的国来临；

　　愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。

　　圣像发出了纯净的圣光，神圣的祈祷回荡在教堂中，传扬四方，随着教宗划下十字圣号，才渐渐停息。

　　教宗这才问道：“主的恩赐，着你成就不朽的神灵，为主分忧，请问，你想要获得什么样的神职？”

　　陈亮谨慎地问道：“教宗大人，我有多少选择？”

　　教宗说道：“我主乃光明之圣，万军之主，其领域包容光明、秩序、救赎、火、医疗、战争、善良、力量等正面领域，你的神格，也只能在其中挑选一项，至于具体的神职，就要看你的意志了。”

　　这样的神格，耶和华只需消耗一滴圣血，就可以炼成，无需耗费多少神力，与信徒的贡献度折算的功德比较起来，自然获益良多，其他种类的神格，譬如自然、农业、野兽、黑暗、邪恶等等领域的，耶和华虽然可以凝聚出来，但先不说其消耗不及获得，不合算，就是炼出来，也与他光明神教的圣经教义相违背，因此不会赐给信徒的。

　　陈亮想了想，便有了决定，说道：“那么，我选择‘净化’这个神职。”

　　“确定了？”教宗的脸色严肃了起来。

　　“是的，再无反悔。”陈亮静静地说道。

　　“那么，封神仪式，现在开始，你上前来。”陈亮便走到教宗面前，半膝跪下。

　　“我以光明神教教宗的名义，代表我主耶和华的意志与权柄，在此向天、地、人宣布，赐予眼前的生物以净化之神职，成为光明神系的一员。”教宗说着，把手伸出，掌心有金光涌出，聚成一个黄金光球，飘飞而起，进入了陈亮的眉心。

　　顿时，陈亮不由自主的漂浮起来，身上发出了强烈的金色光芒，神圣而纯粹，令人不敢逼视，一股独特的神性波动就向着整个光明大陆传播，教堂四周的牧师已经跪伏了下去，只有教宗笑眯眯的看着，他的身周点尘不起。

　　“很纯粹的神性波动。”教宗赞叹道，虽然这波动在他眼里很弱小，只有一级的神格等级，但贵在毫无杂质，这也难怪，陈亮这个角色，直接以天使为身，耶和华虽然号称无所不能，也只是在游戏里，那里能懂得玩家们的零碎呢。

　　有一刻钟，这种景象才消失，陈亮收回了神压，降落到地面上，牧师们这才站起，心有余悸的看了陈亮一眼，只见他眉心出现了一种奇异的金色花纹，状似一朵金莲，中心托起一道闪电。

　　教宗说道：“这是你作为神的印记，代表了你的神职，以及在神系中的地位与力量，作为净化之神，你掌握着净化之雷，以及灭世之焰的力量，这是一种神圣裁决，对于异端有着毁灭性的打击，施展到了极限，甚至可以毁天灭地，一定要慎用。”

　　陈亮听罢，把手伸出，掌心闪烁着一道金色的雷电，周围缭绕着金色的火焰，无论是雷电还是火焰，都鼓荡着恐怖的能量波动，从波动中，感应不到任何的怜悯，也没有所谓的慈悲，只有灭杀，焚尽一切的杀意。

　　“看来是选择对了。”陈亮压制着心中的兴奋，把手握拳，消了神力，忙就来恭谢，说道：“感谢您的赐予，陛下。”

　　现在有着神力，已经可以直接感受到教宗的身份，因此陈亮立即转换了称呼，叫出了教宗的身份，才不会因此失礼。

　　教宗说道：“既然你已经成神，就可以从神格中来获知神的基本能力，无限次施展属于自己的神术，并得到超凡神力，这是身为神的专长，可以让你在领域内无所不能。”

　　陈亮查探了一下，说道：“我的神格等级才一，只能获得一个超凡神力，加上微弱神力的额外奖励，也有一个超凡神力，总共两个，因着净化领域，产生的两种超凡神力，一种是改变现实，一种是毁灭打击。”

　　教宗笑道：“嗯，改变现实是额外奖励，任何人成神都能得到的超凡神力，可以让你具有随心所欲改变现实的能力，当然只限于凡物。至于毁灭打击，才是你神性本质凝聚的超凡神力，可以通过攻击直接消灭任何具有物质实体的存在，这在微弱神力当中，是很高级的超凡神力呢，恭喜你了。”


第十三章 最终兵器，禁锢天使

　　因着神性的本质，陈亮的超凡神力，虽然值得赞叹，但在教宗眼中，也没有什么出奇的，他为耶和华化身，若是愿意，也能施展毁灭打击，并且威力远超陈亮施展的。

　　因此教宗很快转换了话题，说道：“那么，现在你为净化之神，作为我神系的一员，我允许你在光明大陆建造净化神殿，来传播你的信仰，其数量为你的神格等级，你现在的神格等级才一，因此只能建造一座神殿，现在，我把地图展现出来，你选择吧，我标定之后，那块地方就是你的信仰主场了。”

　　说着，一道白光从教宗手上放出，弥漫开来，化了一片光影，正是光明大陆的地形图。陈亮看着，见大陆的中部，密密麻麻遍布着耶和华的神殿，信仰之光浓密非常，虽有几处空隙，仔细一看，却都是凡人不能生活的火山、沙漠、沼泽等区域，不是传教的好地方。

　　大陆的四周边缘，并没有多少耶和华的信仰之光，但也分出几种颜色的灵魂之光，借着神性的感应，陈亮很快就知道了，那些荒芜之地，生活着被耶和华憎恶的各种妖类，以及拒绝信仰耶和华的野蛮人，还有那想要自立神道的玩家，等等。

　　这些地方，都是光明神教的放牧场，陈若有所思，说道：“那些地方，只怕以后会出现很多邪神，动摇我光明神教的根基。”

　　教宗微笑，悠然说道：“无妨，我为神上之神，超越宇宙，高居于诸神体系之外，并注视着世间万物，通晓一切，裁决一切，包括你们诸神在内，凡是不尊我为圣的，都逃脱不了我的裁决。”

　　陈亮心中一动，笑道：“主的大能，当然可以裁决一切，但那些地方是神教的放牧场，由信徒们与我等从神来打理，若是打理不好，诞生了邪神，又无法镇压，要请求您来亲自裁决，却是落了我教声威，难免要受别人耻笑。”

　　教宗神秘一笑，道：“哪里用我亲自来裁决呢，我已经开发出最终武器，可代我裁决一切异端，你先选了地方，我让你见识一下。”

　　按耐住心神，陈亮说道：“既然如此，我因扫灭黑暗一族而成真神，但那黑暗一族在地下，却还没有断绝，未免他等成了气候，威胁神教统治，我愿把神殿建造在地下世界，以圣光照亮那个空间，实行净化神职。”

　　教宗愣了一下，凝视着陈亮，说道：“真神的力量，已经触摸到了世界的本源，地下世界虽然还没彻底具象化为位面，但那盘旋的黑暗本源，也不是你这神格才等级一的净化之神所能驱散的，而不能驱散的话，那些生灵看不见你的神威，怎会信仰你？”

　　陈亮笑道：“无妨，我已经有了提升信仰的方法，不出一个月，整个地下世界就会有光明出现。”

　　教宗大为惊讶，沉吟了一会，说道：“既然你自己要求，那就随你。”把手一抹，收了光图，把圣经捧在手上，笑道：“你今既为我神系中的一员，就有资格知道我光明神教的一些事情，这就是我为应付即将到来的世界大战，而开发出来的最终兵器——禁锢天使。”

　　说着，教宗把圣经打开，从中涌出一片光明，照在半空，陈亮抬头看时，只见光中悬浮着四十二只跟天使有些相似的怪物，仿佛是用同一个天使模具做出来的失败品，全身银亮光滑，背后翅膀反射着锋利的金属光，面孔上只有一对黑洞洞的眼睛，没有鼻子嘴巴，也没有耳朵。

　　“最终兵器，禁锢天使？”就在这时，陈亮意识海中的因果叶感应到了什么，转动了一下。

　　“每一只筋骨天使，都有着二十神格等级的真神力量，这已经是天地里所能承载的最强力量了，也是我所能制造的最终兵器，天地间的所有神器法宝，只有太极图、盘古幡、乾坤笔与玲珑塔能胜过。”教宗神采飞扬的说着，脸上尽是得意的神情。

　　“神格等级二十，那就是斩二尸的金仙实力了，折算成法宝等级，那就是教主级法器，禁锢天使，原来如此，原来如此。”

　　陈亮长吸一口气，压下心中的惊骇，说道：“果然是最终兵器，只是陛下，既然有这样强大，为什么不放出去，把那深渊大陆和蜀山大陆的异端都清除干净，使光明照耀全世界？”

　　教宗微微一笑，道：“我不用出，自然有我的道理，却不是你能知道的，之所以给你看，是因为你作为我神系的第一个从神，我要奖励你，因此给你看了，你从中选一具，签订契约，以后，你便可以召唤契约好的禁锢天使去作战了，当然，这召唤不是免费的，每召唤一次，都要扣除一定的神灵贡献度，也就是要消耗你的神力上限，所以不到必要的时候，不要使用。”

　　教宗的话音才落，陈亮已经凝聚出一滴契约之血，从指尖弹出，飞向那尊他早就已经选好的筋骨天使，落入了筋骨天使的身体里，顿时，就在筋骨天使的额头出现了净化之神的印记，印记发出了金色的光芒，陈亮心中一动，感应到了那种心灵深处的合一。

　　教宗把圣经一合，所有的筋骨天使都被收了进去，陈亮顿时就感应到了联系的断绝，这时候心中再无怀疑。

　　匆匆告别了教宗，用神术隐蔽着身形，陈亮疾往地下世界而去，到了那深谷上空，显出身形，便如一轮烈日悬空，散发出纯粹而神圣的金色光芒，撕裂了地下世界的黑暗，那生活其中的血蝙蝠、毒蜈蚣、魔蜥蜴等黑暗生灵，全都嚎叫着，向着更深处，那受不到光芒照射的地方逃窜。

　　陈亮没空理会因他的到来而引起的骚乱，伸出手来，掌心有一团金光在流转，渐渐的发生了变化，在凝固成液体金汁，而后按照着陈亮的心思，塑造成一座小小的金色神殿的模型，这用了半个时辰的时间。

　　完成之后，陈亮就把模型往下一丢，模型往下坠落，离手就在急剧涨大，轰隆一声，到了地面之处，神殿的面积刚好能够盖住深谷，缝合无隙，将深谷镇压在神殿之下。

　　陈亮把身一晃，进入了神殿教堂，见四壁空空，这时却还不是关注装饰的时候，忙把手一指，地下便升起一个黄金神坛，又从陈亮身上发出了金光，汇聚到了神坛上面，有圣歌在歌颂，脉叹着净化之神的教义，以及神与凡人的约定，也就是神职的内容，一刻钟之后，圣歌结束，金光便固化出了一张黄金神座，陈亮坐了上去。

　　与此同时，在神殿的外面，出现了一个金色光罩，笼罩着方圆百里的地方，凡是在光罩内的黑暗之物，全都燃烧着金色的火焰，转眼化了灰烬，地面便显化出一种洁净的光芒，空中充斥着光明的气息，黑暗就被隔离在了外面。

　　感应到神性法则的侵蚀，地下世界本能的咆哮起来，剧烈的震动着，山崩地裂，通红炽热的岩浆从深谷里喷涌上来，疯狂的冲击着镇压在上面的净化神殿，那熔金锻铁的高温，不片刻就把神殿烧得炽热非常。

　　但陈亮已经决定把地下世界炼成神国位面，来躲避耶和华的探测，虽然不能完全屏蔽，但至少在觉察出陈亮的敌意之前，耶和华不会监控他在神国位面之内的动作，这就足够了。

　　虽然他神格一的力量，还无法塑造神国位面，对付地下世界的本能反抗也嫌不足，但陈亮敢如此做，自然有着把握，沟通了神格力量，陈亮念诵着真言：“耶和华，诸神之主，请聆听我的祈祷，我今以神力供奉您，请打开天国之门，让我召唤出禁锢天使，镇压这邪恶的毁灭性力量。”

　　顿时，神殿之中，便有一个白色的天国之门打开，从中走出一只禁锢天使，对着陈亮躬身，陈亮把手一指，地面分开一个圆洞，洞里火光通红，但岩浆还没喷涌进来，禁锢天使已经跳了进去，随后，有冷气从洞里吹出，寒切入骨，陈亮不由得打了个寒战，就见那冷气凝结成了片片雪花，漫空飞舞。

　　“禁锢天使果然厉害，散发的一丝气息，甚至都可以改变我的神国规则，降下雪花来。”陈亮暗自吃惊，却见禁锢天使已经完成了任务，把沸腾的岩浆全部冻结，镇压住了地下世界的本能反抗，跳了上来，雪花绕身飞舞，对着陈亮点点头，就走进了天国之门里，随着白光一起消失不见。

　　把地面缝合，陈亮还坐在神座上，小心翼翼的吸纳着这个地下世界被镇压着的本源力量，将其与神性融合，使得他的神国不受到排斥，才能抽取地下世界的本源力量，来建造神国位面。

　　地下世界的天空，本来被一片漆黑的气雾罩着，但就在净化神殿出现的第七天，气雾中出现了一颗星辰，一闪一闪的，光芒如萤火虫般黯淡，但这对于地下世界来说，就是翻天覆地的变化，这是神在位面壁障的神力投影，一颗星辰代表着一个等级的神格力量，这代表着位面的形成，虽然还没有完全覆盖，陈亮已经可以操纵位面的部分力量了。

　　在没有凝聚出化身之前，陈亮已经不想出去了，本体带着神格四处游走，危险度实在高了点，并且关键的是，在这个神国位面，当他真身存在的时候，任何人都无法窥视他的情况，就算是耶和华，也无法在不惊动他的情况下，也无法悄然进入——虽然是耶和华的从神，但却不是奴隶，耶和华也要尊重从神的隐私。

　　端坐在神座中，陈亮把神识延伸到了位面上空的神格星辰中，通过星光，很快就找到了玫儿的藏身之处。

　　打开神国光罩，玫儿在远处化虹而进，光罩即刻封闭，在里面，玫儿显了身形，长嘘了一口气，笑道：“总算是可以施展身手了。”

　　陈亮说道：“且不忙，也许我已经发现我与九凤他们的转世之身的所在了。”

　　玫儿下了一跳，说道：“这么快？”

　　陈亮说了禁锢天使的事情，玫儿想了想，也觉得可能，说道：“如果这样，可就麻烦了，圣人神通，还是让他来判断吧。”

　　说着，把无极图抖开，铺在地面上，把那尊苍穹圣像取出，放在无极图中，玫儿念诵了真言，把手一指，那菩提木雕刻而成的圣像，就活了过来，从口中发出苍穹的声音，说道：“怎么这么冒险就与我联系了？”

　　陈亮忙再重复了一遍，苍穹听罢，咦了一声，笑道：“有意思，你打开地面，让冻结岩浆的气息涌上来，待我感受一下就知道其原理了。”

　　陈亮忙就照着作了，苍穹只感应了一下，就让陈亮缝合地面，沉吟了片刻，已经推算出了禁锢天使的原理，笑道：“原来如此，耶和华把光明大陆的业力收集，凝聚成各种负面神格，炼成禁锢囚衣，把你们的转世之身禁锢在囚衣里面，用神格的信仰之力禁锢了你们转世之身的神智，而后点开转世之身的三光，使其恢复金仙实力，神格之力与金仙之力在耶和华的调制下取得了平衡，激发出斩二尸的实力，便成了所谓的最终武器，禁锢天使。”

　　玫儿与陈亮这才恍然，道：“原来潜规则之下，耶和华不敢直接杀戮转世之身，就用这种办法，使其他圣人就是知道了，也无可奈何，好手段。”


第十四章 信仰炼成禁锢衣，破道便在赎罪券

　　上量劫定天数，先天圣人不直接掌教，不亲自动手杀戮其他圣人的门徒，这在规则层面上来讲，是需要互相尊重的。

　　耶和华为后天圣人，虽然不用遵守，却必须尊重先天圣人的地位，他若亲自出手抹杀圣人门徒，便是不尊重先天圣人，那五年之后，紫宵宫定天数，不仅他光明神教无法在人间立足，就是耶和华自己，也会被杀了再杀，复活了还杀，杀到他躲在紫宵宫，从此不敢出来为止，那时候，什么脸面都没有了。

　　圣人若是没有脸面，失了尊严和地位，再要传教，哪有多少人会去信仰。

　　但若是放任不理，一旦圣人门徒醒悟前世，再现了胸中五气，顶上三光，那时五年之期一到，他光明神教照样难以独霸光明大陆，甚至能不能在人间找到立足之地，都是难说，还要看先天圣人们的心情呢。

　　因此耶和华搞出了禁锢天使的无形监狱，将找到的圣人门徒抓起来，穿上禁锢囚衣，禁锢了他们的神智，释放他们的力量，在确保圣人门徒没有自由的同时，能为光明神教服务。

　　这些禁锢囚衣，是负面属性的神格炼成的，上面还纠缠着无数信仰，圣人门徒被信仰灵魂当作了神灵来对对待，无时无刻祈祷着神灵的赐福，然而圣人门徒的神智被封锁着，也不懂如何赐予神术，信徒们只有付出没有收获，这怨气反噬，便要把圣人门徒的神智扯进万劫不复的无底深渊，一旦坠落为魔，就代表着圣人门徒的神魂俱灭，同时也代表着最终兵器的彻底成型。

　　说到这里，苍穹笑道：“现在我才明白，耶和华为何不让他的光明神教一统光明大陆，他就让那些信仰黑暗的人存在着，却又得不到神术，也无法提聚信仰之力炼成神格，同时让光明神教的信徒慢慢攻击，积累那些人的怨气，来增强禁锢囚衣的力量，炼化你们转世之身的神智，那时候，是你们受不足煎熬，自甘坠落，法不如人，却怪不到他耶和华身上了。”

　　玫儿笑道：“这就是所谓的希望越大，失望越大了，而失望的怨气积累到最后，足可以淹没转世之身的神智，那时候，耶和华手上四十二件最终兵器，都是教主级法宝，称霸人间虽然还是不足，守住光明大陆却是绰绰有余了。”

　　陈亮默默算了一下，突然说道：“不对呀，那些禁锢天使的总数才四十二只，单我们灵教就有二十三人，阐教十二金仙、南极仙翁，人教玄都大法师，妖教五人，截教五人，等等，这还是金仙等级的圣人门徒，还有很多其他的天阶门人，怎么才四十二只呢？”

　　苍穹说道：“除了金仙，其他天阶门人并不能威胁光明神教的统治，并且你不要忘了，光明大陆还是星球的时候，女娲曾经在上面造人，又用我乾坤笔镇压气运，藏在光明大陆中，那些妖族金仙，只怕已经恢复了实力，正躲藏在暗地里，等得时机到来，就颠覆光明大陆的道统呢，若是如此算来，四十二人刚好。”

　　玫儿沉吟了一会，说道：“若是如此，或许可以跟妖教联盟，攻上光明圣山，将圣经抢夺过来，解救九凤她们。”

　　苍穹笑道：“那可不行，光明大陆的事情，关系你功德成圣，岂能寄托外人得知，况且，我早有一连串打算，也不必求他人，徒然欠了人情，以后难还，多生事端，还照我原来计划行事就是。”

　　玫儿听罢，说道：“既然如此，我就藏在这里，在无极图上种下生命树，将业力都炼成恶魔核心，再由陈亮炼成神国大军，剿灭光明大陆四周那些异族，以求找到伏羲等三皇转世之身的所在。”

　　伏羲三皇，转世之时有人皇圣器随身，屏蔽了气息，耶和华也寻找不到，如今必然已经恢复了前世记忆，正筹划着起义，推翻光明神教的统治，重夺人族信仰，再炼人皇果位。

　　若是三皇起义，酿成大势，人心归附，便可在光明大陆上开辟一个信仰主场，只要能够坚守住，等到蜀山大陆的剑仙们进驻，就可以将信仰主场炼成蜀山大陆的次位面，从而得到源源不断的兵力支援，以燎原之势推翻光明神教的统治权，就有资格跟玫儿争夺人皇果位，恢复人教实力了。

　　要知道蜀山大陆上，除了长眉等寥寥几个之外，其他的NPC，也是如深渊位面那般的位面人类，一旦离开蜀山大陆，实力便要下降一半以上，并且被杀死便是神魂俱灭。

　　以这样的力量来进攻光明大陆，太上老君便是赐下太极图，也照样不能成功，只有在光明大陆开辟了次位面，把蜀山大陆与光明大陆直接连通，慢慢将光明大陆整个炼化成人教的信仰主场，得到了六道轮回的转生之地，万物演化正常了，人教才能抢回人皇果位。

　　在苍穹的推算中，人教也只剩下这条路可走了，不如此，人教衰败之势无法阻止。

　　若是以前，还可以任由三皇起义，露出身形，再让玫儿扑杀过去，一举歼灭，完成三灾之难，功德成圣，是因为苍穹认为只要耶和华不出，光明神教的其他人奈何不得三皇。

　　但现在，得知了禁锢天使的计划，自然不能任由三皇起义了，必须在他们引起耶和华警惕之前，就找到三皇，让玫儿击杀，这就需要陈亮的配合，以传播信仰的名义，把那些边缘之地都打下，炼化为信仰主场，再逐一扫描，感应三皇位置，完成大业。

　　陈亮想了想，说道：“问题是我现在的神格才一级，神力不足以创造太多的神国大军，要一一剿灭那些异族，只怕五年期限内，都难以办到。”

　　苍穹笑道：“无妨，我既然有此计划，自然想到了快速提升你神格等级的办法，你们可知赎罪券？”

　　陈亮一愣，问道：“就是那种既可以赫免本身的罪孽，也可以减少亲人的罪孽，甚至可以使购买者的灵魂从地狱升到天堂的东西？”

　　苍穹说道：“没错，我将从天妖化形幡中，提炼出本质，结合了我的圣人神通，便炼成了赎罪券，我今传授你炼制之法，你把神力烙印上去，制造出来，命人在那些地方传播并买卖，并告诉人们，凡是信仰你的凡人，都可免费得到一张赎罪券，可以抵抗一次必死的命运，并且免受死亡的审判，一道寿命耗尽，直接飞升你的神国。”

　　“若是能够晋升为你的牧师，依着牧师等级，每隔一段时间，积累了足够的信仰度，就可以自己炼制赎罪券，买卖或自己使用，这将是一个极大的财路，这样一来，对于NPC来说，无论是为了今生的富裕，还是为了来世的晋升天国，都会狂热的信仰着你，神力自然就能飞速提升了。”

　　“而神力的飞升，将使得你能制造更多的神国大军，占据更多的领地，如此循环反覆，以我的估计，一年之后，就可占尽光明大陆所有无主之地，那时候，三皇再也没有地方躲藏了，或者被耶和华发现杀死，或者被玫儿杀死。”

　　听到这里，玫儿和陈亮都已经反应过来，眼神发亮，叫道：“如此一来，耶和华的信徒，不管是NPC还是玩家，只要还畏惧着死亡，就会购买赎罪券，大量的钱财就从光明神教转移到了我们这里，然后又可以转化为更多的赎罪券，这就动摇了光明神教的统治基础，甚至还有些普通信徒，会转而改信陈亮这个净化之神，当这种改信的趋势打开了缺口，就再也无法堵住了，光明神教的根基就会崩溃，到了那时候，水到渠成，颠覆光明神教，也只是反掌之间而已了。”

　　事实上，赎罪券的诞生，乃是现实里的依据，地球时代的中世纪，天主教为了加强信仰，动员人们加入神教，就发布过赎罪券，为天主教的一家独大立下汗马功劳，道统传遍全欧洲。

　　然后现实里，毕竟是没有神的世界，信徒们相信着神的存在，然而上层的牧师、主教们，却只把缥缈无踪的神视为统治与享受的手段，没有了神的监督，赎罪券很快就变质，成了教会搜刮钱财的工具，引起了宗教人士及百姓的不满，最终酿成宗教改革，赎罪券也就随着消失了。

　　这其中的差别，就在于是否真的有神在监督，并且有神的惩罚。

　　玩家们不少都是知道赎罪券的存在的，但只会生搬硬套，以为在游戏里的制造赎罪券，不仅没有好处，还会拖累神灵坠落，因此没人向光明神教提起，虽然就算是说了，耶和华也没有这个本事炼制出抵命的赎罪券，但抵消部分罪孽的简化版本的赎罪券，还是能够炼制出来的。

　　而当陈亮先创造了赎罪券之后，在陈亮没有威胁到光明神教的统治权之前，耶和华是不会盗版陈亮这的创意的，总不能让别人说耶和华心眼小，没容量，害怕一个不成圣的神灵吧。

　　苍穹又说道：“还有一个更关键的是，当你的赎罪券遍布了光明大陆的时候，人们的怨气将大幅度减少，便是剩下的，也是光明神教的信徒对耶和华的埋怨，这就在一定程度上，阻止了禁锢囚衣对你们转世之身的侵蚀，等到耶和华发现不妙，要对你动手的时候，已经晚了，那时候攻守已经不由他，他将不得不随着我心意来运行量劫之战。”

　　呼了一口气，苍穹接着说道：“这量劫，耶和华将成为反面主角，量劫终战之后，他再也别想挣脱圣人封印，之后，便是我灵教的天下了。”

　　又对陈亮说道：“你暂时不要把因果线与你的转世之身连接上，等到跟耶和华反目成仇了，再使用，那时候本体、禁锢囚衣、净化神格三者加起来，炼化出功德，你便可斩二尸了。”

　　陈亮点点头，大为欢喜，对他来说，长生不老已经得到，唯一所求的，就是证道成圣，获得异能改造了，而要在游戏里证道成圣，就要听从苍穹的吩咐，才能容易达到。

　　苍穹又对玫儿说道：“到了那时候，你与三皇大战，耶和华必定会把禁锢天使放出来参与，我自有手段救出九凤等人，那事情关系重大，将要牵连三界因果，乃是这量劫的导火线，不可怠慢了。”

　　玫儿自然遵从了，随后苍穹就收回联系，径自往碧游宫而去，见到了通天教主，把这事情说了与教主听，教主说道：“如今既然知道耶和华的手段，破他的却也容易，只是要防范阐、人二教的参与，还有那西方教，一直没有出现，阿弥陀与准提也不是等闲之辈，必有谋算，若有变数，必在西方教上，不可大意了。”

　　苍穹说道：“我也怕有变数，故而前次先跟妖教拉了关系，到时候便是他们不帮忙，至少也不会来增添麻烦，至于阐、人二教，却要靠道兄门下的龟灵圣母，在蜀山大陆把那些剑仙牵扯住不放了。”

　　教主说道：“灵、截二教同气两枝，一损俱损，一荣俱荣，岂敢不尽心，贫道这就吩咐下去，着龟灵圣母在蜀山大陆大闹一通，虽然有些危险，这也是她因果所在，若得完成，或有望斩三尸，故而不得避开。”

　　苍穹说道：“道兄放心，吾必保她安然无恙。”


第十五章 应知幻化多奇干，无影无形真个巧

　　炽烈的阳光，无情地照射着这片血腥的战场，见证着战争的残酷，尸血横流之间，敌我双方都只剩下一员大将，在进行着最后的生死之战。

　　这里是光明大陆的边缘地带，光明神教蔓延不到的地方，征战的双方都不是人族，一只是白猴精，一只是黑熊精，两个浑都还不完全脱去妖形，顶着人身，脖子上却还一个是猴头，一个是熊脸，故而得知。

　　只见那猴精灵巧无双，脚下好似装了弹簧，嗖嗖连声，前蹦后跳，留下一片片残影，快得让人眼睛都跟不上，手中一根丈六熟铜棍，蓦的转到黑熊精背后，跃起在半空，一棍独劈华山，向着黑熊精的脑袋劈落，只听一声闷响，任黑熊精皮厚防御高，被打中了脑袋，一震之下，两颗眼珠璞的跳了出来，只剩下一丝血管子挂在脸上，便就成了黑熊瞎子。

　　黑熊精大惊失色，忙把双手化了熊掌，铮的一声，弹出了锋利如刀片的指甲刺来，一手护在身前乱摆，一手捧着眼珠，胡乱塞了回去，把眼皮一闭，就踉跄后退，向着不远处的深山野林里就要逃走。

　　猴精一族与黑熊精一族，争夺这处地方的统治权已经不是一天两天的事情了，如今双方拼杀，族人都死了精光，猴精占尽上风，怎会让黑熊精逃跑，急忙就追，黑熊精毕竟瞎了眼睛，动作也天生的笨拙，转眼就被追上。

　　猴精狞笑一声，举起熟铜棍，一头磨得尖锐如枪，用尽全身力气，对着黑熊精的后心就刺，黑熊精完全没有察觉，瞬间就被刺穿了身体，只发出一声哀嚎，嘴里涌出血来，猴精把长枪收回，黑熊精仰面倒地，显了黑熊真身，死得通透了。

　　猴精得意万分，收起熟铜棍，跳上了黑熊得肚子，便要来挖熊胆，猴爪也有锋利的指甲，不料猴精弯身，才把手伸下，碰触到了熊皮，猛然间双手就被一双毛茸茸的熊掌抓住，骤起生变，促不及防，猴精吓得魂飞魄散，还没来得及反应，黑熊精力大无穷，猛地向外一分，猴精已经被撕成两半，血喷了黑熊精一身。

　　喀嚓喀嚓！黑熊精尸变一般，坐了起来，张开血盆大口，就来吃猴精的尸体，片刻就吃了干净，随后，黑熊精胸膛的洞口，血肉蠕动着，很快就修补了完成，随即，黑熊精把眼睛张开，也已经恢复如初了。

　　把身上的血珠抖开，黑熊精在地上打了个滚，显了人形，抖擞精神，在附近找了块磨盘大的石头，抱起放在战场中，把熊掌对着石头磨一磨，向上的一面就光滑如镜。

　　黑熊精憨笑一声，从怀中掏出一个黄金炼制而成的圣徽，上面雕刻着神的印记，乃是一朵金莲，中间托着一道闪电。黑熊精把圣徽合在手中，跪在石块之前，口里含糊不清的祈祷着：“伟大的净化之神，以眼前战场的血食，信徒乞求您的降临，净化此处的怨气。”

　　顿时，圣徽便发出了神圣的光辉，黑熊精忙将其对着石块，就见从圣徽中飞出一只金色的小天使，飘落在石块上，天使把手指划动，嗤嗤有声，很快就在石块上刻画了一个净化之神的印记。

　　随后，天使沉入了石块里面，黑熊精手中的圣徽便失去了光芒，但这石块却还发着神圣的光辉，这时候仪式才完成，这石块变成了临时祭坛。

　　黑熊精把手腕割破，精血碰触，洒在祭坛上，随着精血渗透进了祭坛里，顿时金光大作，黑熊精不敢怠慢，忙就称颂起了净化之神的圣歌，歌声结束之时，祭坛上便显出了一尊陈亮的化身。

　　从祭坛上走下，陈亮看着黑熊精，徐徐问道：“昔日你说过，只要我保护着你成为这片领地的主人，便信仰我，建造我的神殿，奉我的名为你的神，今日你得尝所愿，还有异议么？”

　　黑熊精叩首，道：“不敢，我得了您的救赎，必定全心全意信仰着您，成为您在此处的仆人，为您传播信仰。”

　　原来这只黑熊精，外表看似憨厚，却生就一副七窍玲珑心，听说了赎罪券的威名，便在大战之前，偷偷离开此处，冒险去买赎罪券，被陈亮找上，要黑熊精成为他在此处的信徒，黑熊精虽然不愿意，却怕被陈亮杀死，又有陈亮许下众多好处，与他作了约定，完成之后，这才让黑熊精开放了灵魂，生成信仰之线来接纳陈亮。

　　这赎罪券，却不似原型的天妖化形幡，使用了赎罪券的人，只有灵魂才受到保护，护不得肉体，一旦被杀死，便是灵魂先就离体，通过陈亮的神国修复了灵魂，再回归肉体，整个过程虽然只是转眼之间，毕竟是死一次了。

　　这样，随着赎罪券的盛行，光明大陆的战争方式就有了新的变化，每次战斗，已经不止是把人杀死那么简单了，而是要彻底毁尸灭迹，还要请净化之神的信徒来对战场净化，才能把人彻底杀死。

　　要知道，任何神的信徒，只要灵魂还在，都能通过神术来修复，甚至创造一个新的肉体，那不信神的，也都会各种妖术、邪法等，都有着修复肉体的能力，就像黑熊精，只要灵魂不灭，便可以通过血食来恢复。

　　而要驱除这些手段，解铃还需系铃人，战争结束之后，这就要请净化之神的牧师来净化，才能彻底断根，这样，净化神殿便有了立足的根本，壮大的契机，发展的速度迅猛之至，如今不过一个月，陈亮的神格等级，已经提升到六级，进入弱等神力的行列了。

　　诸神靠着灵魂壮大，赎罪券只保护灵魂，不保护肉体，这也符合诸神的神通，并且，这样炼制出来的赎罪券，消耗的材料与神力才会简化到最合适的数量，不至于一开始就被耶和华怀疑上。

　　像黑熊精这样的情况，如今在光明大陆的四周边缘地，到处都发生着，或大或小，现在还没到最激烈的时候，陈亮不会把神国大军放出来，只是因地制宜，亲自出发，在各地寻找代言人，先点后面，四面开花，以星星之或，而后酿成燎原之势，那时候，便是决定胜负的时刻。

　　黑熊精开放了信仰，手中的圣徽便又发出了光辉，这次的神力却不是陈亮暂存的，而是黑熊精自己的信仰灵光在支撑了，比起刚才，微弱不止一级，可见黑熊精的信仰还有待进一步提升，但借助了圣徽，黑熊精已经可以施展低级的神术，以及烙印在圣徽中的特殊神术——神殿居所。

　　靠着这个神术，便可以在净化之神的信仰还未能到达的地方，建造起一座小型神殿，并能够得到神的回应及保护，而牧师在不离开神殿太远的范围内，施展神术就可以减少消耗，并且增加威力，这对于传教和争斗，都有着莫大的好处。

　　陈亮说道：“去把方圆万里的地界之内，所有的势力都收服了，然后再建造神殿，命手下来信仰我，每多一个信徒，你就能够多得一份贡献度，积累到一定程度，甚至可以在战场上召唤我的化身来为你战斗，因此你的好处很大，不要怠慢了，去吧。”

　　黑熊精听罢，就乐巅巅的离开了。

　　等到黑熊精不见了踪影，陈亮转身正对着战场，伸出手来，陈亮念道：“净化之光。”顿时，指尖有几百道金光射出，战场上的每一具尸体，都被一道金光钉住，净化神力运转，金色的火焰熊熊燃起，转瞬之间，所有尸体都被烧成了灰烬，陈亮把手一手，金光缩了回来，每道金光的末端都粘着一只魂魄。

　　这就是陈亮的收获了，只要有净化之神的牧师在场，凡是没有信仰的，或者信仰邪神的，在死神没有诞生之前，其灵魂都要受陈亮的净化。

　　完成了任务，陈亮纵起在空中，便要离开此处，突然，一支妖气聚成的气箭从地面飞射而起，疾如电闪，骤起生变，促不及防，陈亮大叫一声，已经被气箭射中了左肩，跌落下了地面。

　　气箭还在陈亮左肩上，陈亮正要把它拔出，气箭却瞬间软化，如毒蛇般直往陈亮身体里钻进去，妖气腐蚀着神体，嗤嗤作响，转瞬陈亮的左肩就腐烂了一大块，陈亮忙运转净化神力，把妖气净化了，却已经浪费了片刻。

　　哗啦啦，就见从战场不远处的地方，地面掀起了几处草皮，从里面跳出几十只老鼠精、蛇精、刺猬精等等妖孽，嗷嗷叫着，包围住陈亮，几十件附着妖气的兵器便落了下来。

　　超凡神力：区域生杀予夺。

　　当此危机之时，陈亮冷笑一声，发动了他晋升弱等神力得到的超凡神力，轰隆隆，晴天霹雳，虚空中出现了数十道金色的净化之雷，笼罩住了方圆百亩地方，雷声一响，净化神雷已经劈落下来，几十个妖孽尽数中招，身躯被劈成了焦碳。

　　便是有赎罪券，被陈亮的净化神力打中，也无法复活。

　　这些不过是先锋兵而已，陈亮站立不动，神性敏锐的感应到周围的杀气，噗的一声闷响，刚才离开不久的黑熊精已经变做了一具死尸，被丢在了陈亮面前。

　　淅淅嗦嗦声中，有从树上走下的，有从水中站起的，有从地面钻上的，也有显形在空中的，密密麻麻，少说也有数百人，或妖孽，或人类，每一个的身上，法力波动都极为强烈。

　　“很好，方圆百万里地方的异端势力，竟然都联合起来，想要拭杀我这个神的化身，获得神性么。”陈亮冷笑一声，毫不迟疑，即刻念诵真言，要召唤出禁锢天使。

　　这些异端，方才围攻了上来，正要说几句话，未料陈亮如此果断，身上的金光强烈，几如太阳降临，照得他们魂飞魄散，虽然不知陈亮要做什么，观其气势，这招威力必定极大，急忙都扑了上来，却已经晚了。

　　“耶和华，诸神之主，请聆听我的祈祷，我今以神力供奉您，请打开天国之门，让我召唤出禁锢天使，镇压眼前的异端。”

　　一个紧闭着的天国大门，便出现在半空，两扇大门渐渐的打开，圣洁的白光，以及从门缝涌出，眼看着禁锢天使一出，眼前的异端都要化为灰烬。

　　就在此时，陈亮心神一跳，一股铺天盖地的杀意猛然降临，竟然在瞬间就冻结了陈亮的神力，天上的天国之门受不到神力支撑，即刻破碎。

　　一道金光从极远之处而来，如电闪星飞，只一闪，便到了眼前，绕着陈亮脖子一圈，陈亮的头颅已经掉落地上，这金光随即消失不见，场中的妖孽们却都不觉意外，有条有序的，收起陈亮的尸身，有的上了树，有的进了水，有的钻下地面，转眼消失了干净。

　　地下世界，净化神国里，陈亮走进了神殿，他的脸上毫无化身被斩杀的怒气，反而带着笑容，来到后殿，见玫儿正在打坐，就说道：“果然是五行遁术，那最后斩杀我的金光，虽然飞得极快，我还是认得是轩辕剑，三皇已经忍耐不住了。”

　　玫儿睁开眼睛，笑道：“赎罪券一出，光明大陆再无异端藏身之所，三皇想要重立人皇道统，起义已经没有效果，他们唯一的办法，就是凝聚神性，塑造神格，假真神之名立足，但神性凝聚，对三皇来说难度非等一般，你整天把化身在外游荡，神性在身，他们若能拭杀了你，夺取了你的神性，出而有名，便可以隐瞒了耶和华，可惜了，他们却不知你的真实身份，更不知道你四处游荡，就是为了骗他们出现的呢。”

　　陈亮哈哈一笑，道：“等到三皇神性炼成，你再用因果树感应，有我帮助，他三人再也难以隐藏所在了。”

　　玫儿微微一笑，道：“静观，默等。”


第十六章 取彼凶残伐罪愆，苍茫斗剑因果生

　　很快，整个光明大陆的人，无论是NPC还是玩家，都知道了净化之神的化身被斩杀，神性流失的事情。

　　这对于渴望着成神，并且想要自立神系的人来说，无疑是沙漠里闻到了地下水的气息，海洋中看见了灯塔的光辉，群情激奋。

　　有的阴谋再拭神，有的到处寻找神尸的所在，各方的势力在碰撞交错中爆发了战争，很快战火便蔓延了全光明大陆，净化之神的赎罪券在大发其财的时候，光明神教的牧师、天使们却焦头烂额，到处解释纷争，平息战火，毕竟，高层次的战乱，损失最惨重的还是NPC平民，这些才是光明神教的信仰基础啊。

　　陈亮的所在，地下世界位面，很快就被人查探到了，不少自认为有拭神能力的，都从位面壁障薄弱的地方强行破开进入，往神殿杀奔而去。

　　然而神之所以为神，是因为神就是天地中的某种法则的具现化，可以借天地之力来护身杀敌，塑造神国位面，这就是神术的来源，在神国位面里，神的能力几乎无所不能，深不可测。

　　那些不为神的敌人，才进入了神国位面，就被发觉，但陈亮并没有出手击杀他们，而是放出一队队的神国大军，分散巡逻，或被敌人杀死，或者杀死敌人，把战火烧到自己的神国位面里，这样，不仅锻炼了神国大军，还能在耶和华那里博取一些同情心，反正他的神国大军在神国位面里，是不会真正死亡的。

　　神殿之中，陈亮坐在神座上，默默不语，虽然没有出去，但神国里发生的任何事情，都在他眼里走马观花，不断的闪烁出现，士兵们在战斗前的每一次祈祷，都会从他身上吸取一丝神力，而后就如吃了大力丸一般，实力大增，而无论是杀死敌人还是被敌人杀死，其灵魂都会被吸取，经过神格转化，提炼出更多的神力，如此，净化神格便不停的提升着。

　　突然，陈亮注意到了神国位面里的一处地方，一个三百多人的大团队，正在围攻着一处晶石矿脉处理场，那些敌人，个个实力非凡，剑气纵横，观其法力波动，至少有二十级个达到真仙境界的，实力已经不在陈亮之下了，矿场里的神国大军，完全抵挡不住，不过片刻就被杀戮精光。

　　陈亮的眼睛一亮，顿时便起了兴趣，算了一下，惊喜的发现，只要把这三百多人杀死，炼化了灵魂，提取出来的功德，加上以前积累的，便有十亿的库存了，这一旦他重归仙道，便可以直接晋升斩二尸金仙等级，万不能放过。

　　于是陈亮下了命令，让正要围攻过去的神国大军让开一条道路，使那些人有惊无险的接近了神殿大门，这种实力的敌人，如此多的数量，只有在神殿里，陈亮才能保证不出差错的把他们神魂俱灭的杀死，提炼出灵魂中的功德，而不被耶和华怀疑。

　　这些人，其实是现实中的一个中等家族的精锐玩家，带头的便是他们的族长，一个真仙等级的剑修，本来他们家族是混蜀山大陆的，但一次外出，离开了蜀山大陆，意外死亡，却被转世在了光明大陆，这族长便敏锐的发现了光明大陆的发展前景，光明神教这一家NPC独大，不就是以前网络游戏中的最终BOSS模板么？打倒了他，好处绝对比起在蜀山大陆跟无数家族争夺的好。

　　在神殿门外，族长对着属下吩咐：“这一仗，不惜一切代价，一定要把净化之神打倒，夺取神格，只要得到这个神国位面，收获就绝对大于付出，再把蜀山大陆里面的其他人马拉过来，神格之道跟剑修之道合二为一，威力绝对在光明神教的大预言术之上。”

　　“是。”手下们轰然应道。

　　族长冷笑道：“神格之道，以前我也练过，各个阶段能有什么神通手段，我岂能不知，如今净化之神不过弱等神力，只怕制造那么多的神国大军，就已经耗尽神力了，并且还失去一具化身，相当于去了三分之一实力呢，如果不是神国位面的规则领域太过厉害，我一人就可以斩杀这个所谓的净化之神，都把赎罪券挂上，就来个以彼之道，还施彼身。”

　　众人忙就准备周全，族长上前一步，长吸一口气，猛地大喝一声，手中宝剑一震，劈出一道惊虹剑气，其亮如电，轰的一声巨响，神殿大门已经被劈成碎片，众人的眼睛，都看到了神殿里面，端坐神座上，一脸寂然的净化之神，那纯粹的金色光辉，竟是如此的璀璨夺目。

　　“今日过后，这个神座，就是我的了。”族长长啸一声，施展蜀山剑法，人剑合一，电也似的飞射向陈亮，陈亮急忙用净化神雷将族长挡住，交手几回合，族长看出不是陷阱，便命众人杀进神殿。

　　“不知所谓，自寻死路。”等得所有人进了神殿，陈亮冷笑一声，发一道神雷炸开族长，把身一转，已经消失不见。

　　众人听了陈亮之话，又见其转瞬不见了踪影，顿觉不妙，才要逃出神殿，已经来不及了，眼前景象模糊了起来，一阵令人头晕目眩的扭曲，众人猛觉眼前一暗，四外茫茫，暗如深夜，正不知所谓之时，便听风雷水火之声同时大作，黑影中现出大量金色雷电，无数黑焰，排山倒海，狂涌而来，声势猛恶，甚是惊人。

　　“这不是神格法术，是仙魔之法，这个净化之神是玩家。”族长大惊失色，这时才发觉陈亮玩家的身份，却就已经晚了，他幻想的神格之道跟仙道之法合一的强大手段，如今却应在他自己身上。

　　这时后悔已经没用，万千雷火降临下来，此雷乃是净化之雷，此火却是都天魔火，区区真仙，哪里能够抵挡，片刻便都被杀了干净，神魂俱灭，虚空中出现了一个金色漩涡，里面万千金光闪烁，乃是陈亮的功德库，将分离出来的功德吸收了进去，随后消失，空间里便只剩下三百多条空白的灵魂，陈亮再运转了神格之法，用净化神力将其吞噬干净。

　　就在吞噬灵魂完成的一瞬间，陈亮只觉全身一震，净化神格顿时跳跃到了十级——这时因为他净化了很强大得异端，净化源力对他的奖赏，只差一级就能晋升为中等神力，以他现在的提升速度，三个月后，就能够累积足够的信仰之力，提升到中等神力了。

　　陈亮还坐在神座上，被打碎的大门自动恢复了原状，关闭起来，玫儿从后殿转出，对陈亮说道：“等你晋升为中等神力，耶和华就会开始怀疑你的身份，研究你的种种手段，一旦他真正注意到你，便再也隐瞒不了多久，所以你神格再提升之日，就是与光明神教闹翻之时。”

　　陈亮说道：“我没有问题，关键是你，可已经找到三皇转世之身的所在？一旦作战，靠着神国大军，我也只能帮你挡住光明神教的人海战争，至于禁锢天使，甚至教宗亲自出手，都要靠你来抵挡的，我无法帮上你。”

　　玫儿说道：“三皇隐藏的地点，已经被我找到了，就我因果树观察，三人正在炼化你的神性，这一仗无可避免，必须在他们炼成神格之前开战，否则，耶和华便有插手的正当理由。”

　　陈亮说道：“那些神性还有我的意志烙印，随着我的神力迅速提升，意志烙印不断加强，三皇想要炼化，没那么简单，除非三人全力施展，不过那时法力波动必定瞒不过耶和华，想来他们也没有这个胆子，只要能够拖延到我晋升中等神力，便有足够的神通施加在神国大军上，挡住光明神教的人海大军了。”

　　玫儿默默计算了一番，道：“便是如此，还有些不稳妥，待我去问一下，看他有什么建议没有。”

　　玫儿说罢，便把无极图抖开，祭起苍穹圣像，进行沟通，很快就有反应，玫儿说了事情，苍穹听了，就说道：“无妨，你们就照着计划进行吧，后手我来处理就是。”

　　两人这才安心，切断了通讯，苍穹便离开长洲岛，往碧游宫找到通天教主，稽首说道：“道兄，三个月后可见分晓，应该趁早做好准备，以防万一。”

　　通天教主即令龟灵圣母在蜀山大陆上，掀起正邪大战，以吸住人教蜀山剑派的大军，无法前往光明大陆援手。

　　话说苍穹告别通天教主，便即往女娲宫来见女娲娘娘，女娲正在宫中，苍穹进入，稽首道：“听闻娘娘要把妖教根基建立在光明大陆上，贫道扫描那世界，发现三个月后光明大陆有一场大乱，正是大破耶和华禁制的最佳时机，娘娘可趁机行事。”

　　女娲听罢，已经知道苍穹来意，笑道：“道兄所说大乱，是指三皇乱世吧，那岂不是灵教教母功德成圣的关键？”

　　苍穹笑道：“不瞒娘娘法眼，吾有打算，三个月后行事，那时还要借助乾坤笔才能逃脱劫数，但如今此物已经借予娘娘，有五年期限，如此才过一年多，故而不敢妄动，怕坏了娘娘大计，因此前来说明，还请娘娘慈悲，援手一二，必怀感激。”

　　娘娘已经与太一商议，这量劫和灵教合作，如今听得苍穹如此恭敬，心中越发高兴，便笑道：“乾坤笔本是道兄之物，道兄以此救人，贫道怎敢阻止？如今且说与道兄放心，三个月之后，关键之时，吾教必有应验。”

　　苍穹大喜，稽首谢道：“如此，多谢娘娘了，贫道这就告辞。”

　　“道兄好走，不送。”娘娘回礼道。

　　苍穹这便离开女娲宫，回了长洲岛，不提。

　　且说蜀山大陆里，龟灵圣母以截教之名，号令天下群邪，招收了铁城山石神宫魔主血神老人、赤身教主鸠盘婆、五鬼天王尚和阳、百蛮山阴风洞绿袍老祖等等魔仙邪神，又大量招收玩家，盘踞在苍茫群山中，与蜀山剑派平分秋色，争执不断，因是能够激发不少功德，太上老君也就任由他们闹腾。

　　这日龟灵圣母正静坐默思，突然感应，乃是通天教主有吩咐，仔细聆听良久，随后便命人招集群邪，说道：“那蜀山剑派仗着人教名头，指责我等为妖邪，杀起人来毫无顾忌，着实令人气氛，说起来我等也是圣人门下，哪有分正邪？不过门户之争而已，我细思总要有个结论，与蜀山剑派做个了结，看谁是正，谁是邪。因此想要邀他们来一次苍茫山斗剑，以胜负定正邪，以后也可不再多话。”

　　众人听罢，都道：“正该如此，必须让人教知道我等手段，方才不会如此嚣张。”

　　于是龟灵圣母命人下战贴，邀蜀山剑派的人，于三个月后苍茫山中斗剑，以分正邪，各定门户领域。

　　蜀山剑派长眉祖师接到战贴，不敢怠慢，忙就上了玄都天，把事情与太上老君说道，老君听罢，已经知道其意，早有打算，乃命长眉：“此事关系我人教大业，新秀诸子还没长成，眼下还不是斗剑时候，不过若不答应，却是增长了他们气焰，此消彼长，他日有些麻烦，你可持我符印，命小乘佛门诸子前去应战，他等自有归途，却不该在我蜀山大陆了。”

　　长眉受了谕旨，便回了蜀山大陆，派人到苍茫山，答应了斗剑邀请。

　　随后，双方各自整饬兵马，招集人手，准备着一场三个月后的大陆之战。


第十七章 正邪纠缠无底线，人皇之争生死战

　　时光飞逝，就在忙碌中过了三个月，蜀山大陆上，一场正邪之间的颠峰之战，即将开展。

　　双方约战的地方，在渺无人烟的苍茫山中，龟灵圣母率血神老人、赤身教主、五鬼天王尚和阳、绿袍老祖、红发老祖等等数十修为高深的邪仙魔祖，一干邪派人物、玩家，数百万人马浩浩荡荡来到，搭了芦蓬，摆开阵势。

　　龟灵圣母下了场中，遥望对面，见蜀山剑派来的代表，只有长眉一人，身后尽是佛门中人，有天蒙禅师、智公禅师、绝尊者、忍大师、尊胜禅师、大雄禅师、白眉和尚等等，也有几十位，其余的尽是玩家，也有数百万之多，却尽是草芥之辈了。

　　龟灵圣母顿时大怒，上前喝道：“长眉，先前说好一战分正邪，你门下一个未到，却把几个秃驴带来，藏的什么意思？”

　　长眉把身一纵，下了战场，大笑道：“你等肖小之辈，就这些门人，品类低下，何须我等全力以赴！今就我等几个，便可把尔等一一斩杀，还我蜀山大陆朗朗乾坤。”

　　诸邪听罢，顿时怒气冲天，纷纷责骂，长眉只是冷笑，那佛门和尚却都炼成的好脾气，全是一言不发，只口中念诵佛号不停。

　　龟灵圣母知道扰乱蜀山大陆的计策被识破，却反而冷静了下来，冷笑道：“既然如此，吾也不多说，手下见了真章，玉石自分，浅深互见，遭劫者可不枉用工夫。”

　　于是两人各自回了芦蓬，空出中间战场，群邪之中，有百蛮山赤身洞五毒天王列霸多，新炼成一把七煞乌灵刀，正要一试锋芒，急忙就跳下场中，大喝道：“长眉，早听闻你紫郢、青索二剑威名，你下来与我比试一番，看你仙剑厉害，还是我魔宝无敌。”

　　长眉一看，不是龟灵圣母，他岂会出手，乃命燃脂头陀：“此魔浑身是毒，非禅师香云宝盖不能抵御。”

　　燃脂头陀欣然领命，念一声佛号，化一道佛光下了场中，说道：“孽障慢来，不必恃强，过得了我，才有资格与长眉道长交手。”

　　列霸多大怒，问道：“你是何人，敢如此大言？”

　　燃脂头陀笑道：“你连我都不认识，我乃燃脂头陀是也，今日取你性命，乃是我外功圆满，可得解脱人间之苦。”

　　列霸多狞笑道：“秃驴找死。”即祭起七煞乌灵刀来斩燃脂头陀，这刀阴毒，舞动之时，散发着一股腥臭的毒气，常人若是闻了一点，五脏六腑即刻腐烂，就是修炼之人可以屏息，也万不能被其毒气沾到了皮肤，当时看似无恙，其实毒已经入体，至多百零八日，便是功力多高的有道之士也难活命。

　　燃脂头陀见七煞乌灵刀当面劈下，刀还没到，先就一股黑烟从刀身涌出，罩了下来，不敢怠慢，疾把香云宝盖祭起，此物用佛门小诸天神通炼成，用以防身御敌，多厉害的邪法、异宝也不能伤，随着心念化为一幢金光祥霞，伞盖也似将人护住，其上发出万道金光，黑烟毒气涌来，被金光照住，如雪见烈日，嗤嗤作响，顷刻化了青烟消散无踪。

　　燃脂头陀把手往地面一指，升起一座金莲台，坐了上去，头顶有香云宝盖护住，八风不动，口诵佛经，如天龙长吟，列霸多只觉有万千只苍蝇绕顶飞旋，心浮气躁，呼喝连声，把七煞乌灵刀耍得乌光团团，劈在香云宝盖上，却如砍进了棉花堆中，软绵绵的毫不受力。

　　燃脂头陀没有攻击，列霸多奈何他不得，众目睽睽之下，也不好意思退出，五毒神通更是被克的死死的，左右思之无计，只得僵持下来，转眼过了半个时辰，燃脂头陀用天龙禅唱之法念诵了一遍佛经，见列霸多法力消耗差不多了，突然发难，把手一扬，只见一团酒杯大的金光脱手而出，乃是佛门降魔神通，小诸天灭魔神雷。

　　列霸多本来已经习惯了燃脂头陀不还手，又被天龙禅唱把人唱得骨软如绵，如痴如醉，勾动心神，一时反应不过来，金光一闪，已经被小诸天灭魔神雷打了正中，只听一声霹雳巨响，金光爆开，夹带着半声惨叫，有片刻，金光消散，众人看时，列霸多已经神形俱灭，不留半点痕迹在人间了。

　　燃脂头陀收了法宝，念了一声佛号，指着地上的七煞乌灵刀，道：“善哉！你立心不正，逆天行事，便是有魔宝，岂能逃脱天数！吾已不攻有半个时辰，都不知进退，可见咎由自取，怪不得他人。”

　　这七煞乌灵刀已经失去主人，灵性全无，哪里回得话来，燃脂头陀说罢，见此物着实阴毒，留之无益，便要将其拾取，拿回去用佛法净化了属性，届时也不失是一件佛门法器。

　　却说诸邪在芦蓬上，原本见燃脂头陀杀了列霸多，是五毒天王实力不如人，无话可说，却见燃脂头陀还想要七煞乌灵刀，此宝诸邪中有不少垂涎的，如今无主，正好取来使用，万不能让正道中人得去，以后反过来杀戮他们，想及此，就有四五个邪仙或化黑光，或化红光，疾抢下了场中，往燃脂头陀杀来。

　　“孽障，安敢如此。”长眉祖师在芦蓬上，猛见得群邪一拥而上，哪管他为何，疾把手一指，紫、青双剑已经飞出，其亮如电，疾如星飞，破空之声方才响起，那紫、青双剑已经追入场中，朝几个邪仙环绕了上去，连绞四绞，耳听得几声惨嚎，几个邪仙的护身妖光魔气已经被绞散，尸横就地。

　　“长眉，你敢破坏规矩。”龟灵圣母大怒，把身一纵下了场中，紫、青双剑感应，自动飞斩了过来，龟灵圣母实力岂是那些邪仙之流，把手一招，显了一杆都天冥王旗，晃一晃，便有一股都天神煞涌出，分为两股，各迎上紫、青双剑，将其缠在半空，不得逃脱。

　　这紫、青双剑虽是教主级的功德道器，长眉实力却不如龟灵圣母，加上都天冥王旗威力无穷，长眉在场外心神遥控，无法把双剑收回，心中吃惊，急忙跳下场中，把手一扬，飞出十几点精光，乃是太清神雷，往都天冥王旗打来。

　　龟灵圣母忙把灵鹫灯斩尸化身祭起，化身飞起在半空，把口一张，飞出一朵金色火焰，迎风分化了十几朵火云，太清神雷打来，直进入了火云中，如石落水中，自消无踪。

　　化身把手一伸，掌心中有一朵火焰冒起，化了一把火焰剑，提剑追上长眉，长眉双手空空，心神又要指挥双剑，顿时抵挡不住，天蒙禅师等佛门中人急忙跳下场来襄助，智公禅师祭起七宝金幢，白眉和尚祭起牟尼定珠，大雄禅师祭起伏魔金环、金莲神座，绝尊者祭起金刚灵石，都往龟灵圣母打来。

　　龟灵圣母不曾料到，双拳难敌众手，疾摇都天冥王旗，只挡住了几件，最后的金刚灵石不是范围法宝，藏在后面如一点流星落下，龟灵圣母避之不及，被一石打中了后颈，着实受了重伤，急忙逃出场外，上了芦蓬，又把化身招回。

　　见血神老人等已经有了戒备，天蒙禅师等人也不追赶，助长眉受了紫、青二剑，便也随着回去。

　　龟灵圣母取取丹药敷住伤口，元气运转，立时全愈，心中恼怒非常，暗想：“长眉不过玄都天中一扫地的道童转世，身份卑微，然则我为圣人门徒，却被其打退，落在外人眼中，岂不是我截教不如他人教？此恨怎可却除。”

　　准备周全，便即重下了场中，喝道：“长眉，你下来与我再见过。”

　　长眉这时也是惊魂未定，心知不是龟灵圣母对手，哪敢下去，便说道：“金乌西坠，天色已晚，腹中空空，不是个赌斗之时，不如暂停征战，且待吃饱休息过后，明日再战也不迟。”

　　就挂起免战牌，龟灵圣母本待不理会，突想起此战目的在于拖延，只能含恨暂停，休息不表。

　　却说蜀山大陆这边停战，光明大陆里面，此时却才开始混乱，战火四起，势若燎原，原来这时，陈亮终于积累足够了信仰之力，炼化之后，提升为中等神力，便向耶和华提交申明，要全力清除大陆上的异端份子，维护诸神尊严，耶和华这时还没怀疑他，理由充分，不好阻止，便答应了陈亮，让他随意施为。

　　这一答应，即刻出事，这时人们才发现，净化神殿里的神国大军，何其多也，源源不断的出现在光明大陆的边缘，少说也有上亿，并且看起来还在继续增加，但凡没有信仰耶和华或净化之神的，无论是谁，无论势力多大，都在杀戮范围之中，一时间腥风四起，流血漂橹。

　　被杀戮的人，NPC且不说，有势力的玩家们岂会善罢甘休，便起反抗，各展神通，把战火引燃到了全大陆，耶和华因是答应陈亮不插手，光明神教的牧师们奉命不动，信徒们祈祷不到神术，先就慌了，怨气反噬，耶和华这才感到了不妙，开始查探净化神殿的秘密。

　　这时候，玫儿已经出了净化神殿，化虹落在了光明大陆边缘，群山中的一个峡谷内，周围有五座大山四面围住，说是峡谷，也有万里方圆的地面，空地之上，伏羲抚琴静坐，神农负手望天，轩辕黄帝持剑而站。

　　“这一战之后，三皇便成绝响，时也，命也。”玫儿叹息了一声，落在对面，对三皇说道：“昔日女娲造人，万物演化，故有三皇治世，五帝定伦，乃应天数，也是天地玄黄玲珑塔气运所在。但如今世界重开，玲珑塔易主，两者应验，人皇也要变化，我受女娲圣血、掌管五方仙旗，有玲珑塔镇压气运，乾坤笔刻画乾坤，三界之内，人皇之位，舍我其谁？”

　　三皇听罢，伏羲、神农帝沉默不语，轩辕黄帝大笑道：“我三人自成人皇，所作之事，无不顺天，从行人事，何曾有过错？岂会有罪，你强要以力压人，岂能让世界臣服？”

　　玫儿失笑，摇头道：“毕竟不识天数，竟不知自己过错，也罢，我就说与你们明白，免教死了都不知所谓，其实你等，错在成了人皇，得了好处之后，随即就弃了人族，飞升火云宫，看似因果了结了，其实，人皇之位，一族之尊，亿万万人信仰所在，其实可以随意丢弃的？本来丢弃也就罢了，以后不再接触，还能得个与世同在的好处，却又被太上老君命令下来，如此因果不断加深，等到上量劫天地重演混沌，一切覆灭，你三人命运自然也要结束了。”

　　“人间尚有言，人在江湖，身不由己，可笑你三人却不自知，原来人教有太极图与玲珑塔，两件教上级灵宝镇压气运，你三人还能苟活，现在失去一件，气运牵连，先就要应在你们身上了。”

　　说罢，玫儿已经懒得跟三皇辩论，把手一指，一声雷响，平地里长出八根通天神火柱，其上五色光焰飞腾，按八卦方位，把三皇围住在了中间。

　　玫儿进了阵中，说道：“今日你我都各按天命，怪不得谁来。”把身一晃，飞出五方仙旗，化了五尊化身，便往三皇杀了过去。

　　“此小术尔，八卦之法，还在我人教手中出，岂能欺我等。”伏羲帝淡笑一声，把一个先天八卦图抖开，覆盖在阵中，发雷一震，这阵已经被破了，光焰消散，显出玫儿八尊斩尸化身来。


第十八章 纠缠众生成因果，养成正道属无声

　　天地万物，无不相生相克，从不以等阶做唯一划分。

　　伏羲所出的先天八卦图，虽然只是金仙级法宝，但几可生克一切阵法，祭起之时，便是八根通天神火柱都为教主级法宝，也无法结成阵势，失去套装威力，只得显了化身。

　　却说光明圣山上，耶和华正要探测净化之神的秘密，突然感应到了几股冲宵的帝气，那强烈的波动，冲荡着空中耶和华禁制所化的云彩，甚至引起了整个光明大陆的震荡，虽然轻微到几可忽略，但耶和华顿时脸色大变。

　　“三皇原来在那里，但张玫儿怎么能够进来光明大陆？”耶和华大惊，急忙运转圣人神通，一瞬间跨越了空间的限制，直接看到玫儿与三皇大战的地方。

　　注目着玫儿，耶和华的眼神闪动着圣光，一条时间长河在玫儿身上流淌着，这是玫儿在天地中的痕迹，只要她还没有成圣，那过去、现在、甚至不久的未来，即将发生的事情，都将清晰的显化在时间长河中，任由耶和华翻看。

　　但一股绵绵不断的，充满着伟大和浩荡的力量从玫儿身上发出，覆盖在时间长河上，任由耶和华把眼睛如何睁大，都只能看见模糊的一片幽暗光流，景象走马观花的变幻着，疾速而无常，好似一片乱码。

　　“苍穹的圣像。”耶和华顿时明白了因由，咬牙切齿的说着，蓦的从神座上起身，但随即又坐了回去。

　　虽然他若是亲自出动，理论上立即可以把争斗中的几人都杀死，但他知道，苍穹等先天圣人也必定也知道，岂能没有防备的手段呢，想起了太极图等法宝的威力，耶和华沉吟了一会，只把圣经打开，放出里面的四十二只禁锢天使，命其去结束战争。

　　“这样的力量，便是横扫天下都足够了，何须我亲自动手，我先不出手，若他们却出手了，那是他们先破坏规则，那时就不要怪我了。”耶和华心中暗道，便静坐在神座上，把神职笼罩着战场，警惕万分。

　　“至于净化之神，他是个异人，苍穹与张玫儿也是异人，估计双方是有勾结，净化之神得到了苍穹的背后支援，这才在神力提升上如此迅速，不过，他还不是威胁，让天使大军出动，把他的神国大军消灭，这就足够杀死他了。”

　　想到这里，耶和华发出指令，传达到光明大陆的每一个信徒心中，顿时，随着祈祷，天国之门在一处处神殿里打开，天使们展动着翅膀，飞翔在空中，寻找着净化之神的神国大军，以清除叛逆之名，杀戮起来。

　　却说玫儿大战三皇，不料伏羲转手破了她的阵法，虽然有所准备，如此快速却还吓了一跳，急忙把金光如意环祭起在半空，叫声：“着！”把手一指，唿喇的一下，将先天八卦图收了进去，玫儿忙把金光如意环藏起。

　　八根通天神火柱复又结成阵法，将众人笼罩在里面，玫儿笑道：“先天八卦图被我收走，如今你等还有什么办法破我光焰大阵！”祭定海灵珠来杀三皇。

　　伏羲抚琴，声显杀戮，化作了无数光影神兵，其身大放五色毫光，挡住五方仙旗化身；轩辕黄帝将轩辕剑祭起，截住玫儿本体，玫儿忙把顶上销形星辰冠抵住；神农帝见定海灵珠打来，急忙把先天解毒珠悬挂顶上，也放五色毫光，对冲住了定海灵珠的五色毫光，祭起神农鞭，将定海灵珠一一打落。

　　原来三皇重炼仙法，因为顾忌玫儿的元磁仙光神通，便以《三皇经》中记载的五德心法祭炼人皇圣器，使其五行平衡，故而能发五色毫光。

　　但通天神火柱所化的功德光焰大阵一运转，光焰涌射过来，光影神兵纷纷爆炸，如爆竹霹雳，连声大震，霞光电闪，火雨纷飞，晃眼之间，阵中就被五色星花布满，这爆炸的威力，牵动了三皇，将他们震的护体仙光聚不成型，纷纷破碎。

　　眼看着就要被斩杀当场，轩辕黄帝急忙卖个破绽，虚晃一剑，逼开玫儿，随即后退，把衣袖一抖，竟从里面抖出了八个仙人来，七男一女，有驻着铁拐的，有顶着大肚的，有挽着花篮的，各不相同。

　　“人教上洞八仙。”玫儿大吃一惊，眼前八人，岂不就是铁拐李、汉钟离、张果老、蓝采和、何仙姑、吕洞宾、韩湘子、曹国舅！这八仙之名，从古至今，显于现实画像上，受华夏人膜拜，供为上仙，名声之广，远超其他，‘八仙过海’的传说，便是不信教的，也定耳熟，玫儿见八人形态，虽然以前没有见过，记忆自然浮现，却也即刻认得。

　　八仙齐声大笑道：“不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙；生成八景宫中客，不记人间几万年，既知我等之名，还不受降！”便往玫儿杀来。

　　玫儿冷笑道：“便是太上老君亲临，也不能叫我认输，你八人又有什么神通盖过圣人，难道名声可以打死人不成？”

　　“既然来此，早防你手段，必叫你心服口服，你且看着。”八仙大笑道，突然四面分开，其中，吕洞宾祭起纯阳剑，此宝不受大阵光焰迷惑，直指乾金之象，吕洞宾飞奔而走，破开光焰，一路顺着纯阳剑指引前冲，突然眼前一亮，便见得一根高有三丈余，长圆有丈余的镂空金柱屹立在火海之中，金焰从柱上如喷泉般涌出，漫溢四面八方。

　　吕洞宾大喊一声，将纯阳剑祭起在半空，人剑合一，化一道惊虹，电射而出，斩击在金柱上，只听一声金铁交鸣，声震寰宇，震荡中火焰先是暴涨，咆哮如滔天怒浪，转瞬间就停息，渐渐的熄灭了，再看中间，通天神火柱已经化了人形，正挡住吕洞宾的纯阳剑。

　　铁拐李以铁拐为足，一根铁拐乃是老君之物，威力自是不用多说，乃兑金之象，飞奔而去，定住了兑位。

　　何仙姑乃柔土之象，手中法宝荷花采自玄都天，经八卦炉，以都率火炼过，威力无穷，定住了坤位。

　　转眼之间，曹国舅定了艮位，张果老定了震位，蓝采和定了巽位，韩湘子定了坎位，汉钟离定了离位。

　　当下八仙对应八方，乃是从前太上老君就定下的，专破玫儿的通天神火柱，轩辕黄帝大笑一声，把手一扬，发一颗太清神雷炸开，轰的一声惊天巨响，顿时消失了光焰，显了乾坤朗朗，八仙各截住一尊通天神火柱化身，此阵却就破了。

　　三皇忙把护体仙光运转，玫儿本来即将取胜，转眼之间，三皇神通运转，伏羲把琴弹得飞急，神农把鞭舞得光影团团，轩辕黄帝执圣剑把玫儿杀得左支右绌，竟反而落了下风。

　　八仙大笑，乃问玫儿：“如何，你如今还有什么话说？”

　　玫儿没有回答，却把头望天，众人不知其故，八仙正要责问，突然警觉，也往天上一看，只见几十点星光飞坠下来，其势凶猛，众人还没看清楚，星光已经坠落到上空几百丈高的地方，显形出来，却是四十二只禁锢天使到达了。

　　“什么怪物？”八仙只来得及叱喝一声，那些禁锢天使本没有情绪，翅膀一展，已经飞扑下来，手中圣光十字剑光芒暴涨，寒光耀目，交错如大网，笼罩了地面诸人，不管是谁，都在攻击范围中。

　　值此危机之时，众人觉出厉害，无处可逃，正不知如何是好，突然遥远处有数百道虹光横空而至，在半空中截住了四十二只禁锢天使，众人得逃，急忙看时，认得领头的是妖教的穷奇、英招、计蒙等金仙妖神。

　　英招祭起河图，计蒙祭起洛书，两法宝抖开，绞缠如太极圈，将禁锢天使们围住阵中，众妖神都进了阵中，祭起天妖化形幡，与禁锢天使们缠杀在了一起。

　　光明圣山上，耶和华的化身，耶稣突然眼神厉光暴涨，大吼一声，即刻化光而出，疾往众人争斗之处赶来，虽只是圣人化身，距离也不在话下，转瞬就能到达。

　　却才出了神殿，一束五色光从极遥远之处飞射而来，瞬间到了神殿上空，显了一件乾坤笔，有百丈长短，三人合抱方圆，疾坠下来，其势不可抵挡，耶和华无奈，只能暂停了脚步，来挡住乾坤笔。

　　“乾坤笔只能挡住耶和华片刻，尔等不管谁胜谁负，必须顷刻分出，若不然任谁都逃脱不了，切记，切记！”

　　战场上空，穷奇急急说道，说罢，也不管是否有人在听，就祭起两仪钟，冲进阵中，牵制住众多禁锢天使。

　　“能得片刻，也就足够了。”玫儿见一干人等都已经凑齐出现，便大笑一声，不再迟疑，蓦的把五方仙旗化身往外纵开，一个变化，布下先天五行阵，把三皇困在阵中。

　　虽然失去先天八卦图，此阵却困不得人皇，三人运转了五德心法，正要出阵，玫儿把顶上销形星辰冠一推，落下一尊人皇化身，取太极图在手，一晃进了阵中，祭起所有法宝，把三皇缠住，一时不得解脱。

　　玫儿本体退开一段距离，把手一扬，飞出九点青光，轰隆一阵大响，落地化为九口铜鼎，结成九宫之势，罩在先天五行阵之外，通天神火柱化身缠住八仙到了远处。

　　“九州鼎，此时用处，有什么作用，便是那招九鼎天下，岂能奈何我等。”三皇心中暗道，虽然自问《三皇经》心法都熟悉，但在玫儿身上毕竟有了变异，因此虽然想不通，还是小心翼翼的戒备着。

　　复把手一指地面，大地震动，轰隆隆升起一座祭台，玫儿上了祭台，发雷一震，九州鼎中有五色毫光放出，玫儿祭拜了天地，祷告曰：“盘古开天辟地，历四量劫而闭合，乃应盘古四清，肉体元神皆已成圣，因果了了。如今天地重开，万物重演，过去种种，都应化去，再立天地功德，诸往来鬼神，天地万物生灵，欲建功德者，速速从命运长河中醒来，入我九州鼎，截断过去因果锁链，重炼人生。”

　　刹那间，古往今来，过去现在，上下六合，十方世界的一切意念烙印，都从宇宙的深处飞出，化为道道金光，穿越虚空，尽数往九个铜鼎落下来，随即化为无穷无量的五色毫光，反冲霄汉，照亮三界。

　　玫儿脸色平静，把口一张，吐出了一点五色晶光，迎风化为一株因果树，将手一指，那最顶的三叶黑色树叶，便断落，第一叶轻飘飘的飞进了一口铜鼎里，顿时那口铜鼎的五色毫光便被吸收，只听一声磬响，从鼎中跳出一尊伏羲人皇来，众人一看，即刻呆住了。

　　那叶子还从鼎中飞出，又进了第二口铜鼎，又化了一尊伏羲人皇，然后投入第三口铜鼎，终于消失，化了第三尊伏羲人皇。

　　“这，这是什么神通？”伏羲骇然问道，无人能答，眼看着第二叶，第三叶同样如此，化了三尊神农人皇，三尊轩辕皇帝，总共九尊人皇，身上都发着微光，浑不似实体，却无碍于金仙实力，扑杀上去，伏羲对伏羲，神农对神农，轩辕黄帝对轩辕黄帝。

　　过去成就人皇三量劫之身对现在之身，玫儿长啸一声，疾扑了进阵，轩辕黄帝被三尊过去身缠住，脱身不得，突然见得玫儿出现在面前，不由得大骇，此时反应已经来不及了。

　　只见玫儿把手一扬，元磁仙光用处，五色光一闪，红光将轩辕黄帝的护体仙光驱散，随后黑光、青光、金光、白光一起发作，轩辕黄帝大叫一声，已经被定住，轩辕剑掉落下来。


第十九章 今朝圆满斩三尸，复整人间成圣时

　　玫儿把手一探，将人皇圣剑抓在手中一挥，金光一闪，轩辕黄帝已经人头落地，元神迷迷糊糊的从脖子上飘起，三尊轩辕黄帝过去身一拥而上，转眼就把元神吞噬，随即都化了一束五色光，被玫儿收回了身上。

　　顿时精神一震，就感到身上的功德在急剧上升，隐隐间看到了那虚空之中的大道之门，在向着她打开了一条门缝。

　　“心似白云常自在，意如流水任东西；移来一木还生我，运去分身莫浪疑；今朝圆满斩三尸，复整人间成圣时。”

　　长长呼出一口气，玫儿此时的心情，既似大欢喜，也似大寂寞，不仅是游戏里的态度，也是游戏外的心情，三尸一斩，世界开朗，便是还有所求，便是如高士下棋，胜负不再纠心了。

　　“人类进化的极限啊！”玫儿淡淡一笑，把身一转，到了神农面前，人皇圣剑迎向重重鞭影，如白驹过隙，神农帝看似圆转无碍的鞭法，岂能挡住天道杀人，宝剑过处，人头已经落地，复如轩辕黄帝那般的下场了，玫儿收起神农鞭，先天解毒珠。

　　伏羲帝心冷如冰，狂吼一声，猛地把伏羲琴一推，化了一尊斩尸化身，往玫儿直扑过来，随后整个人如气球般暴涨，身上的法力波动剧烈非常，却是要自爆，便是神魂俱灭也不给玫儿好处了。

　　“早就注定了的，怎能逃脱。”玫儿笑道，用人皇化身挡住伏羲化身，把手一点自己眉心，只听一声磬响，头顶处升起了一尊苍穹圣像，清朦朦的一团光辉照住了伏羲，伏羲顷刻就如泻了气的皮球，迅速缩小，跌坐在地上。

　　玫儿上前，还用人皇圣剑将伏羲杀死，吸收了功德，这时三灾圆满完成，收了苍穹圣像，玫儿寂然不动，通天神火柱化身、人皇化身、五方仙旗化身，尽数收回了自身，刹那间只听半空中仙音响亮，异香袭袭，花雨缤纷，氤氲满地，感而遂通，顶上显了一亩五彩云光，三花全开。

　　人教八仙咆哮着杀来，玫儿收起三花，只把通天神火柱化身放出，将八仙挡在场外，也不攻击。

　　虚空突然裂开，一把光芒十字剑从虚无中出现在玫儿头顶，疾斩而落，众人惊呼，玫儿也毫不意外，把人皇圣剑往上一撩，挡住了十字剑，随即退开两步。

　　耶和华的化身从虚空中走出，脸色阴沉，神情愤怒，飞剑直取玫儿，外人只见光辉璀璨，如日降临，无法直视，怎能知道十字剑轨迹！

　　惜乎耶和华来晚一步，玫儿此刻已经斩三尸，神通虽然还不及圣人，耶和华来得却也不是本体，圣剑运转，金光爆射，转瞬交手几百回合，耶和华奈何不得玫儿。

　　“耶和华，你师出无名，霸占光明大陆，囚禁圣人门徒，罪孽滔天，恶了先天圣人，必有惩罚，可见气数将尽，今日先给你个报应，方才见灵感。”

　　玫儿大笑一声，突然收起圣剑，暴退三丈，耶和华疾追上来，却见玫儿把手一扬，五方仙旗飞出，顷刻布下先天五行阵，将耶和华困在里面。

　　“虽然我不是道门中人，却还为圣，难道阵法困得住我？”耶和华冷笑，脚步转动，径自往旗门出来。

　　不知这是玫儿期望的。

　　她把手一招，遥远处飞来一束五色毫光，化作一只乾坤笔，随又往乾坤笔上呵一口气，那苍穹圣像化作一团清光覆盖了在乾坤笔上，玫儿将其祭起，脱手飞出，耶和华刚才出阵，迎面乾坤笔已经射来，前后左右上下都被五色毫光罩住，怎得逃脱，惨叫一声，已经被乾坤笔刺穿了核心，随即身躯爆开，刹那间山摇地动，日月无光，地水火风奔涌咆哮，席卷四方。

　　“可惜了这次动手机会。”玫儿叹息一声，把手一招，收回了乾坤笔，随即又将其抛出，直落往了远处，就在光明大陆边缘的东面降落，轰然巨响声中，化为一株参天世界树。

　　在这里望过去，那世界树真的参天，树冠直入，散开在云霄里，绿光照射下来，笼罩了千万里的地面，顿时就破了耶和华封锁光明大陆的禁制。

　　天上白云之中，传出了耶和华的怒吼，声若雷霆震响，直入心灵深处，那光明大陆上的凡物，包括天使大军，陈亮的神国大军，都颤抖着伏地不起。

　　然而也只是如此而已了，耶和华的耶稣化身已经被杀死，再要重新聚成，却没那么快，至于圣子化身，化作了光明大陆的禁制，却是不能显化的，否则，这禁制可就被乾坤笔所化的世界树给彻底破除了，那一切好处可就都落了空。

　　“世界树已经生长，妖精世界诞生，吾等任务完成，此处不宜久留，诸位，告辞了。”半空中艰苦围住禁锢天使的诸多妖神见此大喜，穷奇大笑着说道，一声令下，众人收了法宝神通，匆匆说罢，已经化虹飞走了。

　　“多谢诸位道友了。”玫儿笑着，延声说道。

　　却见这些禁锢天使，还在耶和华愤怒的指令下，往玫儿杀来，人教八仙也在不依不挠，这时玫儿已经用尽了一次出手机会，眼看着要么被打无法还手，要么现在就离开。

　　远处虹光一闪，陈亮显形在了玫儿身边，问道：“该当如何是好？”

　　“你来的正好，且挡住八仙，我自有妙计。”玫儿说罢，便收回了通天神火柱化身，八仙即刻杀了进来，陈亮忙上前挡住，把身一晃，显了七尊神力化身，他的神格等级已经十四级，正好可以聚成七尊化身，合本体共八尊，挡住了人教八仙。

　　且说玫儿把三尸合一，神通运转，一朵五色花悬在眼前，迎风化作了一株因果树，内外饱满，已然是实体，其上有功德金叶，怨气黑叶，普通因果绿叶等等。

　　玫儿便摘取了二十三张功德金叶，五张绿叶，迎面洒去，遁着冥冥中的因果天律，射入了二十八只禁锢天使身体里去，顿时，那二十八只禁锢天使定住在空中，浑身颤抖，顶上都有三光迸出。

　　却是收回了因果，顿悟前世今生，恢复了神智，正在反抗着禁锢囚衣的禁制呢，其中二十三人是灵教门徒，另外五人是截教无当圣母等。

　　另外十四只禁锢天使，却毫无反应，还在扑杀下来。

　　“原来这些怪物，就是广成子等人所化的。”却说人教八仙见此，顿时明了，其中铁拐李忙解下腰间的紫金葫芦，对着那冲下来的十四只禁锢天使，念一声：“太上老君在此，尔等还不归位，急急如律令。”

　　顿时就从葫芦里放出一束五色毫光，将十四人罩了住，往葫芦里扯收回去，原来八仙出现在这里，不止是挡住玫儿的通天神火柱化身，也是为解救广成子。玄都大法师等人而来。

　　那边急坏了耶和华，若是禁锢天使都被收回，却叫他光明神教如何是处？急忙把笼罩光明大陆的禁制收回了一小半，化作了一个巨大的漩涡，吸力还在紫金葫芦之上，四十二只禁锢天使，都被往天上吸了向漩涡而去。

　　这时可见耶和华不完全受圣人封印的好处，毕竟太上老君便是在葫芦里藏了三清元神符印，还要经过八仙来运转，比不得耶和华化身亲自施展的威力，眼看着就要无功，从葫芦里飞出十四道晶光，电光火石之间，飞进了十四只禁锢天使的体内。

　　随后八仙也不再与陈亮纠缠，驾起太清神通，化光就走。陈亮收了化身，便来到玫儿身旁。

　　“却也是如因果树般的神通。”玫儿说道，两人看着十四只禁锢天使毫无反抗的被最先拉了进漩涡，消失不见。

　　而受了玫儿正宗因果树叶的二十八只禁锢天使，却还有挣扎的力量。

　　“只能先救回十人了，其他人还要历劫才能解脱。”陈亮叹息道，把手一指，施展了灵教神通，地面上九州鼎发出五色毫光，各有一股巨大的吸力，把挣扎着的禁锢天使，其中九只吸了进去，禁锢在九州鼎中。

　　玫儿把手一招，便把九州鼎收了起来，镇压住。

　　而后陈亮飞射到了空中，往他的转世之身所化的禁锢天使迎了上去，那只禁锢天使一剑劈了下来，陈亮也不躲闪，顷刻被劈成两半，随即化作了黑白两团光芒，一左一右，宛如太极运转，将禁锢天使裹住，光芒随即渗透进了禁锢天使的体内，禁锢囚衣阻止不住，转眼陈亮内外合一。

　　轰然一声巨响，整件禁锢囚衣已经被震成无数黑色的光芒碎片，散发着极为纯粹的杀戮的气息，却又有一种异样的神圣——即使是杀戮，也是神格碎片啊。

　　这时其他的禁锢天使，已经被漩涡吸走了，空中只剩下陈亮悬浮不动，顶上三花显化，善恶执念都已经斩尸成化身，其中黑莲上端坐着一尊神灵化身，发出金光吸收着破碎的神格碎片，而代表善念的白莲中，只有一条元神，还没有聚成化身。

　　很快吸收干净了神格碎片，陈亮下来地面，对玫儿说道：“如今斩二尸，可往媚胡处要回四颗先天灵珠，就能寄托执念元神，斩尸成化身了。”

　　玫儿说道：“嗯，你就把神灵化身还在光明大陆，搅乱耶和华的步骤吧，现在可把神国大军收起，地下位面就放弃了，你把神国重建在世界树的范围内，那世界树是乾坤笔化成的，又有妖教一族的人都在，耶和华便是把化身派去，也是无果，你正好借机安身立命，至于本体与第二元神，都随我先上长洲岛，问过了之后再说。”

　　陈亮也觉得先问过苍穹才好，便把神灵化身放出，招回神国大军，往世界树地区去了，随后便与玫儿上了长洲岛。

　　玄清宫中，不仅是苍穹在，就连通天教主也来到了，恭贺玫儿斩三尸，玫儿谢过，就把九州鼎放出，透过鼎的铜壁，苍穹与教主看的明白，九只禁锢天使在疯狂咆哮着，状态极为痛苦。

　　教主叹息道：“只因三尸不斩，六气未吞，可怜要受此痛苦。”

　　“时也，命也，祸福焉知！经此磨难，未必就没有好处。”苍穹笑道，把手一指，九州鼎运转，顷刻就把禁锢囚衣炼为虚无。

　　鼎中解脱了九人，跳了出来，却是无当圣母、乌云仙、金光仙、灵牙仙、虬首仙截教五大金仙，以及九凤、刑天、相柳、董永，这灵教四位，总共九位，猛然惊醒，百感交集，拜在圣人脚下，发声痛哭。

　　教主笑道：“痴儿，今日解脱，该高兴才是，怎地却哭了，不是好事，不是好事，莫苦了，快笑出来，可去晦气。”

　　九人不觉就笑了，顿时就有瑞气盘旋殿中。

　　随后二位圣人都把诸人原来法宝赐下，苍穹说道：“九凤四人并陈亮可往深渊大陆，各按一个深渊位面，静养元神，谋求功德。”

　　又问通天教主：“道兄门下却是如何安排？”

　　教主说道：“如今龟灵圣母正在蜀山大陆与人教争斗，你五人可迅速下去，助她一臂之力，打退人教之辈，占据他人教地盘，待得五年之期一到，紫宵宫定天数，便各有分教，再见结果。”

　　苍穹就说道：“既然如此，我深渊大陆便留下空间，虚位以待。”

　　教主笑道：“道兄就是不信我奈何得了人教！”

　　苍穹笑道：“非是不信，毕竟要留些余地。”

　　教主虽然不悦，毕竟知道苍穹是好心，不会为此恶了两教关系，便化作一笑，着弟子们各自下山，他也返回碧游宫去了。


第二十章 神机才动情先泄，密计方行事已空

　　且说蜀山大陆上，正邪双方休息一晚，第二天日光才出，便摆开阵势，再起争战。

　　“昨日之战，我等吃亏不小，今日首场，必不能再落败了，否则气势衰竭，此消彼长，我等难以翻身。”龟灵圣母在芦蓬上，招集了诸邪，就说道，目视左右。

　　其中有绿袍老祖，摇晃着乱草般的大脑袋，怪笑道：“无妨，昨日一时不慎，反应不及，让他们得了好处，今日且让我上场，必把他们杀个片甲不留。”

　　龟灵圣母大喜，道：“有老祖下场，岂能不胜。”便令绿袍老祖取头阵。

　　绿袍老祖领旨，把身一纵，化一团绿光下了场中，厉声喝道：“燃脂头陀，你昨日杀害我道友列霸多，此恨怎可却除，你可敢下来与我一战？”

　　那燃脂头陀杀了列霸多，得了不少功德，经过一个晚上的炼化，只觉元神鼓荡，隐隐便要突破境界，斩尸成佛，见得绿袍老祖在场中指名道姓的挑战，心道若将其杀死，便可水到渠成，立地成佛了。

　　于是燃脂头陀慨然而起，化金光下了场中，道：“我佛门乃正道，扶善除恶，为世人除害，岂能容你等邪魔这般猖狂。”

　　绿袍老祖大怒，把口一张，喷出一团浓烟彩雾，将手一指，彩雾宛似百花齐放，爆散开来，化成七溜荧荧绿火，似六七条小绿蛇一般，穿梭空中，径往燃脂头陀面上罩来，其势疾如电闪星飞。

　　这是绿袍老祖炼就的锁骨穿心小修罗魔法，那绿火由敌人七窍中攻入，并不烧身，专一消熔骨髓，焚化元神，极为阴柔毒恶，燃脂头陀不敢怠慢，忙把香云宝盖祭起在顶上，化了一幢金光祥霞，伞盖也似将人护住，小绿蛇只能在霞光外乱串。

　　燃脂头陀还如之前杀列霸多那般，便要升起祭台，施展天龙禅唱，消耗了绿袍老祖的法力，再一举歼灭，虽然老套，但只要香云宝盖还在，便是百分百的成功，不必冒险。

　　“秃驴，此法对付得了列霸多，岂能对我又用。”绿袍老祖怪笑一声，张手一拍后脑，放出一团碧绿盈盈的光团，升起在半空，转眼化成一只数十丈长的大手，绿光荧荧伸将下来，抓住香云宝盖向上一提，只听一阵裂帛巨响，便将其提飞了走。

　　“怎会如此？”燃脂头陀大惊失色，从没料到有此变化，一时手脚无措，外头绿袍老祖的锁骨穿心小修罗魔法还在，七条小绿蛇一个弹跳，便扑到了燃脂头陀的脸上，扭了一扭，就从七窍钻了进去。

　　那绿光大手抓着香云宝盖落在了绿袍老祖手中，显出原型，乃是一颗玄牝珠，天仙级法宝，绿袍老祖第二元神化身，只待法力功德足够，便可斩尸成就金仙果位。

　　“休得作恶。”却说长眉在芦蓬上，见燃脂头陀转眼就要神魂俱灭，急忙把手一指，紫、青二剑便化了两道虹光，电闪也似的往场中飞来，紫光来斩绿袍老祖，青光却往燃脂头陀绕去。

　　“长眉，你敢破坏规矩。”诸邪都没料到，龟灵圣母急忙祭起都天冥王旗，匆忙间神通运转不全，冥王旗只挡住了斩向绿袍老祖的紫郢剑，燃脂头陀却还是让青索剑杀了，得以逃脱了一点真灵，投胎转世去了。

　　原来绿袍老祖的锁骨穿心小修罗魔法已经深入燃脂头陀的元神，无法驱除，长眉当机立断，只有将其斩杀，才能逃脱神魂俱灭的后果，此举实在救人，同时还想斩杀绿袍老祖，可惜被龟灵圣母破坏了，心中暗道可惜，忙把双剑招回，听得龟灵圣母责骂，他也不回话。

　　龟灵圣母招回冥王旗，还没说话，此时绿袍老祖才反应过来，只吓得连元神都发抖，紫、青二剑是圣人真灵炼成的神器，绿袍老祖虽然神通惊人，法宝也多，却自问没有一件能够抵挡住圣人神器的，刚才是在死亡线上走了一圈啊。

　　大惊过后，便是大怒，绿袍老祖也是一方霸主，地位身份都不在长眉之下，怎能忍受如此羞辱，当下把手探入腰间的囊袋，望空一扬，便有万朵金星，放射如万花筒一般，电也似的飞疾，铺天盖地，径自朝蜀山派的芦蓬罩落。

　　“这是百毒金蚕蛊，小心，不可让它沾身了，否则性命难存。”长眉大惊，急忙祭起紫、青二剑，化作两道剑光，漫天挥舞，剑气纵横，连连搅动，瞬间斩杀了数百只百毒金蚕蛊。

　　其他佛门众位禅师，也忙祭起法宝，那百毒金蚕蛊虽然极多，却先就受了佛门法宝克制，佛光一照，便都不敢落下，任绿袍老祖摧得紧急，也只在半空飞舞，嘤嘤嗡嗡。

　　绿袍老祖大叫道：“诸位道友，是蜀山派破坏规则在先，难道我等任由他们这般自在？传说出去，别人只道我截教中人怕了他们，怎能有好处。”

　　这话一出，便是龟灵圣母不愿，事关截教名声，也不得不出手，又心想光明大陆的事情差不多收尾，却是无妨了，于是一声令下，便混战了起来。

　　龟灵圣母摇动都天冥王旗，将一团都天神煞，黑云也似的把长眉困住，长眉把紫、青二剑祭起，两道剑光如神龙夭矫，一道将黑云绞成缕缕黑烟，一道往龟灵圣母斩来，龟灵圣母忙放出灵鹫灯化身，长眉抵挡不住，急忙收剑后退，龟灵圣母疾追不放。

　　“妖孽放肆。”便听一声梵音大喝，转出一尊智公禅师，祭起七宝金幢，将灵鹫灯化身挡住，那宝幢共有七层，四边璎珞垂珠，每层里面各有一件佛宝，或火轮，或金钵，或慧剑，或金钟，各现出一种不同形式的宝光，融会成一幢彩霞，威力无边。

　　灵鹫灯化身被挡住，挣脱不开，龟灵圣母忙祭日月神珠来襄助，长眉却已经返身来截杀，紫、青二剑威力惊人，龟灵圣母只得作罢。

　　这边长眉与智公禅师被龟灵圣母截住，那边蜀山派人士却落了下风，原来人数就少，两个最强的人还被截住，只剩下天蒙禅师等十几个天阶高手，哪里挡得住群邪围攻！

　　白眉和尚祭起牟尼定珠，念诵了六字真言，便见身畔飞起一环十八团明光，晶辉朗耀，合成丈许大一团祥霞包没全身，莹莹欲流，宝相庄严，攻防一体，挡住了五鬼天王与红发老祖的联手进攻。

　　只见五鬼天王把一口五行真气喷在魔火金幢上，这法宝便化作了五道彩焰，吸住了五团明光，又将白骨锁心锤也祭起，上面五个骷髅一齐变活，各张大口，露出满嘴白牙，往外直喷黑烟，也吸住了五团明光。

　　那红发老祖炼就一把天魔化血神刀，祭起之时，如血龙舞空，煞气冲天，佛光也镇压不住，连续几刀，把白眉和尚另外几颗牟尼定珠劈落，白眉和尚惊惶而逃，正遇上绿袍老祖迎面而来，放出百毒金蚕蛊钉在白眉和尚身上，只听淅淅嗦嗦，如春蚕食桑叶，转眼白眉和尚便尸骨无存。

　　“绿袍，你敢抢我们生意。”五鬼天王与红发老祖大怒，喝道。

　　看了看两人手中的牟尼定珠，绿袍老祖怪笑道：“各有所得，各有所得。”收起百毒金蚕蛊，便往其他地方扑了走。

　　两人正要追赶，见得转眼间绿袍老祖又杀了一个天阶敌人，得了他的法宝，突然醒悟，怪叫一声，便冲杀别处去了，再慢得半点，可就没有好处了。

　　不到半个时辰，蜀山阵营的人被杀戮一光，只有长眉还在苦苦支持，绿袍老祖等人杀光了其他人，忙就来帮助龟灵圣母，却都是直奔紫、青二剑而去。

　　“毕竟是妖邪之辈，贪念太多，我截教要在蜀山大陆立教，虽然前期不得不借助他等立身，却不可视为自己人，后期还是要放弃了，否则败坏了我截教名声，惹上太多因果却是不好。”龟灵圣母心中不悦的想道。

　　却就在这时，空中坠下八点晶光，疾如流星赶月，只一闪便落了下来，显出八个仙人来，却是人教八仙。

　　“一干妖邪，尽是该死之辈。”铁拐李大笑道，祭起太上扁拐，那太乙混元祖师不识八仙威力，正冲在前，手中百灵斩仙剑便来架太上扁拐，顿时被砸断，随即扁拐落下，正中头顶，连元神带肉体砸成碎末，死得不能再死了。

　　“太上扁拐。”龟灵圣母抽空一看，不觉失声叫道。

　　顿时骇得群邪纷纷暴退，见得邪教人多，那汉钟离祭起芭蕉扇，此宝原是太上老君炼丹之时，吹风起火的扇子，天地间只有一对，分阴阳两面，那阴面的芭蕉扇原来在牛魔王手中，已经被毁去了，如今就只剩下这一面，汉钟离乃是八景宫童子转世，前世就用的芭蕉扇，今世还是以此为法宝。

　　且说汉钟离把芭蕉扇拿在手中，晃一晃，就有三千丈的扇身，对着群邪就是一扇，只听地呼啦呼啦的怪啸之声，就地里起了一阵阳风，这风仿佛从火山上吹来的，炽热非常，与天地灵气摩擦，瞬间就起了火焰，顿时一片火风蔓延开，红艳艳的火光烧遍世界，便是山石也为之融化。

　　那数百万邪兵玩家被芭蕉扇扇了正中，全数被卷入火风之中，顿时便被吹起在空中翻滚，莫想收留得住，化了一团团火人，一边惨叫着，一边飘飞向远处，转眼去了万丈之遥，便是绿袍老祖等人也站立不住，消失了无影无踪，只剩下龟灵圣母一个，八仙围攻了上来。

　　像芭蕉扇这等群攻法宝，瞬间便可决定一场战役的胜负，在很大程度上，已经不能单纯用法宝等级来划分了，而是要将其视为战略性法宝，不是金仙存在，难有能抵挡的。

　　“原来是诸位道兄来了，可是已经完成任务？”长眉这才缓气，大笑着问道。

　　“虽不得完美，却也无碍。”八仙说了事情经过，长眉略一沉吟，惊道：“若如此，快些把这妖孽杀死，否则必有变卦。”

　　长眉却是明白，虽说如今还是圣人封印之期，也只是让圣人不得出手，却不能阻止圣人卜算过去未来，蜀山大陆发生的事情，事关截教气运，通天教主怎会毫无动作，眼下局面定被算出，只怕片刻就有人来破局，只有争取时间，迅速把龟灵圣母杀死，才能完功。

　　不料这时候已经晚了，空中有五道光华疾坠下来，在半空就叫开：“休要伤害我师妹。”随着声音，法宝就打了下来，八仙急忙一看，却是截教无当圣母、乌云仙等到了。

　　“虽然还可争持，但截教背后还有灵教，不知何时出现，实在危险，眼下群邪基本被灭杀干净，虽然佛门诸人被杀干净，教主吩咐的目的却也达到了，不如先暂退回蜀山，待问过了教主，再做打算。”长眉暗叫一声可惜，忙对八仙说道，八仙听罢，见实在杀不死龟灵圣母，当机立断，即刻收手，与长眉共九人，化金光离开了。

　　“怎让你们如此好过。”截教六位都是愤怒非常，本来大好的局势，就被区区一件芭蕉扇给破坏了，只觉怒气难消，施展截教神通，疾追了上去。

　　奈何人、截二教同源，教主同为盘古三清，所传之法虽有差异，本质相同，速度一样，直追到蜀山脚下，都追不上长眉等人，被他们逃进蜀山里去了，有两仪微尘大阵守护，龟灵圣母等六位却不敢猖狂，只能含恨退走，再作打算。

　　蜀山大陆，却就平静了下来，双方各自整饬兵马，等待时机再战。


第十二卷 三界定律

　　当此量劫，三界定律，从此百家争鸣，生机泛发。


第一章 人间情节已定数，圣人再参紫宵宫

　　余烟之中，刀兵之声渐熄，又一场战场结束了。

　　这是光明大陆上，光明神教与妖精领地无数场战争最后一战，毫无例外，取胜的依旧是光明神教，毕竟，耶和华可以出动化身，而妖精领地的诸多妖神与陈亮的净化神殿，只能靠着乾坤笔支持，没有苍穹施展神通，法宝是万万都不过圣人化身的。

　　但能够把战争拖延到现在，逼得耶和华的化身无法离开光明大陆，直至现在五年之期将满，这就已经足够了。

　　如果在天上俯视光明大陆，就会发现，大陆充塞着两种光，一种是连空气都带着神圣的光明大陆的信仰主场，这占据了光明大陆百分之九十多的面积，剩下的地方，便是世界树的范围了，这里充塞着生命的绿色，两种光色泾渭分明，交界处形成一道弧形的曲线，隔绝着两个不同信仰的世界。

　　而在交界线的地面上，从海边到中间，每隔一段距离，便镇压着一座光明神殿，里面供奉的，是仅剩的三十二只禁锢天使，通过光明大陆的混乱而产生的各种业力的侵蚀，用了五年的时间，耶和华才把这些禁锢天使重新封印好，禁锢囚衣比起以前更加的坚固，已经不是神通所能解开的了。

　　然而代价不可谓不大，至少，耶和华已经没有机会把禁锢天使的本体意识彻底炼化了，此时若是禁锢天使被杀死，本题意识或者靠着圣人元神符印，或者靠着因果树叶，还能以一点真灵投胎转世，那时重新复活，也就多耗费一点时间而已，并且还能复活在蜀山大陆或者深渊大陆上。

　　虽然耶和华本体出手，有将他们神魂俱灭的本事，但也要等五年之期过后，才能施展，而那时候，其他圣人也解放了，岂会不防备他？况且，为了阻止中间出现变数，玫儿这几年的斩三尸奖励的出手机会，可一直没有使用呢，就为了防止出现差错。

　　而现在，耶和华的教宗化身，便悬处在战场的上空，施展神通，转化场地的信仰属性，塑造出一座光明神殿，这将是最后一座，由耶和华的圣像亲自镇压，与其他禁锢天使的神殿连成一条封锁线，将妖精世界隔绝开，无法侵蚀光明大陆的封印。

　　乾坤笔所化的世界树，可不是纯粹的高大，树冠伸入云层中，呼吸着天地灵气，并吐纳出业力浊气，不断侵蚀着天空的禁制，破坏耶和华的封印，如此，六道轮回才会扩散到其他地方，把三界纳入系统中，共同运转。

　　这世界树，几万丈高大，树冠一层层叠加，共计三十三层，坚固无比，妖族之人便在树冠层中用神通法术建筑树屋，甚至搭建小型城市，至于地面，是凡人国度，一切人阶存在的生活之地。

　　陈亮便暂居在第三十三层树冠城市中，穷奇等妖教第一代妖神也在这一层，这里已经深入云海之中，世界树的绿光与云彩交融，形成一个个漂浮着的实体空岛，有大有小，有高有低，可以住人，形成空岛位面，甚至构建神国。

　　陈亮的神灵化身便在神国之中，三年多的时间，靠着赎罪券，他的这个神灵化身，其神格等级曾经一度达到二十级的高度，相当于斩二尸金仙，或者教主级法宝化身，然而神格之法的弱点，便在此时展现无疑。

　　随着耶和华研究出破解赎罪券的神通，以及光明神教的大扫除，净化之神的信徒急剧减少，各处的神殿圣坛被破坏，神国大军被杀戮精光，陈亮的神术赐不到信徒手上，怨念反噬回来，陈亮不得不消耗大量的神力来净化怨念，而今，随着光明神教的封锁线形成，陈亮的神格等级，已经下降为十六级了，这是强大神力的最低限度，再跌一级的话，神灵化身就基本没有什么大威力了。

　　神格之法，没有晋升古神境界之前，也就是斩三尸之前，斩不断信徒的信仰之线，这就好似飞在空中的风筝，看似自由自在，却被地面的人用线牢牢系住，一旦线断了，风筝也就失去飞行的本领，而掉落地面。

　　至于晋升古神境界之后，都为永恒不灭，却是与斩三尸境界没有什么区别了，还要什么信仰之法！

　　受人以柄，说的就是这种情况了，也可以用‘成也萧何，败也萧何’来形容。

　　所幸炼成信仰之法的，只是陈亮的斩尸化身，便是最终陨落，也不损自身，只是有些可惜了。

　　“虽然可以在妖精世界传播信仰，借着以前积累，勉强可以保持强大神力，但这毕竟是妖教的地方，受人好处，必十倍偿还，才能了结因果，怕是到时还不起，要把命赔上，况且，五年之期将近，乾坤笔回归，此处却不得太平了，还是早走为好。”

　　却说陈亮端坐神座上，神殿里有金光形成了一个光镜，映射着地面上的情景，眼看封锁线已经形成，再无逆转机会，便起了退走的念头。

　　只是当初苍穹说道，五年之期未到之前，不可擅自出外，免教他人计算，落了圈套，结下因果，到时偿还不起。

　　陈亮正有些踌躇间，门外有神侍通报，穷奇等五位妖神在外求见。

　　“却有何事？”陈亮不觉思疑，当初西游量劫之时，灵、妖二教乃是敌人，甚至妖神毕方都被苍穹杀死，虽说是天命难违，毕竟仇恨还在，如今圣人为大势而结盟，双方不得不合作，却少有来往，平常见面也是冷淡，这次五人却一齐来到，实在令陈亮意外，只是想不出原因，便压下疑惑，怕失了礼数，忙出殿迎接。

　　进了神殿，分宾主坐下，由圣灵转化而成的神侍上了贡品之后退下，陈亮便问道：“几位前来，定有要事，何不明说？”

　　其中有穷奇妖神，见陈亮开门见山，便也直说了：“如今外面已经被耶和华用神殿封锁，虽然妖精世界还有一面临海，却已经被隔绝出光明大陆的禁制范围，如若光明神教有壮士断腕的决断，甚至可以把妖精世界从光明大陆撕裂下来，陆沉到海底，使我不得存在，我等不得不顾虑。”

　　“只是我妖教二位教主都没有传下谕旨来，我等不知如何应变的好，又当初灵教教主把乾坤笔借予我妖教，许下五年气运，如今将满，如何在保证世界树存在的情况下收回，也是一个问题，不可不问，只是我等不能擅离此处，怕被耶和华趁机攻打进来，想来想去，只有道兄还能自由，又是灵教门下，故而来请道兄上天一趟，讨个圣人谕旨，才好应变。”

　　陈亮一听，正好合了心意，但也不能答应太快了，免教人情不值钱，略一沉吟，就笑道：“既然如此，吾便上天去问个明白。”

　　五位妖神都是大喜，稽首称谢道：“多谢道兄了。”

　　陈亮还礼，几人出了神殿，五位妖神回了自己空岛洞天，陈亮施展起化虹遁术，穿过天上罡风雷火层，便进入混沌虚空，分开混沌，还走了一刻钟，才进入长洲岛，正遇上苍穹在玄清宫中静坐。

　　听得陈亮传达的信息，苍穹说道：“嗯，我知道了，乾坤笔借期一到，自然飞回，那世界树早有妖族圣人以真灵炼过，不会崩解，你就如此下去回复吧，也不要离开，还把神灵化身在那里，到时有大用。”

　　陈亮得了答复，便安心下山去了。

　　且说苍穹下了血莲台，便往后山而来，在观景亭中找到玫儿，玫儿正在运功，把三尸合一，再寻功德成圣。

　　苍穹便坐在玫儿对面，也运转玄功，顶上显了一亩鸿蒙紫气，其中八万四千金字盘旋缭绕，突然直冲而起，金字一个个连接成链条般，至亭顶下转折倒卷而下，却往玫儿头顶落下，临玫儿顶上云光处便一个个爆开，如一串爆竹被点燃了似的，炸开了一朵朵功德金花，化于玫儿本命灵光里去了，交融一体。

　　片刻，八万四千金字尽数化了功德光，让玫儿吸收干净，苍穹顶上只剩下空空的一亩鸿蒙紫气，光华黯淡。

　　而玫儿得了苍穹功德灌注，瞬时间便三尸合一，随即继续提升，转眼功德圆满，便于六根清净亭中功德成圣，三界震动，无不瞩目。

　　两人都收功起身，相视一笑。

　　苍穹说道：“还有一个月，便是五年之期满，那时诸圣要聚首紫宵宫，并谈量劫天数，以应各教气运，了却因果，那时大战方才展开，如今当以和平为上，你且往女娲宫走一遭，明说分数。”

　　玫儿便往女娲宫而去，顷刻就到。

　　话说女娲娘娘得传玫儿来访，急忙出宫来迎接，两人牵手进了大殿，分宾主坐下，女娲笑道：“妹妹今日成圣，实在功德无量，可惜可贺。”

　　玫儿躬身，笑道：“若非姐姐开创了功德成圣之道在先，又多次襄助，妹子怎能有今日之果！况且我如今功德其实还没足够，不过是借他之功德，以双修之法行灌顶之术，才得以在五年之期前成圣，乃是为紫宵宫定天数谋算，此量劫结束之前，还需取回我成圣之功德，还给了他，才不受天道惩罚，虽然我是无恙，就怕应在弟子身上，却不是本意了。”

　　女娲娘娘笑道：“原来如此，妹妹的功德，还需在人间获得，我观三个大陆，或在深渊大陆上，将三十三层位面净化了，便可得无限量功德偿还，或者是光明大陆上，将那耶和华所化的大陆封印揭开，释放六道轮回，也有无量功德，不知妹子取向如何？”

　　玫儿说道：“深渊大陆三十三层位面，乃是地狱释放业力的鬼蜮，他日三界稳定，全靠那里，岂能用神通将其转化，失了本意，却是得不偿失了，自然要从光明大陆取得，那耶和华妄自擒杀我等弟子，不敬圣人先天尊位，不给他惩戒，岂能见得我等灵感？”

　　娘娘欢喜，道：“妹妹所言极是，如此，到时我妖教必定配合灵教，共定天数。”

　　原来苍穹叫玫儿来此，就是表明灵教与妖教在这量劫同进共退的决心，灵教与截教又是同气两枝，如此三教联合，共五尊先天圣人，紫宵宫选票公论，就没有疑问了。

　　如若玫儿为求成圣，把功德从深渊大陆获取，那便是放弃光明大陆的争夺，到时单靠妖教一方，先天圣人不能出手杀人，耶和华却没有限制，最后定然是妖教失败，被耶和华赶尽杀绝，故而妖教圣人不得不顾虑。

　　虽然可以违约动手，但开了缺口，太上老君与元始天尊等必定不会善罢甘休，随后施行，却是把上量劫的定数都作废了，最终酿成的后果，或者是封神量劫里那般，由鸿钧下凡来结束，或者是再一次的毁天灭地，那时什么好处都落空，却不是苍穹的意愿了。

　　如今说开，双方都是大喜，女娲娘娘留玫儿在女娲宫中游玩，圣人之中，只二人为女流，又都是功德成圣，便有无数话题，说个不停，或谈天论地，或品味人生，相互验证大法，顿时就驱除了寂寞。

　　转眼一个月已经过去，五年限制解开，乾坤笔从世界树上脱离，飞回了苍穹手中。

　　女娲与玫儿还在女娲宫交谈，突有紫宵宫道童来临，顿时明了：“又是圣人大展身手的时刻了。”

　　于是诸圣都从宫中起身，往紫宵宫聚首，参拜鸿钧。


第二章 圣人十位都定数，只等人间了尘劫

　　一路分开混沌，转眼到了紫宵宫外，苍穹见其他先天圣人都到了，唯独缺少了耶和华这尊后天圣人。

　　玫儿来到苍穹身边，笑道：“看来上量劫你们在紫宵宫定天数，耶和华不得入内，很是伤了自尊呢，这次都不来了。”

　　苍穹皱眉，道：“这量劫天数运转，耶和华为其中主角之一，岂能不来。”

　　一旁有元始天尊听见，冷笑道：“我等都还没进入紫宵宫，灵教教主就先定了量劫主角，难道这天数只你一人说了就成的？那我等何必来此。”

　　苍穹笑而不答，通天教主见此，说道：“天数一说，虽由我等决定，却是天地因果纠缠所出的，我等也不能恣意妄为，管中窥豹，道兄把眼睛睁亮，看一看三界气运，不就可以略知一二了么？”

　　元始天尊脸皮一动，就要动怒，旁有太上老君徐徐开口，道：“通天师弟，你虽掌教，其上还有师长，他是你二师兄，岂能出言不逊！如今还在紫宵宫外，若教老师知道，必不叫你好过。”

　　教主顿时大怒，冷笑连连，喝道：“李聃，你从来偏心护短，一意遮饰元始的过错，颠倒是非，将我抢白，我难道不知？上量劫你受了惩罚，把玲珑塔落我手上，尚且不知悔改，其心不正，岂能为长？如今我盘古四清都在，尊长次序排名，却要重定了，你是否还为大，却还要斗过方才知道，现在摆什么威风！”

　　老君听罢，大笑道：“你以为有玲珑塔在手，便可无视伦常，附逆犯上？岂不知在我眼中，其实还如从前那般没用，又岂是我对手。”

　　教主听罢，却反而平静下来，冷笑道：“李聃，你不必激我，紫宵宫外我不与你计较，等并谈之后，你我人间蜀山大陆再见，看你太极图厉害，还是我玲珑塔无敌。”

　　原来通天教主自从得到天地玄黄玲珑塔，内心平衡，却不会想从前那般，被人一激就发作，太上老君大感意外，把念头一转，正要另想它法激怒教主，却见宫门打开，有童子出来，对诸圣说道：“道祖有请诸位圣人老爷。”

　　诸圣忙都各自整理好道袍，便进了紫宵宫拜过，鸿钧说道：“三界因果纠缠，又值一量劫之数，正要尔等并谈，以完劫数，再修宗教。”

　　苍穹上前，启奏道：“老师在上，量劫天数本该是诸圣并谈，不论先天后天，如今那耶和华不受老师符诏，竟敢不来，只剩下我等九人，便是我等商定好了，那耶和华还可以此拿捏，不遵从天数，却是不完美了。”

　　鸿钧听罢，就把手一招，耶和华就算躲到天边，又岂能避开大道拘招，只听声响处，耶和华已经出现在众人面前，骇然之中，看见鸿钧在上，急忙拜过，自承有罪。

　　鸿钧却不再说，把身一散，归了大道。

　　当下诸圣归位，各自坐下，苍穹说道：“此次并谈，划分宗教范围，各掌种族道统，求同存异，并行发展，行百家争鸣之意，方可定一量劫之数，待五年之后，生灵都把劫数完过，便可重修宗教，各定种族了。”

　　太一说道：“正是要定下天地秩序，签订天地协议，约束规则，使得三界因果有头有序，才有下手清理的手段，不至于到了无可奈何之际，只能行快刀斩乱麻之法，将天地覆灭，如此延续，生机不断，才能保全我等弟子，不至于后续无人。”

　　元始天尊听罢，笑道：“当初我等在碧游宫当面弥封，立有三等：根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍坠轮回之劫，以应天地生化之道，那时有封神榜、生死簿与地书，本来可以三界平衡，约束规则，可惜如今三书都破灭，被灵教教主炼成乾坤笔，如今却是只能用口头协议了。”

　　苍穹笑道：“我有盘古肉身，可立六道轮回，重塑生死簿，炼成一册《地书》，记录一切真灵烙印，使生灵轮回有道，各有赏罚。”

　　太一也道：“我妖教有招妖幡、炼妖壶，只需诸位襄助一二，将其与周天星斗合一，合成周天三百六十五度，便可炼成一册《天书》，掌控一切命运定数，使其功德凭依，各有结果。”

　　玫儿轻笑，道：“我以功德成圣，可借契机炼成一册《人书》，收藏三界因果定律，分解一切善恶气数，上接《天书》，下连《地书》，从此只有轮回之劫，天地生化循环反复，再无神魂俱灭之苦。”

　　苍穹拍掌笑道：“如此以天地人三书，镇定三界秩序，凡物但出生，其气数已在人书之上，生前所作所为，有善有恶，全都被记录在册，一旦死亡，坠入轮回，其善转化为功德凝聚在天书中，其恶分解为业力隐藏在地书中，如此循环反复，累积功德，消化业力，当应劫之时，若能渡过，便可斩尸成圣，就算无法渡过，也可用其积累之功德来偿还，抵过杀劫，重新轮回，岂惧神魂俱灭？”

　　这样，凡物生灵身上，就储存不住功德业力了，所有的恶业，都化作下辈子的苦难，所有的善行，都凝聚为来世的功果，一旦积累到了可以修炼的地步，通过轮回，便可得到一副轻灵之体，无论修道修佛修神，都极容易上手，这就是天资了。

　　诸圣听罢，都是作声不得，心惊灵、妖、截三教联手合作，竟然能够设定如此严密之法，来镇定三界秩序，万物之因果、气运、命数都被记录，设若照此运转，虽然对诸圣都有好处，至少门人不会被神魂俱灭，但一切因果全都记录在案，一一分明，圣人紫宵宫定天数，便有依据，无法作假，想要从中获利，可就难办了。

　　眼下之势，看似百家争鸣，其实灵教一家独大，占据一个深渊大陆，并且连接地狱位面，接引业力，炼化成无数功德，单此一项，灵教弟子就无需外出其他地方招惹因果，照样有无数功德法力，再以乾坤笔，以及苍穹和玫儿两尊先天圣人镇压气运，几可永恒不灭了。

　　太上老君与元始天尊共用一个蜀山大陆，有太极图与盘古幡在手，本来也可如灵教那般，甚至还有过之，只是前因注定，通天教主不会让他们好过，教主有天地玄黄玲珑塔在身，再背后有苍穹等人支持，就把老君他们的气数抵消干净了。

　　这也是老君他们以前太过嚣张，以盘古正宗自居，视其他圣人宗教为外道旁门，一味打击压迫所造成的恶果，否则，妖族二圣也不会几次都只跟苍穹合作，而不顾老君与元始那一方了。

　　三书若成，对于妖教、佛教、光明神教这等没有教上级灵宝镇压气运的圣人宗教来说，有很大的好处，至少在战败的时候，可以保住弟子们的性命了，而不至于彻底断绝传承，像上量劫那般，极乐世界完全覆灭，而今西方二圣不得不以小乘之法传教，还要偷偷进行，以求积累足够的功德，再炼极乐世界。

　　不能成为主角，这个过程可不是一二量劫的事情，中间若是稍有差错，譬如盘古四清看不爽，把小乘佛教的人杀了精光，可就前功尽弃了。但若是认同了天地人三书定秩序的提议，便可以避免这种结果。

　　因此西方二圣无论为了那般，只要不想同归于尽，都会赞同苍穹等人的提议，耶和华也是如此。事实上，三书定秩序的方式，对于所有人来说，都是有利的，而最终能够得到好处的多少，关键在于其宗教能够占据多大的领域，包括领地、人数、发展情况等等。

　　元始天尊暗自叹息了一声，本来这等投票决议性质的紫宵宫并谈，应该是压强扶弱，维持势力平衡的本质，如今却还被苍穹抛出了三书定秩序的好处，就给扭转了过来，不自觉的按照着他的意愿倾向，偏生诸圣都知道，却不得不赞同。

　　虽说此事已成定局，天尊却不愿他完全如意，便说道：“三书定秩序，此法虽然完美，然则我等圣人宗教门徒，岂可与邪魔歪道并论！难道那炼魔道的，屠戮生灵的，也可得轮回不灭？若是如此，还拜什么宗教，敬什么圣人？”

　　西方二圣本待赞同，听了天尊之言，却就转了话风，只听准提道人说道：“天尊所言极是，原来拜入我等门下，乃是为保真灵不灭，却只能成就从圣之道，如今便是不拜圣人，也可不断轮回，无量量劫里面，总有成就后天圣道的契机降临，相比之下，我等还有什么优势？若是如此，不如不要的好。”

　　苍穹问道：“若依诸位，该当如何改变是好？”

　　老君缓缓开口，道：“非圣人宗教弟子，不得入《天书》；凡妖邪之辈，不得入《地书》；只有圣人宗教弟子，才能同进三书，斩三尸之前，可于轮回之中得真灵不灭。”

　　非圣人弟子不得入《天书》，便只能修今生，一旦死亡，坠落轮回转世，便要重新修炼，前世积修的功德便成为无主之物，这是掌《天数》者的好处。

　　妖邪之辈不得入《地书》，其元神真灵就可以被炼化，彻底神魂俱灭，这样，不仅可以打击妖邪的存在，还可以给正道中人提供动力，才有替天行道的积极性，而业力的崩解，好处自然由《地书》吸收，再经由深渊大陆位面，重新转化为功德，这就是灵教的收益了。

　　只是若按老君所说，圣人弟子们的功德业力却只有各自宗教能够得到，这显然会让灵教等有先天优势的宗教的收获减少，不利于圣人积极性。

　　苍穹想了想，说道：“若按老君所说，只改变了天地二书，人书却也必须更改，可增添一项功能，记录所有圣人宗教的气运变化，观其每量劫的发展潜力，若是衰落，其门人功德便由其他能昌盛的宗教圣人，按其程度分配，而气运昌盛的宗教，不仅得了衰落着的功德，也可获得量劫功德的分配，如何？”

　　诸圣都自沉吟，仔细推敲，苍穹如此提议，他有乾坤笔在手，身又为混沌钟之躯，还有玫儿、通天教主襄助，自然有绝对信心，其他圣人，却是需要考虑再考虑了，便是妖教二圣，虽然处在联盟阶段，此时也要细思。

　　等得诸圣一一推敲完毕，却是已经过去了好几个时辰了，于是再无异议，公论如此，便当照行。

　　太一忙取出一个玉钵，让诸圣各滴了一滴圣人之血，唯有如此，受到诸圣认同，才能把招妖幡与炼妖壶炼成《天书》，可以发挥作用。

　　至于地书与人书，却是不需要了，一个是六道轮回所成，苍穹的盘古肉身神通就足够了，一个是玫儿成圣奖励，以人皇神通凝聚，由天道赐予神通，也不必他人帮忙。

　　而后诸圣请出鸿钧，表明事情，鸿钧便说道：“如此，可各自回去，炼制三书，于此量劫结束之前，送来紫宵宫签订契约，从此执行，再不可更改。”

　　诸圣拜过，便离开了紫宵宫，出来外面，苍穹对耶和华说道：“你如今听了我等定数，该如何做，当有决策，识相的快些解开光明大陆封印，三书签订之时，还留你一丝好处。”

　　耶和华冷笑不答，转身离去了，苍穹也不多说，只是冷笑。

　　太上老君与元始天尊离去之前，也对通天教主说道：“通天师弟，蜀山大陆乃我所造，你截教与我之法相饽，当把门人撤出大陆，还有一线生机。”

　　教主冷笑道：“不必多说，既然三教都在蜀山大陆，毕竟也见个高下，再说以后。”

　　当下诸圣都各自离开。


第三章 炼就三书天地序，布立二阵争一尊

　　且说诸圣各自离开，苍穹让玫儿先回长洲岛，自己与通天教主去了碧游宫，两人各按宾主坐下，教主说道：“我知道兄心意，却是不必相劝了，以前他们仗势欺人，我今有玲珑塔护身，若还一味忍让，没有报仇心思，怎能服众？便是还掌截教，人心散了，气运也镇压不住，故而此战势在必行。”

　　苍穹听罢，就不再劝说，道：“既然如此，道兄随意便是，所幸此战只在圣人之间，不波及门下性命，只是太上老君与元始天尊二人，道兄双拳难敌四手，偏生贫道要下轮回池炼地书，帮不上忙，玫儿也要守护深渊大陆，免得被人偷袭，丢了根本，却只能让道兄一人拼斗了。”

　　说罢，把手一招，便将原来赐下的都天冥王旗都收了回来在手上，与神魔太极图一起，奉上与教主，苍穹说道：“诛仙四剑已经毁灭，那蜀山大陆的两仪微尘大阵，便只有我十二都天神煞大阵能破，且此物聚成盘古真身，也可勉强挡住一尊先天圣人，道兄暂且用着，若能拖延到我完功之时，或许可以逆转局面。”

　　虽然通天教主可以等苍穹炼成地书之后再去蜀山大陆，但那时候截教门人早就被太上老君他们赶出蜀山大陆了，那时教主再要前去，虽可强占，毕竟不是正道，却是出师无名，他日难免根基不稳，麻烦纠缠，因果干扰气运凝聚，甚至还会使得门人弟子丢了性命。

　　苍穹虽然可以暂停炼制地书的举措，先来襄助教主，但就算将人、阐二教的势力都赶出蜀山大陆，苍穹难免还是要进入轮回池的时候，那时太上老君与元始天尊若是发威，只怕是玉石俱焚的局面，弟子们都死光了，还说什么宗教气运呢，就算炼成地书，也是便宜了他人，没有此物先就护持了真灵，弟子们一日不得安稳。

　　故而苍穹炼制地书，不得延迟，通天教主进入蜀山大陆，也不得延迟。两人说完，苍穹离开，教主拿了都天冥王旗，便下了蜀山大陆而去。

　　且说苍穹回了长洲岛，对玫儿说道：“你、我还有妖族二圣要炼三书，剩下的圣人，还有五尊是敌人，我方只剩下通天教主一个，准提等三个岂会束手旁观，失败已是在所难免，就看教主能够支撑多久了。”

　　玫儿计算了一番，道：“我借成圣契机炼制人书，却不用那么久，只要三个月就能炼成，并且不用全神贯注，不似你那般，连卜算的力量都用不上，如此便可观察三界，若有变故，还可想办法破解，至于最后成与不成，却还要看天数定论了。”

　　原来圣人要炼三书，定天地秩序，这三书乃是异宝，却不同一般的教主级法宝，不仅要合功德，更关键的是要合大道，此大道非量劫大道，而是永恒大道，也就是无量量劫的最终本质，一旦合成，三书镇定天地伦常，将与六道轮回成为每量劫的主题，万物都因此运转，不再有意外，因此这个主题是永恒不变的。

　　这样的难度，不是圣人所能随意炼成的，必须得到所有先天圣人的认同，并且有鸿钧点头，才能下手，即使如此，也不是三两天就能炼成，玫儿靠着成圣的奖励，相当于大道助她炼宝，已经是最快的了，还要三个月。

　　苍穹仗着盘古肉身神通，以六道轮回炼制地书，本来若是在圆满状态下，半年就能炼成，但如今，他把本命灵光化为功德，借与玫儿成圣，又将都天冥王旗给了通天教主，自己只剩下一具圣人空壳，一边靠着自动恢复，一边全力炼制地书，没有个一年时间，别想炼成。

　　这还算快了，妖族二圣合炼天书，因为人间的妖精世界就在光明大陆上，怕被耶和华攻击，两人都不敢尽力，要炼成异宝，至少三年才能完功。

　　苍穹叹息道：“尽人事，安天命吧。”

　　便不再多说，将一干法宝都留在宫中，只带着乾坤笔与无极图，独身一人下了地狱，来到轮回池上空，路西法忙将炼成的轮回宝典奉上，苍穹拿在手中翻看了一会，说道：“难得你有这份心思，却是省了我不少时间。”

　　见路西法还停留在一百零八具天罡地煞化身的实力上，知道他为炼制轮回宝典，耗尽了心力，才会毫无寸进，眼下当有奖励，即把路西法顶上一指，泥丸宫已经打开，三光迸出，瑞气盘旋，跳出三百六十五具斩尸化身来，正应周天三百六十五度。

　　路西法大喜，拜谢了圣人，苍穹摆手，道：“下去吧，没我吩咐，任何人不得接近轮回池。”路西法忙就离开。

　　等左右无人了，苍穹把手对轮回池一指，顿时，所有的六道漩涡都消失，冥水清幽晶亮如镜面，一片静寂。

　　片刻之后，有光从三界中来，照射进了轮回池中，随即反射，汇聚成一点金光，渐渐的显了一个金斗形状的漩涡，苍穹纵身而起，落进了金斗中，这金斗便沉了进轮回池冥水里去了。

　　此片地界，从此静寂，直到一年之后，苍穹出关，这才能恢复状态。

　　却说自从上次群邪被汉钟离一芭蕉扇扇死了九成人数，龟灵圣母等人痛定思痛，决定不再盲目扩展，而是整饬秩序，行军事管理，又无当圣母等几个金仙四面出击，截教金仙的法宝，可不在人教八仙的之下，兼且龟灵圣母有都天冥王旗，威力无穷，长眉等剑仙抵挡不住，只得退守蜀山，靠着两仪微尘大阵挡住了截教的前进步伐。

　　这日龟灵圣母等正坐芦蓬上，对面不足百里处便是蜀山，几人参商进攻之法，许久无题，正要解散，突然从龟灵圣母身上飞出两杆都天冥王旗，径自往天外去了，众人一惊，不知何故，龟灵圣母心神一动，却已经知道了，大喜，对众人说道：“快焚香结彩，老师驾临了。”

　　众人忙净洁其身，下了芦蓬，秉香道傍，迎迓鸾舆。片刻之后，只听得半空中仙乐盈空，珮环之声不绝，有异香缥缈，通天教主从空而降。

　　众仙拥通天教主到芦蓬上坐，众门人礼拜毕，侍立两边，群邪还在芦蓬下面。教主说道：“因是天数有变，此间事情，已经不是你等能解。”

　　教主说罢，把手一扬，轰隆一阵大响，便在芦蓬下立了一座十二都天神煞大阵，十二个旗门高可接天，黑煞直冲云霄，瞬间化了一片黑云，笼罩住整个蜀山大陆。

　　教主把血神老人、绿袍老祖等邪仙叫上芦蓬，说道：“你等原为妖魔，不入正教中，作孽不少，本该于天数之中应劫，或坠轮回，或化恢恢，所幸天道之下，还有一线生机，如今我要施展慈悲，使得你们脱劫，化解业力，再收为门下，可愿听我吩咐？”

　　群邪顿感惊喜万分，成为圣人弟子，何等荣耀！急忙全都叩首，道：“愿听圣人老爷吩咐。”

　　教主说道：“此都天神煞之阵乃是灵教镇教之阵，我截教虽然与灵教同气两枝，不分彼此，毕竟有些不同，若以此取胜，难免被人取笑我截教无能，如今我有一阵，名为万仙阵，威力不凡，只是至少需要三百六十五人才能布成，我今传与你等，可在都天神煞阵之前摆下，必教他蜀山剑派无法通过，待完过杀劫，你等都可得逍遥。”

　　于是教主传下万仙阵，此阵曾经在封神量劫展现，威力无穷，那时教主施展出来，太上老君等破阵之时，不仅要四圣镇压，还要广成子等祭起诛仙四剑，才能完功，可见一斑。

　　不说绿袍老祖等招集群邪，布下万仙阵，且说蜀山中，八仙与长眉等人在山上，突见得风云变幻，黑煞罩天，长眉大惊，道：“十二都天神煞大阵！此阵威力无穷，需教主老爷亲临，方才有作为，否则我等哪能抵得过？”

　　片刻，空中又悬出了一座天地玄黄玲珑塔，隐现毫光五色，知道通天教主就在对面，更是面无脸色，待要上天请圣人，却无路可上，只得摆案点香，又在山门前建筑了芦蓬，默默祈祷，以望太上老君能够听见。

　　至子时正，黑云震荡，裂开一道天光，只听仙乐大作，遍地异香，果然下来了太上老君与元始天尊二尊盘古圣人。

　　众门人忙从山中下来，拜见了圣人，迎上芦蓬，圣人上坐，弟子们侍立两旁。看见场中显了一座万仙阵，一座十二都天神煞大阵，元始天尊对太上老君笑道：“当年他教下就是胡为乱做，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，因此难免封神榜上走一遭，如今还是这般，你看他这些门人，不分品类，一概滥收，那论根器深浅，岂是了道成仙之辈？如何也要成正果，真个好笑！”

　　老君笑道：“此一回玉石自分，浅深互见，他截教有什么下场，很快便知，等到三书确定，秩序稳定，再要有所建树，却不是这般简单了。”

　　天尊说道：“既然如此，还需快些破了他的，迟则生变。”

　　老君说道：“万仙阵好破，只那都天神煞阵，是灵教教主真灵所化的旗门，里面暗藏盘古肉身，却是难办，我等又不能下毒手，单靠弟子们下手，人数不够。”

　　天尊说道：“此事牵动三界，任谁都逃不掉，时间到时，自然有那灵、截二教的仇人来襄助，破了他手段。”

　　老君说道：“原来师弟早有打算。”

　　天尊说道：“尘世劫运，便是物外神仙都不能免，况我等门人？如今就我等下来红尘走一遭，了却此一番因果劫数，与盘古肉身决出雌雄，定了一尊之位，以后三书确定，就不用这般烦恼了。”

　　二位圣人言过，就端然默坐，片刻之后，太上老君顶上显了五色毫光，元始天尊显了庆云金灯，满空中有无限瑞霭，神气将蜀山顶上的黑煞冲开，星光照耀天地。

　　且说无当圣母在芦蓬上见到对面瑞气冲空，忙禀报教主，道：“二位师伯已经到此。”

　　教主睁开眼睛，说道：“不必称呼他们为你师伯，此量劫过后，盘古四清重新定位，其中必有一人在我之下。”

　　众门人骇然，不敢回答，教主淡淡一笑，道：“都随我出阵，去见过人、阐二教的教主吧。”

　　无当圣母忙敲响了金钟，与众门人随在教主身后，过十二都天神煞阵、万仙阵，至阵前，见太上老君与元始天尊也随着下了芦蓬，就在对面不远处。

　　教主打稽道：“二位道兄请了。”

　　太上老君说道：“贤弟，你又立此恶阵，残害生灵，违背天道，却是何故？”

　　教主说道：“如今三书即将归位，天地秩序之下，圣人都有一处地方立教，以鉴百家争鸣之说，我意此处，道兄都不允许么？”

　　老君笑道：“贤弟，你截教之法，不分根性，好坏并蓄，尽是披毛带角，湿生卵化之辈，一味逆天，怎可与我人教，元始师弟的阐教相提并论？便是在同一个大陆相邻，三教生克，难免都有损伤，以其如此，不若贤弟退出，以后三家都在，不是更好？”

　　教主听罢，长笑一声，道：“二位道兄不念手足之情，定要我退出蜀山大陆，并非不可，我今摆下万仙阵与都天神煞阵，道兄就来破阵，若得阵破，我截教自然没有面目在蜀山大陆立足，若是不能，却是另外一说了。”

　　老君大笑，道：“你要我等破阵，有何难度，当年也曾经破过一次，并无玄妙，我先让你进此阵，运用停当，我再进来，毋令得你手慌脚乱。”

　　教主说道：“我便等你来破。”


第四章 只知战胜歌刁斗，不认奸邪悔噬脐

　　且说通天教主回了万仙阵，上了中间八卦台，把令旗抖开，即令万仙阵运转，刹那间有无穷光亮从阵中升起，照在空中，覆盖下来，裹住了万仙阵，直如星空降临，那布阵的群邪，已经化作了漫天星辰，悬在空中不落。

　　长眉等人，只见一个星空横亘在山门前，任由他们把眼睛如何睁大，都看不透内中光景，空朦朦的仿佛有无限深度，比起两仪微尘阵来，却也毫不逊色，顿觉骇然。

　　原来此阵是从周天星斗大阵演变而来，内藏周天变化，可化寸地为洪荒星空，敌人若是入阵，不知上下左右，更有那寒冰罡风杀人于无形，陨星爆炸令人粉身碎骨，任是斩二尸金仙进来，也难逃脱，如今更是通天教主亲自镇压，已非三界神通所能破解的了，长眉等人哪里看的透彻。

　　只有太上老君与元始天尊，慧眼垂光，看见了阵中八卦台上的通天教主，正等着两人进阵破解。

　　太上老君笑道：“我曾见太极两仪生四象，此阵岂能逃脱我掌握！可笑通天妄想以此来阻挡我等前进，不知螳臂当车，不自量力。”

　　元始天尊说道：“此阵原来无甚神奇，只是那通天把一尊天地玄黄玲珑塔升起在空中，运转大阵变化，我等虽然不惧，弟子们却是难破。”

　　“我自有打算，岂怕的他来。”老君说罢，便令长眉取来混元一气太清神符，又收了铁拐李手中的太上扁拐，铁拐李手上只剩下一个紫金葫芦。

　　片刻，长眉手捧神符来到，老君并不接手，只对元始天尊说道：“盘古化四清，早有长幼次序，通天原来以我占据二宝的理由，始终不服我为尊，今此玲珑塔在他手上，他便以为可以重新排序，我岂能饶他，待我入阵把他打服了，压上紫宵宫，见了老师，惩罚他永不能再至碧游宫。”

　　元始天尊听罢，已经明白，笑道：“既然如此，师兄一人前去斗那通天，为弟便不入阵了，在外指挥弟子们破阵便是。”

　　“正要如此。”老君笑道，即把太极图抖开，化了一座金桥，老君从桥上昂然入阵，只见星空中无限险恶，流星纷纷如雨，罡风寒气化作了亿万刀兵枪林，哗啦啦，轰隆隆，直如宇宙崩塌，地水火风往太上老君涌了下来。

　　老君哪里管它，金桥上五色毫光冲空，照耀八方，地水火风涌来，还在千丈之外，已经纷纷平息，化了清浊二气，其中清气上升为天，浊气下沉为地，便在太极图之上形成了一方小天地，悬在老君顶上，随着老君前进而移动，天地之外的洪荒星空无法入侵。

　　这方天地仿佛气泡，不断吸收着清浊二气而涨大，等老君走到了八卦台前，差不多就要把洪荒星空充满，悬挂其上的星辰，一个个显出了人形来，却是布阵的群邪所化。

　　“李聃，休要卖弄太极图，教上级灵宝，非你一人才有。”通天教主见太上老君进阵，如入无人之境，顿时大怒，把顶上道观一推，只听一声磬响，升起了一尊天地玄黄玲珑塔，高悬空中，塔下托起五道气浪，贯穿南北东西，直如银河横空，隐现毫光五色，那方天地被一照，如泡沫幻影，顿时化去，再无踪影。

　　此番不过太极图与玲珑塔自动较量，都为教上级灵宝，不分胜负。老君站定桥头，大笑道：“通天师弟，你不敬尊长，着实该打，看吾扁拐。”

　　当下，老君劈面一拐打来，教主把青萍剑架住，二圣战在万仙阵中：一尊是太清道德天尊，人教教主，脚下太极图，乃盘古开天辟地，分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝，招来五色毫光披身，万法不侵，点尘不起；一尊是上清灵宝天尊，通天截教主，顶上一尊天地玄黄玲珑塔，盘古开天的无上功德所聚，防御至宝，两位盘古真人不分上下，敌斗良久。

　　且说阵外的元始天尊，慧眼看的分明，见阵内玄黄气与五色毫光爆散不断，知道通天教主已经被太上老君缠住，便对众人说道：“莫看此阵玄妙非常，其理还是太极两仪生四象，而后由四象变化五行八卦九宫，两两结合成阵，才有如此变化，因此万仙阵的根基，还在太极阵、两仪阵、四象阵三者，只需将这三阵镇住了，万仙阵便失去变化。”

　　天尊说罢，从长眉手中要过混元一气太清神符，将其投进万仙阵中，吧嗒一声，神符炸开，化了无穷量的清气，疾如电闪，向着四面八方爆射，转眼之间，就见星空之下，俱是祥云瑞蔼笼罩，红艳艳一片金霞异彩，遮住了星光。

　　两仪微尘阵对万仙阵，一个由元始天尊施展，一个是群邪布成，已经分出高下，就见万仙阵内，幻化的星空迷雾已经被破去，地面显了无数人马，虽是煞气腾腾，冷风习习，怪雾盘旋，却已经能够看见每个阵法的运转迹象了。

　　天尊说道：“吕洞宾、何仙姑，借你二人之手去破太极阵。”二仙领命出来，拜过圣人，天尊把盘古幡与吕洞宾，将三宝玉如意给何仙姑，乃破太极阵之关键。

　　二仙接了法宝而出，至万仙阵前仔细观看，见无数阵法之中，有一个阵里面结三个营垒，攒簇而立，就是太极阵了，于是二仙便从此阵而入，眼前场景顿时变幻，只见阵中如铁壁铜墙一般，有无数太极飞盘，或隐或现，或升或降，上下反覆不定，充塞满空，寒光如兵刃，没有任何路途。

　　二仙正在观察，只听一声响，飞出两个巨大的太极飞盘，其上各站一个女流邪仙，乃是鸠盘婆与乌头婆，两个执掌太极图，因见只有二仙来破阵，不信两人有神通，便先不发动阵法，出来相见，若能不用阵法杀死，还可将两人元神炼化，增添自己实力。

　　鸠盘婆径取何仙姑，扬手就抛出一个碧绿的网罩，网眼形似人目，仿佛亿万鬼眼合织而成，闪烁放光。这碧目天罗是鸠盘婆用无数凶魂厉魄和新死人的双目，融合千万年阴磷合炼而成，专制道家元神。

　　何仙姑不小心迎面看上去，顿时打了个寒战，只觉好生凄厉阴冷，元神差点被冻结，所幸三宝玉如意乃是圣人成圣法器，威力无穷，拿在手中，自动感应，发出一团玉清仙光，驱散了寒意，护住了何仙姑的元神。

　　“妖妇，本来念你修行不易，不想下狠手，不料你炼此魔器，屠戮生灵，凶残至此，岂能饶你活命。”何仙姑略一定神，顿时大怒，将一朵荷花抛起，在空中绽放开，只见一团夺目光华升起，刺眼非常，照住了碧目天罗，只听一连串惨叫，乃是魔器的万千碧眼都被刺瞎，顿时就失去了威力，收缩成一团，随即焚烧起来，转眼化为灰烬。

　　鸠盘婆大叫一声，魔器被毁，元神感应，不由得吐出一口精血，吓得面无人色，急忙就往阵内逃窜，何仙姑急起三宝玉如意，砰的一声，鸠盘婆怎能逃脱圣人法器，正中后心，将其打落太极盘，不知前后左右都是飞盘在高速旋转，顿时连肉体带元神，都被切成了碎片。

　　收回法宝，何仙姑一看，正见吕洞宾祭起纯阳剑，剑上有都率火，此火最破邪，乌头婆不小心沾上了一点，即刻蔓延了全身，转瞬死了干净，连灰烬都没留下。

　　随即吕洞宾祭起盘古幡，镇住了太极阵，用力一摇，轰隆一声巨响，似乎是天崩地裂，太虚溃散，烟尘弥漫，夹杂着飞盘尖锐的呼啸声，何仙姑忙祭起三宝玉如意护住两人，有片刻，灰尘散开，只见太极阵已经被毁去。

　　二仙随即出来复命，元始天尊说道：“将盘古幡与三宝玉如意给铁拐李和曹国舅，两人去破两仪阵走一遭。”

　　铁拐李便取盘古幡，曹国舅捧三宝玉如意，两人径自进了两仪阵，赤尸神君在阵中，早就看见鸠盘婆与乌头婆下场，哪敢起异心，即刻祭起符印，转动两仪妙用，只见一顺一逆两股力量，一对对涌出，旋转出一个个两仪漩涡，直如黑洞降临，世界末日，虚空也被吞噬，阵中除了赤尸神君，任谁都站立不住。

　　铁拐李急摇盘古幡，一团混沌气从幡面上滚落空中，猛地爆开，一连串天崩地裂的爆响，混沌气乃是一切之根本，两仪阵便是能够吞天噬地，又怎能吸纳得下混沌气，当下所有漩涡已经消失。

　　赤尸神君见势不妙，急忙逃出万仙阵，转眼遁去上千里，铁拐李与曹国舅破阵而出，元始天尊命曹国舅，道：“此战过后，定不叫蜀山大陆有妖邪出没，我传你纵地金光，定将他拿下。”

　　曹国舅领法旨，上前受了元始天尊抚顶传功，随后追赶，化纵地金光，只三两下跳跃，便追上赤尸神君。

　　赤尸神君眼看无处可逃，大叫一声，返身进攻，祭起红云散花针，把手一扬，一团红霞上了半空，随即便听轰隆隆雷鸣之声大作，只见大片其红如血的妖光，铺天盖地的往曹国舅罩了下来，中间夹杂着千万根碧森森、紫阴阴，长约尺许，又像针又像箭的光雨，齐朝敌人攒射，看上去厉害非常。

　　“还想逞凶。”曹国舅叱喝道，祭起一块白玉檀板，是他性命交修的宝贝，护在顶上铺展开，好似一张大门板，只听咄咄之声密集如鼓点般响个不停，又有嗤嗤的腐蚀声，其下曹国舅却是稳如泰山，只祭起三宝玉如意，将赤尸神君打倒在地，随即召唤出黄巾力士，命：“将赤尸神君拿去芦蓬下，听候发落。”

　　血煞妖光顿时消失，随后曹国舅收了白玉檀板，见其上虽然坑坑洼洼，却还没伤害到根本，温养片刻即可恢复，便已经心安，回了芦蓬下，缴回法宝，元始天尊命长眉将赤尸神君推出到万仙阵前削首，好教万仙阵中的群邪吓破胆量。

　　芦蓬下有那还没成长起来的徒孙级别的几个弟子大感不解，其中有一个女仙，名叫李英琼的，便问其师妙一夫人荀兰因：“圣人老爷如此做，断绝他们生路，岂不是激起了妖孽们的拼死之心？那万仙阵有无数妖孽，若是拼命，怕是我们就算取胜，也要损失不少。”

　　荀兰因低声轻笑道：“傻丫头，正邪不两立，乃是我们替天行道的本意，万不可为求保命，而放了妖孽逃走，否则，妖孽再作恶，业力可就算在我们身上了，所以除恶务尽，圣人老爷如此做，就是让我们明白，无需妥协，才能勇猛精进，况且有圣人老爷在此，难道还怕妖孽们能够作祟么！”

　　众人这才恍然大悟，一旁妙一真人齐漱溟笑道：“都把宝剑养好，等会四象阵一破，便是我等杀进万仙阵，建功立业的时刻了，不要到时候杀人杀到卷了剑锋。”

　　说话间，万仙阵内，剩下的人教四金仙已经把四象阵破去，回来上缴了法器，天尊大笑一声，对长眉等人说道：“今日你等都要完了此劫，须当齐入阵中，以会截教万仙，不得错过。”

　　众人听罢，呐喊一声，俱把仙剑祭起，杀进了万仙阵中，这时万仙阵的核心，通天教主所在的八卦台虽然还没破去，但万仙阵已经失去了千变万化的造化力量，阵中群邪得不到援助，顿时做鸟兽散，天尊在芦蓬上看的分明，把手一指，两仪微尘阵转动，化微尘为洪荒世界，将群邪都困在阵中，任由门下随意杀戮。

　　因是先天圣人不好杀人，但元始天尊如此举动，却与亲手杀人有甚么差别？只是没人来说他罢了，又有谁能说他！


第五章 混元一气此为先，内外联合方能胜

　　且说万仙阵内，八卦台上，通天教主大战太上老君，眼看着太极阵、两仪阵、四象阵被元始天尊派人一一破去，心急如焚，几次冲突，却都被太上老君牢牢缠住，分心不得。

　　终于三座阵眼都被破去，无数剑仙奔杀进阵，在混元一气太清神符的襄助下，大肆杀戮群邪，虽然还不是截教中人，毕竟是为截教送命，教主无法漠视。

　　“我岂可学他们，冷了众人心！”教主暗自说道，把青萍剑一抖，剑气盈空，盛开朵朵青莲，疾射如流星，俱往太上老君攒袭，老君不敢怠慢，急忙把太极图抖开，化去青莲剑气，却见通天教主收剑，下了八卦台，往远处而去。

　　“通天贤弟，你我胜负未分，哪里去也？”太上老君大笑道，把扁拐往八卦台一点，轰的一声巨响，整个八卦台已经破碎，顿时就彻底破了万仙阵，随后老君疾往通天教主追去。

　　这一延迟，却让通天教主先进了两仪微尘阵，阵外元始天尊看见，惊呼一声不好，却来不及阻止了，此阵虽然能把微尘之地化为宇宙洪荒，在圣人眼中，却没甚稀奇的，教主还把玲珑塔祭起在空中，镇住了大阵运转，随即把青萍剑抛起，只见一道青光疾射而出，转眼去空亿万里。

　　就听叮的一声磬响，这幻化的洪荒宇宙，虚空裂开了蜘蛛网般的痕迹，就好似镜面似的，哗啦啦破碎了，显了蜀山大陆的景象，教主手持青萍剑，剑上串着一团清气，把剑一抖，清气落下，化了一个混元一气太清神符，被教主收了起来，用符咒镇压住。

　　“通天，你敢收我法宝。”太上老君这才赶到，见教主昧了他法器，顿时大怒，疾赶近身，扁拐直取教主面上。

　　教主把青萍剑架住，大喝一声，如醍醐灌顶，顿时惊醒了还在发呆的群邪，道：“万仙阵已破，尔等已经尽力，虽不能完劫，却也不该应劫，可速度离开。”

　　说罢，教主竟不恋战，虚晃一剑，跳出战圈，收起玲珑塔，进了都天神煞阵，太上老君追至阵前，见阵内黑暗之中，蹲着十二尊祖巫，正对着他狞笑，又有通天教主隐藏其中，急忙就停住，知道此阵不能强破，便不勉强，回了芦蓬。

　　元始天尊下篷迎接，二人上篷坐下，天尊问道：“师兄怎地不把他拿下？”

　　老君望天看了看，只见空中煞云粘稠如血，笼罩着蜀山大陆，便是圣人庆云彩气上通于天，也无法驱除，老君说道：“阵中光景凶险，且应阵前就有杀戮，血气沸腾，以煞生煞，应运结阵，急切间难破，需先完过杀劫，平息了煞气，才能见得高低，如今暂且容他。”

　　天尊听罢，看见芦蓬下群邪到处逃窜，便说道：“既然如此，师兄不若把太极图展开，悬挂在蜀山大陆上，好叫这群妖孽无法逃出蜀山大陆，才能杀戮干净，平息煞气。”

　　“正要如此。”老君说道，即把太极图抖开，化了一座金桥，横跨了蜀山大陆的南北两端，五色毫光罩住了大陆，显了太极图的四象变化。

　　群邪若只想往大陆无人之处躲藏，最多是身形被照出来，若是想逃出蜀山大陆者，心才想至此，便会发现已经逃了出去；才想是幻术，瞬时间长眉等剑仙就杀至，好一场大战，如痴如醉，也会力竭，也会受伤，但凡有一丝执念，总是不能逃脱。其实就在原地乱转，只等蜀山剑仙杀到，宝剑一动，敌人即刻受首。

　　至于逃回截教芦蓬，退路却被都天神煞大阵挡住了，此阵已经被教主封闭，都天神煞运转，乃是凡人绝地，除非斩却三尸，才有命存，故而群邪无法逃回来，只能向远处，或者离开大陆，此外别无它法。

　　即使如此作弊，等得把蜀山大陆的群邪斩尽杀绝，却也已经耗费一个月的时间了。

　　却说通天教主进了都天神煞阵，本来在阵中候着太上老君进去，好把埋伏一起用出，把他打个措手不及，不料老君只到阵前就转身回去，略一琢磨，便知道了老君打算。

　　“便是煞气消除，此阵有我守护，就算元始与李聃两人一齐上来，也定破不得。”教主心道，便即出阵，至芦蓬下，众门人拥着教主上了芦蓬坐下，教主对众人说道：“如今蜀山大陆到处都起杀戮，没法平静，那李聃还把太极图笼罩住大陆，更是凶险，尔等不可擅离芦蓬左右，否则性命难保，我也救不得。”

　　众人原来在芦蓬上看见，早就战战兢兢，听了教主吩咐，都不敢违背，教主便静坐芦蓬上，运法力炼化混元一气太清神符，阵外对面的芦蓬上，太上老君感应到了，急忙运转元神感应来抵挡，虚空交手，神符在教主手上，却是教主占了上风，老君此举，不过聊尽心意罢了。

　　如此双方对峙，转眼一个月将过，蜀山大陆上，群邪差不多灭绝，煞气渐渐化去，天光云影共徘徊。

　　这日老君正与天尊静坐芦蓬上，突听得心灵处起一声玻璃碎响，老君叹息一声，睁开眼睛，对天尊说道：“通天全不念同堂手足，硬是把我神符烙印的真灵炼去，又夺我一宝，着实可恶，我如今与他仇恨难除，除非他截教灭绝，我方才干休。”

　　天尊说道：“虽是一体同人，通天与你我俱不相同，原来就不该饶他，是师兄你仁慈，致生今日祸端，如今明了，可不再留情，将他截教断根，他才能醒悟前非。”

　　老君说道：“他原来有诛仙剑阵，与截教之法相和，几可逆天，当年靠封神量劫，也只是破了他截教气运，却没能把诛仙四剑夺走，破灭之道还在，留了尾巴，故而才有上量劫破灭之灾。眼下他用玲珑塔镇压气运，此物非攻，顺天应命，却是与截教之法相饽了，这般镇压，除非他修改教义，否则气运相冲，不增反减，日后总要应劫。”

　　天尊说道：“只怕通天他也知道，故而跟灵教联盟，交换气运，借十二祖巫的煞气护教，把玲珑塔的好处借了灵教，如此两教都能生存，同气两枝，我等要将截教灭杀，还需把灵教也抹去，方能完功，否则又落下尾巴，他日难免自食其果。”

　　老君叹息一声，道：“连灭两教，却不是你我二人所能办到的了。”

　　天尊眼神闪动，笑道：“若能还如封神量劫之时，或许可行。”

　　老君听罢，沉吟良久，说道：“此事本来是我盘古四清的内事，但如今绞成僵局，未免耽误天机，祸害三界，到时都要受伤，却是不美，还需借助外人之手，便依师弟之意吧。”

　　天尊说道：“我等圣人，超脱三界，各执一道，都为混元无极，本来并无对错，偏是各不认同，应在三界宗教，变成天地量劫，虽说出乎我等身上，其实也是大道所然，既为大道天数，便不分内外，总要见了高低，分出胜负，才能和解，还三界太平，不仅你我，其他圣人也有责任，道兄何必叹息。”

　　老君便决然说道：“我意已决，此事大利三界，贤弟不必劝说，执行便是。”

　　于是天尊命童子去叫长眉，片刻，长眉化纵地金光到了芦蓬下，紫、青双剑还在手中拿着，虽然剑上没有血迹，却有浓厚的血腥释放在空气中，可见这段时间，长眉杀人数量之多，法力功德累积已经到了境界的极限。

　　天尊便令长眉：“你持我符诏，往天外请见西方教主，还有你好处。”

　　长眉有些不解，却不敢相问，捧着符诏，往天外而去，一日而到西方胜景，乃是阿弥陀开辟的圣人洞天，长眉身份不高，不敢擅入，等候半晌，才有一童子出来，长眉上前稽首，道：“那童子，烦你通报一声，说人教弟子长眉，奉师命来访圣人教主。”

　　童子急忙回礼，道：“我佛早知东方来客，特命我出来迎接呢，请随我来。”

　　“既知我来，却让我等候，分明是在拿捏。”长眉心中暗自诽谤，见童子径自远去了，忙就跟上，至金莲台前，见一佛端坐其上，面色疾苦，正是万佛朝宗之阿弥陀。

　　长眉忙拜见了圣人，把符诏高捧，童子接过，移交给阿弥陀，阿弥陀看过，说道：“天尊之意，我已知道，只是自从万佛寂灭，吾便谨守这一方清净之乡，不再出门，恐惹红尘，不敢从命，奈何，奈何！”

　　也不回帖给长眉带走复命，阿弥陀就命童子请他离开。

　　长眉带着一脸的莫名其妙，却不敢多说，只得离开，出了外面，却是踌躇不已，不知回去之后，该如何复命的好，左思不妥，右想不对，一时呆住，失魂落魄的下了世界，往蜀山大陆飞行。

　　话说长眉在云层中飞行，心思还在嘬度圣人态度，不知身后有两片云大异其它，迅速飞进，突然变化做了两只禁锢天使，各执一把光芒十字剑，分上下二路直取长眉。

　　嗡！杀气临身，紫、青二剑早已通灵，自动发出警告，震动剑身，惊醒了长眉，这时十字剑已经临身，若是其他修道之人，怕是只有死路一条，但长眉修的是剑仙之道，元神与宝剑合一，意念一动，双剑出鞘，化了两条惊天长虹，只一闪，就把两把光芒十字剑斩断，破了死局。

　　“呔，好大胆的妖孽，竟敢来施暗算。”趁此机会，长眉急忙化纵地金光到了远处，只吓出一声冷汗，随即大怒，见两只禁锢天使又把十字剑聚形出来，飞扑来杀他，忙掐动剑诀，紫、青二剑化虹落下。

　　说也奇怪，天使竟然毫不躲闪，眼看二剑就要把两只禁锢天使斩杀当场，长眉大喜，只听得远处有人叫道：“不可。”随后一点七彩晶光从西方疾射而来，比紫、青二剑还快，话音才起，已经到了面前，长眉急忙看时，只见一枝七宝妙树挡住了双剑。

　　“来者莫非西方二教主，准提老师？”长眉大吃一惊，急忙收起双剑，那两只禁锢天使本来是往长眉杀来，只是七宝妙树一出现，就化光逃走，速度飞快，比起刚才还要快上十倍，显然这才尽力，长眉不觉惊疑不定。

　　只见一道人头挽双髻，身穿道服，面色微黄，与阿弥陀一般的疾苦，果然是准提道人，长眉急忙拜见，准提道人说道：“刚才你差点铸成大错，不知那两只禁锢天使，里面囚禁的是广成子与玄都大法师，只因已经无法炼化，耶和华就送来与你用紫、青二剑杀死的，要令人、阐二教首徒神魂俱灭，使你们自相残杀，自坏气运。”

　　长眉一听，顿时一脸冷汗，再度拜谢，道：“所幸教主来得及时，否则大错铸成，便是以我性命来抵，岂能偿还！”

　　准提道人就问长眉为何失魂落魄，长眉说了因由，道人笑道：“你实在走错地方，我道兄以莲花现相，乃取自洁其身，不染红尘之意，须知出口有愿，怎会给你答案？”

　　长眉愁眉苦脸，问道：“那弟子回去该如何解说？”

　　准提道人笑道：“你之前若到我灵台方寸山去见我，我早就随你而去，哪有这般多事？如今你既去了我道兄那里，道兄又不赞同，我还要去劝说，等得道兄答应了，我才能下去。你不能随我走，可先下去复命，说我随后就到。”


第六章 佛祖割肉可喂鹰，道童舍命护灵宝

　　长眉问道：“若是那些禁锢天使又出现，弟子定难逃脱。”

　　“原来如此。”准提道人恍然，也不管长眉一脸迷糊，即把长眉顶上一指，嗤的一声轻响，长眉泥丸宫打开，只见三光迸出，瑞气盘旋，结成了一尊菩提金身。

　　“我将你功德聚成金身斩尸，打开慧眼，可鉴定敌人身份，还把七宝妙树借你护身，如此便不会错了，你去吧。”

　　长眉大喜，拜谢了准提道人，就往蜀山大陆降落而去，见过两位圣人，如此说了，又把金身展示出来，老君看罢，说道：“你以剑修炼仙，执掌杀戮之道，虽有大功德，奈何业力更多，普天之下，只有盘古肉身神通与西方佛法才能炼化吸收，转害为益，故而着你往西方一行，只因你门下有几个与西方有缘，是你该受此好处，安心享用就是。”

　　长眉听说，这才安心。等得他离开，天尊谓老君，道：“既然有准提去说，事情已经成了，等得他来，便可行祭阵之法，破了通天的都天神煞。”

　　老君说道：“我与通天还没分出胜负，到时破阵之后，你还不要插手，待我将他打倒，才见真理。”

　　天尊笑道：“既然师兄说了，为弟我怎敢不从！”老君就不再多说，闭目不言。

　　且说准提道人上天，进了清净乡，见阿弥陀枯坐金莲台上，不言不语，准提批了稽首，同坐下，说道：“如今三界变革，从蜀山大陆而起，只因先天圣人不杀各自的门人，那三清争斗，太上老君与元始天尊破不得都天神煞阵，才来请我们，道兄怎地拒绝？”

　　阿弥陀说道：“你莫忘了封神量劫，难道不是我二人帮他们破了诛仙阵、万仙阵？结果如何？我西方极乐世界如今可安在？天数降临之时，那两人哪里有人情可讲！”

　　准提道人笑道：“之前是我等凑上去，现在是他们求上来，哪里相同？那两人虽然不讲人情，却还讲脸皮，此事过后，不管输赢如何，我西方教都可借人、阐二教的气运重兴，错过今时，佛法何日得行于三界？况如今灵、截、妖三教联手，天地人三书就在他们手上，我们处在下风，不与人、阐二教联手，岂能在三界里有立足之地？这般联手起来，纵然还是落败，也不至于一无所有，他三教虽然厉害，还没到能把我方都毁灭的地步，如此夹缝里求生存，苦等一线生机降临，那时翻身，从此就可极乐逍遥了。”

　　阿弥陀听准提道人所言，就不再反对，准提道人大喜，便即告辞，出清净乡，往蜀山大陆下来，至芦蓬下，老君与天尊忙下来，将准提道人迎接上了芦蓬，批了稽首，各自坐下。

　　老君说道：“今日敢烦，就是三教会盟，共完劫运，以定三界秩序，非是私欲，贫道欲借重西方大法，以合天数，今日道兄此来，正应上天垂象之兆，妙不可言。”

　　准提道人笑道：“我西方以莲花现身，正是花开三界，人人见我，普度众生，因此贫道不辞跋涉，来蜀山大陆化度有缘，以兴西法，与人、阐二教共在。”

　　老君说道：“如今群邪受首，煞云弥散，蜀山大陆劫数将了，明日速破此阵，让他早早收拾离开，以全后辈根行，浅薄者应劫，深厚者斩尸，都是一场解脱。”

　　天尊说道：“都天神煞阵乃破灭之阵，那灵教教主的十二祖巫化身，借都天冥王旗炼成实体，藏在旗门之中，便如饿极下山的猛虎，势不可挡，除非以祭阵之法，将其喂饱了，才有望破阵。只是十二祖巫吞天食地，便是把天下苍生都吃尽也不得饱，听闻西方教有一神通，乃是以身侍虎，割肉喂鹰，可令老虎老鹰从此不再饥饿，故而请道兄前来施展慈悲，以求破阵之时，还能保存三界生灵。”

　　准提道人听罢，说道：“放下屠刀，立地可成佛，此乃我西方无上解脱大法，确实可破都天神煞阵，只是施展起来，动静太大，且那十二祖巫也是挑食，便是我把身不动，他怎敢把我吃下？此战还要借道兄门下十二人来，才能全功。”

　　老君就命长眉招集了众弟子在芦蓬下，任准提道人挑选，准提道人手指点点，转眼就把十二人挑选出来，乃是：苦行头陀、笑和尚、屠龙大师、餐霞大师、元觉禅师、素因大师、元元大师、定慧大师、顽石大师、一真大师、优昙大师、玉清大师。

　　这十二人都是兼修佛道之辈，不知性命到明日就止，还兴高采烈，随准提道人上了芦蓬，老君命其他人都散去，芦蓬上庆云彩光笼罩，紫气氤氲，从外面也看不到里面光景。

　　芦蓬上，准提道人命十二人拱绕着他围成一圈，自己坐在中间，默默运功，只见泥丸宫中升起三颗七彩舍利子，或升或降，反覆翻腾，照得遍地俱是七彩霞光，将十二人笼罩在其中，十二人都觉心旷神怡，仿佛心灵向着那无限高处不断上升。

　　有一个时辰，准提道人叱喝一声，三颗七彩舍利子一齐爆开，各自分成四份，总共十二人，飞射而出，各落进了身周每人的泥丸宫中，与元神合一，顿时就起了翻天覆地的变化，只听一声响亮，十二人一起变化，化作十二株黄金菩提树，其上开遍七彩菩提花，花中有佛在诵经，只见万千佛陀，如同极乐世界重生一般，无限光明庄严。

　　准提道人轻喝一声，十二株黄金菩提树复又显了人形，十二人都是一脸的茫然不知所措，看准提道人之时，见他身上发着微光，若隐若现，浑不似实体，面色更是疾苦得快要滴下苦汁来，却另有一股大慈悲的通明，十二人看见，不觉跪拜在地，泪流满面。

　　准提道人说道：“都起来吧，明日随二位教主破都天神煞阵走一遭去。”十二人这才醒悟，站了起来，都觉莫名其妙，不知为何流泪心酸。

　　准提道人又对老君与天尊，笑道：“贫道这样子，明日不敢离开芦蓬，随二位去破阵了，免教通天教主看出来。”

　　老君与天尊都稽首称谢，感叹道：“今日才知西方大法，别样玄妙，果然名不虚传。”

　　准提道人微笑不语，他此时的本体元神，已经分成十二份，与笑和尚等十二人的元神合而为一了，借十二人的身躯元神，避过其他圣人的探测，只等明日破阵，把十二人奉上，与十二尊祖巫吞食，便可发动大法，破了都天神煞大阵。

　　也只有圣人神通无限，元神与道同在，才能喂饱十二祖巫的肚子，只是如此一来，准提道人损失却也不小，如今显化在众人眼前的，不过是一个虚影而已，便是一阵风都有可能把他吹散，故而说明天不敢下芦蓬，怕被通天教主看出破绽。

　　准提道人这般贡献，无论明天结果如何，太上老君与元始天尊都得承情，至少要护住佛教重建了极乐世界，才能还清，否则，便是寡情寡义，到时名声都臭了，有何面目收徒立教！

　　不说三圣在芦蓬上商议破阵之道，通天教主在对面，虽然知道准提道人下凡来了，只因不知都天神煞大阵还能如此破法，心道三人明天要强行破阵，怎会怕他们，因此教主并无动作，只在芦蓬上静养元神，等待明日之战。

　　只是天外长洲岛，玄清宫中，有玫儿看见准提道人下凡去，虽然不知他们有什么破解之法，但显然已经守不住了，暗自叹息道：“毕竟是双拳难敌众手，又谓烂船还有三分钉，更何况人、阐二教在蜀山大陆上根基稳固，除非有量劫天数坏它，否则如何能在他们地头打赢！明日之战，如无变数，只怕截教仅通天教主能够逃脱，灵教与截教同气两枝，我不能坐视不理。”

　　当下玫儿叫昊天、瑶池两人前来，吩咐道：“取我五方仙旗，速下人间蜀山大陆，务必在今日之前，将其送与通天教主手上，好保住截教一脉。”

　　又伸出手上，掌心里有一方五色玉玺，乃是玫儿用元磁仙光炼成的磁暴神通印，让两人下去之后，悄悄埋藏在截教芦蓬之下，到时有妙用。

　　昊天、瑶池二人听了玫儿吩咐，走进后山宝库之中，乃是在山崖下开辟的阁洞，百亩方圆的面积，高有百丈，墙壁、地面、穹顶都是琉璃铸成，墙壁上挖有不少洞穴，里面宝光溢出，五颜十色，灵性十足，显然都有宝物存放其中。

　　地面按八卦九宫之法，摆放着十几张玉桌，搁置着苍穹与玫儿的法器，都为三界唯一之物，有轩辕剑、伏羲琴、神农鞭、通天神火柱、五彩玲珑石、五色神光、九州鼎，等等先天灵器，宝光璀璨，耀得人眼睛都花了，其中五方仙旗也在。

　　昊天不敢多看，忙上前取了五方仙旗在手，想了想，又把五彩玲珑石拿起，对瑶池说道：“我们这一去一回，虽然短暂，如今圣人出动，谁知道有没有危险！去的时候有五方仙旗保命，回来的时候有五彩玲珑石护身，这才安全。”

　　瑶池说道：“我二人便是被杀，也可由教主再度复活，怕的什么！”

　　昊天笑道：“总是麻烦。”

　　瑶池就不多说，两人出来，锁上宝库大门，便即离开长洲岛，往人间世界而来，这时人间已是夜晚，星辰璀璨，一路无阻，到了芦蓬下，禀明身份，教主让他二人上去，昊天把事情说了，将五方仙旗取出奉上，教主并不多说，只把法宝留下，就令二人连夜回去复命。

　　昊天与瑶池拜别教主，下了芦蓬，黑夜之中，趁着无人注意，他悄悄把磁暴神通印从缝隙中扔进芦蓬里去了，其中只有教主发觉，知道无论是苍穹还是玫儿，都认为他敌不过人、阐二教，为他留个后手应变，虽然不悦，毕竟是好心，教主只好不说。

　　昊天与瑶池便起化虹遁术，将五彩玲珑石护身，转眼上了天穹，正要撕开天幕屏障离开世界，突然一点白光从人间光明大陆升起，直冲上天际，迅疾到了极点，初现时还是一点白光，转瞬就到了两人近前，显出人形，头戴荆棘冠，手捧圣经，乃是光明神教的教宗，耶和华的化身。

　　“不好，快逃。”昊天原来见多识广，一看来者，顿时大惊失色，急忙推动五彩玲珑石往天外钻去。然而耶和华化身亲临，乃为抢夺五彩玲珑石，好取缔耶和华笼罩在光明大陆的禁制化身的，虽是圣人化身，也不是两人所能抵挡，逃跑更是妄想。

　　“怎能逃脱我手！”耶和华大笑道，把手一指，一道白光匹练也似的卷出，往五彩玲珑石光罩一缠，任昊天两人如何挣扎，都无法前进，耶和华就把五彩玲珑石往回扯。

　　“我灵教法宝，岂能落在你手上。”眼看挣扎无效，昊天大怒，突然从五彩玲珑石光罩中冲了出来，落在白光匹练上，大叫一声，竟运转都天神煞，即刻自爆了身躯。

　　轰的一声巨响，昊天以都天神煞之法自爆肉身元神，几如混沌都天神雷炸开，即刻把耶和华神通炸断了，耶和华未料有此变化，急怒万分，见瑶池在五彩玲珑石里面摧动法宝逃走，急忙把手一抓，圣光聚成一只亩许方圆的大手，往五彩玲珑石抓来，虽不是圣人本体亲临，毕竟也可部分无视时空，昊天虽然自爆，争取了一点时间，却还不足以让瑶池摧动法宝逃走。

　　瑶池大叫一声，见逃跑无望，也跳出五彩玲珑石来，往大手迎了上去，随即学昊天，自爆了开。

　　轰！

　　毕竟结果如何，明天再见分晓。


第七章 神煞阵中行大法，十二门徒破玄机

　　轰的又一声巨响，就在耶和华神通所聚的大手掌心爆开，然则这次耶和华已经有了准备，把手一握拳，即将爆炸的威力捏成虚无，随后展开，往五彩玲珑石抓了过去。

　　“敢尔！”突然，一声清喝响起，如晴空打霹雳般突兀，回荡在天地间，耶和华吓了一跳，不觉慢了瞬间，就见五彩玲珑石一阵扭曲，化作了一只晶石大手，隐现毫光五色，纤细妩媚，轻轻一弹，就把抓落的大手打碎，随即握成拳头，一遭黑虎掏心，往耶和华打了过去。

　　却是这时候远在长洲岛玄清宫中的玫儿终于感应到了，施展元神变化之术，将五彩玲珑石驱动，此物虽然不是她真灵烙印，但她与苍穹一体，两人的东西原来就可以通用，还是一样的威力，没有区别。

　　耶和华面色变得难看之至，他的神格之道与道、佛、妖、魔等都不相同，乃是大道法则的烙印具现化，因此在炼器上，还处在初加工状态，就好似原始社会那时候用的木矛、石刀、竹弓，在烙印了神性之后，虽然有大威力，论起攻击力或防御力的等级，也能炼成教主级法宝，然而一旦与东方法器比起来，真是一个在天，一个在地，同等级法宝相比，在玄妙上，耶和华的神器总是差了半筹。

　　譬如要耶和华炼成攻击力可比拟阿鼻、元屠等利剑的神器，这没有难度，但要炼成金光如意环等套物法宝，甚至低级一点的两仪元磁瓶，这类攻击防御一般，玄机神奇的东西，那就是有心无力了，所以耶和华才动了抢劫的心思，然则此次动手，却碰上了昊天、瑶池两个不怕死亡的存在，都天神煞自爆开，便如混沌都天神雷轰出的威力，却为玫儿感应争取了一点时间。

　　这时玫儿摧动着五彩玲珑石所化的玉手打来，耶和华急起光芒十字剑，光明焰涌射，将玉手挡住，大战在空中，所幸两人都把法力波动收敛住，否则圣人大战，虽然一个是元神显化，一个是化身亲临，也足够毁天灭地了。

　　斗得片刻，耶和华见拿不下敌人，便即跳出战圈，就要打开圣经，放出三十二只禁锢天使，玫儿见此，急丢下八根通天神火柱，功德光焰涌来，耶和华知道失去战机，时不在与了，长叹一声，把神通收起，化光逃回了光明大陆。

　　玫儿也不追赶，把法宝收回，顿时天空恢复了平静，这时天已经微亮，蜀山大陆上，最后一场大战即将开始。

　　且说蜀山大陆上，因是杀劫完成，笼罩其上的煞云也已经消除，地面上只剩下一座十二都天神煞大阵，隔开双方芦蓬。

　　这时天光大亮，诸圣都把庆云彩光收起，芦蓬上，元始天尊说道：“今日准备周全，当早破此阵，各归仙阙，重修宗教，胜似在此红尘中扰攘。”

　　当下圣人移位，只留准提道人在芦蓬上，众门人排班，击动金钟、玉磬，簇拥着圣人下了芦蓬，至都天神煞大阵前，动静已经被通天教主得知。

　　教主在芦蓬上醒来，对无当圣母等六位金仙大弟子说道：“尔下我与他们是月缺难圆，既然摆下十二都天神煞大阵，必定与他们决出雌雄，以定一尊之位，然则胜负难料，你等在芦蓬上做好准备，但见阵中有蜀山剑派的人杀奔出来，不可纠缠，迅速离开，往深渊大陆避祸去。”

　　众门人都下拜，道：“弟子们不走，愿在此与师尊共御外敌。”

　　教主笑道：“胡说，我等圣人之战，只见高低，不见性命，岂是你等所能参与！况且此一战不过是个开端，要深渊大陆之时才到高潮，那时才要你等出力，岂能浪费在现在？休要多说了，耽误时机。”

　　即把五方仙旗取出，给无当圣母等五人分了下去，又把混元一气太清神符——如今被教主炼化，合以天地玄黄气，当重新命名，乃是天地玄黄灵宝神符，还是教主级法宝，给了龟灵圣母护身。

　　随后教主一人提着青萍剑，进了十二都天神煞大阵，从对面而出，迎着二位教主，看见准提道人没有下芦蓬，教主还不知情况，就问道：“准提道人，你既然来此，为何不下来会我此阵？”

　　准提道人不答，怕一开口泻了真气，被教主发觉。元始天尊笑道：“区区一座盘古肉身阵法，何须三圣来破？便大师兄与我足矣，我劝你好好收手，免教你再丢了脸皮，岂不知我盘古四清一体同人，自己打自己，着实可笑。”

　　教主大怒而笑，道：“当年封神量劫，吾也是这般说道，二位何时把我视为一体同人？如今却用我原来的话来说我，却是何故？”

　　天尊笑道：“一样话两样局面，当时你逆天行事，我等如今是顺应天数，岂能相比？”

　　教主说道：“道如渊海，岂在口言！既然来此，毕竟见了高低再说。”说罢，就进阵去了。

　　天尊对老君说道：“师兄，你看通天师弟始终不愿相从，奈之如何！”

　　老君说道：“既然尽了情谊，还是如此，就破了他的罢了，将他拿上紫宵宫去见老师，看他如何解说。”

　　就把太极图抖开，化了一座金桥，老君上了桥去，对天尊说道：“你且吩咐下去，随后进来。”就昂然进阵去了。

　　天尊便对长眉说道：“等会听得阵中雷声大作，见到佛光耀天，就可通过此阵，至对面把他截教门下都拿下，以完大陆杀劫。”长眉听令，与弟子们站到一边去了。

　　“你十二人随我破阵去。”天尊吩咐毕，便与笑和尚等人上了金桥，从帝江旗门进了都天神煞大阵。

　　太极图金桥直通大阵中心，众人行走在金桥上，只见四周阴风呼啸，愁云惨淡，黑雾翻腾，与地水火风一一结合，变化种种魔神相，或三头六臂，或八头四臂，或人头兽身，或兽头人身，无一像人，唧唧怪笑着，往桥上诸人扑杀过来。

　　但金桥上毫光五色，一蓬蓬涌出，疾旋如光雨漩涡，将接近的魔神一一绞杀，化作了清浊二气，浊气下沉在桥下，清气撑起了一条护着金桥上空的通道，笑和尚等人行走在其中，虽然吓得面无人色，一路走到尽头，却是安然无恙。

　　只见尽头处，太上老君大战通天教主，教主把一尊天地玄黄玲珑塔高悬千尺高空，玄黄气四垂，万法不侵，青萍剑纵横四方，青莲剑影漫天飞舞，杀得太上老君无法走下太极图金桥。

　　教主有玲珑塔护身，先就立于不败之地，无需担忧护身，自然攻击犀利，太极图上有其他人在，太上老君动不得，一时竟被打得无法还手。

　　教主淋漓畅快，见元始天尊也进阵，大呼一声，祭起鱼鼓和紫电锤在半空，只听鼓声震动空间，绞碎了太极图的五色毫光，紫电锤轰出万千紫电，俱朝天尊落下。

　　“通天师弟，你不敬尊长，妄自为大，不知顺天，岂能容你放肆。”天尊见此大笑道，急运玄功，顶上庆云去迎住，有金灯万盏，璎珞垂珠，络绎不绝，将鱼鼓与紫电锤挡住在空中翻滚，落不下来。

　　随后天尊把盘古幡摇动，发出一股开天辟地的混沌气流，夹着雷霆万钧之势，往通天教主撞击了过去，教主忙把玲珑塔运转，玄黄气如天河倒悬，瀑布飞流一般垂落。

　　正是一为防御无敌的护盾，一为攻击第一的利器，混沌气流撞击在玄黄气罩上，只听轰的一声震天巨响，即刻地水火风乱涌，炸开了一蓬蓬星火，随后被太极图的五色毫光一照，纷纷沉淀，显出真相，只见垂落四方的玄黄气，虽然没有被撕裂，但刚才撞击之处，却淡薄了许多，流转之间，玄黄气从别处弥补了进去，本来可以瞬间恢复的，但太上老君趁机发作，将教主死死缠住，教主脱身不得，单靠玲珑塔运转，却是慢了许多。

　　教主随即又摇动盘古幡，连续几下，教主被缠住，无法躲闪，都被打中那还没修复好的玄黄气罩，三下过后，好似那玻璃碎响，顿时气罩就被撕裂出一道缝隙，天尊把盘古幡镇住裂缝，将手一翻，祭起三宝玉如意，疾如电闪，从裂缝进，正中教主脸上，将教主打翻在地。

　　毕竟教主只有一人一宝，太上老君虽然没有动用太极图，但两尊圣人，加上一杆三界攻击第一的盘古幡，玲珑塔哪里护得住教主！

　　教主爬将起来，怒冲面上，眼角俱红，急忙退开到太上老君不能及手之处，玲珑塔运转，天尊还用盘古幡打来，却已经无效了。

　　“元始匹夫，如此欺我，今日定当与你分出生死，才见高低。”教主怒气冲天，把手一指，念了真言，发动十二都天神煞大阵，只听十二声魔神的咆哮，一股苍茫的洪荒意志，便从声音里传出，响彻在天地间，刹那间三界都沸腾了起来。

　　长眉等人在阵外听了声音，顿时从心灵深处涌出了一股畏惧的情绪，只觉最好是扔掉宝剑，逃离此处，越远越好，有那心灵修行薄弱的，却就已经扔掉宝剑了，哗啦啦一阵乱响，怪叫着顿时就有不少人逃走。

　　芦蓬上，准提道人轻叹一声，将七宝妙树抛起在空中，七彩佛光照耀天地，有梵音从虚空中响亮，庄严宏大，驱散了那从四面八方汇聚而来的洪荒气息，这才让蜀山剑派的弟子们恢复了正常。

　　那边截教诸人，或有五方仙旗护身，或有天地玄黄灵宝神符，却是无恙。

　　且说都天神煞阵内，教主发动阵法，从十二座旗门上跳下了十二尊祖巫，都是操蛇踏龙的魔神本相，从四面八方涌出，往太上老君与元始天尊围了上来。

　　却不知两人正等着教主召唤出十二尊祖巫，见了魔神本相，才能破阵，如今出现，太上老君大笑一声，突然把太极图收起，复又抖开，只见一条金链如龙蛇穿空，蜿蜒直起，转眼缠住了天地玄黄玲珑塔，都为教上级灵宝，玲珑塔顿时就旋转不起来，定住在了半空。

　　通天教主合十二尊祖巫，正与元始天尊大战，突见护身的玄黄气消散，不由得大惊，又见天尊把盘古幡摇动，这时抵挡不住，急忙退开，转而来战太上老君。

　　天尊头顶庆云金灯，护住了被抖落在地的笑和尚等人，十二尊祖巫在身周咆哮攻击，借助阵法之力，神出鬼没，天尊祭起三宝玉如意，把盘古幡摇动，多次都是落空，便是偶尔打中，祖巫在阵内也是随散随聚，奈何不得。

　　若是有太极图镇住阵法运转，十二尊祖巫就无处可逃，那时无需盘古幡，只用三宝玉如意就可把祖巫化身打散，无法再聚，眼下却还是要用到祭阵之法了。

　　天尊把十二尊祖巫缠住，顶上庆云金灯运转到了极限，将都天神煞驱散，显了阵中世界真容，都天冥王旗所化的十二座旗门立于四周，天尊随命笑和尚等十二人：“旗门上有祖巫烙印，尔等速去，将其打破，便可破阵而出。”

　　十二人听命，毫不怀疑，便从十二方向，各奔赴一座旗门，到了门下，果然见门上横柱刻画着祖巫的雕像，便都纵身上了半空，施展佛门神通，乃是离合神雷，往祖巫雕像轰击过去。

　　吼！顿时就激活了旗门的法宝威力，诸位，都天冥王旗与祖巫乃是一体，阵法岂能如此便破？只见十二座旗门受了攻击，顷刻变化，又显了十二尊祖巫魔神，张开血盆大口，狰狞恐怖，如十二个黑洞，笑和尚等人惊骇不能躲避，瞬间已经被吞噬。

　　“不好。”通天教主这时感应，大惊失色。


第八章 逞凶乃是东西三圣人，斗狠还看通天截教主

　　原来通天教主一直都在关注准提道人的动作，只是准提道人在芦蓬上，七宝妙树藏在身上，教主不能查探清楚，但在召唤出十二祖巫的时候，煞气震动天地，三界生灵无不失魂落魄，准提道人不得已把七宝妙树抛起镇压，却让教主感应到了虚实，心念一转，便卜算了清楚，然而要阻止却是晚了半步。

　　苍穹这套都天冥王旗，乃是他真灵炼成的法器，并且把祖巫元神烙印在旗中，别有神妙，施展之时，十二座旗门布阵，十二尊祖巫杀敌，可谓是攻守具备，不是圣人进阵，绝难逃生，便是那斩三尸者，除非身藏有十几件教主级法宝，否则都难以从十二尊祖巫的攻势里逃脱。

　　其中的关键，就在于虚实一体，十二尊祖巫攻击，打中敌人时绝对打中，但被敌人打到，却就已经变成了虚体影像，就好像打在真空处一般，会被化去，这就是随聚随散，三界之中，只有太极图可克制这种虚实变化。

　　休要看十二座旗门一动不动，阵法成时，里面化为都天世界，乃是一个暗黑宇宙，无边无际，除非是圣人才能看清方位，感应都被屏蔽了，其他存在哪能摸透前后左右！

　　并且十二座旗门连为一体，借助都天神煞大阵的威力，能够把攻击力分散为十二份，每座旗门只承担十二分之一，这旗门本为教主级法宝所化，就算是圣人，其攻击力的十二分之一，也无法把十二座旗门同时打破，除非是圣人用盘古幡，全力之下，也只能把十二杆都天冥王旗震出原型，这就是真灵法器的好处，毕竟承载着圣人的不灭威能。

　　综上所述，正道的破阵之法，必须是一个圣人手持太极图与盘古幡两大无上法器，用太极图镇住十二祖巫，再用盘古幡把旗门震破，方可破阵，这还是在这套十二都天神煞大阵没有圣人主持的状态下的破阵之法。

　　而若是有了圣人主持，譬如通天教主，其破阵的难度却要几何级数递增，天地玄黄玲珑塔只有太极图才能缠住，元始天尊的盘古幡虽然威力强大，教主却可以随意脱身，而没有太极图镇压此阵，元始天尊却无法摆脱十二祖巫的纠缠，只能是个僵局，除非还有一尊圣人参与进来，才能解开局面。

　　故而通天教主一看来了准提道人，便知蜀山大陆已经守不住，所以才有进阵前的吩咐，即使如此，教主也是虽败犹荣，毕竟原来说好乃是盘古三清争夺一尊之战，太上老君与元始天尊请了外人破阵，先就丢了脸皮，便是取胜，也没有脸面在教主面前摆架子了，并且就算败了，教主也有把握全身而退。

　　然则开战之时，准提道人竟然没有下来，只有十二个门徒随着进阵，这分明是祭阵之法，教主岂能不知，祭阵之法无非是属性相克，但祖巫原来就能吞天噬地，如今又是圣人三尸元神所化，已经是永恒不灭的存在了，岂能有克制之属性？如此疑思，教主着实放不开手脚，故而一开始没把祖巫放出，便是为观察清楚再行动手，奈何最后还是被逼急逼怒了。

　　元始天尊用祭阵之法，旗门变化祖巫本相，吞天噬地，乃是阵法自动运转，除非是苍穹，教主也无法操控过程，就见十二座旗门把笑和尚等吞噬了，里面的准提元神即刻脱体而出，变化做了十二份元神，直扑都天冥王旗的真灵空间。

　　竟然不止是要破阵，还要像教主夺取混元一气太清神符那般，把苍穹的都天冥王旗夺取过去，使得接下来的时间里，苍穹无法仗此恶阵逞威，毕竟，此阵在通天教主手中的威力，与在苍穹手中的威力是有差距的。

　　只见十二座旗门顷刻显了原型，十二杆都天冥王旗本来漆黑一色，却如今成了半透明的晶体，幡面的祖巫魔神本相已经消失，取而代之的是一株黄金菩提树，其上开遍七彩菩提花，漫天照耀七彩佛光，照亮了整个都天世界，都天神煞纷纷消融，化了袅袅残烟，转瞬七零八碎。

　　便是那十二尊祖巫，也被定住了，仿佛石头雕刻的塑像，一动不动，或作前扑动作，或作后退姿势，或是展翅欲飞，围在元始天尊身周。

　　“都天冥王旗乃灭世之物，岂是我道家所用之物！今日取走，正可借西方之法镇压，还天地安稳。”天尊见此，大笑一声，将盘古幡运起，发出一股混沌气流，化为十二股剑气，一震之下，十二尊祖巫已经化为无有，随后天尊往都天冥王旗走去，要助准提道人炼化法宝真灵。

　　苍穹下了轮回池炼制地书，分心不得，准提道人要炼化都天冥王旗，却不需要像教主炼化混元一气太清神符那般长的时间，若是有元始天尊襄助，只怕瞬间可以完功。

　　“怎料准提如此不要脸皮，行此下作之法也。”教主惊得大呼道，如今世界里圣人有十位，除了耶和华是后天圣人，苍穹与玫儿是玩家之外，其他先天圣人，从来争战都是谋定而动，因此显得光明正大，如此论输赢才不丢脸皮，不会被嗤笑诡道之术。

　　不料现在，准提道人竟然自甘坠落，教主哪里想到，骤起生变，眼看着都天冥王旗就要被夺走，教主却被太上老君死死缠住。

　　所幸准提道人为保证成果，把七宝妙树祭起，让教主发觉得快，众多事情一齐涌来，行文虽长，其实都是发生在一瞬间内的事情，教主疾把青萍剑脱手而出，又祭起鱼鼓、紫电锤，都往太上老君打去。

　　教主也不管顶上被缠住的玲珑塔了，急忙跳出战圈，即把一张神魔太极图抖开，如今只有此宝才能逆转乾坤，化了一团都天神煞，教主纵身而起，突然隐进了这团都天神煞之中，将自身精血与都天神煞融合。

　　砰的一声巨响，这团都天神煞瞬间爆开，化了十二份，朝着十二杆都天冥王旗的方向飞射，疾如电闪，还赶在元始天尊到达之前，就笼罩在了都天冥王旗的上空，随即罩落下来，落地化为十二座旗门，都天神煞大阵即刻重新运转。

　　元始天尊才一愣之间，就见旗门化了十二尊祖巫本相，将十二杆都天冥王旗吞噬了下去，随即重新变化为旗门，拔地而起，在半空化为十二团都天神煞，而后合为一体。

　　又听砰的一声巨响，都天神煞爆开，奔涌的地水火风之中，通天教主与准提道人都显身了出来，都是披头散发，一副狼狈的样子。

　　教主手上抓着一张破了几个洞的神魔太极图，一抖之间，落下十二杆同样破碎的都天冥王旗，看了看，教主露出笑容，堪天之幸，法器没被夺走，忙将其都收了起来。

　　准提道人为了夺走都天冥王旗，连脸皮都不顾了，行了诡道之术，但通天教主比他更狠，自损本体精血，借神魔太极图，临时再建一个威力丝毫不差的十二都天神煞大阵，只炼化十二杆都天冥王旗。

　　准提道人又没有教上级灵宝护身，内外夹击之下，顷刻就被驱赶出来，这其中，教主损失的是几个量劫累积下来的真灵点，要知道一点真灵就可以炼成一件教主级法宝的元胎呢，可见教主为了夺回都天冥王旗，付出的代价之大，然则这完全值得。

　　“通天教主，你怙恶不改，今日定要把你挫骨扬灰。”准提道人气得七孔冒烟，把手一招，空中即刻飞来七宝妙树落他手上，赶前上去，对着通天教主劈面就刷落。

　　元始天尊叹息一声，微微摇头，这时阵法已经破去，天尊对长眉等人说道：“凡蜀山剑派弟子，可会截教诸仙，打破截教芦蓬，以完大陆之劫，不得错过。”说罢，即上前与准提道人、太上老君迎战通天教主。

　　听了圣人法旨，长眉呼喊一声，蜀山剑派众门人都把仙剑祭起，只见剑气冲宵而起，又金光、紫光、青光、白光、红光等等，三五错综，满空飞舞，夭矫腾挪，变化无穷，如无数条龙蛇乱闪乱窜，俱往截教芦蓬上的六人飞射了过去。

　　“事已成定局，再无挽救，速退往深渊大陆，再作打算。”无当圣母大叫道，疾把中央杏黄旗展动，只见数朵金花簇拥着圣母，顷刻上了天空，往远处飞窜，疾如电闪，只一瞬间就不见了踪影。

　　乌云仙、灵牙仙等也各把一面仙旗祭起，护住了身外，顷刻逃了无影无踪。只龟灵圣母没有五方仙旗护身，但她自有逃脱之法，忙把一张天地玄黄灵宝神符祭起，化了一团玄黄气，反罩住龟灵圣母，形似一朵黄云，上了天空，往深渊大陆的方向飞走，疾如奔马。

　　长眉大喝一声，祭起紫、青二剑，只见两道剑光飞出，其势如电，只闪了一闪，便刺入了黄云之中，然而那朵黄云不过一亩大，元神感应之下，却找不到龟灵圣母的所在，着实可疑。

　　不仅如此，长眉依附在二剑上的元神，只觉一瞬间落入了另外一个宇宙似的，四外黄腾腾的，无有边际，并且有一股巨大的力量，好似一个大泥潭在拉扯着紫、青二剑，腐蚀长眉的元神。

　　“呔，乾坤借法，太上老君急急如律令，收！”长眉吓得差点魂飞魄散，急忙念起真言，掐了收剑法诀，全力运转之下，总算把紫、青二剑收了回来。

　　惊魂未定，长眉怒道：“都把飞剑攒射向那朵黄云，我就不信万剑齐下，那妖法还能存在。”

　　长眉毕竟没有见识，不知这朵黄云乃是教主级法宝，天地玄黄灵宝神符所化，同样能化微尘为宇宙洪荒，看似不过一亩大小，里面已经是无限世界了，非是紫、青二剑在外就能破除的。

　　但长眉此举，命万剑齐射，以力破法，确实可行，只是这时众门人万剑飞射的方向，先要轰破截教芦蓬，不知里面暗藏有一方磁暴神通印，芦蓬被轰破的同时，磁暴神通印也随着爆炸，只见一团五色磁暴，如旋风般旋转在当地，飞剑乃五金之属，顿时被元磁仙光吸了进去，卷在磁暴旋风中飞旋，任蜀山剑派众门人如何运转，都无法将飞剑操控，脱离磁暴范围，等得磁暴渐渐平息，龟灵圣母已经逃脱无踪了。

　　如今只剩下太上老君、元始天尊与准提道人大战通天教主，天地玄黄玲珑塔还被太上老君用太极图缠住，运转不开，护不住教主。太上老君把扁拐劈面就打，教主急忙用青萍剑挡住，一旁转出了准提道人，将七宝妙树一刷，把通天教主手中剑打的粉碎，教主吃紧，祭起鱼鼓、紫电锤来打准提，把手一晃，青萍剑复又显形出来。

　　“通天教主，你败局已定，还要顽抗。”元始天尊大呼，将盘古幡摇动，教主急忙躲闪，勉强相持，躲得开盘古幡，躲不开太上扁拐，被老君打在后心，踉跄了几步，元始天尊看出好处，祭起三宝玉如意，砰的一声打中了教主后脑勺，跌了个跟头。

　　教主就借上遁而起，太上老君疾起符印，却拍了个空，教主已经到了玲珑塔下，发力劈开太极图，将玲珑塔罩住顶上，玄黄气护身，收起鱼鼓、紫电锤。

　　三位圣人急忙追了上来，围住教主便打，转眼交手几百回合，教主奋勇作战，老君祭起太极图，教主自知敌不过，把玲珑塔一收，跳出圈外，转眼去处无踪。


第九章 三教忧愁量劫数，四家从此无彼此

　　且说三圣破了都天神煞阵，通天教主见势难为，只得退守深渊大陆，诸圣也不追赶，鸣动金钟，敲响玉磬，俱回了芦蓬上。

　　老君把手一指，眼前便显了深渊大陆的光景，只见八根通天神火柱，连天接地，一个功德光焰罩将整个大陆罩在里面，更有那五方仙旗，按五行方位布下先天五行阵，与通天神火柱的功德光焰阵结合一体，纵然还不及苍穹的十二都天神煞大阵，最多也就低了半筹。

　　诸圣正自观看，突然光景一变，整个深渊大陆被一片玄黄气包容了起来，四外茫茫，深不可测，乃是天地玄黄灵宝神符，高空中更有一座天地玄黄玲珑塔，隐现毫光五色，无限深邃。

　　元始天尊叹息道：“深渊大陆不可急切破矣。”

　　老君收了神通，问道：“尔下截教躲在深渊大陆不出，灵教已经有一圣插手，自封大陆，隔绝世界内外，我等为圣人，自可随意进出，但众弟子如何杀将进去？”

　　对于圣人而言，无论什么样的阵法，就算是十二都天神煞大阵，只要摆脱了祖巫的纠缠，也可以随意进出，不会受到阵法的压制。

　　但现在先天圣人不得下手杀害其他圣人门徒，太上老君等三位纵然可以随意进出，又有何用？想要把灵、截二教赶出深渊大陆，还是要靠弟子们来占领三十三个深渊位面世界，如此就要先破了功德光焰阵、先天五行阵、还有天地玄黄灵宝神符所化的洪荒宇宙阵，只有阵法破了，弟子们才能通行无阻。

　　然则通天教主与张玫儿隐藏在其中，单靠太上老君、元始天尊与准提道人，已经破不了了，故而天尊说急切间不可破之，除非请来阿弥陀，也是胜负难料的局面。

　　准提道人岂会不知老君言下之意，只是他也有打算，略一踌躇，说道：“不瞒二位，我西方教在光明大陆之下开辟了一个佛界，阿弥陀道兄镇守其中，不敢擅自远离，怕被耶和华打破，可见天数如此，现今却是来不得了。”

　　太上老君与元始天尊听罢，都自沉默不语，虽然逼出西方教的秘密，但结果对老君和天尊而言，显然不是好事。

　　“准提道人所言，分明是要我等助他西方教攻打光明大陆，先得了好处，再帮我等攻打深渊大陆，但广成子等人还被禁锢囚衣禁锢着，三书未成，一旦被杀，转世投胎还是在光明大陆，并且真灵与禁锢囚衣融合，哪里还是我阐、人二教弟子？到时又如封神量劫那般，才赶走了家里的狼，后门就来了大老虎，难道此计还可骗得我等！”

　　天尊心中暗自计较，片刻思得一计，对准提道人说道：“如今趁着灵、截二教不出，我三教联手，自是可以把光明神教与妖教清除，然则事情完成，少说也要一年时间，那时三书炼成，灵教教主，妖族二圣出关，加上耶和华，六圣联手，道兄，我等才四人，哪里抵挡得住，岂不是要玉石俱焚？”

　　准提道人听罢，也觉得如此，以前玲珑塔在太上老君手上之时，以四圣对六尊，还有得一搏，如今盘古四清人手一件教上级灵宝，胜负难分，他与阿弥陀两人，最多也只能与太一、女娲二人一拼，剩下的张玫儿却谁去抵挡？况且还有一个出手无忌的后天圣人，那时耶和华杀人，只怕诸人的宗教都要化为灰烬了。

　　准提道人忙问天尊，道：“贫道却是思虑不周了，若依道兄，该当如何是好？”

　　天尊笑道；“我等毕竟为先天圣人，此量劫过后，天数运转，还需后天圣人来主持，而今三界只有耶和华一个后天圣人，与其跟他结仇，不若将他争取过来，给他些好处，成为我等的代言人，若能如此，以后我等也无需如此操心了。”

　　准提道人眼神一亮，拍掌笑道：“若得如此，我等以五圣对灵、截、妖三教五圣，正是棋逢对手，胜负还看天数才能决出，只是要给他什么好处，却要商议一下，多给了难免他会生野心，少了却照见我等寡情。”

　　天尊问老君：“师兄觉得如何？”

　　老君说道：“此事贤弟与西方二圣作主就是，贫道先行回山去了，待有需要我，贫道再下来。”

　　天尊说道：“既然如此，待事情定局，贫道再上玄都天禀告师兄就是。”

　　老君叫来长眉，说道：“现今蜀山大陆再无妖邪之类，乃是尔等守护有功，完成此劫，大功炼成，可各归仙阙，再修身命，炼化功德，或可凝聚执念元神，斩尸成金仙，届时再发兵深渊大陆，一举破了他灵教根基，以定盘古四清尊位。”

　　长眉就领命，元始天尊与准提道人恭送太上老君下了芦蓬，老君别过二位圣人，脚下腾起紫云，冉冉而去，转眼消失无踪。

　　天尊也不回转芦蓬，就在台下对准提道人说道：“话说起来，光明大陆其实与我阐、人二教无关，只是弟子们被捉住，因此不得不参与，如能使得弟子们解脱，我盘古二教都不会干涉光明大陆的事情，道兄可自行作主，与耶和华共分光明大陆，吾也回玉虚宫去了，你等商议之后，再跟我说就是。”

　　随即天尊也回山去了，准提道人心中欢喜，忙上了清净乡，找阿弥陀说了事情，阿弥陀却是冷静，点出问题，道：“元始天尊这么说，分明是让我西方教与光明神教联手对付妖教，落个勾结外道的臭名声，以后我西方教怎能有面目见诸三界？”

　　准提道人沉默了一会，说道：“贫道怎会不知有如此恶处，但眼下却也只有这么一条出路，先天圣人的尊位已经用尽，就此九人，单以人数来论，灵、截二教一方最强，而后是人、阐二教，再后是妖教勾结了灵教，排在第三，我西方教最末，哪得有决定的权力？只有与太上老君一方联手，雪中送炭，使得两方对抗平衡，我西方教才能获得最大好处。”

　　阿弥陀叹息道：“力不如人，徒之奈何，原来道兄看的清楚，既然只有这条道路，只能勇往直前了，我今思得一法，可降低我西方教名声损失，只需如此如此，就变化无穷，拖人下水，何愁单我西方一教有恶名也。”

　　准提道人听罢，大赞道：“道兄大法，此举甚好。”便依言行事。

　　却说光明大陆的上空，悬挂着一个禁制云海，罩住了整个大陆，乃是耶和华的化身形成的信仰之海，心灵的禁地，里面闪烁着亿万星辰，每颗星辰都是一个位面世界的曾经写照，因为信仰着耶和华而被炼化吸收，如今散发出来，代表了某一种属于耶和华的大道法则，吸收着光明大陆上众生的信仰。

　　众星之上，悬浮着一个天堂大陆，天地开辟之初，有两个星球，那大的形成了光明大陆，小的就是被耶和华炼成天堂了，面积有光明大陆的十分之一，底下托着一片浓密的五彩功德云。

　　天堂大陆里生活的，都是全心全意信仰耶和华的圣灵，本质上是神国位面生物，在天堂大陆上，只要耶和华不死，圣灵就不会灭亡，而若是圣灵离开天堂大陆，不仅实力下降一半，被杀死了就不会再复活。

　　至于天使，那时耶和华用神力炼成的，可以说是一种智能化的战斗机器，没有圣灵无限复活的好处，却也没有圣灵的弱点，是光明神教最强大，也是最后的防线，当天使大军也抵挡不住的时候，就是耶和华亲自降临的时刻了。

　　此时，耶和华正在天堂大陆的神殿宝座中，眼前一片直立的圣光，照映这光明大陆的景象，脱去了外表，只剩下本质体现出来的光影。

　　在光明大陆的地下万丈深处，出现了一团阴影，在托起光明大陆的同时，也隔绝着地狱和光明大陆的直接联系。

　　“佛界？”耶和华呢喃着说道，神识穿越虚空，从四面八方包裹着这片阴影，然而这给耶和华的感觉，就像用一个竹篮去打水，看得见，碰得到，就是捞不住，真的就只是一片阴影，没有实体。

　　“存在于混沌虚空，投影在三界缝隙，在命运长河筑起了大坝，抓取我那些信仰还不足以超升天堂大陆，只能坠入地狱重新轮回的信徒们，驱散我烙印在信徒们灵魂上的烙印，以此来抢夺信徒资源么，西方二圣如此欺我，岂能饶得你等。”

　　耶和华虽然只是后天圣人，神通也是无限，略一推算，就知道了这个所谓得佛界的原理，无非就是在人间与六道轮回之间的灵魂通道上，用圣人神通安装了一片专门针对光明神教的过滤网，来与耶和华抢夺灵魂资源，耶和华岂能不大怒。

　　正要亲自走一遭，去打破灵魂佛界，突然感应有圣人闯入天堂大陆，耶和华一愣，就见门外有人在叫道：“光明神教教主耶和华可在？贫道西方二教主准提道人前来见礼了。”

　　“有古怪。”耶和华暗自吃惊，急忙出了神殿，把准提道人迎接进了神殿，分宾主坐下，准提道人赞道：“天堂大陆真是福地。”

　　耶和华应道：“不敢，岂能与佛教相比。”便即沉默。

　　准提道人笑吟吟的享受了贡品，末了才对耶和华说道：“贫道今此来，乃是为四家解释冤愆。”

　　耶和华惊讶，问道：“哪四家？”

　　准提答曰：“人、阐、佛、光明神教。”耶和华复又沉默细听。

　　“想道兄与我等都为圣人，万劫不磨之体，道虽不同，其理唯一，故而开创宗教，使人心合天道，得此无量功德，以俟无量量劫之数完过，我等也好成就鸿钧，道兄，你说是否这道理？”

　　耶和华说道：“道友所言不差，无量量劫之后，天地终究要覆灭，我等如今争执，不过是打发时间，岂能因此小事，生嗔痴，作邪欲，彼此报复不休，扰乱三界安宁。”

　　准提道人笑道：“正是这道理，名利乃凡夫俗子之所争，嗔怒乃儿女子之所事，纵是未斩三尸之仙，也要脱此苦恼，岂意我等自称超脱，却反过来又争夺，虽然是天数所然，却也是我等处事不当之过。”

　　耶和华问道：“道兄前来解释，必有妥善之法。”

　　准提道人笑道：“无非求同存异而已，我四家若能同气连枝，人、阐二教传道蜀山大陆，佛、光明二教传道光明大陆，彼此呼应，共抗灵、截、妖三教，过得此量劫，地盘划分，三书确定，岂不就可以共存？”

　　耶和华问道：“如此说来，你我四家联手，道兄佛教抢夺我灵魂资源，岂不就成了应该的，那时我那该责怪你？”

　　准提道人笑道：“所以今日必须解释分明，道兄当知那灵教教母功德成圣，用的是移花接木之法，功德还要从光明大陆上掠夺，若无我三家襄助，你光明神教必定覆灭，无非倒在哪家而已，然则只要道兄把光明大陆分一半领地与我西方传教，我四家联手，赶走妖教，又把灵、截二教打压不得出深渊大陆，从此四家并存，岂不美哉？况且六道轮回之下，总有那不适合光明神教的生灵，我西方教只要那些就足够了，绝不与道兄争夺光明属性的生灵，道兄意下如何？”

　　在让一半与全灭的选择上，耶和华哪有反抗的余地，况且搭上人、阐、佛三教的战车，借助太极图与盘古幡的一点边角气运，至少可以保证光明神教根基不绝，如此就可以厚积薄发，等得后天圣人多了，再行起义，未必就不能翻身作主了。

　　耶和华说道：“如此也好，只我还有一条，那些禁锢天使，这量劫还要听从我指挥，等得量劫结束，再还他们本来面目。”

　　这是要把广成子当作质子，以免太上老君等出尔反尔，事不关西方教，准提道人自然答应了。

　　于是四家联盟结成。


第十章 但得一丝人性在，圣人从此不逍遥

　　却说人、阐、佛、光明四教联合，尔下圣人五五对分，可说不分上下。

　　耶和华心神大畅，原来他与先天九圣都是不合，不被接受，宗教毫无根基，可说从不被看重，任何一方都可把他光明神教覆灭，如今得了三家护持，去了心头大患，忙不适的就说道：“如此，贫道这便发令攻打妖精世界，那妖族二圣就劳烦二位帮我抵挡了，待我将妖孽杀光，再助二位杀死妖族二圣。”

　　先天圣人不得下杀手，耶和华却没有限制，以前是忌惮妖族二圣，才任由妖教分裂他光明大陆，不得不消极防守，如今情势不同，耶和华已经决定亲自出手，拔了这钉在他面前的眼中钉，那时至少三尊圣人攻打妖族二圣，太一与女娲又没教上级灵宝护身，绝难逃命。

　　准提道人听罢，却忙阻止，道：“万万不可，道兄，不是我说你，打算盘还需计算长久，不可贪图一时之利，若果依照道兄所言行事，这量劫我等或能如愿，但下量劫但就你我二家，如何承受妖、截、灵三教的怒火？”

　　耶和华大为不解，问道：“我等四家联手，道兄怎少说了两家？”

　　准提道人叹息道：“道兄难道不知人间有一句话：非我族类，其心必异！想鸿钧道祖紫宵宫收徒，为盘古、太一、女娲，我等不过门外旁听之辈，后来天地开辟，我等向来被视为旁门，所幸因我等为圣，还不为魔道，故而能存在，但要想发展，道兄，我西方教下场难道还不够警觉？”

　　耶和华抹了抹冷汗，一时无话可说。

　　准提道人继续说道：“就算如今天地重开，不以旁正论教，但那盘古四清，人掌一件教上级灵宝，号称天命，岂会视我辈为同类？只怕视为手下的时候更多矣，如今是太上老君与元始天尊要借重我等来争战，乃为盘古四清争排名，不得已与我二家联手，待得我等取胜，妖、截、灵三教退出人间，道兄，你说那时人、阐二教的敌人是谁？”

　　耶和华听到这里，已经坐立不安了，到了那时候，就算灵、截、妖三教都被覆灭，人、阐二教只要坐视不理，佛教与光明神教就要独自承受苍穹等五位圣人的怒火，何须对他二家动手，定个天数，就可轻描淡写，自有天数应验，把佛教与光明神教都化为灰烬，多年心水都付诸虚空了。

　　耶和华急问准提道人：“那该如何是好？”

　　准提道人肃然，说道：“如今天下，十圣七教，有强有弱，以盘古四清为强，余者皆弱，所幸四强两分，势如水火，两虎相争，必有一死一伤，气运相冲，乃是天下大乱之兆也，若能说得妖教与我二家合纵，下量劫未尝不能打死剩下来的伤虎，使得三界尽在我三家掌握中。”

　　耶和华拍掌大笑，道：“道兄高招，贫道佩服万分，既然是道兄所谋，就还请道兄往太一境，说服妖教教主，贫道在此恭候佳音。”

　　准提道人暗骂一声，这般装孙子的到处去当说客，实在不是舒心的事情，只是没有教上级灵宝镇压气运，先天不足，想要传教三界，却也只有如此而为了。

　　当下准提道人满脸堆笑，告辞了耶和华，上了混沌虚空，想了想，却就往女娲宫方向，片刻到达，正逢娘娘休息，忙就迎接了进去，两人分宾主坐下，女娲娘娘讶然问道：“我与太一师兄轮流炼制天书，今日是我休息，未想道兄就来，难道关注多时了？如此巧合！”

　　说罢，娘娘眯嘴一笑，无限妩媚，准提道人不由得尴尬一笑，道：“娘娘说笑了，因有要事找二位，贫道想炼宝一事应由太一道兄主持，怕干扰了进度，故而先来女娲宫询问，正好遇上娘娘休想，确实是巧合。”

　　娘娘笑问：“不知道兄有何要事？”

　　准提道人也不瞒娘娘，便把事情说了，娘娘听罢，顿时大惊，说道：“想我妖教得以掌握天书，受益无限好处，从此根基稳固，全靠灵教护持，还没还了人情，道兄今日却来要我与灵教反目，岂能如此小人也！万万不行。”

　　准提道人微微一笑，道：“敢问娘娘，东皇钟如今何在？太一之子陆压如今何在？妖神毕方如今何在？灵教有如今这般强大，难道不是都从妖教掠夺来的？错非是苍穹，太一道兄与妖教将何等强大也！娘娘何以只记得后来恩情，忘却之前的仇怨了？”

　　娘娘一时不知如何是好，最后只得说道：“毕竟如今是我太一师兄掌大教，我不好擅自决定，道兄且回，待我明日唤醒掌教师兄，才有决定，那时再将决定说与道兄听。”

　　准提道人听罢，不好逼太紧，便即起身，稽首道：“大丈夫有仇必报，有恩必还，然则事有先后，妖教与灵教，毕竟是有仇在先，何不报了仇，二位只需留一点根基使灵教不灭，岂不就还了恩情了？”

　　娘娘不语，请准提道人离开，随即急匆匆去了太一境，把太一从闭关炼器的状态中唤醒，如此说了，道：“准提道人虽然没有说不答应的结果如何，想也知道，若是反对，耶和华便会出手屠戮我妖教弟子，灭我妖教根基，那时就算炼成天书，待要重建妖教，却不知何时了，这可如何是好？”

　　之前推算三界大势，无论灵教还是妖教，都没想过太上老君他们会与被孤立的光明神教联合，不料在准提道人的牵线下，酿成如此变局，受了被动，如今已是无解，娘娘想起，只觉头疼万分。

　　太一也是苦笑，仔细推敲了一番，摇头说道：“虽说我妖教反目，确实可以把灵、截二教摧枯拉朽的毁灭，然则宗教之争，岂在于三界道统？打下之后，过了这量劫，以后紫宵宫定天数，灵、截二教报复，我妖教如何处是？那人、阐、佛等教纵然会护得我妖教一两个量劫，难道护得住一世？并且我妖教落个叛徒的臭名，有何面目传教三界？”

　　需知紫宵宫定天数，盘古四清说的是决定，其他圣人说得却只是提议而已，其重要性不可同比，关键就在于太极图等四大教上级灵宝，虽说是盘古四清两分，但如果双方达成一致，而其他圣人敢反对，那就只有开打，盘古四清联手，谁打得过啊？这其实是一个阶级问题，盘古四清处在最高的统治阶级上，当有下级圣人挑战其权力的时候，就会一致对外。

　　无论如何，西方二圣、妖族二圣与耶和华，若想要传教，都只能依附着盘古道教存在，那西方佛教与灵教有灭教之仇，自是绝不会凑在一起，但妖教不同，若是与佛教结盟，就是叛变了，后果极为严重。

　　女娲问道：“如此说来，难道任由光明大陆的妖精世界被毁灭，弟子们被杀光？只怕我二人也难逃一死，待复活之时，量劫都过了。”

　　太一叹息道：“答应了不行，不答应也不行，着实难办。”

　　想了良久，有好几个时辰，太一才想出一个办法，对女娲娘娘说道：“我二人说到底与盘古四清都是同门，这几个量劫以来，虽有对立，我妖教与人、阐、灵、截四教却都没有结成死仇，这一点乃是我妖教得以复兴的关键，必须保持。”

　　女娲问道：“如此，计将安出？”

　　太一说道：“准提道人用杀子多宝的名义来拿捏我，逼我妖教和灵教反目，我若还与苍穹结盟，就是巴结权势的小人，以后岂有面目见诸众弟子！但当初我能成圣，还承了苍穹的人情，否则他为异人，不惧神魂俱灭之苦，那时若是与我同归于尽，我岂能有今日之尊位？如此抵消，恩怨两了。”

　　太一对女娲说道：“师妹，今日起就我一人炼制天书罢了，你如今往长洲岛，去找那灵教教母张玫儿，告诉他佛教与光明神教联手的事情，就说为保妖精世界，你要缠住光明大陆上，镇住耶和华不对弟子们动手，单我一人炼制天书，要四年方成，如此，在大战结束之前，我二人都可以置身事外了，到时候你再看着办，在无伤大雅的情况下，稍微帮助一下灵教，获取些好处，这就行了。”

　　“随后你去找准提道人，跟他明说，只要他等不攻击我妖精世界，这量劫我妖教就置身事外，等得三书炼成，我二人再施法把妖精世界从光明大陆撕裂下来，成为妖精岛，飘游人间，如此，就算以后通天教主等发现了真相，也不至于酿成死仇。”

　　娘娘听罢，也觉得只有如此了，就告辞出来皇极天，往长洲岛而来，半路想起：“如此一来，虽然脱去反叛的臭名声，以后却要落个墙头草的骂名了，左右不是人啊，不过两害相权取其轻者，力不如人，却也只能如此了。”

　　女娲轻叹不已，找到玫儿，匆匆说了事情，娘娘从未撒谎过，脸上不觉有些燥热，不等玫儿说话，就匆忙离开了长洲岛，往灵台方寸山，准提道人早已等在那里，娘娘也不多留，说了妖教立场，准提道人虽觉遗憾，见娘娘心意坚定，却也只好答应，娘娘随即离开，往人间妖精世界镇压去了。

　　准提道人往来见阿弥陀，如此说了，阿弥陀说道：“如此甚好，我西方教原来与盘古道门就有大仇，如今勉强合作，终究要解散，不该与妖教也结仇了，否则世界虽大，哪有我佛门立足之地！”

　　准提道人笑道：“如此还有一桩好处，我方以五圣拼灵、截二教三圣，虽可取胜，要把二教根基灭绝，却是难办，星星之火可以燎原，想来日后人、阐二教也别想安稳了，那边内斗，我西方教正好借机发展，等得功德积累够了，便可重建极乐世界。”

　　西方教有大乘与小乘两重教义之分，大乘者，能解百冤之结，能消无妄之灾，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去，乃是极乐世界之境，万佛只得无量庄严功德，不染红尘业力，最妙上乘，然则要炼成如此极乐世界，先就要储存有无量功德，经由阿弥陀拨弄命运长河，才能把因果挡在。

　　如今极乐世界已经被破去，西方二圣除了自身成圣功德，已经没有余底，虽说可以用自身功德来移花接木，重建极乐世界，毕竟勉强没有幸福，故而现在开辟的佛界，乃是小乘教义，只能利益自己，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。

　　为求重建极乐世界，得以与盘古四清比肩，西方二圣都觉心力憔悴，然则如今势如骑虎难下，除非两人愿意放弃执念，从此逍遥天外，才得安心，但若能放下执念，两人却就已经证道鸿钧了。

　　但得一丝人性在，圣人从此不逍遥。

　　却说玫儿听得女娲娘娘之话，知道有大变，但娘娘不说，匆忙走了，玫儿却猜测不出来，忙把人皇化身往深渊大陆来，见到通天教主，说了事情。

　　教主细思了一会，大约明白了事情，说道：“罢了，妖族二圣觉得十圣分成两方对立的方式不稳定，要凑成三角关系才安心，自弃好处，却就由他们去了。”

　　玫儿叹息道：“如此却是麻烦，五圣齐来进攻，我方才两人，苍穹还要一段世界才能复出，如何阻挡得住？”

　　教主说道：“兵来将挡，水来土掩，无非如此而已，何须担忧。”


第十一章 旗化关卡阵套阵，三圣决斗玲珑塔

　　因是见优势不在我，玫儿与通天教主商议之后，受了封锁大陆的阵法，只集中力量在大陆中间，三十三层深渊位面的通道外，玫儿将五方仙旗抛落四方，化了四座关卡，只中央杏黄旗交与通天教主，教主把天地玄黄灵宝神符罩住了通道，亲自镇守其中，等候五圣来破阵，玫儿还在长洲岛加紧炼制人书。

　　且说人、阐、佛、光明神教，四家利益分配完毕，又逼得妖族保持中立，便整饬兵马，联合入侵深渊大陆。

　　说是四家联合，以蜀山剑派为主，四教玩家为辅，从四面八方登陆深渊大陆，以秋风扫落叶之势，将散布在大陆各处的灵教弟子，无论玩家还是NPC，尽数杀光，一处处占领下来，向着大陆中央逼近。

　　这个占地杀人的过程，等到四家人手汇集深渊大陆的中央，包围了被成为深渊之息的城市的时候，已经过去了两个月，正逢玫儿把人书炼制成功，此书既成，圣人宗教气运变化尽在其中演变，对于太上老君等圣人来说，破杀灵、截二教的时机就来临了。

　　却说长眉率领无数剑仙，从东面杀至素色云界旗所化的云界关前，远远望见城楼高耸入天，两侧有五彩迷雾笼罩，连绵不知几万里长，将众人挡在关前，不得前进。

　　长眉命大军驻扎在百里之外，自己同八仙、齐漱溟等门人前来至云界关下十里外，见两旁迷雾之中，惨气冲霄，阴霾彻地，中间光影闪动，暗藏无限杀机，杀气森森，不似人间，怎可通过大军！

　　众人群中，有穷神凌浑，因他炼成六戌潜行先天太乙遁法，可隐身穿行大部分阵法、禁制，畅通无阻，见城楼高不可攀，两扇大门紧闭，却无人声，便对长眉说道：“待弟子驾遁法先进关去察看清楚。”

　　长眉说道：“也不知里面是什么光景，你此去切记小心行事，只打探情报，不可妄动其他。”

　　“弟子省得。”凌浑应声说道，念诵真言，掐了法诀，身上法力波动涌出，就在众人眼前，身形渐渐的黯淡，片刻不见人影，已经藏于虚空中了。

　　凌浑便往关下潜行而来，不知云界关乃是素色云界旗所化，岂是潜行就能避开！人才到关下，突然一声霹雳大震，地面有迷雾涌出，凌浑被一震，随后迷雾沾身，竟然就被散了全身法力，再也藏匿不住，显出身形，移动不了脚步，急祭起玉龙剑，还没动作，突然感应，忙抬头望天。

　　只见无数点金星疾坠下来，封锁了城楼大门前的空间，夹杂着无数尖锐的呼啸声，比闪电还快，瞬间到了地面，凌浑这才看清乃是一支支三尺长的金光箭，如骤雨排空，其中几十支从凌浑身上透过，凌浑只来得及惨叫半声，就被金光箭打成了筛子，连元神都不得逃，共法宝一起化了恢恢，那些金光箭射入地面，竟不留箭洞，自消无踪。

　　长眉等人在十里外遥望，只见城楼前突然氤氲遍地，一派金光从天上罩落，就听一声惨叫嘎然而止，随后金光消失，众人急忙看时，只见关前倒下了一具尸体，正是穷神凌浑。

　　长眉大惊失色，问左右：“谁人看清其中玄妙，凌浑是如何被杀的？”

　　众人都是面如土色，怎回答得出来。

　　长眉无计，急退回百里之外，聚集群仙，正自犹虑，突听报：“南方兵马攻打焰光关，至关下突有五色火焰从虚空出，被烧死了大半人马；西方兵马攻打宝色关，至关下地面突然崩塌，显出一个刀兵陷阱，折损了四成人员；北方兵马攻打控水关，至关下被洪水冲散了大军，也不知淹死了多少，还在计算中。”

　　长眉大叹，道：“四关显化异象阻挡大军，分明是阵法所成，我等竟无人能破之，想来是灵、截二教圣人亲置，难怪我等窥视不得，可惜一场功夫虚用了，如今贫道我只能往玄都天走一遭，请得圣人下凡来破阵了。”

　　长眉大叹者，乃是为圣人下凡，他的指挥大权就要交出，成为一个兵仔，届时就算破了深渊大陆，长眉所能得到的功德，也是极少，不像现在，他如今斩尸成金仙，岂能不想百尺竿头再进一步，证道可期，眼看天下大势，太上老君神通第一，气运好似就在人教，若果真是如此，长眉自问或许可以得此量劫功德，斩三尸成圣呢。

　　只是现在被阻挡在关前，众人都是束手无策，长眉也不敢一意孤行，怕耽误了时机，一旦灵教教主苍穹炼宝归来，圣人被挡住，只长眉等人施展，最多就占据几个深渊位面，想要破除三十三层，炼化整个深渊大陆，那却是妄想了，灵教十几金仙，个个法力高深，法宝众多，又以深渊位面为主场，除非有圣人镇压位面力量，否则只怕死的不是灵教之人，而是长眉等四家弟子了。

　　话说长眉命弟子们在关前搭建芦蓬，自己上了玄都天，不敢擅入，等候片刻，八景宫中有太上老君，命童子：“长眉为求破阵，不必着他进来，叫他回去准备迎鸾接驾。”童子就出来，吩咐道：“老爷已经知道你来意了，叫你回去焚香结彩，等候圣人降临。”

　　长眉听罢，火速赶回芦蓬，命众人净洁其身，秉香道傍，迎迓鸾舆。片刻，半空仙乐响起，一派嘹亮之音，只见元始天尊坐定九龙沉香辇，徐徐降落在地，众人参拜，长眉叩首毕，便要请天尊上芦蓬坐下。

　　天尊说道：“西方二位教主顷刻便至，先就不忙上去。”

　　话音才落下，就见七彩菩提花乱坠，地涌十二品金莲，西方二圣从空而降，落于芦蓬下，元始天尊上前见过，众弟子明香引道，元始天尊请西方二圣共上芦蓬，分别坐下，稽首笑道：“有劳二位早到。”

　　阿弥陀回礼，道：“贫道来此，乃是为会有缘之客，以完善果。”

　　准提道人问道：“光明教教主耶和华还没来到么？”

　　天尊说道：“或许要我等有一人去请！”

　　阿弥陀忙道：“只需在老君降临之前来到就是了。”

　　说话间，突然虚空一片光亮，一座天堂之门在虚无中浮现出来，随着大门渐渐打开，有光辉从门缝里流泻出来，漫溢天地，显化无限光明圣洁，更有那若隐若现的天使脉叹之声，缥缈虚空，使人心灵沉醉其中，如证混元。

　　有片刻，天堂之门才完全打开，耶和华从中而出，徐徐降临芦蓬下，至地面而止，空中天堂圣光才消失。

　　“这般卖弄！”芦蓬上三圣相对失笑，知道耶和华第一次被先天圣人认同，兴奋过度，弄出这般暴发户似的行头，虽然可笑，但现在联手，三圣还是下蓬来迎接，请耶和华上去，一同坐下。

　　耶和华意气风发，目视左右，问道：“怎不见太上老君？”

　　元始天尊闭目不答，阿弥陀口诵佛号，准提道人见此，只得开口，道：“想来该是到了。”

　　言未毕，就听空中鹿鸣之声，只见氤氲遍地，异香袭袭，太上老君拄拐杖，踏祥云而降，至芦蓬下。天尊睁眼，笑道：“八景宫道兄来矣。”

　　诸圣忙下蓬迎接，众弟子明香引道，五位圣人共上了芦蓬，拥老君作了中间，天尊坐老君右侧，准提道人在天尊之下；阿弥陀在老君之左，耶和华在其下，正合诸圣地位。

　　老君问道：“灵教教母设下先天五行阵，阻我四家人马在此，诸位可曾去看过？”

　　天尊说道：“吾等也是刚到，却是未曾去看，不知里面是什么光景。”

　　耶和华等待不及，插口说道：“我等五圣汇聚，该惹这场红尘，既遇阻碍，也当得一会，不妨下去一观清楚。”

　　准提道人也是如此说，阿弥陀虽然不语，其心自明，天尊暗暗皱眉，太上老君无可无不可，五圣齐起身下了芦篷，诸门人也随着来看大阵。

　　至云界关前，地面又有迷雾涌出，天上金光爆射如雨，身后众弟子一阵骚动，太上老君把太极图抖开，只见一道金色拱桥，从城楼上空越过，五色毫光照耀三界，地面迷雾顷刻消散，天上金雨瞬间化无。

　　命众弟子停住在这里，五圣从金桥昂然入阵，一路直达深渊之息城的门前，只见这座城市，四周被八根通天神火柱包围着，结成一个功德光焰阵，此阵的核心在城市中央，深渊位面通道的上空，罩着一朵黄云，乃是天地玄黄灵宝神符所化的玄黄世界。

　　只听金钟鸣动，玉磬敲响，城门开处，走出了通天教主与玫儿，至诸圣面前站定，稽首道：“难得五位能够联手来临，可是今日就来破阵？”

　　太上老君走出前来，道：“通天师弟，既见我等五人亲临，当知败局已定，此时收手退走，还留你等一块地方立教，万不可执迷不悟，自找死期。”

　　教主冷笑道：“你勾结旁门外道来对付我等，如今还有何面目来说我？此言应当是我对你说，劝你浪子回头，见西方教、光明教驱赶走，亡羊补牢犹未晚。”

　　此言一出，老君还没生气，耶和华先就受不了，大怒道：“鸿钧之下，圣人都掌大道一脉，何分内外旁正？通天教主你如此辱我光明神教，着实可恶，吾与你见个高下。”

　　说罢，把手一翻，圣光聚成一把光芒十字剑，耶和华用剑直取教主脸面，教主哪里怕他，手持青萍剑架住，交手不及几合，教主祭起鱼鼓打来，耶和华抵挡不住，准提道人在旁大呼道：“通天教主不要逞凶。”准提道人把手一指，一朵金莲托住鱼鼓。

　　“就是你二人齐上，吾照样能拿下二人。”教主大怒，宝剑杀奔耶和华，复祭起紫电锤来打准提道人，准提忙把顶上显了三颗七彩舍利子，或上或下，反覆翻腾，漫空俱是七彩光，将紫电锤和鱼鼓都挡在空中，落不下来。

　　准提道人见不还手，耶和华被杀得左支右绌，便把七宝妙树刷起，教主急运玄功，只听一声磬响，泥丸宫中涌出玄黄气，缠绕成一尊天地玄黄玲珑塔，顿时就立于不败之地，无论耶和华的十字剑，还是准提道人的七宝妙树，都不能近身。

　　教主自从得了玲珑塔，今日对上外人，才见威力，当下大展神威，青萍剑纵横四合八荒，鱼鼓震动将军曲，紫电锤放出天威之怒，耶和华与准提道人联手，以二敌一，竟然反而落在了下风。

　　“有教上级灵宝在身，就是不一样。”阿弥陀心中叹息一声，顶上显了三颗舍利子，光分十二色，便要下场。

　　玫儿本来静立一旁观看，见此忙上前阻止，神农鞭逼开准提道人，轩辕剑架住耶和华的十字剑，玫儿对教主说道：“且退回阵中，再与他们计较。”教主依言，收了玲珑塔，与玫儿入城去了。

　　阿弥陀不攻，早已收手，耶和华、准提道人还要追赶，太上老君与元始天尊劝道：“二位道兄暂回，今日还没安排妥当，且不要与他较量，明日再来决出高下，定叫他们无话可说。”

　　准提道人听话住手，耶和华还要喋喋不休，老君与天尊却不理会他，径自往回走了，阿弥陀随后，准提道人轻轻拉住耶和华，打了眼色，耶和华这就不再多说，随后诸圣回了芦蓬上，商议破解之法。


第十二章 片片祥光笼蓬上，纷纷杀气透阵中

　　却说诸圣回了芦蓬上，还按原来坐下，天尊开口问道：“今日入阵，几位见得里面光景，可有破解之法？”

　　阿弥陀说道：“天下阵法，岂有逃脱老君掌握者，破阵当问老君。”

　　老君说道：“那灵教教母布下先天五行阵与功德光焰阵，五方仙旗与通天神火柱都是她化身寄托之物，她在阵中，防御几可比拟天地玄黄玲珑塔，并且就如十二都天神煞大阵那般，可以随聚随散，除非我用太极图，才能使她聚散不得，但要杀她，如今情况下，难度堪比杀通天。”

　　这倒不是玫儿有多厉害，而是阵法摆布的奇妙，并且二阵都为防守之阵，以阵套阵：先天五行阵的阵眼，那中央杏黄旗由通天教主守护，功德光焰阵的阵眼，由玫儿亲自镇守。并且由于二阵都为玫儿化身寄托所在，借着元神变幻，二阵与玫儿、通天教主、甚至玲珑塔、灵宝神符等等，都是浑然一体，攻其一就是打全部，就算元始天尊用盘古幡，也无法用蛮力破阵。

　　因是阵中套阵，阵法空间各不相同，老君便是祭起太极图，也无法延伸两个地方，同时镇压两个阵法，而只要有一个阵法没被镇住，玫儿便可随意穿行，甚至硬拼元始天尊的盘古幡，也能不损自身，攻击力都由阵法承受，阵法又牵连到通天教主，只需教主祭起玲珑塔，玫儿就能借来玄黄气抵消一切攻击，可见其神妙。

　　二阵为圣人化身，玫儿亲自操控，却不是祭阵之法所能破的，像之前准提道人破十二都天神煞大阵，只是可一不可再，同样的招式，岂能对圣人起作用！

　　天尊听罢老君分析，说道：“看来破阵的关键，还在中央杏黄旗，需有二圣缠住张玫儿，二圣缠住通天教主，一圣拔起杏黄旗，破了联合之势，才能成功。”

　　老君说道：“正好我方五人，明日进阵，破她就如灯取影，可见天道福善祸恶，毫无差错，他等逆天行事，自然有败无胜。”

　　当下诸圣言毕，不再多说，各自默坐安息，长眉等门人弟子在芦蓬下仰望，只见芦蓬上庆云笼罩，彩气冲空，神光缭绕，光芒五颜十色，照耀三界。

　　次日黎明，众门人排班，鸣动金钟、击响玉磬，五圣下了芦蓬，来至云界关前，只见大门打开，从中走出了通天教主与张玫儿，两人对诸圣稽首，教主问道：“诸位可是今日破阵？”

　　老君说道：“贤弟，我再问你最后一遍，劝你与灵教分手，与诸弟子回转碧游宫，不再逆天行事，等得量劫过后，贫道划个地方与你传教，何如？”

　　教主哈哈一笑，道：“天数未明，贫道不与你等争辩，总要从手下见真章，如今我等阵法摆下，你等若是不愿退回，就来破阵罢了。”说罢，教主与玫儿径自入阵去，城楼大门也不关上。

　　天尊说道：“师兄，今日尽了情分，乃是通天自弃不从，就破了他吧，就算到老师面前解说，你我也是有理。”

　　当下老君对长眉等人吩咐道：“里面乃是圣人战场，非你等所能经受，待我等进去，大门关闭，你等就回芦蓬下等候，总是在一天之内就可破阵出来。”

　　当下长眉遵命，恭送老君等人进了阵去，看见大门关闭，云气涌现，忙就后退，回了芦蓬下，静候圣人佳音。

　　且说玫儿看见诸圣进阵，便把先天八卦图抖开，与通天神火柱合一，玫儿发雷一震，运转了功德光焰阵，顷刻形成阵内世界，又把意念一动，教主展开中央杏黄旗，先天五行阵也随着运转，东南西北，浑如铜墙铁壁，上下左右，恰似混沌虚空。

　　老君等五位圣人，方才入阵，地面就有五彩迷雾涌出，空中飙风呼啸，刮得沙尘掩面，雷霆震响，惊得乾坤荡漾，元始天尊笑道：“先天五行阵果然气势不凡。”教主泥丸宫中出玉清仙光，聚成一亩庆云，上有璎珞垂珠，金灯万盏，远近照耀，其风顿熄，雷霆不响，乾坤安详。

　　突然从东方，有先天乙木灵气聚成万条青龙，张牙舞爪，口喷龙炎，往诸圣扑来，阿弥陀上前，把手一指，地面涌出万朵金莲，莲心开处，有金光化成一尊尊佛陀，飞在空中，挡住了青龙。

　　众人前行，只见西方有庚金之气聚成万只白虎，咆哮天地，奔腾飞跃，卷起漫天黄尘，气势汹汹而来，准提道人忙把七宝妙树刷起，施展了西方莲花术，天上地下尽是莲花飞旋，或五彩，或七彩，花瓣闪动着锐利的金属光芒，飞射进了白虎群中，将白虎飞切残解，重新化了庚金之气，消散在虚空中。

　　众人复又前行，南方飞来万只朱雀，火焰烧空，漫天俱红炽，耶和华大笑道：“飞行之兽，岂是我天使大军之敌！”把手掌翻开，掌心上一团圣光流转，隐现一座白色天堂，有炽天使飞出，冲空而起，少说也有十万只，不到半个时辰，就将朱雀杀光。

　　耶和华收了天使大军，诸圣再度前行，北方现了万只玄武，将诸圣团团围住，老君说道：“红尘纷染，现今岂是观赏之时，当早破此阵，完成杀劫，才好逍遥。”老君把太极图抖开，化了一座金桥，五色毫光照耀天地，迷雾片刻消散，重新现了四座关卡，前面八根通天神火柱高耸入天。

　　诸圣上了金桥，老君问道：“何人随我破功德光焰阵？”

　　阿弥陀说道：“贫僧随老君走一遭。”

　　天尊见此，就说：“贫道就与准提道友、耶和华道友破通天教主去了。”

　　“大善。”老君说道，五位圣人都从太极图进了功德光焰阵，老君镇住大阵，元始天尊与准提道人、耶和华往中央而去，转眼消失无踪。

　　这时见五位圣人分开，玫儿冲出阵来，把手一指，轰隆一声巨响，虚空中涌出了无穷量的玄黄气，乃是通过中央杏黄旗，从通天教主顶上玲珑塔借来，顿时就把五色毫光冲散，太极图镇压不住功德光焰阵，就见八根通天神火柱旋转不停，五彩功德光焰喷云般涌出，顷刻充满了阵内空间。

　　“太上老君，吾自成圣，尚未与你交过手，今日正要见识你太极图威力。”玫儿叱喝一声，手持轩辕剑，脚步一动，已经上了太极图金桥，仗剑直取太上老君。

　　“你不过一女流，偷天神术而成圣，也敢与我动手，自丢脸皮而来，且看我用拐杖打你，才知敬重我盘古大法。”老君大笑道，抡起拐杖招架，舞动万千拐影，映着五色毫光，招招不离玫儿脸面。

　　玫儿脸上一红，把元神运转，阵中的玄黄气滚滚聚成一团，变化了一尊玲珑塔的光影，悬在玫儿顶上，与五彩功德光衔接，虽不似正版天地玄黄玲珑塔那般绝对防御，却也不是老君的扁拐能够破的，此宝可称为功德玲珑塔。

　　“中央杏黄旗还在，玄黄气来回二阵中，张玫儿、通天教主都是立于不败之地，眼下只有将她缠住在这里，无法回援杏黄旗，才能破了二阵。”

　　阿弥陀看得分明，从身后来包抄玫儿，玫儿急把顶上销形星辰冠一推，化了一尊人皇化身，顶悬五彩玲珑石，手持神农鞭，软硬随心，长短如意，一抖之间，漫天鞭影，如灵蛇出穴，纷纷的打来。

　　阿弥陀把接引宝幢化了光明大陆之下的佛界，两手空空，忙把顶上升起三颗舍利子，光放十二色，消了幻化的鞭影，只见鞭尾已经点到了面前，阿弥陀猛一咳嗽，吐出一朵十二色莲花，挡在面前，神农鞭一触便反弹了回去。

　　玫儿化身把五彩玲珑石运转，只见落下万千五彩石，颗颗有磐石大，如陨星天降，密密麻麻，都是实体，俱往阿弥陀打来，阿弥陀也不还手，只把十二品金莲升上空中，化了一个空空如也的极乐世界，都为教主级法宝，五彩石尽数落了进去，岂能填满一个世界！

　　阿弥陀只缠住玫儿化身，玫儿本体跳上太极图，将此宝踏在脚下，顶悬功德玲珑塔，一手执轩辕剑架住老君扁拐，一手弹动伏羲琴，声音震动世界，阵中的地水火风都在随着玫儿心意跳动，仿佛亿万无形刀兵，俱往老君身上打击，借助诸多条件，玫儿竟然把老君压制住在了阵中。

　　“且看你还能坚持多久。”老君把五色毫光披身，万法不侵，扁拐左拦右挡，转眼就是几百回合，玫儿虽然一时压过老君，顶上那尊功德玲珑塔却渐渐的就要消散了，可见那边通天教主也受了压制。

　　玫儿却也知道，双方交战，胜负的关键却不是在太极图，此宝毕竟非主攻，一旦被圣人踏在脚下，就难以发挥杀敌效果，加上阿弥陀为不攻之圣，摆明是要把她缠在这里，无法分心，关键就要看通天教主能够支持多久了。

　　而这时候，天地玄黄灵宝神符所化的玄黄宇宙世界中，通天教主大战元始天尊、准提道人与耶和华，正到了紧要关头。

　　这玄黄气构成的世界，在教主祭起玲珑塔之时，玄黄气连成一片，就好似众人大战于玲珑塔之中，四面八方尽是玄黄气，教主意念动处，天尊等三圣如掉进泥潭里，手脚都难以伸展开。

　　虽然是圣人，慧眼也看不透玄黄气的真容，四外茫然，明知中央杏黄旗就在里面，却连方向都算不出，怎能拔掉。

　　“我盘古幡在手，混沌虚空尚且被剖开，何惧区区一个玄黄世界，待我打出一条通道，准提道兄与我缠住通天教主，耶和华道兄去把杏黄旗拔起。”天尊说道，即把盘古幡全力摇动，打出一股可开天辟地的混沌气流，如利剑斩空，摧枯拉朽。

　　轰隆！随着一声惊天动地的爆响，整个世界顿时沸腾了起来，飙风卷着玄黄气，旋转出了无数个龙卷，遁着玄妙的轨迹运行，暗合天道，突然一声钟响，龙卷停止转动，化作了万千个天地玄黄玲珑塔，形成一片塔林，运行太极两仪，生化四象八卦，玄妙难言。

　　“鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台；炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。”

　　诸圣正在观看，就听塔林之中传出了一阵古朴的歌声，通天教主手持青萍剑，冉冉而出，至众人前，稽首说道：“此地有塔万千座，中央杏黄旗就在其中，且看三位如何破我迷踪大法。”

　　说罢，竟不容三圣回答，教主仗剑直取元始天尊，又把鱼鼓来打准提道人，紫电锤来打耶和华。准提道人顶显舍利子，耶和华顶显一座天堂，各自挡住了鱼鼓、紫电锤。

　　天尊顶上显了庆云金灯，璎珞垂珠护身，无限神通，将三宝玉如意祭起，压住教主青萍剑，把盘古幡一摇，落下一道混沌剑气，疾刺向教主，教主急难躲避，叱喝一声，顿时塔林中飞起一座玲珑塔，往教主顶上一罩，玄黄气垂落，挡住了混沌剑气的轰击。

　　只听一声巨响，虽然抵住了混沌剑气，但教主顶上的玲珑塔已经消散，化了一团玄黄气，随后消散在虚空中，也没有重新显化在塔里里面。

　　为了藏好中央杏黄旗，教主竟然不顾自己安危，把天地玄黄玲珑塔分解，化了这片塔林，每一座玲珑塔即是一点玲珑塔真灵所化，在教主神通之下，可以绝对抵消一次攻击。

　　但如此一来，一旦塔林全被消耗干净，那是便是教主死期了。


第十三章 功败垂成命如此，天尊还要再逞凶

　　四大教上级灵宝的持有者，盘古四清之中，在正常的情况下，也就元始天尊有可能会被杀死，其余三位，太上老君，通天教主与苍穹，就算被六七位圣人围攻，最多也就落败，却是怎么都死不了的。

　　天地玄黄玲珑塔悬于头顶，先就立于不败之地，即便元始天尊等三圣围攻，通天教主也可来去自如，盘古幡乃是攻击利器，只能拿在手上，却不能离手释放威力，不似太极图那般，可以脱手飞出，缠住玲珑塔。

　　但玲珑塔悬顶，教主虽然能够来去自如，却只限于自身。那中央杏黄旗无法挪移方位，教主以一人之力，定难周全，故而把天地玄黄玲珑塔分解成真灵状态，万千座玲珑塔散布在这玄黄世界里，繁密如天上星辰，纵是圣人慧眼，也别想看透塔内光景，找出杏黄旗所在。

　　这般，每座玲珑塔都能抵消一次攻击，但随后真灵被打散，全靠天地玄黄灵宝神符护住，使其真灵碎片还能存在，而不至于消散在天地间，只要在真灵消耗干净之前获胜，便还可以重聚玲珑塔，只是消耗一些圣人真灵、功德与法力而已。

　　但要是无法取胜，真灵耗尽之时，就是教主死期，再度复活，天地玄黄玲珑塔将会掉落一点真灵，而跌至成解封十一层的真品玲珑塔，想要重聚完全体的玲珑塔，只有向鸿钧道祖乞求天数降临了，那时太上老君等人岂会让他如愿，只怕玲珑塔会有再度易主的危险。

　　元始天尊一击将玲珑塔打散，三圣顿时都明了此间道理，准提道人、耶和华刹那间红了眼睛，贪念上心。

　　只见准提道人用七宝妙树刷落鱼鼓，把身子摇动，大呼曰：“道友快来！”泥丸宫中立马冲出一股金气，聚成一尊菩提金身，有二十四首，十八只手，裹住通天教主就打，教主还手，青萍剑展开，都被准提道人用七宝妙树架住了。

　　耶和华也头顶一座天堂，从中飞出亿万战斗天使，全都施展自杀性攻击，团团围住通天教主，一只只爆炸，只见地水火风乱涌，沸腾咆哮，在耶和华的操控下，疯狂的冲击着通天教主。

　　砰砰！砰砰！只见塔林中飞出一座座玲珑塔，绵绵不断的往教主顶上罩落，随即被菩提金身与天使爆炸打中，爆散而来，准提道人与耶和华全力施展，片刻之间，就过了几百回合，教主损失了数百座玲珑塔。

　　“难道真灵耗尽之前，通天教主不会先行逃走？毕竟是贪念上心，都把之前商议好的事情忘记了，罢了，这边由得他们，还是我进去塔林寻找中央杏黄旗吧。”

　　元始天尊并没有参与进攻，眉头一皱，收手后退，随即往塔林里去了，这边虽有万千玲珑塔，但都为迷踪幻术，只有罩在通天教主顶上的，才有真灵聚成实体，天尊穿行塔林中，施展元神感应之术，暗自推算杏黄旗所在，此事教主分心不得，却无法完全屏蔽圣人感应了。

　　话说天尊渐行渐远，通天教主大战准提道人与耶和华，头顶玲珑塔一个个爆炸，如放烟花，如此消耗，教主仿佛已经麻木，青萍剑来砍耶和华，耶和华把十字剑架住，准提道人趁机用七宝妙树一刷，把教主手中剑打的粉碎，教主大怒，祭起鱼鼓、紫电锤来打二圣，二圣各起法器招架，打得教主左支右绌。

　　这也是二圣知道天地玄黄玲珑塔无论如何施展，都不会有攻击力，才如此敢展开身手，任通天教主有什么手段，在这种情况下，都无法一击杀死他们，除非有教上级灵宝出现。

　　教主手中剑被打坏，此剑乃真灵法器，还能复原，急忙跳出场外，念诵真言，青光从虚空中聚来，化成一把青萍剑的光影，就在教主手中渐渐结成实体。

　　“怎还给你时间聚成法器。”耶和华大笑道，十字剑把紫电锤再度打落，准提道人也将鱼鼓刷丢去了远处，二圣往通天教主杀来，教主急忙招来一座玲珑塔，菩提金身从半空扑落，十八般佛器一齐打落。

　　轰的一声巨响，这座玲珑塔复又粉碎，一团玄黄气散开，菩提金身就悬在教主顶上，与万千战斗天使联手，把在远处飞来的玲珑塔截住，打爆在空中，护不住教主，准提道人大喜，将七宝妙树来打教主，耶和华大喜，把十字剑疾斩而落。

　　突然，只听一声钟响，就在教主头顶处，那团还没完全消散的玄黄气中响起，只一声，响彻天地，空中的菩提金身、天使大军都被定住不动，这声音好似实质的一般，如海浪一波波涌起，前仆后继，随声过后，整个空间一变，就仿佛电脑画面被刷新了一遍似的，通天教主、准提道人等圣人还在，那被凝固在空中的菩提金身、天使大军却消失不见了，无声无息，好似从来就没有出现过。

　　通天教主面露冷笑，准提道人与耶和华惊骇欲绝，抬头仰望，只见教主头顶落下一尊道人，左手托一张无极图，右手持一根乾坤笔，正是苍穹。

　　“此人不是在全力炼制地书，无法脱身吗？”二圣大惊，完全无法理解，想不明白。

　　“二位都把性命留下吧。”苍穹岂容他们细想，把身一晃，冲出十二杆完好的都天冥王旗，轰隆一声，落地化了十二都天神煞大阵，将准提道人与耶和华围裹在阵内，苍穹与教主杀了进去。

　　十二尊祖巫缠住准提道人，教主与苍穹要先杀耶和华，耶和华哪敢迟疑，往空纵起就逃，教主早防他如此，把手一指，落下一座玲珑塔，将耶和华打落下来，苍穹把无极图抖开，化了一副枷锁，往耶和华身上一丢，喀嚓一声将耶和华锁住。

　　耶和华狂吼一声，运转了全身法力，把身一变，仿佛太阳降临，光辉四射，顿时就震开枷锁，不知苍穹正要他如此，把乾坤笔一晃，化了一把锋利无比的长刀，拦腰横斩，顿时就将耶和华斩成两截，教主把手一扬，上清仙光卷出，罩住了耶和华，神通运转，仙光化为烈焰，顷刻把耶和华烧成灰烬，元神归了大道，要一个月后才能复活了。

　　苍穹收了乾坤笔、无极图，与教主两人复来杀准提道人，准提道人见势不妙，知道性命难保，大叫一声，突然就自爆开，圣人威力自爆，非同凡响，教主一时意料不到，没有招来玲珑塔镇压，顿时包围准提道人的十二尊祖巫化了灰烬，砰砰！一连串爆炸，十二杆都天冥王旗随着也破碎了，阵中苍穹与教主两人只以身免。

　　随后圣人自爆的力量还没消尽，地水火风撕裂着空间，这个玄黄世界藏有玲珑塔真灵碎片，万不可被破碎了，否则就算取胜，真灵碎片也无法回收，玲珑塔照样要掉等级，教主无法，急忙招来剩下的玲珑塔，合为一尊，镇在空中，玄黄气垂落四方，这才把地水火风收拢住，渐渐消化。

　　“不过掉我十二点真灵，些许法力而已，吾岂消耗不起，能有什么作用？”苍穹虽然以混沌钟为身，不能及外，却无法帮助教主，只得念诵真言，顷刻复原了十二杆都天冥王旗，又把法力运转，与执念元神合一，聚成十二尊祖巫，法宝就完全炼好了。

　　真灵法器就是如此厉害，只要真灵足够，岂怕毁灭打击！

　　却说就在苍穹出现的同时，塔林里面的元始天尊，功德光焰阵内的太上老君、阿弥陀都感应到了情况，太上老君脸上失去了从容，不再与玫儿纠缠下去，急忙施展一气化三清的神通，只见顶上三道太清仙气涌出，略一盘旋，化为三清道人，各从东南西北，将玫儿包裹在中间，诸般兵器加持，全力施展，玫儿顶上玲珑塔顿时被打碎，随后老君扁拐打中了玫儿身上，玫儿却随着消散不见了。

　　“不好，被逃走了。”老君大惊，急忙看阿弥陀那里，只见玫儿那尊人皇化身也随着消散，阿弥陀脸现惊容，两位圣人都知中计，此事也顾不得破阵，两位急往中央赶去。

　　这时玫儿已经从阵法转移到了天地玄黄灵宝神符所化的世界里，从中央杏黄旗的旗面落了下来，元始天尊本来正要赶回，还没转身就见玫儿出现在不远处，立即改变注意，把盘古幡运转，来打玫儿。

　　这时没有了玲珑塔，单靠先天五行阵与功德光焰阵，玫儿哪敢硬接天尊盘古幡的打击，急忙避开，祭起神农鞭，天尊把庆云金灯罩顶，不是教上级灵宝，岂能近身，天尊把三宝玉如意飞出，宛如流星飞坠，玫儿忙将五彩玲珑石抵住，又祭起伏羲琴、轩辕剑。

　　“圣人争斗，岂能以法宝多寡论胜负。”天尊冷笑道，把盘古幡震动，将伏羲琴、神农鞭、五彩玲珑石一一打落，又起三宝玉如意，玫儿正凝神抵挡，分心不得，不提防盘古幡又打出一道混沌气流，正中她提剑的右手，喀嚓一声，顿时齐腕被打断。


第十四章 各有顾忌暂停手，重定契约请女娲

　　玫儿痛得失色，把手一抖，手腕已经复原，收了法宝，转身就逃，天尊精神大震，长啸一声：“饶你不得。”随后追赶，玫儿断难抵挡盘古幡，只能一路逃窜。

　　元始天尊虽有盘古幡在手，奈何限制不住玫儿身形，追得片刻，盘古幡连连摇动，混沌气流震动四面八方，却都被玫儿躲闪过，一逃一追，渐渐接近了苍穹所在的地方。

　　这时苍穹与通天教主联手，把准提道人与耶和华杀死，收了十二都天神煞大阵，正见玫儿逃来，天尊在后追赶，苍穹大怒，把身一转，让过玫儿，挡在天尊面前，喝道：“元始，欺负女流，算什么本事，你来与我交手。”

　　苍穹祭起乾坤笔，化了一把长枪，抖出数朵五色花，虚虚实实，疾如电闪，直取元始天尊，天尊急忙停住脚步，用盘古幡架住乾坤笔，祭起三宝玉如意，宝光沉重如山岳，疾打苍穹脸上而来。

　　“你盘古幡都伤不得我，此物岂能有用。”苍穹大笑道，仗着混沌钟之身，先就立于不败之地，竟不管三宝玉如意，此物打到苍穹面前，便即掉落地面，苍穹毫不理会，将乾坤笔丢出，缠住盘古幡，蛮不讲理的就抢进了天尊面前一臂距离之内，把手探出如鹰爪，朝天尊面上乱抓，就如女子泼妇打架似的。

　　天尊大惊失色，这被抓中，什么脸皮都没了，到时怎有面目见人，天尊急把顶上金灯、璎珞垂珠等真灵法宝罩落下来，苍穹不管什么，抓住了就捏碎，一时间掉落满地的碎玉金粉。

　　“元始，你今日难逃一死”不几回合，通天教主头顶玲珑塔杀来，玫儿喘过气，也怒气冲冲杀来，三圣联手，天尊岂能抵挡，一时失神，苍穹一拳正中天尊面上，只打得天尊三昧真火冒出，错非圣人拿捏住了气血，此时已经血溅五步了。

　　天尊大怒，全力震开乾坤笔，摇动盘古幡，只追打玫儿，玫儿无法，忙往苍穹背后躲避，苍穹以身挡住混沌气流，乾坤笔来持天尊，天尊凝神抵挡，不提防通天教主在背后祭起紫电锤打来，正中后心，将天尊打倒在地。

　　“元始天尊，你也有今天。”苍穹大笑道，把脚一抬，重重的踩下，天尊急忙一个懒驴打滚避过，玫儿窥见好处，将五彩玲珑石打出，天尊才爬起一般，复又被打倒在地，滚了一身灰尘。

　　元始天尊自从成圣起时到现在，何曾如此狼狈过，只觉怒火攻心，然则要拼命都没用，无论苍穹还是通天教主，都是不败之身，玫儿只需往二人身后一躲，天尊就打她不到，却是如何拼命？

　　眼看天尊就要丧命三位手下，这时太上老君与阿弥陀终于赶到，一座太极图金桥从外间当头撞来，苍穹三人只能躲避，天尊趁机跃起，跳上金桥，只见老君与阿弥陀从桥上显身，须臾到了近前，与天尊合为一处。

　　如今是三圣对三圣，都有教上级灵宝在身，胜负难说，苍穹便收手后退，天尊正觉脸面无光，岂愿罢休，但也不敢下太极图，只在金桥上摇盘古幡，进行远程打击，通天教主上前，头顶天地玄黄玲珑塔，玄黄气镇住四方，混沌气流出了太极图便即消失无踪。

　　老君阻住天尊，看着苍穹，冷笑道：“灵教教主好心机，好手段，隐忍至此，竟将准提与耶和华道友杀死，扭转了乾坤天数，贫道佩服万分。”

　　这时候，圣人们都知道了，原来苍穹下了轮回池，几个月来，竟然没有开始炼制地书，只为今日一举扭转乾坤，却把老君他们害苦了。

　　苍穹稽首，笑道：“诸位道兄所求，是司马昭之心，路人皆知，事情没定局之前，贫道怎敢放心离开。”

　　老君说道：“既然如此，如今我等三人对三人，也没甚么不公平，今日就在此见个高低，胜者为王，败者成寇，也好早日平息三界纷争。”说罢，提扁拐就要动手。

　　苍穹摆手暂停，道：“我等既说过不直接掌教，各司其职，老君怎又违背？不当人子。”

　　老君冷笑道：“吾等未曾杀戮你门下弟子，岂又违背前言之说？灵教教主不要指鹿为马，胡说八道。”

　　苍穹大笑，道：“三界因果尚未理清，众生纠缠一团，吾等圣人也难分辨，故而前番紫宵宫定论，先炼三书，以分因果，再作公论之争，乃是从下而上，各有天数，如今老君要与我等争斗，却是从上而下，以圣人之胜负来定三界之因果，岂不是自违前言？西方教主，你说是否如此？”

　　阿弥陀却不会撒谎，苦笑道：“道兄所言不差。”

　　老君与天尊听罢，知道已经打不下去，借机下台，说道：“我等终究还是要做过一场，此乃天数，不得不为，若依你说，该什么时候解决，总不能拖延到量劫结束了吧？”

　　“此小人之术，贫道怎会为之！”

　　苍穹笑道：“凡人之事，还需凡人自己去解决，贫道今日与诸位定个契约：如今距离量劫结束还有四年，在三年内，我等都不能以任何形式插手人间的事情，只让我等门下弟子，自去分高低生死，各凭本事杀戮，三年后天地人三书炼成，我等紫宵宫聚首，再观各自调教弟子的本事，以定宗教气运，签订三书协议，如何？”

　　老君问道：“照道兄这么说，若是三年内我等教下之人能占据整个深渊大陆，把灵教弟子杀戮精光，也就算灵教灭教了，以后道兄也不得再重建灵教？”

　　苍穹说道：“正是如此，尔等若是有本事，可把我灵教灭绝，吾此后不再立教，若是不能，三年后我等聚首，再由圣人见个高低，到时若是我方胜了，尔等把势力退出深渊大陆，并且不直接插手最后一年的光明大陆之战，若是你方胜了，那深渊大陆上被你等占据的地方，还是你等占有，并且我方不插手光明大陆的事情，如何？”

　　老君与天尊、阿弥陀听了条件，商议片刻，察不到陷阱，所争者就看弟子们的真本事，觉得己方优势还在，便要答应，此时就算不答应，打下去的话，胜算却是苍穹等三人多些。

　　毕竟苍穹与通天教主都是先就立于不败之地，教主的玲珑塔还能用太极图缠住，苍穹的混沌钟之身，就算元始天尊的盘古幡也打不破，乃是真正的不败，诸人都为圣人，这点却无需虚伪，要打败苍穹，或者靠圣人围攻，或者将灵教灭绝，使他没有理由插手人间的事情。

　　于是老君问道：“口头之言，如何算数？”而今三书未成，他们也不敢去紫宵宫请鸿钧显身来作证，没有鸿钧开口，岂能有约束力！

　　苍穹听罢，早有打算，笑道：“妖族要置身事外，不染宗教纷争，以立中正，正好请妖族二圣来作证，只是太一道兄在炼制天书，不得脱身，不过有女娲娘娘来了，也是一样。”

　　诸圣出了灵宝神符空间，苍穹让玫儿去妖精世界请来女娲娘娘，玫儿随即去了，老君三人回了芦蓬，苍穹与教主还在城内等待。

　　有一个时辰，只听一派仙乐之音，满地祥云缭绕，黄幡隐隐，宝盖飘杨，有数对女童分于左右，玫儿随女娲娘娘齐跨青鸾而来，落在云界关前，苍穹与教主忙从城中出来，老君等三位也下了芦蓬，当此时，双方谁都不愿恶了妖教的感情。

　　诸圣见过，老君问苍穹：“如今女娲师妹来了，你有何话说？”

　　苍穹说道：“可请娘娘作证，三年内吾等圣人都不得动手，若是我方违背，娘娘可与你等联手来攻击我等，若是你的违背，娘娘就与我等联手攻击你等，这般牵制，各位觉得如何？”

　　老君问女娲：“师妹，你可愿如此作证？”

　　娘娘哪有选择，只得说道：“只要诸位不违背誓言，吾妖教愿作此证。”

　　当下契约成立，老君三人回了芦蓬，吩咐好长眉等人，随即回了天外去，长眉等人就抖擞精神，只待玫儿收了五方仙旗，就行杀戮，以完各自杀劫。

　　苍穹对女娲稽首，道：“吾等本来与妖教联盟，奈何毕竟人、妖有别，今日分别，各走其路，不再交集，同样也就没有纷争，娘娘要保持妖教中立，贫道等也不勉强，只请娘娘为我等看守住耶和华不来违背誓言，此量劫过后，无论结果如何，都不怪罪妖教。”

　　通天教主也说道：“我截教却是与灵教同气连枝，道兄的答复，便是我截教的答复。”

　　娘娘自无话可说，稽首告别了三位，就转了回去妖精世界。

　　苍穹对通天教主和玫儿说道：“如今得了结果，我才敢安心进入轮回池，炼制地书，此间还要靠道兄看守了。”

　　教主说道：“贫道省得，道兄自去吧。”

　　苍穹就与玫儿告别，下去了地狱轮回池，玫儿把五方仙旗收起，随即二圣离开了深渊大陆，人间终于开始了众生自行决定命运的三年。


第十五章 深藏海中不出现，长眉无计问圣人

　　深渊位面第十八层，这是海的国度，空中尽是白茫茫的水蒸气，白色的盐花飘荡在空中，或升或降，吸收着深渊位面的恶魔气息，一旦盐花变成了黑色，便如浓硫酸般，可腐蚀一切非深渊位面物质。

　　突然，一个巨大的漩涡出现在空中，席卷着周遭的一切，片刻之间，白雾散尽，显出了位面天空的真相，银灰色的天穹里，没有日月星辰，即使漩涡肆虐着位面空间，此处还是一片死气沉沉，一望无际的海面上，远远处只点缀着几个凸起海面的岩石岛屿，静寂而空荡。

　　漩涡渐渐稳定，中心处打开了一条连通第十七层位面的通道，最先出现的，是无当圣母、龟灵圣母、灵牙仙、金光仙与虬首仙，五位截教金仙背靠背聚成一团，一边后退出来，一边施展截教神通，无当剑、灵鹫灯、日月珠等法宝或飞舞身周，或祭起在顶上，挡住了十几道剑光的追击。

　　其中有紫、青二剑，威力最为惊人，每一展动，如在裂帛，将虚空斩得破碎，地水火风随剑荡漾，乃是长眉在第十七层遥控，截教五仙只有无当圣母用同为教主级法宝的无当剑能够抵挡一二，但很快无当圣母也承受不住了。

　　“先下水晶宫，找到乌云仙师弟，再作打算。”无当圣母说道，发力震开紫郢剑，龟灵圣母祭起灵鹫灯、日月珠，勉强抵住青索剑，虬首仙等三位挡住其他剑光，无当圣母抽空把手对海面一指，施展了截教分水诀，哗啦啦一阵水声响起，海水分开，显了一条不见底的通道来，五仙急忙跳了进去，随即通道关闭。

　　十几道剑光追击不及，停住在海面上盘旋，随着从漩涡里不断飞出蜀山剑仙，长眉等悬空而立，其他修为还没能上真仙的，或踩剑飞行，或腾云驾雾，不断出现，片刻之间，就出来了十几万人教弟子，有NPC，也有玩家，铺展开在空中，剑光宝气照亮着位面空间，通道里还在不断的有人出现。

　　长眉等都把太清分水诀施展，然而指点良久，都无法把海水分开，一些玩家施展辟水诀，化了一个气罩罩住自身，就下了水去，然而全都有去无回，连个气泡都没冒起，一时间众人不知如何破解。

　　其中有易鼎、易震两兄弟，乃是蜀山三代弟子，见长眉等人踌躇不敢下水追击，二人也是艺高胆大，便祭起九十八根与柳叶相似，长才数寸，纸样薄的五色钢片，抛起在空中，这些柳叶片便长有三丈，降落下来，自行合拢，将两兄弟包裹在里面，形如一根织布的五色梭，又似一只潜艇，密无缝隙。

　　此宝名为九天十地辟魔神梭，乃是采取海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶而成，上天下地，无不如意，两兄弟竟不与他人商量，摧动神梭，只见一片寒光闪动，已经钻进了海底。

　　话说两人下了海水里，转眼下沉千丈，神梭发出五色光来，照亮着周遭海域，两人在里面往外看，只见遥远处有一片玄光，知道就是海底水晶宫，截教金仙藏身之所。

　　十七层位面追杀下来，尽蜀山剑派全力，都不能将几人击杀，二人虽然有胆，却还没狂妄到可以追杀下去的程度，只在远处记下了水晶宫的坐标，就把神梭转了方向，要离开海底，上去禀告长眉。

　　不料神梭转身，五色光照耀之处，前头不知什么时候出现了一只深海乌贼，块头不比神梭小多少，眼睛放出邪恶的红光，钉住了神梭中的易鼎、易震两兄弟，突然喷出一团墨汁，促不及防，两人刹不住神梭，冲了进去，随即一片黑暗，从神梭里再也看不出外面景象。

　　两人大是惊惶，待要摧动神梭逃跑，却发现梭叶已经转动不起来，那墨汁竟然有黏性，两人还在里面全力挣扎，不知外面那只乌贼又召唤来了几百只深海乌贼，各把触手伸出，交织成一个网络，缠住神梭，将其拖回了水晶宫里。

　　无当圣母等六位截教金仙正在宫中苦闷静坐，突见乌贼拖曳来了一艘神梭，元神感应，里面有两人在挣扎，无当圣母命乌贼退下，那神梭抖动着就要钻地逃走，乌云仙祭起混元锤，只听一声响，将神梭打翻在地，竟然没有被打碎。

　　“此宝有些威力，破坏了可惜。”乌云仙还要再动手，龟灵圣母忙阻止，祭起灵鹫灯，只见火光飞腾，将神梭烧住，片刻神梭就一片通红，高温透入里面，易鼎、易震两兄弟如热锅里的蚂蚁，坚持了片刻，终于忍耐不住，急把神梭解散为柳叶片，往外就逃。

　　龟灵圣母也不去理会，只把烧掉了禁制的九天十地辟魔神梭收起，那高温岂能烫住她，凝练上了真灵，便把此宝占为己有。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏进来，正好拿来吃了解气。”虬首仙狞笑道，把手一扬，指尖飞出五道晶光，上清仙光卷出，易鼎、易震两兄弟不过真仙修为，怎能逃脱，四肢已经被缚住，拖曳到了面前。

　　“道兄，分我一个。”金光仙急忙叫道，随手一抓，将易震抓在了手上。

　　两兄弟不知死期到了，还在大言不惭：“妖孽，速放了我们，还饶你等一命，否则我师祖杀下来，定要你等死无葬身之地。”

　　“欺人太甚。”截教六仙顿时大怒，乌云仙阻住虬首仙与金光仙，道：“二位且慢，将他二人带上海面去，当着长眉等人的面吃，看他等有何本事让我们死无葬身之地。”

　　虬首仙抓着易鼎，金光仙抓着易震，便上了海面来。长眉等人正在当心，突见得海底一团黑水涌出来，急忙命人后退上了百丈高的空中，却见几十只巨大的乌贼，触手绞缠，形成一个百亩的海面平台，其上两个截教金仙，易鼎、易震两人被抓在手中。

　　“妖孽，速放了我教弟子。”长眉大惊，急忙祭起紫、青二剑，只见两道剑光往虬首仙与金光仙斩来，两人也不躲避，只将易鼎、易震往面前一挡，长眉吓了一跳，急忙运功刹住二剑，悬在空中，却不敢落下，怕误斩了自家徒孙。

　　虬首仙嘎嘎怪笑，道：“长眉，你们人教仗着人多围攻，把我们逼到这里来，此恨怎可解除，今日先杀你徒孙两个，明朝就轮到你下场。”

　　说罢，两人齐动手，虬首仙显了一个狮头，金光仙现出一个犼头，张开血盆大口，当着蜀山派众人的面，将两人连皮带骨的就吞吃了下去，转眼消化，两人复又张口，吐出了两套带血的衣服来。

　　一时间，不知多少人吐得头晕眼花，一些修为教浅薄的，失了控制，竟掉落海里，顿时就看见有食人鱼出现，将掉落下去的倒霉者咬死，血肉吃掉，只剩下一副白骨与破碎的衣裳。

　　“妖孽，饶你不得。”长眉睚眦欲裂，怒吼一声，紫、青二剑疾斩了下去，其他蜀山剑仙也都把飞剑放出，虬首仙、金光仙料定抵挡不住，急忙往海里一跳，顷刻消失不见，只留下那些乌贼、食人鱼被长眉等人发泄。

　　长眉大感忧愁，这海底世界不同于其他深渊位面，辟水诀又不灵验，飞剑展开，如在泥潭中趟行，不仅速度缓慢，还难以锁定目标，况且那些海底恶魔，都是皮肤光滑，平常宝剑划上去，都被弹开，别想伤到它们，这就让蜀山剑派的人海战术失去作用了。

　　以上十七个深渊位面，不管是熔岩、丘陵，还是沙漠、草原等属性的，都折枝在蜀山剑派数不胜数的人海战术上，圣人不出，单凭几个金仙，哪里能够抵挡无穷无尽的玩家呢！

　　但打到了第十八层这里来，在位面恶魔与截教六仙的拼命下，玩家们也差不多消耗干净了，每次死亡，纵然复活，实力都会下跌一级别，一旦跌到了天阶之下，就连当炮灰的资格都没有。

　　而今蜀山剑派剩下的，算上玩家，也就眼前这几十万人，而每层深渊位面，都有几十万位面恶魔，虽然大部分都是地阶的恶魔，但杀敌一千，自损一百，蜀山剑派已经消耗不起了，否则，发布任务，命人用人海战术将海底恶魔杀光，再将截教六仙逼走，最多也就一个月的时间。

　　然而算算时间，三年之期，现在已经过去一年半了，没有了人海战术，却如何将三十三层深渊位面都打下、占领？

　　不得已，长眉命众人暂停在这里，自己往玄都天去，眼下只有问太上老君，才能有主意了。

　　拜过圣人，老君对长眉说道：“吾等圣人立有契约，三年内不得插手人间，吾岂能违约，你去灵台方寸山，西方二教主有吩咐。”

　　长眉随往灵台方寸山而来，见过准提道人，道人说道：“吾与老君一样，怎有办法？你去光明大陆，找光明神教的教主，他才有本事。”


第十六章 禁锢天使大发威，灵宝神符可抓人

　　长眉无奈，只得往光明大陆见耶和华，耶和华早知来意，如今把人教实力消耗的差不多了，便是取胜，人教也只有守住蜀山大陆的实力，无法入侵光明大陆，这就给了他光明神教喘息的时间，只要延续到下量劫，盘古四清无论哪一方取胜，都要元气大伤，别想像现在这样，紫宵宫定天数，全是四人一言而定，把其他圣人视为无物。

　　虽如此，还要听长眉说了请求，耶和华才说道：“当日明誓，吾虽不在场，毕竟与人、阐、佛三家都为一方，不好违誓，落了我方名声，任谁都没有好处。”

　　其实关键是，对面妖精世界里，女娲娘娘为了还情，盯着耶和华紧得很，耶和华但有个动作，都会被监视，设若他有亲自动手的痕迹，女娲娘娘必定显身阻止，娘娘虽是女流，但毁灭绣球、河图洛书等法宝在手，耶和华自问斗不过，未免丢了脸皮，只好藏在天堂大陆中不出现。

　　长眉只得再求：“人、阐、佛、光明四家，虽有东南西北之分，总还在天道之下，难分彼此，气运相连，一荣俱荣，一损俱损，如今我人、阐二教已经竭尽所能，问过西方佛教，他们也无能为力，若是教主也说无法，我等就只剩下退回蜀山大陆一条路走了。”

　　长眉倒是明白，只有把深渊大陆三十三层位面都拿下，才能完功，毕竟灵、截二教的金仙弟子，远在他们之上，如今观截教无当圣母等人做法，分明是一层层拖延，只等三年之后，灵教教主苍穹炼宝回来，圣人对战，分了胜负，就会反攻，那时蜀山剑派只怕就会溃败，最好的结局也是退守蜀山大陆，把一量劫的功德，都没有得到半点，却让长眉他们怎么证道混元呢。

　　耶和华听罢，就说道：“你所言也有道理，罢了，我这里有禁锢天使三十二只，你如今攻打到第十八层深渊位面，我就分你十八只，都有斩二尸金仙的实力，另外还有些玄妙，好助你轻易打败深渊位面的力量。”

　　说罢，把圣经翻开，飞出十八只禁锢天使，只显出巴掌大的体型，随着耶和华意志，跳到了长眉肩膀上，每边各九只，长眉喜不胜喜，拜谢了圣人，就回到第十八层深渊位面。

　　众人见得长眉归来，脸上有喜色，双肩蹲坐有天使，知道必是找到解决的方法了，忙来问及，长眉道：“光明神教教主说此禁锢天使能助我等破了深渊位面的力量，也不知如何破法。”

　　话音落下，就见左肩上有一只禁锢天使飞上空中，化为百丈高大，六对光翅展开在背后，微微振动之间，一圈圈光波荡漾开来，随光过后，众人俱打起寒战，只觉温度在疯狂下降，急忙运功全身，把气罩罩住自身，有的祭起法宝抵挡，这才觉得好过了些。

　　就在这片刻的混乱间，这只禁锢天使翅膀颤动的频率越来越快，并发出嗡嗡的鸣叫声响，好似万千只蜜蜂在飞翔，气温下降越来越疯狂，很快虚空里飘荡起了雪花，雪花落到海面上，指甲大的一片雪花，便能瞬间急冻一立方米的海域。

　　不到一个时辰，整个深渊位面的海域，就被急冻成一个冰河世纪，深海里的那些水生恶魔，在海底疯狂的撞击着冰面，偶尔有一些强大的恶魔打碎了冰面一些地方，然而剑仙们虎视眈眈，但见一处冰面破裂，就有万千飞剑斩出，把冲出来的恶魔绞杀当场，随后雪花飘落，破裂的冰面就又冻结起来。

　　很快，这个深渊位面的属性，除了海底部分，其余的都被强行扭转成了冰的属性，本源来自于这只悬立在空中的禁锢天使，随即这只禁锢天使轻轻落在冰面上，脚与冰面连接之处，即刻融化，转眼之间，整只禁锢天使融化在了冰中，消失不见。

　　众人大惊，只道禁锢天使力量耗尽而消亡了，再仔细看时，冰面原来只有一米厚度，而今却在迅速往下继续冰冻，那些正在打击冰面的深海乌贼、食人鱼等恶魔种类，顿时就有很多被冻住，有一些被冻住了一半身体的，在发力挣扎的时候，就把自己给挣成两截，死了，随即化为一阵黑色轻烟消散不见。

　　原来禁锢天使并没有消失，而是与冰同化，冰即是禁锢天使，禁锢天使即是冰，以此来冻结整个位面，甚至冻结位面的本来核心，没有了位面力量的加持，截教六仙不过几个斩一尸金仙高手而已，岂能斗得过蜀山剑派几十万人海的围攻！

　　话说水晶宫中截教六仙正在得意，突然巨变，只见海水从海面开始疾速往下冰冻，往水晶宫延伸过来，游戈在海中的恶魔们完全无法抵挡，此处位面是乌云仙掌管，乌云仙急忙发动位面力量，从水晶宫中向外发射出一阵波动，波动过处，整个大海顿时沸腾咆哮起来，然则波动到了冰面下，却被一股同样浩荡的力量给反弹了回来，平息抵消了大海的骚动。

　　“不好，位面本源被镇压住了。”乌云仙大惊，急忙掐诀运算，片刻算出结果，这才知道禁锢天使经由耶和华神通，与世界某种法则融合，成为法则的投影，每一只禁锢天使都可以张开一个位面，其位面本源的力量，不比深渊位面核心小多少，如今借助耶和华的神格力量远程传递，在这里张开冰冻位面，难怪乌云仙抵挡不住。

　　众人听罢，都是叹息，无当圣母站起来，说道：“既然如此，位面属性碰撞，此战不可进行了，否则，我等力量施展，一场大战下来，只怕这个位面要彻底破碎，便是取胜，也会坏了这个大陆的结构，得不偿失。”

　　连续十七个位面下来，为了保证深渊大陆的完整，每次被攻打到位面核心宫殿里去，便是还可以再争战，截教六仙都不敢发动位面力量，怕的就是毁坏了位面的存在，一方是不敢尽力，一方肆无忌惮，杀到现在，截教六仙步步退缩，而蜀山剑派死去的，都是炮灰级别的，核心弟子都能存在，就是这个顾忌的结果。

　　“而今他们出动禁锢天使，却是连消耗他们的炮灰实力都办不到了，如何是好？”虬首仙皱眉，问道。

　　众人默然，圣人神通炼成的禁锢天使，他们哪里想的出破解办法来，见冰冻到了水晶宫外，乌云仙把手一指，地面裂开了一条通往下层位面的通道，众人次第而下。

　　无当圣母临下去时，却对龟灵圣母说道：“师妹，你新得到法宝，正可借此通行三界，可往碧游宫问老师，圣人神通终需圣人来破解。”

　　龟灵圣母听罢，就把九天十地辟魔神梭祭起，罩在身外，型如一艘单人潜艇，梭叶运转，往虚空里一钻，便即刻消失不见，只半个时辰，已经出了世界，出现在混沌虚空里。

　　此处却不是神梭所能穿行的，龟灵圣母收了法宝，往碧游宫方向，行走有片刻，就到了金鳌岛，在碧游宫见到通天教主，龟灵圣母叩拜，说了事情。

　　教主说道：“你先不要下去了，等三天后，吾自有打算。”龟灵圣母就不再多说，出了碧游宫，回到原来的洞府，静坐养息，等到第三天，有童子来叫唤，龟灵圣母忙就来见教主。

　　教主从袖中取出一片天地玄黄灵宝神符，给了龟灵圣母，吩咐道：“那禁锢天使转化位面属性，算来今日正是完功，它重新显形之时，神力消耗竭尽，你悄悄下去，用此物把禁锢天使捉住，迅速送往长洲岛，自然有灵教教母处理。”

　　龟灵圣母将灵宝神符高捧在手，随即出金鳌岛，落到世界里，祭起九天十地辟魔神梭，半个时辰后，就下了深渊位面，收起法宝，施展截教神通，隐藏在三界缝隙中，见第十八层位面，果然已经变成了冰的世界。

　　等了一会，突然一阵无形的震荡传播开，随后从冰面上涌出了白蒙蒙的冷气，汇聚在空中，渐渐形成一只禁锢天使。

　　“正是这时候。”龟灵圣母突然从缝隙中弹跳出来，出现在高空上，即刻祭起灵宝神符，只见一团黄云疾如奔马，罩落下来，骤起生变，那禁锢天使神力耗尽，反应有些迟钝，躲闪不及，转眼已经被罩住，龟灵圣母把手一招，神符就落在她手上。

　　“是截教妖孽。”长眉大惊，急忙祭起紫、青二剑，化了两道剑光，疾斩向龟灵圣母，比长眉更早的，其他禁锢天使已经从长眉肩膀跳起，飞射向空中，往龟灵圣母疾扑上去。

　　龟灵圣母哈哈一笑，祭起九天十地辟魔神梭，梭叶飞旋，只见一道寒光闪动，顷刻消失不见，长眉的紫、青二剑斩了个空，禁锢天使们的追杀，也不知往那里追的好。

　　“气煞我也，妖孽夺我教法宝。”长眉七孔冒烟，只因深渊大陆倾向灵、截二教，这九天十地辟魔神梭在蜀山剑仙手上施展不开，到了龟灵圣母手上，却可穿行三界，通行无阻，效果着实惊人，长眉等都追赶不及。


第十七章 诸圣鬼胎都计较，大阵破解禁锢衣

　　禁锢天使被抓，耶和华顿时感应，不觉大惊，急忙飞身出了天堂大陆，就要去亲自处理。

　　不料方才出来，就听青鸾长鸣，祥云涌现，几个童子引路，女娲娘娘挡在前路，对耶和华说道：“光明教主且慢，三年内，人间事由人间决定，你不得出去插手。”

　　耶和华大怒，但见女娲娘娘的几个随身童子，或捧河图洛书，或捧两仪钟，或捧毁灭绣球，耶和华自问争执不过，但要这般退缩，委实丢了脸皮，一时左右为难，僵持在空中。

　　突然空中响起一阵梵音，嘹亮宏大，虚空里散落漫天的七彩菩提花，只见准提道人足踏祥云冉冉而来，顷刻到了近前，见过二位圣人，准提道人明知故问：“二位怎地都在此处？”

　　女娲娘娘略一皱眉，道：“只因当时你等双方定下契约，三年内不得干涉人间，而今光明教主却要违背，吾为证人，不得不来阻止。”

　　准提道人看来也没有想要违誓，便转而对耶和华说道：“道兄，当时双方立下契约，你与我都归散了大道，故而你不知契约详细内容，今日由娘娘说明，众生各按天命，都要完了杀劫，而后才是我等出来收拢天数，却不是现在了。”

　　耶和华见准提道人不是来帮他，只能趁机体面收手，悻悻然说道：“原来如此，贫道不知具体内容，道兄且随我回天堂大陆，详细解说我听。”

　　女娲娘娘说道：“准提道友既然出现了，贫道在此就说一句，光明教主既然放出禁锢天使，已是属于干涉人间，破坏了规则，由于前因，吾还容忍那一次，却不可再度施为了，否则圣人都把口中誓言随意践踏，却还说什么公正。”

　　耶和华听罢，怒道：“难道我收回禁锢天使也不行？”

　　女娲说道：“此举已是再度干扰，自然不行。”

　　耶和华冷笑，就要分辨，准提道人却把他扯住，对娘娘说道：“契约既定，断无违背之理，贫道会与光明教主解说分明，娘娘且放心。”

　　女娲笑道：“既然准提道友保证，吾岂敢不放心。”

　　于是三圣分手，女娲娘娘回了妖精世界，耶和华带准提道人回了天堂，做解说去了。

　　话说龟灵圣母用灵宝神符捉住一只禁锢天使，摧动九天十地辟魔神梭逃出天外，迅速赶往长洲岛，到了里面，这才安心，她跟随通天教主时日并不短暂，对于圣人有什么样的神通，岂能不知！虽然感应不出来，却知道自己所作所为，定在圣人意料中，只是为何没人来阻止，她却就想不通了。

　　落在玄清宫前，便见大门打开，已经被复活了的昊天童子出来迎接龟灵圣母，道：“我家娘娘已经等候多时了，圣母且随我来。”

　　龟灵圣母稽首谢过，便随昊天进了后山，在炼器室里，玫儿闭目垂坐蒲团上，仿佛神游虚空，龟灵圣母不敢怠慢，上前拜过圣人，手捧灵宝神符。

　　玫儿睁开眼睛，把手一招，灵宝神符已经落在手上，见神符如一片半透明的黄玉，里面的禁锢天使狰狞着眼睛，虽然不能动弹，邪恶的气息连灵宝神符都镇压不住，这是来自黑暗面的信仰，除非是特殊法宝，或者教上级灵宝，才能将信仰之线切断。

　　玫儿慧眼垂光，透过禁锢囚衣，只见囚衣里面禁锢着一个元神，浑身漆黑，面目模糊，只在元神核心处有一片绿叶，任它外头有毁天灭地的邪恶侵蚀，绿叶只做清风拂过的山岗，保护着元神的意识不灭。

　　透过因果树叶，玫儿便知道了这只禁锢天使的本体是何人，收了神通，玫儿冷笑道：“果然如此，此计确实狠毒，用我灵教弟子所化的禁锢天使，来入侵深渊位面，错非我还有手段，灵教就算这量劫能够存在，下量劫也必灭亡了。”

　　原来那十八只禁锢天使，都是灵教弟子所化的，因是玫儿施展因果树神通，耶和华无法借黑暗信仰炼化真灵，便用了诡计，让长眉带到深渊位面，快速破坏位面之力，最好是镇守位面的灵教弟子一时不察，跳出来把禁锢天使杀死。

　　那样，将带来两个结果，一是借助灵教神通与位面之力，磨灭禁锢天使里面的因果树叶，使禁锢天使被杀死之后，真灵彻底污染，转世投胎为光明神教的一员，借助圣人神通，照样可以迅速恢复神格二十级的斩二尸金仙实力；二是灵教弟子自相残杀，使气运在冲突中互相消耗、抵消乾坤笔镇压宗教气运的效果，使得气运消长的运数即刻发作，届时，就算这量劫灵教勉强能够存在，下量劫也必定陨落。

　　不料耶和华计算虽好，太上老君等却比他更胜一筹，任由龟灵圣母把禁锢天使捉走，而后女娲娘娘出现，阻止了耶和华回收禁锢天使的举动，不过就是要让禁锢天使继续破坏深渊位面，同时每只禁锢天使破坏了深渊位面之后，就会神力耗尽，那时就看灵教手段了，把禁锢天使捉回来，想办法解救。

　　这样的好处，就是若能在三年之期内，人、阐二教把深渊大陆尽数占领了，那时就算苍穹回来，也挽救不得灵教气运，因有前言契约，就算灵教弟子们还存活，苍穹与玫儿、通天教主三人也只能解散灵、截二教，从此逍遥天外，弟子们若不下来招惹红尘，还能存活，若是沾染因果，便只能自生自灭了，圣人也护不得。

　　而光明神教失去十八只禁锢天使，剩下的就是阐教十二金仙、南极仙翁、玄都天大法师共十四只禁锢天使，那时不管什么约定，天数所在，取胜的人、阐二教都要攻伐光明大陆，只要取胜，三界还是以太上老君、元始天尊为尊。

　　而女娲娘娘出来阻止耶和华，准提道人也好似赞同，目的同样是为了打压光明神教，逼得耶和华不得不借助妖、佛二家之力，好在人、阐二教攻打光明大陆的时候，联手对付太上老君与元始天尊，那时五圣对二尊，即使算上太极图与盘古幡的威力，妖、佛、光明三家的胜算也大一些，那时候，说不定就是能把盘古四清都赶出三界，只能逍遥天外。

　　当下是各位圣人都有计算，电光火石之间，玫儿便想了明白，不觉冷笑连连，这一切计算，要想成功的前提，是他们联手能够打败苍穹、通天教主与玫儿，若是反过来苍穹这方取胜了，效果又是不同。

　　“太上老君等人面合心不合，气运也在互冲抵消，竟然就妄想打败我们！”玫儿冷笑道，把手一指，轰隆一声齐响，地面长出八根通天神火柱，按八卦方位，玫儿将先天八卦图抖开，运转了功德光焰阵，又把五方仙旗祭起，在功德光焰阵内布下先天五行阵，随即把灵宝神符一弹，那只禁锢天使已经被震飞出来，不由自主的落进了先天五行阵中。

　　嗷！禁锢天使落地恢复了神通，咆哮着就要闯出来，玫儿在外面看见，发雷一震，先天五行阵运转起来，只见从五方仙旗的旗面上，各有一色光线射出，瞒天搭了个五色大光篷，将禁锢天使罩在里面，任它左冲右突，都别想逃出先天五行阵的禁锢。

　　玫儿对龟灵圣母说道：“未免太上老君他们闲话，我不动手，你来运转功德光焰阵，将禁锢囚衣炼化，解救我灵教弟子，你也好得些善果功德。”

　　龟灵圣母听罢，谢过玫儿，即把截教神通运转，把手一扬，上清仙光涌出，罩住八根通天神火柱，推动神火柱旋转，顿时从柱空中喷出五色功德光焰，涌进先天五行阵中，罩住禁锢天使，光焰焚烧，此乃功德善果，而禁锢囚衣是因果业力炼成，属性天生就克制，禁锢天使惨嚎着疯狂挣扎，然则身上的禁锢囚衣，如冰雕被烈日照住了似的，一层层融化。

　　人间的酷刑，千刀万刮，也不过就是如此惨痛！

　　龟灵圣母听得心惊胆战，昊天与瑶池两人也是觉得惨不忍睹，只有玫儿，闭目垂坐，又神游天外去了。

　　这一嚎叫，足足延续了三天，无论是龟灵圣母还是昊天、瑶池，都已经麻木，龟灵圣母机械的维持着法力的输出，神通的运转，心里早就后悔贪图这点功德了。

　　所幸酷刑终于结束，禁锢天使那层禁锢囚衣已经七零八碎，露出里面的元神意识体，漆黑的烟雾不断冒出，随即被功德光焰阵炼化，元神意识体竟然在发出舒服的呻吟。

　　玫儿突然从神游状态中醒来，叱喝一声，把手一指，只见阵内光景连连闪动，如走马观花，变化迅速，龟灵圣母等都看不清楚，隐隐见有地水火风轮流而出，有一刻钟，随着一声霹雳大震，两个大阵都停止了运转。

　　众人注目，只见阵内站起了一人，却是灵教二代弟子雷老虎，他脸上还有些弥漫，左右看过，待看到玫儿，这才醒悟，忙奔出阵外，拜在蒲团前，发声痛哭。


第十八章 宝光耀耀镇深渊，杀气漫漫锁二方

　　“起来吧，今日解脱，得大欢喜，哭什么呢！”玫儿笑道，让雷老虎起身，又命昊天去宝库，把雷老虎的法宝，一套定海灵珠，一件两界撼天钟，还有天妖化形幡等灵教核心弟子必备的法宝取来，交还给雷老虎。

　　让雷老虎凝练了真灵，玫儿随即把手一指，雷老虎泥丸宫打开，三光迸出，瑞气盘旋，上托一尊斩尸执念元神，晃一晃，分化成二十四股神念，雷老虎把定海灵珠往顶上一抛，与神念合一，只听一阵玄妙清音，化作了二十四尊定海灵珠化身。

　　收起化身，雷老虎叩首道：“弟子这就下去深渊大陆，与师兄弟妹们联手抗敌。”

　　玫儿却阻止住他，道：“你不要去，否则我教弟子增多，太上老君他们又要行计干涉，定要生变，怕是增加麻烦，我与通天教主计算不周全，可就麻烦了。”

　　雷老虎问道：“难道如此示弱他们？”

　　玫儿笑道：“禁锢天使虽然厉害，我灵教弟子又岂是广成子之辈那种废才？且让他们去打，太上老君他们要我等削弱光明神教，正要将计就计，你与龟灵圣母两人就隐藏在旁，趁机抓取多几只禁锢天使回来让我解救，等他们打到第三十三层的时候，你们才下去，一局定输赢。”

　　两人听罢叹服，便依计行事，玫儿与通天教主联手，施展颠倒乾坤之术，屏蔽了圣人对深渊大陆的感应，龟灵圣母与雷老虎借着深渊大陆的方便，与长眉等人斗力斗智，在保命的前提下，打到第三十三层之前，虽然不是每次都能成功，却也陆续解救了红孩儿、张鸾、七仙女九人，使得禁锢天使的数量降低到八只。

　　因是解脱的灵教诸人没有参与守护深渊位面，只在解救其他禁锢天使，故而太上老君等也没有多余的动作，也不知准提道人对耶和华说了什么，耶和华也忍了下来，没有把禁锢天使招回，任由他们自生自灭。

　　如今是圣人约定的最后一年，这日算来深渊大陆已经到了决战的时刻，玫儿把雷老虎等人招集到玄清宫中，吩咐道：“如今决定我灵教命运的时刻到来，尔等务必尽心尽力，若得胜，我灵教完劫数，尔等都能重修仙道，若失败，灵教根基覆灭，尔等都要应劫，重坠轮回。”

　　此时昊天报通天教主到了门外，玫儿忙率众出来迎接，进入玄清宫，分宾主坐下，通天教主说道：“灵、截二教同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，深渊大陆三十三层位面若都被攻破，便是灵教教主有乾坤笔，吾有玲珑塔，也镇压不住气运流失，此量劫尔等就算勉强逃脱，下量劫也要应劫，非十世轮回不得解脱，我来说明，要尔等竭尽全力，将敌人都杀死在深渊位面，不得逃脱。”

　　玫儿又说道：“想来太上老君他们也会赐下法宝与人教弟子们使用，不过尔等不必顾虑太极图与盘古幡，此二物自然有我与通天教主来挡住不下人间。”

　　众人听罢，肃然领命，玫儿便把通天神火柱、五方仙旗、神农鞭等法宝取出，让雷老虎等带下深渊位面分配，以用御敌，通天教主也把鱼鼓、紫电锤，甚至青萍剑给了龟灵圣母，让她带给虬首仙三个。

　　随后诸人乘坐九天十地辟魔神梭，片刻到了深渊位面第三十三层，天蜈魔域，与吴纤等人见过，一一分配了法宝，虬首仙得青萍剑，金光仙得鱼鼓，灵牙仙得紫电锤，无当圣母自己有无当剑，龟灵圣母有灵宝神符，都为教主级法宝。

　　灵教十八位弟子也都分配了法宝，吴纤把八根通天神火柱布置在天蜈塔里，着张鸾与龙吉等七位公主：“那些禁锢天使肆无忌惮，我等却无法对其下重手，你八人守在这里，大战之时，我们想办法将八只禁锢天使逼进阵中，到时由你等发动阵法，炼化禁锢囚衣，也不失一场功德。”

　　听罢吩咐，吴纤为灵教圣人座下大弟子，此处又为她领域，八人原来实力就稍弱，自然应从。

　　当下众人准备周全，各自静坐养息，就等长眉等人清除了蜈蚣魔，来到天蜈塔前的广场，立即开战。

　　至第三天，从洞窟四周壁面的洞穴里，源源不断的滑落人、阐二教的弟子，这洞窟足可以容纳十万人而不拥挤，但不到半个时辰，地面就挤满了人群，见天蜈塔就在前面，人群里只听一声大喊，人们的激情立刻被引爆，喊杀着往天蜈塔冲来。

　　塔中众人都是不屑，只吴纤说道：“不过是炮灰群而已，媚胡师妹，你来处理。”

　　媚胡轻应了一声，打开塔门，盈盈而出，只见容貌端丽，瑞彩翩跹，朱唇似一点樱桃，舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情，真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世，国色天姿，毫不为过，难怪纣王为她断送商朝六百年气运。

　　冲杀而来的炮灰团们，刹那间骨软筋酥，目瞪口呆，软痴痴瘫作一堆，麻酥酥痒成一块，不能动弹，失了言语，明知是敌人，见如此妖娆，就是女流也羡慕，被震撼得东倒西歪，如痴如醉。

　　“都是浊世之流。”媚胡低声啐了一下，站在门口，把龙鱼河图抖开，涌出成千上万的傀儡精灵，唧唧怪叫着，上蹦下跳，舞刀弄枪，杀进了还在发呆的人群中，顿时就听惨叫四起，血花飘溅，只杀得愁云惨淡，尸横遍野，着刀的连肩拽背，着枪的两臂流红，逢剑的砍开甲胄，遇斧的劈破天灵，伤军哀哀叫苦。

　　两家争战，一方是炮灰团，一方是不惧生死傀儡兵，胜负早就注定，待到长眉等人出现，已经过了半个时辰，炮灰群七零八落，死伤无数，对于天阶大战，基本没有用处了。

　　“贱婢敢施妖法伤人。”蜀山第三代弟子中，有齐灵云见此大怒，祭起一件从元始天尊得到的混元宝盒，揭开盖，丢起空中，哗啦一声响，把万千傀儡兵，连同炮灰团一起都收了进去，不一会化为血水。

　　只听砰的一声，却是傀儡兵收不回来，媚胡手中的龙鱼河图禁制发生爆炸，随声过后，法宝便燃烧起来，媚胡急忙将其熄灭，却已经被烧掉一截，损耗太大，此宝暂时不能用了。

　　“你才是贱婢呢。”媚胡失去龙鱼河图，心疼万分，怒声骂回，见齐灵云在招回混元宝盒，此物群攻太过厉害，不能让她招回，媚胡急忙祭起金光如意环，丢起在半空，晃出一个金圈，把混元宝盒罩住，唿喇的一下，就把宝盒捞了去，媚胡急忙收起金光如意环。

　　此宝虽是元始天尊之物，但三年之期未到，天尊也不好自丢脸皮来收回。

　　“还我法宝。”齐灵云一时大意，收了个空，见法宝被夺走，尖叫一声，只一纵身就到了媚胡身前，祭起太清神剑，化出万千道剑光，如怒浪狂掀，排山倒海，直取媚胡而来。

　　媚胡虽然失去龙鱼河图，金光如意环镇压混元宝盒也施展不开，但她还有二十四颗定海灵珠，祭起在空中，五色毫光照耀当空，神仙也观之不明，瞧之不清，剑光顿时消融，定海灵珠一刷下来，齐灵云已经被耀花了眼睛，待得感应到，已经躲避不及，砰的一声，被打了正着顶门，顿时脑浆溅射，一条元神从天灵逃出，媚胡把手一指，发出一颗元磁神雷，即刻把元神杀死，当下齐灵云已经化了恢恢。

　　长眉等人在远处观望，原以为齐灵云有混元宝盒，自身修为也接近金仙实力，对上媚胡，即使不能取胜，也可支持几百回合，未料媚胡有套取法宝的金光如意环，先是被套走混元宝盒，这时已经发觉不妙，却还慢了一步，被媚胡用定海灵珠把齐灵云杀死，连元神都被灭杀，顿时悲痛欲绝。

　　“妖孽，与你不共戴天。”齐灵云的父母齐漱溟、荀兰因，兄长齐金蝉，俱发出悲吼，祭起法宝，往媚胡杀来。

　　这三人都为金仙级人物，媚胡那里抵挡得住，祭起定海灵珠，全力运转，却只挡住齐漱溟、荀兰因二人，齐金蝉转到媚胡面前，祭起天心双环，那阳环发出一片阳气融融的暖光，罩住媚胡，媚胡顿觉骨软筋酥，法力难以提聚，齐金蝉趁机祭起阴环，好似一个飞轮，圈上磨得锋利，冷光森森，渗人肌发，脱手飞出，往媚胡螓首切割了过来。

　　吴纤等在塔内，看的分明，岂容齐金蝉他们在眼前放肆，为免落个刚才齐灵云的失误，吴纤急忙刷起五色神光，只见一道红光落下，把天心双环刷了不见，如石落水中。

　　齐金蝉一惊，急忙后退，一道黄光从塔里不依不挠追杀出来，齐金蝉急忙祭起一道太清元神符箓，只见一团太清仙光罩在顶上，五色毫光便落不下来，长眉怕他们吃亏，高呼一声：“岂能与邪魔歪道讲究道义，当群起而攻之。”即刻祭起紫、清双剑，杀奔前来。

　　吴纤高呼道：“今日一战，吾等当奋勇杀敌，方能破开云雾见天日。”众人听罢，呐喊一声，就从塔中杀出，与长眉等人纠缠在一起，形势顿时混乱起来。

　　杀劫，终于在此时沸腾了起来。


第十九章 杀气已随余焰尽，和谐方向天外来

　　“谁是正，谁是邪，今日一战，雌雄自见，玉石自分，正应量劫杀戮。”

　　话说双方大战于天蜈魔域中，无人敢把神通留手，精卫头顶一座混沌玄光塔，塔外盘绕数十条四色火龙，上下翻腾，张牙舞爪，咆哮当空，精卫杀进场中，正遇蜀山三代弟子李洪，自不消说，神农鞭一抖，空中显了万千鞭影，如飓风大浪，劲流飙射，漩涡飞腾，扑迎了过去。

　　李洪见如此气势，知道厉害，哪敢硬接，急忙祭起香云宝盖，随着心念化为一幢金光祥霞，护在顶上，又把手一指地面，脚下升起一座金莲佛座，乃是一朵大约丈许的千叶莲花，四外莲瓣尖上齐放五色毫光，往上飞射，与香云宝盖结合，荡漾出一圈圈佛光，只见祥辉潋滟，花雨缤纷，飞舞而下，将李洪护在里面，密密实实。

　　此二宝都为金仙级佛器，乃是蜀山斗剑之时，击杀了绿袍老祖等邪魔，分配与李洪的防御至宝，竟然就挡住了精卫的神农鞭，鞭影落下，只激起点点迷离晶光焰花，李洪见此心神大定，祭起断玉钩，化成两钩金红色极强烈的光华，互相交尾飞出，往精卫剪切了过来。

　　“佛门法器，倒也有些威力。”精卫冷笑道，顶上混沌玄光塔钟声鸣动，震荡出一圈圈玄光，罩在精卫身外，上下升腾，此乃教主级法宝防御大法，断玉钩岂能穿越，被挡在空中，塔外飞来四条火龙，衔住断玉钩，便往塔里扯去，李洪急忙运功招回，奈何法力不足，断玉钩还是一寸寸往玄光塔陷了进去。

　　“与我灵教斗法宝，不知死活。”精卫低声说了一句，祭起定海灵珠，五色毫光中，仿佛大海无量，来回轰击，震出万钧无俦之力，二十四颗宝珠过后，李洪两件佛门法器已经光华黯淡，精卫抖开神农鞭，啪的一声落下，香云宝盖顿时裂成两半，掉落地上。

　　李洪大惊失色，急忙跳出金莲佛座，精卫岂容他逃走，神农鞭一抖，把李洪卷住，往顶上一丢，只见几十条火龙争先恐后涌来，顷刻将李洪连皮带骨吞噬，转化为纯粹的功德元气，储存在混沌玄光塔中，只等大战过后，再行慢慢吸收。

　　收了金莲佛座，裂成两半的香云宝盖，精卫精神大震，复往他处杀去，神农鞭之下，无人能敌，顷刻杀了十几个蜀山剑仙，都丢进混沌玄光塔炼化为法力功德了。

　　“休要放肆。”见精卫着实无人能敌，顿时来了铁拐李、吕洞宾与何仙姑，这三人都为金仙级人物，围住精卫就是一阵乱打，铁拐李把太上扁拐招架精卫的神农鞭，吕洞宾祭起纯阳剑，剑上发出都率紫火，锋利无比，将精卫头顶的火龙一一斩杀，何仙姑把一朵荷花罩在半空，发出五色毫光，缠住定海灵珠，手中掌一把太清神剑，精芒四射，直斩向精卫。

　　精卫手忙脚乱，顿时抵挡不住，急忙全力运转混沌玄光塔，十二层钟声齐鸣，定住了虚空瞬间，铁拐李三人受了震慑，法力顿消，保持不住阵型，精卫忙从缝隙钻出，逃往人群中去了。

　　“哪里逃！”三人大怒，疾追了上去，转过几个弯，眼看追不上，突然前面精卫停了下来，三人念头转不过来，只是大喜追上，围住精卫就打，精卫三面招架，神农鞭只做防御，定海灵珠飞旋身旁，急切间三人攻打她不下。

　　却不知精卫这是在吸引住三人注意力，九凤在远处看见，化虹而来，落在何仙姑身后，元屠剑劈开荷花，吕洞宾大惊，急忙来救，精卫把神农鞭缠住吕洞宾，铁拐李在对面转移不过来，何仙姑这时手无寸铁，九凤祭起定海灵珠将她打倒，把元屠剑一震，何仙姑惨叫一声，已经受首。

　　这时局势逆转，铁拐李与吕洞宾面无人色，转身就逃，精卫与九凤紧紧追赶，不远处长眉大战吴纤与媚胡，抽空看见，忙分出两只禁锢天使来追精卫与九凤，前方逃窜的铁拐李与吕洞宾见来了援手，忙返身来围攻两人。

　　禁锢天使都为斩二尸金仙实力，精卫与九凤抵挡不住，急忙逃往天蜈塔，铁拐李、吕洞宾与两只禁锢天使随后追杀，一逃一追，精卫与九凤到了塔门下止住，铁拐李与吕洞宾顿时起疑，忙在远处停下，那两只禁锢天使却毫不迟疑的追了过来，十字剑径取精卫两人。

　　就见精卫祭起离地焰光旗，招展之间，五色光焰涌出，卷住一只禁锢天使，便往塔里钻了进去；又见九凤祭动青莲宝色旗，白气悬空，升起一颗舍利子，放出万道金光，纠缠如天罗地网，罩住另外那只禁锢天使，同样也往塔里去了。

　　“果然有陷阱。”铁拐李与吕洞宾面面相觑，心中不无庆幸没有落入计算，虽然被抓了两只禁锢天使，总好过自己被抓走，忙往人群里钻了回去。

　　却说精卫与九凤捉了两只禁锢天使回塔里，张鸾与七位公主已经升起八根通天神火柱，张鸾把先天八卦图抖开，运转了功德光焰阵，两人随把禁锢天使丢进阵中，功德光焰涌了过去，只听惨嚎不断，两人毫不理会，只把仙旗收起，复杀了出来。

　　只见好一场神仙大战，人人会三除五遁，个个晓倒海移峰，众人都要立功完劫，神通对神通，法宝对法宝，截教六大金仙无人能敌，杀进玩家群中，龟灵圣母祭起天地玄黄灵宝神符，只见四处起团团烟雾，八方长飒飒狂风，平地下鸣雷震动，半空中霹雳交轰，夹杂着惨叫声，如割草般，不到半天时间，玩家们已经逃的逃，死的死，不复存在了，只剩下长眉等人教核心弟子。

　　刑天手抖开神魔太极图，只见图中都天神煞一蓬蓬涌出，顷刻黑暗了宇宙，迷乱中申屠宏躲闪不及，被刑天祭起刑天剑杀死了，连元神都不得逃脱，化了刑天肚中物。

　　“妖孽受死。”诸葛警我睚眦欲裂，飞奔而来，祭起三宝玉如意，宝光冲开黑暗，罩定了刑天就打，太清神雷密集如雨，急切间刑天只有防守之力。

　　那边相柳大发神威，五行毒水乱喷，定海灵珠照射虚空，五彩玲珑石运转起飞砂走石，阿鼻剑用处，不片刻连杀了邓八姑、秦紫玲、易静、籁姑四人。

　　这时精卫与九凤联手，也已经杀了蜀山七矮中的阮徵、石生、甄艮和甄兑四人，与相柳碰头，三人来助刑天，诸多教主级先天灵器落下，诸葛警我只一件三宝玉如意，怎有活路，顷刻受首。

　　这时蜀山剑派只剩下长眉、妙一夫妇、齐金蝉、严人英、李英琼、余英男、周轻云、铁拐李、吕洞宾、汉钟离、张果老、曹国舅、蓝采和、韩湘子这些人，人、阐二家圣人教主的法宝，除了被套在金光如意环的混元宝盒，其余的都受了咒语，飞到铁拐李等人手上，抵住了灵、截二教十六位金仙的进攻。

　　虽然是十五人对十六人，长眉靠着六只禁锢天使，与紫、青二剑，一人就把吴纤与媚胡杀得左支右绌，若非忌惮五色神光，长眉靠一道太清元神符印只能保住自己，此时吴纤与媚胡说不定早就受首了。

　　其他十四人对十四人，斗的就是法宝与神通了，铁拐李等人虽有太上扁拐、三宝玉如意等教主级法宝，若论数量，却远远比不上精卫等人的教主级先天灵器，神魔太极图、五彩玲珑石、伏羲琴、神农鞭、鱼鼓、紫电锤等等，哪件比三宝玉如意差了？

　　妙一夫妇祭起金刚琢，此物可套天下法宝，所幸是不能套人，董永把三降蛊神幡摇出无穷量的蛊虫，奇腥恶臭排空，红、黑、绿三色烟雾铺天盖地，蛊毒的威力金仙也承受不起，将妙一夫妇牢牢牵制住，金刚琢威力完全施展不开，只能用来护身，待要冲突出来，一旁有红孩儿展开玄元控水旗护身，抵挡金刚琢，又祭起宝莲灯，混沌火连虚空也能烧融，两人哪敢承受。

　　其余人一对一，足足争斗了十五天，从第三十三层深渊位面，一直打到深渊大陆的人间地面，从蜀山大陆来得玩家与NPC源源不断，虽然都是炮灰级别的，毕竟蚂蚁多了也难缠，终于在被丢进功德光焰阵的两只禁锢天使解脱，返本归原，得回了法宝，局面才解开。

　　随着曹国舅、张果老等没有教主级法宝支持的金仙一一被杀死，精卫等人解放了身手，联合之下，这才把其他人杀死，最后，只剩下长眉一个人了。

　　精卫祭起离地焰光旗、九凤祭起青莲宝色旗、红孩儿祭起玄元控水旗、雷老虎祭起中央杏黄旗、媚胡祭起素色云界旗，龟灵圣母祭起天地玄黄灵宝神符，把剩下的六只禁锢天使捕获，丢尽功德光焰阵中炼化，众人围攻住在外，长眉纵有紫、青二剑、三宝玉如意等招来使用，照样难逃一死。

　　至此时，蜀山剑派入侵深渊大陆、覆灭灵、截二教的动机，终于破产了，谁家欢喜谁家愁，只等圣人大战分出结果之后，才能知晓。


第二十章 苍穹出关三书成，准提定计拖时间

　　话说蜀山剑派全军覆没，三宝玉如意、紫、青双剑等法宝掉落满地，仿佛无主，灵、截二教的弟子们却没有人去拾取，都为圣人门徒，岂能不知圣人法宝乃有主之物，不能起贪念亵渎。

　　突听得空中有一阵仙乐盈空，珮环之声不绝，飘飘而来，众人看时，只见云光缥缈，遍地异香，瑞气之中，玫儿与通天教主联决下来凡间。众弟子忙把十二品血莲化了一座高台，燃香引道，把圣人迎上高台，拜于座下。

　　台下灵教弟子二十六人俱在，玫儿欢喜，笑道：“好了，如今是拨开云雾见天日，此劫一过，神仙不死，只等不久后光明大陆一战，天数皆完，尔等就可各归仙阙，重修仙道了。”

　　弟子们都道：“圣人道德，弟子们感恩不尽。”

　　玫儿说道：“算算时间，再有三天该是尔等师尊出关了，那时这里还有一场大战，怕你们受了暗算，故而我与通天教主先下来看着，且把地面打扫干净，准备周全。”

　　见遍地的兵器法宝，通天教主笑道：“原来李聃与元始落败之后，也知道羞耻，不敢明目张胆收回法宝，既然如此，无当，你们把这些东西都扔下海去，让他们自己去打捞。”

　　无当圣母等截教弟子应是，玫儿连忙阻止，道：“如今我们取胜，宽宏大量，教主何必跟他们闹心，说到底还是都为盘古，一体同人，他们不讲情分，只是无情，我们不跟他们学，就讲道义，过后三界众生验证对比，当知道我灵、截二教仁义顺天，人心归附，与天道合，岂能不大兴？”

　　教主听罢，就熄了念头，只让众弟子把法宝收集起来，放在台上，等苍穹出关，再作打算。随后三天，吴纤等人打扫深渊大陆，在三十三层位面一一栽种了生命树与善恶树，把异属性禁制驱除，又搭建了芦蓬，请二位圣人移到了芦蓬上，等候苍穹出关。

　　至第三天，天空万里无云，星辰放射无量祥光瑞气，照耀三界，深渊大陆上，灵、截二教诸人尽皆安神养息，突然虚空里一声霹雳巨响，轰隆！众人抬头看时，只见一道黑色闪电从天外落下，如龙蛇蜿蜒盘旋紫霞，穿越三界，从深渊位面通道落下，穿过三十三层位面，直入地狱，消失了不见。

　　玫儿大喜，通天教主笑道：“灵教教主出关矣。”二圣从芦蓬走下，只听一声大笑，苍穹从虚无中走了出来，与二圣见过，三人齐上了芦蓬，弟子们在下方拜见了圣人，苍穹把手一摆，道：“都起来吧。”弟子们就起身，恭立在蓬下两旁。

　　玫儿问道：“可把地书炼成了？”

　　苍穹手一翻，掌心处托起一本三寸后的黑皮书，书面罩着一片黑雾，圣人目光下，黑雾散去，见其上书写着《地书》两个金色大字，苍穹将其打开，里面尽是金色的蝇头小字，密密麻麻的，都是人名，流转不息。

　　将地书合起，苍穹说道：“正好赶在天、地二书炼成之前，蜀山长眉等人应劫，不入三书，都神魂俱灭了，可见天数在我，非同小可。”

　　通天教主笑道：“此量劫乃定三界秩序，我方得天委托，炼制人、地二书，乃是顺天行事，蜀山剑派逆天行事，怎能不败？天理之下，毫无差错，有战必胜，轻易如灯取影尔。”

　　玫儿说道：“如今月缺难圆，人间有言：宜将趁勇追穷寇。可邀太上老君等人来此一决雌雄，以完圣人之争，排个地位尊卑。”

　　苍穹随写了战书，又让通天教主与玫儿签名，命精卫：“你且上玄都天，把这些法宝还给太上老君，下这封战书。”

　　精卫就把三宝玉如意等法宝收在袖中，往天外而来。

　　话说灵台方寸山中，准提道人感应此事，知道如今灵、截二教士气正旺，便是太上老君、元始天尊、耶和华、阿弥陀与他，五位圣人联手，急切间难以压制下苍穹三人，胜负难料，便起了心思，拿起七宝妙树，离了洞天，往皇极天来见妖教教主太一。

　　这时候太一刚把天书炼成，正与女娲娘娘说话，听闻准提道人来访，太一笑对女娲，道：“准提道人定是要用三寸不烂之舌，来说服我们一同去深渊大陆，合七圣天道之力，抵消了灵教教主三人的士气。”

　　女娲娘娘说道：“如今三书炼成，圣人宗教弟子都是榜上有名，断难彻底杀死，师兄不要答应他，免教得罪了灵教，不合我妖教置身事外的宗旨。”

　　太一说道：“自然如此，不过下量劫重定天数，我们还要与佛、光明二教联手，确立三家鼎立之势，不好直接拒绝，师妹，你出去见他，着他不要进来，就说我筋疲力尽，今日不见人了。”

　　女娲娘娘就出来宫外，准提道人已经等待多时，看见只有女娲娘娘一人出来迎接，心念一转，就知道了因由，暗自叹息，不好勉强，与娘娘说了几句，看娘娘态度坚决，就告辞出来，自行离开了，娘娘还送出太一境外才回去。

　　“此战只能暂停了。”准提道人心道，就往玄都天来见太上老君。

　　到了玄都天外，老君只命道童出来迎接，准提道人面无表情，进了八景宫，太上老君端坐风火蒲团上，元始天尊陪伴在旁，都默默不语。

　　准提道人上前，稽首道：“老君，天尊，贫道稽首了。”

　　老君稽首回礼，并不说话，只元始天尊开口就是质问：“准提道人，当初蜀山大陆商定，说好了我四家联手，共抗灵、截二教，为何深渊大陆一战，不见你佛教踪影？难道佛界里一个能出来的佛教弟子都没有么，还是想学封神量劫之时的通天教主，出尔反尔，自取失信之愆？”

　　准提道人神情自若，自己找了块蒲团放在老君侧面坐下，与天尊对应，解说道：“三年前，老君与天尊和苍穹、通天教主定下盘古四清之间的约定，有妖教二圣公证，我西方教人手寡少，弟子们实力低微，就是来了也不抵用，何必送死！不过贫道还是出力，说服了光明教主耶和华把禁锢天使放出十八只，奈何还是全军覆没了，实在是法宝不如他们的多，贫道也在可惜，只是如今事已成局，不知二位有何打算？”

　　天尊冷笑道：“灵、截二教送战书的已经在半途，难道可以拒绝？如今正要诸位都来完劫，准提道友可回去叫阿弥陀、耶和华二人，共下人间做一场了结。”

　　准提道人稽首，道：“那处如今是他们主场，天时地利人和都在他们，本就不公平了，天尊何必跟他们较气闹心！”

　　天尊说道：“非是闹心，有人下战书，就要应战，胜负却待做过一场再说。”

　　准提道人笑道：“如此一来，岂不是把天数当作玩笑了？”

　　天尊问道：“此言何解？”

　　准提道人笑道：“此量劫三界定秩序，乃为天数，非同小可，因是我等还没紫宵宫聚首公论，故而天数究竟如何，我等圣人也不能尽知，教下弟子们的命运，也是至死后我们方知端的，只因应劫，他们完劫，此消彼涨，却是让灵、截二教多了些气数，天数略微倾斜向他们，此时作战，于我等不利，时间持久了，气运抵消，只怕最后就是我们取胜，也是两败俱伤，下量劫数不在我，难道便宜了中立的妖教？”

　　天尊沉吟不语，老君开口，道：“若依道兄，该如何回复他？”

　　准提道人轻声说道：“此战暂停，三年之期延长，先让灵、截二教来打光明大陆，使三界众生因果都了结了，再行圣人之战，一次性定胜负。”

　　老君与天尊都沉吟良久，最后还是老君作了决定，道：“就依准提道友提议吧，那送战书的来了，此事我等不便出面，还要劳烦准提道友出去，帮我等把战书返回去。”

　　提议是他说的，准提道人只能出来，正见精卫来到，便将她阻住，这般说了，精卫难道奈何得圣人？只能把人、阐二教的法宝留下，即刻返回深渊大陆。准提道人把法宝带进八景宫，还给了太上老君与元始天尊，又说了一会话，就离开回去了。

　　话说精卫匆忙赶回深渊大陆，至芦蓬上找苍穹，如此说了，苍穹听罢，笑道：“天数在我，岂能避过，他们想要借助光明大陆之战，把我们气数消耗干净，再做这一场，殊不知那时他们若是还败了，就一点挽救的机会都没有了。”

　　通天教主笑道：“李聃与元始没有这般厚脸皮，定是准提道人又在卖弄他的三寸不烂之舌。”

　　玫儿笑道：“也罢，就随他们吧，如今三书炼成，可令弟子们全力进攻光明大陆，一年后量劫终战，我等再来见面，定教他们无话可说。”

　　于是苍穹与通天教主吩咐了众弟子组织人马进攻光明大陆，随后圣人们就回了天外。


第二十一章 冤魂湖水干，雷峰塔倒

　　从妖精世界借道登陆光明大陆，灵、截二教总共近三十位斩一尸金仙，还有吴纤这个斩二尸的，教主级法宝加起来数十件，如今苍穹出关，何人能挡住二教锋芒？

　　光明神教狼狈撤退，领土寸寸被吞噬，玩家们看见局面倾斜，纷纷退出光明神教，加入灵、截二教，当是摧枯拉朽，自不多言，不到半年，光明大陆除了中央部分之外，其余的都落入灵、截二教手中了。

　　占领的地方，全都分配给玩家们使用，吴纤等人只是组织人马八面围攻光明圣山，这山乃耶和华神通炼成，高不可攀，只有一条盘山路可走上去，每隔一段距离便设一座关卡，里面由禁锢天使镇压，本就有斩二尸实力，再加上借助地利，非寻常手段所能通过。

　　不说其他，且说这圣山下，守卫光明神殿的第一个关卡，却是一个大城市，名为天禅国，国中人民多数是诡异西方佛教的妖族，国主许梦蛟，乃是一只修炼佛法有成的蛟精，有天仙等级的实力。

　　原来西方教与光明神教联合，为表诚意，准提道人令信佛的妖精们在此建筑极乐国度，受光明神教监督，乃是两教参修，就如人、阐二教那般，密不可分。

　　西方教虽然在三界缝隙立下一个佛界，奈何三千佛祖绝大部分都被苍穹神魂俱灭，如今更无多少高手，金仙等级的高手虽然不多，却还不到一个都没的境地，之所以让许梦蛟为国主，却是此人身份大有特殊，乃是太阴金仙许仙与蛇精白淑贞之子。

　　早在封神量劫之时，许仙便应劫，只一点真灵落了六道轮回，本来早就可以找回前世记忆，奈何他早就被准提道人注意到了，要渡化许仙信仰佛教，奈何许仙一心想要自创法门，对西方教之法嗤之以鼻，准提道人不好用强，便施法把许仙封印了前世记忆，使他无法修炼，只能不断轮回转世。

　　话说当初极乐世界三千佛祖，准提道人为何就重视许仙这个太阴金仙？实在是三千金仙佛祖，基本上都没有证道成圣的可能，命运早就注定了，只等壮大，便是圣人口中的食物，只有弥勒佛、释迦牟尼这两三个才有希望，但都被灵教杀死了。

　　只有许仙，一身金仙等级的法力功德，都是辛苦累积赚取的，没有取巧，根性深厚，顺应自然，正是千里之行始于足下，若加上圣人有心扶持，便有八九分证道的可能。

　　虽说是先天圣人定天数，终究要后天圣人与从圣来执行，若是后天圣人或从圣多到一定程度，就可反过来监督先天圣人，不教他们恣意妄为，准提道人如此做法，也是一颗心两手准备，只可惜许仙不吃西方教那一套。

　　如今极乐世界寂灭，西方教空空，准提道人只能用强迫之法，起白蛇传内容，把一只信佛的蛟精投胎转世为许仙之子，结下佛教因果，又教法海和尚炼成一座镇妖雷峰塔，把白蛇精镇压在塔里，当时许仙前世记忆没开，怎能逃避，不得已进了佛教，后来修成金仙，得回记忆，虽然后悔万分，却是逃避不开这张因果网了。

　　这法海又是谁也？却是截教叛徒定光仙，后来投入西方教，为定光欢喜佛，因是被杀的快，反而避过了万佛寂灭之劫，得以轮回转世，如今深藏佛界之中，为佛界之主，许仙为他护法，许梦蛟就现身光明大陆传播小乘佛法。

　　话说灵、截二教打到这里，只差攻破天禅国，就可踏入光明圣山，奈何此城受佛、光明二教神通加持最深，又有许仙、定光欢喜佛藏在里面，欢喜佛深知截教神通，融合三家，炼成禁制护罩，灵、截二教大军攻打几日，损失惨重，却无法攻破城市的禁制护罩，众人忧愁，只得暂停，离城门八十里外安营扎寨，聚首营中商议破解之法。

　　陈亮唉声叹气，道：“如此防御，全不进攻，真个如老鼠拉龟，无处下手，便是强攻，损失太大，后面盘山路还有十四座关卡，哪里消耗得起来？”

　　吴纤计算了一番，道：“此城地基按光明教魔法阵建筑，内分道家五行八卦，从空中看，有菩提树栽种在城内，分明是西方教阿利耶多罗菩提阵，三家合一，威力远超一切，便是我等来布十二都天神煞阵，用都天魔火炼化此护罩，也要个把月的时间，那时已经把时机耽误了。”

　　无当圣母说道：“既然如此，还需上天问过两家师尊，方做打算。”

　　吴纤就对精卫说道：“妹妹，你就上天走一遭去吧。”

　　精卫点头，便往长洲岛来，进了玄清宫，见到苍穹与玫儿，自然先是一阵撒娇宠爱，末了才说这事情，苍穹笑道：“何须去破他！我这里有符印一道，你戴在身上，悄悄往佛界进去，那里有一个冤魂湖，湖上有一座雷峰塔，你把湖水烧干，推倒雷峰塔，放出里面那只白蛇精，只要这白蛇精出现在天禅国门前，此城自然就破了。”

　　就把一道符印给精卫戴在身上，苍穹轻轻一推，精卫只觉飘飘然在云端，待落了地面，只见来到了一个阴森恐怖的空间，地面多是发臭的沼泽地，淤泥中偶尔露出白森森的骨头，有人类的，也有兽类的，一团团毒雾缭绕，瘴气氤蕴，磷火点点，天空尽是灰蒙蒙的大雾。

　　精卫心道：“这就是佛界了，看起来与地狱没有区别，好不到哪去，西方教果然无人，若是有以前地藏王的一半神通宏愿，光明照耀虚空，怎会这般凄凉阴森。”

　　虽如此说，毕竟是佛界，精卫不是这里的人，属性不动，气息传出，顿时就有幽灵鬼怪咆哮着扑杀过来，精卫忙运转法力，激发了苍穹赐予的符印，一团清光罩住全身，只闪了一闪，精卫就隐匿在虚无之中，圣人神通，那些鬼怪怎能发现，盘旋在周围良久，最终还是无功而返。

　　精卫早已经远去，不片刻来到佛界中央，只见一个湖泊，湖水漆黑如墨，里面有无数幽灵鬼魂在挣扎、沉浮，跟地狱的轮回池有些相似，却是西方教功德池所化。

　　冤魂湖的中央，水面上屹立着一座万丈高的十二层宝塔，色泽琉璃，每层里都有佛陀悬坐，或一尊，或几尊，梵唱着阿弥陀真经，各放射一种不同形式的光明佛焰，绕塔燃烧，光色上冲，汇聚塔顶千尺高空，形成一片十二色大圆满光明云，隐隐显出一尊阿弥陀慈悲疾苦的光像。

　　从宝塔的底下不断涌出金色的功德清净水，向着四方漫开，激流飞射，然而功德清净水只要出了百丈方圆外，就被冤魂湖污染成了黑色冥水。

　　湖中的鬼魂，却都疯狂的向宝塔处游来，逆流而上，只要进入了百丈方圆内，就能借助功德清净水清洗缠绕在身上的业力，投个好胎，每接近宝塔一步，就能多获得一些好处，若是能够冲进宝塔里，就可立地成佛，长生不老，省却了几世的苦修。

　　“这与天魔色相诱惑，却又有什么本质的差别？无非一个是立刻应验，一个是悄悄害人而已。”精卫冷笑一声，把手一指，身上那团符印所化的清光脱身飞出，即刻化大，好似一个大气泡，即刻把宝塔整个罩住，顿时，宝塔底下再也没有功德水涌出。

　　宝塔里面的佛陀，本来正在念经渡化冤魂，吸收功德，突然失去对外感应，全都惊醒过来，纷纷冲出塔外，叱骂着祭起神通佛光，轰击圣人禁制光罩，只打得火星溅色，如烟火灿烂，在外面却完全听不到声音。

　　天外西方清净乡洞天中，阿弥陀猛然睁开眼睛，精光爆射，眼里慧光已经看到了佛界发生的事情，久久不能语，叹息了一声，把眼睛闭上，念诵着真经，竟不作反应了。

　　“算你识相。”长洲岛中，就在阿弥陀睁眼的时候，苍穹也跃跃欲动，乾坤笔拿在手中，就等阿弥陀离开清净乡，好下杀手，不料等了片刻，阿弥陀却如此隐忍，累得苍穹只能空叹一声。

　　精卫也不管他，反手一指点开泥丸宫，只听一声悠长脆鸣，飞出了一只朱雀，身外烈焰环绕，熊熊欲燃，正是精卫的斩尸化身，绕空三圈，把翅膀一收，飞射下来，冲进了湖中。

　　轰！顿时间，整个冤魂湖燃烧了起来，仿佛湖水就是石油似的，鬼魂们最先被烧成灰烬，湖水也不到片刻就被烧成开水，汩汩沸腾间，黑色的水蒸气腾腾上升，精卫祭起混沌玄光塔，塔里涌出四色火焰，将整个冤魂湖内外烧开，不到半个时辰，湖水就被烧干了。

　　只见宝塔悬空，底下竟然倒悬着另外一个七层黄金宝塔，原来是浸在湖水中，只有水干了，才能看见。

　　下面这个七层黄金宝塔，才是雷峰塔，而上面的，却是阿弥陀的成圣法器，接引宝幢。

　　“冤魂湖水干，雷峰塔岂能不倒！”精卫长笑一声，收起朱雀化身，顶上混沌玄光塔飞出，疾撞向雷峰塔，轰隆一声巨响，此塔已经分崩离拆，碎片之中，躺卧着一条银白色的长蛇，蛇身上锁着一套铁索。

　　精卫把手一指，铁索断开，白蛇顿时被惊醒，张口喷出一蓬青朦朦的妖雾，罩住了蛇身，只听一声响亮，妖雾散开，里面走出一位绝色妖娆。

　　“白娘子，白淑贞？”


第二十二章 刀兵无情险遭劫，许仙感恩破佛城

　　“不好。”

　　就在精卫用混沌玄光塔撞碎雷峰塔之时，定光欢喜佛终于察觉了佛界变故，只觉心痛如绞，本来借助接引宝幢的力量，与阿弥陀的一点真灵，以此孕育法宝元胎，炼成之后，甚至可以把雷峰塔炼成教主级别的功德佛器，威力无边，如今却在将成未成之时，就被撞碎，定光岂能不心痛。

　　“事已成局，白蛇精被灵教妖孽释放出来，许仙已经不可用了。”定光心中暗想，即刻对守护在身后的许仙，命令道：“如此僵持，也不是办法，你且出城去，邀灵、截二教的妖孽单条，杀得一两个妖孽，以振人心士气。”

　　许仙受了因果纠缠，如今身份是定光的弟子，不敢违背，只能出城搦战。

　　话说吴纤等人在芦蓬上，左等右等，过了半天，眼看夜幕即将降临，还不见精卫下来，顿时当心的当心，忧愁的忧愁，都是心急暴躁，这时突听得战鼓轰响，有人飞报至芦蓬下：“天禅国大门前有一道人，自称叫许仙的，出关搦战。”

　　吴纤讶然道：“许仙是谁？”苦思不知何人，正要推算天机。

　　一旁九凤已经想起，恍然道：“原来是他，太阴金仙许仙，此人当初雄心勃勃，要开创先天大道，奈何道行不足，在逐鹿之战被杀死，本道是已经化了恢恢，原来还有一点真灵逃脱，如今却是与西方教勾结了。”

　　吴纤说道：“既然是旧识，还由你去解决，如何？”

　　九凤说道：“也好，我正不耐烦呢，倒要看看许仙时候炼成太阴灭绝神球了。”

　　九凤便把装备收拾，元屠剑倒提在手中，把身一纵，只见一道虹光跨空，转眼落到了城门前，站在许仙对面三丈外，喝道：“许仙，可还记得吾否？”

　　许仙一看，脸色顿时一变，稽首道：“原来是大巫九凤道友，贫道见过。”

　　九凤单刀直入，道：“既知是我，你当知不是我对手，还要打下去么？不若弃邪归正，投入我灵教门下吧，如此还可留得性命。”

　　许仙苦笑，涩然说道：“修道之人，当法财侣地具备，如今我为佛教弟子，四件都为佛教提供，所修之道已非我从前之道，你不必多说，我今日挡在关前，你就来破，便见高低，生死早有天数。”

　　“咦，仿佛有内情。”九凤听许仙口气，好似不是心甘情愿，正要分析，不容细想，许仙飞奔过来，手执慧剑，可破虚空，直取九凤。

　　九凤只能把元屠剑来招架，未及三五回合，九凤元屠剑毕竟锋利，一剑劈下，把慧剑劈的粉碎，许仙大骇，急忙纵身后退十丈，九凤将元屠剑一收，把手一扬，祭起定海灵珠，五色毫光照耀虚空，神仙观之不明，许仙感应不到定海灵珠所在，急忙反手一指点开泥丸宫，升起九颗舍利子，演化九宫，或上或下，反覆翻腾，照得遍地漫空俱是金光，更在空中融会成一幢金霞，将定海灵珠挡在半空不得落下。

　　“好好的太阴灭绝大法不炼，却学西方舍利子神通，当西方教神通能够无敌么？看我祖巫神通的厉害。”九凤收起定海灵珠，悬诸顶上，把口一张，飞出一颗玄冥白骨珠，迎风一变，化作了一只玄冥白骨兽，身上白骨气环绕，咆哮着往许仙扑来，不怕舍利宝光，跳上空中的金霞云朵里，巨口里钢牙獠错，喀嚓喀嚓，竟然把金霞当作了食物吞食。

　　“祖巫玄冥神通果然非同凡响。”许仙也不惊讶，当年早就见识过了，把九颗舍利子一合，金光裹住，只听一声梵响，现了一尊菩提金身，二十四首，十八臂，执定璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶等物，将九凤玄冥化身缠在空中。

　　“你也见识一下我的太阴灭绝神球。”许仙大喝道，把手一扬，半空里响起一阵尖锐刺耳的怪啸，只见一亩绿光涌出，裹着一粒海碗大小，碧光深深的圆球，急旋飞转着往九凤打来。

　　其球未到，绿光先行，好似一只浮空大章鱼，伸出无数的绿光触手，交织成一张绿色大网，从上往下，散发着一股太阴灭绝气息，直朝九凤裹下来，太阴灭绝神球就在网心中，此物就如一颗可反覆利用的原子弹，虽然只有金仙等级，但爆炸开来，即使同为金仙级的法宝，除非是属性克住神球，否则断难抵挡。

　　九凤顶上悬处二十四颗定海灵珠，也没什么把握，不敢硬接，急忙后退，许仙在远处操控，神球急追不舍，只听场中怪啸不断，声震寰宇，令人惊心动魄。

　　追得片刻，九凤没有了耐心，不愿再缠斗下去，突然止住返身，神球飞射过来，九凤把手往上一指，放出一道紫光，高有三丈，于顶上显了一亩鸿蒙紫云，上有五角，按五行方位，角上有青、金、红、白、黑各一朵莲花，各放其光，凑成五色，照在空中，护持顶上，五光照耀虚空，略一转动，太阴灭绝仙光顿时被驱散，只一粒神球呼啸着轰击下来。

　　单一颗神球威力已经减半，九凤祭起定海灵珠把神球裹住，大喝一声，将元屠剑全力一斩，砰的一声巨响，刹那间绿光暴涨满天，一股庞大到不可思议的狂飚波动四面爆发出来，即刻把二十四颗定海灵珠冲飞散了开，随后九凤也抵挡不住，暴退百丈。

　　随即绿光迅速黯淡，那神球掉落在地面，表面处处龟裂，太阴仙气从裂缝中溢出，化为缕缕绿光消散在虚空中，虽然还没彻底破坏，看情形也不久了。

　　却就在神球被劈落的瞬间，元神感应，许仙顿时受伤，猛地吐出一口精血，脸色迅速变得苍白无力，牵连化身，菩提金身一个失神，被玄冥白骨兽一口妖族脖子，随后兽爪搭住金身，往外一分，只听一连串惨叫从二十四首发出，此起彼伏，瞬间却又嘎然而止，砰的一声巨响，金身已经被撕碎，复原成了九颗光华黯淡的舍利子，掉落满地。

　　玄冥白骨兽从空中扑向许仙，九凤把手一指，顶上飞出一朵元磁白莲，疾射向许仙，不说许仙此时难以动弹，就是神通还在，又怎能抵挡元磁白莲的穿透，九凤看不保险，还把元屠剑祭起，化一道绿光飞斩而来，眼看惨剧将生。

　　只听一阵洪钟大吕，刹那间响遍宇宙，虚空在瞬间凝固如实体，玄冥白骨兽、元磁白莲都被定在空中，元屠剑也被定出原型，虽然只是瞬间，固化的虚空就碎散了，但已经足够改变局面了。

　　一座混沌玄光塔从虚空中落下，罩在许仙顶上，玄光护体，转动五行，元磁白莲被照住，即刻化为齑粉，元屠剑更是刺不穿玄光护罩，玄冥白骨兽是九凤元神所化，发现混沌玄光塔，已经知道来者何人，虽然不知精卫为何保护了许仙，但还是半途停下脚步，没有撞到混沌玄光塔上。

　　精卫显身在半空落下，招回了混沌玄光塔，九凤看见精卫身旁还有一位白衣仙女，不觉讶然，问精卫：“师妹，此人是谁？”

　　精卫还没回答，不远处许仙突然一声惊天动地的高呼：“娘子！”飞奔过来，双臂展开，紧紧抱住了白衣仙女，堂堂金仙，既然当场泣不成声。

　　精卫扯着九凤，两人悄悄回了芦蓬上，与众人见过，说了前由，众人都是感叹不已，过了半天，许仙才与白娘子联决而来，至芦蓬上对众人团团稽首，谢道：“贫道夫妇原来受西方教威胁，不得已同谋合污，所幸还没造成滔天大罪，今日得灵教公主解救，感激不尽，贫道夫妇愿为诸位破除天禅国禁制护罩，以为谢礼。”

　　当下众人离开芦蓬，命大军开拨，至城门前停住，许仙上前，把手一扬，飞出九颗舍利子，乃是刚才被打灭了真灵的化身残骸，按九宫方位悬浮天禅城上空，紧紧贴住禁制护罩壁面上，许仙做法掐诀，念诵真言，大喝一声，把手一指，九颗舍利子一齐爆开，只听一阵玻璃碎响，如冰雹砸地，掉落满庭碎玉，城中响起了炸营的慌乱声。

　　这些禁制，本来大部分就是许仙布下的，如何破法，许仙自然一清二楚，所谓按立九宫，若没有他来施展，比如吴纤等，却是没有效果的，即便是现在的许仙，也要通过舍利子才能破禁成功。

　　“破城就是此时。”吴纤高呼一声，把令旗展动，战鼓擂动，金钟敲响，大军高喊着冲进城中，逮住了敌人就杀。

　　几十位金仙联手围住皇宫，定光欢喜佛来不及逃窜，被怒火冲天的截教六仙围裹住，兵器交加，千刀万刮，火烧油煎，惨嚎了三天三夜方才神魂俱灭。

　　许仙与白娘子截住许梦蛟，许梦蛟见大势已去，叩首连连，眼泪鼻涕俱下，口称父母饶命，白娘子想起十月怀胎，顿时心软。

　　“我夫妇怎敢有你这种儿子，今日斩断过去因果，明心见智，你纵有千般巧言，也迷惑不得我本心。”许仙冷笑道，上前一剑结果了许梦蛟。

　　不十日，天禅国民众灭绝，鸡犬不留。


第二十三章 拖时间准体用计，收坐骑慈航施威

　　投桃报李，精卫撞倒雷峰塔，阿弥陀既然没有下来阻止，苍穹也就没有出手破坏他佛界的存在，又因时间限制，吴纤等人在灭杀了天禅国之后，迅速起兵，大军开上光明山，摧枯拉朽，连破九关，竟然只用了一个月的时间。

　　若照此推算，破最后五关，最多就用半个月，光明山就要沦陷，圣人争斗可就没有意义，直接就是灵、截二教胜利通关了。

　　“祸福相系，我光明山沦陷，难道人、阐、佛三教就能没事？”天堂大陆上，伊甸园中，耶和华坐立不安，几次从宝座起身，要下来主持神殿，但想起苍穹等人的力量，自问抵挡不住，几次踌躇，终于下定决心，重重坐回去了宝座，冷笑着自言自语，不再理会人间的事情。

　　话说准提道人在天外看见，同样忧愁，对阿弥陀说道：“光明大陆若由灵、截二教占领，我佛界断无翻身作主之日，我等岂能不干涉？”

　　阿弥陀道：“但吾等曾经立下约定，人间因果没有了结之前，圣人不争，怎好违背？”

　　准提道人笑道：“吾此去并非与他们争斗，只是助守关者返本归元，拖延足够时间就回。”阿弥陀劝说不住，准提道人下了人间，来到光明山的落伽关，此为第十关。

　　于神殿之中，一尊禁锢天使屹立如石像，此外无人，见准提道人进来，也没有动作，准提道人一看便知耶和华意志，心领神会，上前把禁锢天使顶上一指，禁锢囚衣即刻退化为一副天使道衣，露出里面一尊金仙，曾经为西方教观世音菩萨，如今是阐教慈航道人。

　　慈航道人恢复神智，急忙拜谢了准提道人，准提道人说道：“如今是人间浩劫，正要借你等力量来挽救，故而我来为你点开三光，慈航，你可愿意？”

　　慈航道人大惊，拜道：“若是以前，弟子自然欣喜，但如今弟子是阐教中人，没有师尊准许，岂敢背教妄为，教主且容我回去玉虚宫走一遭，问过老师之后，再来答复。”

　　准提道人皱眉，叹息道：“如今人、阐、佛、光明四家联合，不分彼此，你身上的天使道衣已经说明，怎还不醒悟？现在灵、截二教大军离此不到半天路程，你为守关之将，岂能擅自离去，难道不信我之言？”

　　慈航道人急得满脸冒汗，不知该如何回答是好，正踌躇间，突听半空一声鹤鸣，两人出来门前一看，只见一只白鹤悠然盘旋降下，落地化为一个白鹤童子，童子先拜过准提道人，而后对慈航道人稽首，手捧一道玉符，道：“师兄，弟子奉天尊老爷谕旨，你来接过，里面有吩咐。”

　　慈航道人不敢怠慢，叩首三遍，高举双手接过玉符，那玉符即刻化为一道流光信息，渗入了慈航元神，慈航道人阅读过后，对童子说道：“麻烦童子禀告师尊，说弟子必不敢违背老师吩咐。”

　　童子漫不经心的点头，又对准提道人肃然稽首，纵身上了半空，随即化为白鹤，飞往玉虚宫走了。

　　慈航道人稽首，对准提道人：“老师在玉符里说了清楚，先前是弟子鲁莽，教主不要见怪，还请为我聚成金身，方能御敌。”

　　准提道人早知道天尊玉符里说的是什么，大笑一声，把慈航道人头上一点，打开泥丸宫，三光迸出，瑞气盘旋，须臾聚成一尊观音法身，三首六臂，执定降魔杵、清净瓶、杨柳枝等物，足踏金鳌，显了普陀妙法庄严。

　　这时慈航身系三家，虽然只是斩一尸金仙，但穿上金仙级别的天使道衣，化身也是金仙等级，加上元始天尊那道玉符也有些玄妙，准提道人把七宝妙树借予了他，慈航道人信心满满的出关来。

　　且说灵、截二教大军开到落伽关前十里处，前锋来报：“关前有一员大将阻路，大军不能前进，请令定夺。”

　　众人讶然，吴纤随令大军停止前进，问道：“如今竟然还有不识时务者，谁人见阵走一遭？”人群中走出了方相，拱手应声道：“末将愿往。”吴纤吩咐道：“切记小心。”

　　炮声轰鸣，方相领命出阵，持戟拽步如飞，一溜烟去了，众人知道方相炼成金仙大巫之体，却是放心，正在说笑，不料还没到一盏茶功夫，前锋急报：“交手不及十几合，方相被敌人大将斩杀当场。”

　　“怎会如此？”众人大惊失色，因是第一次有二代弟子殒命，虽然现在不惧神魂俱灭，毕竟从没遇过挫折，顿时一阵慌乱，内中有方弼，手足情深，听得兄弟殒命，悲痛欲绝，提起方天画戟悄悄走了，等得众人发觉，已经不见了方弼踪影。

　　过得片刻，前锋来报方弼也被杀死了，众人这才冷静下来，眼下已经推测不出道理，只有见过方知端的，几十个金仙随往落伽关来，见到道人面目，无当圣母等人恍然，道：“是阐教慈航道人，原来已经脱去禁锢囚衣，恢复了神通了，又拿着七宝妙树，难怪有这般战绩。”

　　众人都为之前狂妄，没有调查清楚就行事大感后悔，正在惭愧间，慈航道人大呼道：“吾关就在眼前，何人敢与我单条，做过这一场，你方旦有一人取胜，便可通关过去。”

　　却是怕灵、截二教金仙联手，慈航道人还没这般狂妄，故而用语言拿住。

　　“你有何本事，敢说这等语言，大言不惭，且看我把你降服。”说话者乃是截教金光仙，话音落下，金光仙已经冲了出去，气势凶猛，所过处飞砂走石，金光仙又喷出三昧真火，风催火势，火挟风威，红焰焰，黑沉沉，满天烟火，遍地黄沙，一阵火龙卷往慈航道人铺天盖地的卷了过去。

　　“你截教神通对我阐教怎有秘密可言。”慈航道人大笑道，把左手下垂，五指里射出五道白光，垂地倒卷而上，在顶上聚成一朵庆云，五色毫光内有八角，角上乃金灯，缨络垂珠，护持顶上，火龙卷袭来，吃金灯照住，顷刻消化无踪，毫不能伤人。

　　金光仙一惊，见慈航道人把七宝妙树劈面打来，急忙祭起鱼鼓招架住，手中宝剑直劈慈航胸膛，慈航竟然毫不防御，宝剑砍在天使道衣上，一阵白光炸开，光芒刺眼，彷如太阳降临。

　　金光仙只觉宝剑如砍在云端，软绵绵的不着力，又是一惊，随即白光爆发，金光仙哪防备得此，惨叫一声，眼睛里竟然燃烧出了白色的火焰，直烧向全身，此火非凡、仙、道、佛，乃是光明神教的神性之火，以灵魂为炭，不在五行之内，粘着了就烧，至死方熄，金光仙促不及防，顿时中招，只觉灵魂都要被烧融了，吓得魂飞魄散，所幸还记得方向，忙往身后人群中逃窜回去。

　　“哪里逃走。”慈航道人发力，把鱼鼓刷落在远处，化纵地金光追来，一步便追到金光仙身后，七宝妙树毫不留情的刷打了下来。

　　“休伤我道兄。”众人赶不及亲身解救，龟灵圣母急忙把一道天地玄黄灵宝神符脱手飞射出来，只见一道金光如流星赶月，瞬间赶到，撞击在七宝妙树上，两物都是教主级法宝，龟灵圣母全力发动，慈航道人拿捏不住，七宝妙树与灵宝神符一同掉落地面。

　　“就是如此也解救不得。”慈航道人怒道，把手一扬，衣袖中射出几十点晶光，乃是阐教神通玉清神雷，在半空爆炸开，只见电网漫射虚空，雷蛇游走满地，吴纤等人只能祭起法宝护身，却来不及出手了。

　　一声雷响，慈航道人顶上庆云里显了一尊观音法身，纵落在前面，金光仙看不见场景，踉跄到了观音法身前，观音三首六臂，把金光仙围裹在当中，降魔杵压住金光仙动作，施展了阐教借物镇魂之法，用清净瓶把金光仙的元神镇压在紫府里不能动弹，金光仙已经没了法力。

　　这时吴纤等人已经撕开电网雷蛇，来不及杀死金光仙，观音法身裹住金光仙，慈航道人招回七宝妙树，长笑一声：“今日一场做过，胜负已分，天时已晚，待明日再战。”化纵地金光，便回了落伽关里去了。

　　众人哪里依他，把法宝纷纷来打落伽关，其中不乏教主级法宝，威力惊人，前九关多次就是这般被粉碎，落伽关照理也不例外，不料关中一片七彩霞光涌出，罩定了全关，法宝轰击，莫不能下来，只在半空翻滚。

　　“七彩霞光，必是西方教二教主准提道人在里面，不能强攻，速退，再作打算。”吴纤大惊，急忙命人都把法宝收回，免得惹怒圣人，都要遭杀劫。

　　话说慈航道人进了关内，把金光仙捉来见准提道人，准提一看，笑道：“此物封神量劫逃过一次，如今还是应了天数，是你坐骑。”

　　准提道人上前，将金光仙颈上连拍几下，道一声：“业障，还不速现原形。”金光仙不能反抗，就地一滚，现出原形，乃是一只金毛犼，准提道人又把一面禁制金牌，上书金光仙名讳，挂在金毛犼颈上。

　　“明日你骑金毛犼出关，定要他截教羞愤难当。”


第二十四章 准提舌灿莲花，玫儿神通惑人

　　“准提小儿，安敢如此辱我。”

　　碧游宫中，通天教主气得三尸神暴跳，本来说好了结果未出之前，圣人不争，通天教主堂堂正正，一直按约定行事，不料准提道人越发的猥琐，这般钻漏洞来拖延时机，着实可恨。

　　教主当下动怒，就要下凡教训准提道人，这时来了灵教教主苍穹，阻住了教主步伐，苍穹说道：“教主不要去了，非盘古圣人，何须我二人出手，让玫儿去了结他们就是了。”

　　教主这才熄下心思，道：“道兄所言有理，圣人排位，吾等四人必在前列，其他人正好趁机见个高低，排个尊卑。”

　　当下二圣话过，不再多言，就在碧游宫中密切关注人间。

　　话说吴纤等人知道落伽关内有准提道人坐镇，不能强攻，正忧愁间，突听得半空环佩之声清脆空灵，氤氲遍地，异香袭袭，玫儿踏一朵金云冉冉降落，众人忙下芦蓬来迎接，拥着玫儿上了芦蓬，拜过圣人之后。

　　吴纤启奏道：“落伽关内有准提道人坐镇，慈航道人恢复了本源，弟子们一时不觉，方向、方弼两位道兄已然陷身，截教金光仙道友也被捉走，如今生死不明，求师母大发慈悲，普行救拔。”

　　玫儿轻叹，道：“大道之下，都不能完美，纵然我灵、截二教顺天行事，毕竟是杀戮，也要有人应劫，以消劫数，乾坤方定，所幸现在坠入轮回，不至于神魂俱灭，下量劫还有解救，算是不幸中的大幸了，天数已定，尔等不必多言，待明日我见过准提道人，便知端的。”

　　当下众人不再多说，玫儿默言静坐，至之时分，顶上显了一亩金云，五色毫光聚成一株参天因果树，光芒照耀三界，众生沐浴其中，信之者受祝福，逆之者受罪惨呼，无不例外，乃人皇大神通之法。

　　且说准提道人在关内，突见得漫空俱是五彩光，又听得众生欲望靡靡之音，知道是玫儿在对面芦蓬上，暗自道一声：“她是女流，难道我与她动手？明日上阵前且先劝说她回去，是为圣人不争，若不听劝，再行动手驱赶，才不落欺负女流之名。”

　　次日清晨，玫儿收了神通，吩咐众人：“都随我前去落伽关，见过西方二教主，且看他有什么话说。”

　　当下吴纤引道，精卫随后，众人拥着玫儿到了落伽关前，只见大门开处，瑞彩飞腾，准提道人端坐七宝莲台，冉冉悬空而出，有慈航道人骑金毛犼随后，至阵前，截教诸位金仙看见慈航道人坐骑，顿时羞红满面，准提道人稽首道：“贫道见过了。”

　　玫儿答礼，道：“准提道人，先前吾等已经有约定，你为何违背？不仅阻我二教大军前进，还把通天教主的弟子金光仙打出原型，镇住变化，给慈航道人当坐骑，这般侮辱，岂是圣人所为？”

　　准提道人笑道：“自盘古开天辟地以来，截教通天教主一意滥传，遍及匪类，不论根性深浅，岂不知人有人道，妖有妖道，各不类同，似这样东西，于我等不过一坐骑尔，如何也要修个正果？吾将他打出原型，给慈航坐骑，正应天数，道友也修先天混元道果，不得不察。”

　　玫儿冷笑道：“三界众生，莽莽之辈，都为天道产物，岂有差别？准提道人你不要卖弄口舌，早知你西方教最擅长迷惑之道，我不与你辩论，约定在前，你现在离开还来得及，若不然，休怪我出手无情了。”

　　准提道人大笑，道：“若是灵教教主或通天教主来，还可夸口能斗，你不过一女流，虽然证得先天道果，又岂是我对手？不过你既然来挑战，我就应你，只是到时候被我打痛了，不要唤苍穹下来为你复仇。”

　　玫儿一听，满脸怒火，早跃下场中，手执轩辕剑直砍准提而来，准提道人把七宝妙树招架，交手不几合，七宝妙树一刷下来，玫儿力道不如他强，轩辕剑被刷到了一边。

　　玫儿本不擅长斗力，急忙后退，把手一指，轰隆一阵大响，地面升起八根通天神火柱，把准提道人围在当中，玫儿运转了功德光焰阵，准提道人在阵中，只见烈焰丛生，四面八方有无穷数的火龙飞腾，张牙舞爪，咆哮着涌来。

　　“此阵岂能捆住我。”准提道人大笑道，泥丸宫中升起三颗舍利子，菩提花漫空飞舞，沉浮不定，照得遍地俱是七彩光，万千火龙被七彩光射住，悲鸣着纷纷化了虚无，光焰退缩回了通天神火柱里，只罩住了大阵边缘，却涌不到中间来。

　　“准提道人，休要放肆。”只听几声叱喝，通天神火柱上跳出八位玫儿化身，或持神农鞭，或抚伏羲琴，或戴销形星辰冠，或拿金光如意环，等等法器，玫儿本体展开轩辕剑，九尊围住准提道人，纷纷乱打。

　　准提道人忙把菩提金身祭起，此金身对上盘古四清虽然废才，毕竟比不上太极图等教上级灵宝，但十八般法宝也为圣人教主级真灵法器，二十四首，十八臂，四面八方接住玫儿的攻击，有守有攻，急切间竟不落下风。

　　但这时候，准提道人法宝尽出，玫儿却还有留手，胜负岂是已分，准提道人却就是不退，过得半个时辰，见还拿不下准提道人，玫儿不愿久持，道：“准提道人，既然你不知进退，休怪我下杀手了。”

　　“你有何本事，施展出来就是，岂奈何得我来。”准提道人面不改色，大笑道。

　　“你不要后悔。”玫儿哼了一声，本体后退，把手一扬，飞出五面小旗，立定五行方位，乃是五方仙旗，顷刻布下先天五行阵，封锁了空间，准提道人再想要逃脱，却不是这般视若无物了。

　　随后玫儿反手一指点开泥丸宫，金云中升起一株参天因果树，与三界众生一样多数量的树叶，尽数射出一道道似线非线，似光非光的因果线，伸入先天五行阵中，缠绕了准提道人闪耀在身外的七彩菩提光，往回一收，准提道人顿时失去了光芒，连七宝妙树都黯淡无光。

　　“咦？”准提道人一惊，不知是何神通，急忙运功，身上又有光芒射出，元神查探，却没有发现不适的地方，不知什么变故，匆忙中一看，只见那些被抓去的菩提光仿佛蛛丝光茧，把玫儿顶上的因果树包裹在里面，七彩光茧鼓动起伏，散发出一股强大的气息，仿佛里面孕育着绝世的杀机。

　　准提道人心神一动，还没算出，就听一声霹雳震响，七彩光茧已经爆开，从里面跳出了一尊道人，样貌装备，竟然与准提道人毫无差别，仿佛就是准提道人的复制品，只是脸上没有表情。

　　准提道人目瞪口呆，玫儿长笑一声，与复制品一起攻进了先天五行阵中，准提道人缓慢招架，七宝妙树错开，复制品的威力竟然也是圣人等级。

　　“难道灵教除了乾坤笔能够复制法宝之外，她还能用因果树复制圣人？”刹那间，准提道人浑身冷汗淋淋，心中甚是疑惑，一时失神，被玫儿祭起轩辕剑，只听一声惨叫，七宝妙树被复制品缠住，准提道人用左臂来挡，却被砍碎了半截。

　　准提道人大骇，随即被复制品七宝妙树一刷，跌了个跟头，趁机连滚带爬，逃到远处翻身而起，脸上一阵青，一阵白，大叫道：“原来只是元气所化的。”

　　毕竟是先天圣人，转眼便算出来，此复制品其实跟太上老君的一气化三清都是一样的本质，不过是元气而已，虽然有形有色，能招架缠斗，打在准提道人身上，却毫发无伤。

　　只听一声钟响，元气耗尽，顿时就不见了这尊复制品，准提道人又羞又恼，这是逃跑已经无路，又受伤在先，玫儿大笑中祭起轩辕剑，与通天神火柱化身把菩提金身杀死，复来裹住准提道人，不出片刻，准提道人再度殒命，元神散了虚空大道。

　　捞起一点七宝妙树的真灵材料，收了五方仙旗与通天神火柱，玫儿出阵来，这时敌我众人才发现准提道人不见了踪影，吴纤等人大喜若狂，慈航道人面无人色，急忙跳落坐骑身上，化纵地金光就要逃走。

　　“你怎逃得。”吴纤早就看见，施展化虹遁术，速度还在纵地金光之上，在半空截住慈航道人，祭起九州镇妖剑，慈航道人匆忙挡住，却被震出原型，掉落地面，吴纤把手一扬，落下都天五行旗，顷刻布下都天五行阵，把慈航道人裹在当中，此阵虽无先天五行阵那般防御无敌，却也不是慈航道人所能逃脱的。

　　吴纤杀入阵中，她为斩二尸金仙，慈航道人虽然也有这般实力，毕竟仗的是天使囚衣，吴纤身上的先天灵器却是不少，众人在外观看，不到半个时辰，吴纤就从阵中走出，收了都天五行旗，慈航道人以及应劫身死。

　　龟灵圣母把金毛犼拉到玫儿面前，玫儿把手一指，金牌即刻消失，金毛犼打个滚，站起来时，已经是人形，满面羞愧难当。


第二十五章 西方教主也下场，阐截二教各陨一人

　　话说玫儿以因果树迷惑之道，骗得准提道人惊魂失措，趁机将他杀死，随后吴纤也把慈航道人杀了，关内便是有敌人玩家也抵挡不住，大军破了落伽关，犒赏过后，大军起拔，顺盘山路向上，往下一个关卡而走，玫儿也不回去，随军而行。

　　不过八十里一关，前哨探马来报：“前军已达普贤关。”

　　玫儿便吩咐大军扎营，在关前十里处搭建了芦蓬，玫儿上座芦蓬上，弟子们分立两旁，见圣人静坐默言，吴纤拜问道：“师母，普贤关就在眼前，为何不一战而下？”

　　玫儿说道：“前关准提道人死在我手，西方教主阿弥陀便是再怎么不争，也不会与我善罢甘休，定要在这里与我打过一场，分出高低，此为天数，不得违背，如今他还没下来，我大军堂堂正正，且待打过之后，再破了普贤关。”

　　众人恍然，就不再多说，各自静坐养神，至子时分，普贤关里冲出一股十二色佛光，照耀三界，虚空里响彻无量庄严功德梵音，缥缈而浩然。

　　芦蓬上，玫儿也不甘示弱，顶上显了一颗参天因果树，五色毫光照耀虚空，风吹声响，如春蚕食桑叶，蜜蜂采花蜜，散发着生机勃勃，与佛光争辉，不分上下。

　　次日清晨，二圣都把神通收起，玫儿从芦蓬下来，命众金仙弟子随她前行，到普贤关下，只见阿弥陀与普闲真人已经等候在门外，普闲真人身穿天使道衣，手持吴钩剑，顶放三光，已经返本归元了。

　　玫儿下场，对阿弥陀稽首，道：“见过西方教主。”

　　阿弥陀答礼，道：“灵教教母娘娘，前关吾教准提道兄下来为阐教弟子慈航解脱，并无动手之意，为何娘娘却用语言逼他争斗，最后还把我道兄杀了一次？”

　　玫儿笑道：“吾等先前立有约定，准提道人解救了慈航，此举还可有话说，但完成之后不走，反而赖在关内，使我大军不能前进，岂不是背约？”

　　阿弥陀向来老实，不会撒谎，偏是准提道人确实有不是，一时哑口无言，过得片刻，才道：“虽如此，娘娘劝过就是，何必定要将我道兄杀死，结此永世不解之仇怨！如今事已至此，贫僧添为西方教教主，为教声誉，不得不为我道兄报仇，普贤关前做过一场，分出胜负，方才见端的。”

　　说罢，阿弥陀便要下场，玫儿把手轻摆，道：“西方教主且慢，吾等若是起了争持，却是把约定再违背了，何不让弟子们先了结恩怨。”

　　阿弥陀道：“尔等几十位金仙，我这里才普闲真人一位，胜负早就注定，何必多事？”

　　玫儿笑道：“不然，可让普闲从我这里挑选一个金仙弟子争斗，每日一场，若普贤得胜，吾等便延迟一天破关，若败了自然不必多说，如何？”

　　阿弥陀略一沉吟，便说道：“如此也可。”命普闲真人与他先回了关内，过得片刻，阿弥陀坐镇关中，只普闲真人出来请战。

　　“天下事没有完美无缺，此一战截教定陨一弟子，方能应天数破关。”玫儿看见，怎能不知其中奥妙，只是不能明说，以免坏了天数，到时天道惩罚，增加她与阿弥陀大战的难度，却是好心办坏事了。

　　话说普闲真人出关，心中计较：“灵教金仙都有先天灵器护身，急切间难下，况且灵教人多，以后报复，我定难逃命，便是可以逃生，却无法安心证道，还是从截教群仙中挑选，他们没有先天灵器，对付起来却是容易。”

　　普闲真人想毕，又仔细看了看对面诸人，随后高声叫道：“截教灵牙仙道友，出阵来过一场。”

　　灵牙仙大笑，道：“且看我报上关之仇。”众人咨嗟，随玫儿回了芦蓬，场中就只有普闲真人与灵牙仙两个。

　　灵牙仙笑道：“普贤，你阐教实在没有容人之量，自倚道术，屡屡将吾辈藐视，殊不知盘古化三清，人、阐、截三教一家，本来为手足同门，如此手足相残，岂不是自取杀劫，你怎能逃脱天道惩罚。”

　　普闲冷笑道：“你乃截教之仙，逆天行事，立心险恶，与吾辈大不相同，岂能相提并论？吾等将你截教剿灭，正是大义灭亲。”

　　灵牙仙听罢，顿时大怒，仗剑飞来直取，普贤真人把吴钩剑扑面交还，未及数合，普闲真人祭起三首六臂菩萨金身，只见红云罩顶，莲花托足，璎珞垂珠挂体，放射万道宝光瑞气，扑起在半空，罩着灵牙仙就打，甚是凶恶。

　　“早知你佛道杂修，岂能一而再的偷袭成功。”灵牙仙大笑道，泥丸宫打开，只见五气冲空，盘旋间聚成一只白象化身，身若泰山，稳如擎天柱，护持顶上，象牙獠动天地，长鼻甩开东南西北，普贤金身怎敢落下？

　　见化身势均力敌，两人复杀在一起，普闲真人手中吴钩剑是天仙级法宝，灵牙仙不敢大意，交手数合，手持紫电锤，遥对普闲敲动，只听一声霹雳震响，虚空里落下一道粗壮的紫电，直往真人打来，又劲又疾，任普闲如何逃避，紫电都能跟上，紧紧锁定。

　　急切间，普闲真人施展阐教垂手白光术，用指上放一道白光如线，长出一朵庆云，云中裹着八盏金灯，放五色毫光，璎珞垂珠，络绎不绝，紫电打落下来，如石沉大海，自消无踪。

　　见紫电奈何不得普闲，灵牙仙着急，把紫电锤祭起在半空，飞来打普闲，殊不知正要他如此，普闲真人猛地一磕，口中吐出一朵十二品金莲，升起在半空，裹住了紫电锤。

　　灵牙仙大惊，见奈何不得普闲真人，急忙就要抽身逃走，菩萨金身在半空抽空祭起一根佛器捆妖索，灵牙仙只记得逃走，防备不及，顿时被捆绑住了四肢，普闲用吴钩剑飞来，只见一道剑光闪过，灵牙仙已经人头落地，元神从断颈里钻出，随被真人发一道玉清神雷，轰进六道轮回了。

　　话说灵牙仙本体元神死亡，白象化身没有触发叛变的几率，执念元神随着消散了，只留下一具白象身体，那紫电锤也掉落在地。

　　“这白象妖体刀枪不入，可炼成身外化身，增强实力。”普闲真人心念一动，把元神遁起在半空，摇身化开，分出一丝神念，依附在了白象上，当下就得了白象妖体，普闲真人坐在白象上，哈哈一笑，飘飘然进了普贤关。

　　“普贤阴险至此也，竟暗藏十二品金莲，吾教又折一道友。”无当圣母等截教金仙失声痛哭。

　　玫儿叹息一声，道：“此为天数，今日应验，自莫能解，尔等不必悲伤，下量劫还有重逢之日。”

　　众人这才止住哭声，无当圣母把手一招，场中紫电锤飞落她手上，此宝乃圣人之物，普闲真人也不敢夺取，无当圣母说道：“明日一战，定把他斩杀当场，不管普贤指谁下场，都把紫电锤带上，无需凝练便可使用。”

　　次日清晨，灵、截二教金仙怒气冲冲，俱往普贤关前来，只听一声炮响，普闲真人骑白象悠然出关，大笑道：“尔等竟都等不及送死么？”

　　无当圣母厉声道：“普贤，你若有胆就来选我下场打斗，定要你性命难保。”

　　普闲大笑道：“此激将法也，吾岂会中计，你要送死，下次再说，我现在选截教龟灵圣母来杀。”

　　虬首仙有青萍剑，无当圣母有无当剑，乌云仙有混元锤，都是攻击力极为犀利的教主级法宝，若在加上其他，非普贤一件十二品金莲所能抵挡的。

　　龟灵圣母双眼含怒，接过紫电锤，纵落场中，仗剑来取普贤，真人把白象一提，只听一声长鸣，白象迅速变大，须臾就有百丈高，四条长腿如天柱，一脚抬起，罩住了龟灵圣母身周几十亩方圆踩下，轰隆隆如天塌下。

　　“法象天地之术，人人都会，也来卖弄。”龟灵圣母冷笑道，把身一缩，跳上了白象背上，迎面一尊菩萨金身扑空打来，龟灵圣母忙把身一晃，跳出一尊灵鹫灯化身，抵住普贤金身。

　　两人交手白象背上，白象上下颠簸，背上皮肉卷缩，如波浪滔天，龙蛇起陆，普闲真人稳稳站住，吴钩剑横斩竖劈，剑气纵横，龟灵圣母只能飞在空中，祭起紫电锤，普贤急忙吐出十二品金莲。

　　同样招式岂能对截教金仙施展二次。龟灵圣母把一道天地玄黄灵宝神符脱手飞出，嗒的一声罩住十二品金莲，两件教主级法宝其掉落地面，普闲真人大惊，急忙把吴钩剑往空一丢，挡住了紫电锤瞬间，砰的一声，吴钩剑被打得粉碎，紫电锤还是继续落下。

　　普闲真人来不及心痛，急忙跳落白象背，又听一声巨响，白象悲鸣着被杀死，元神受了震荡，普贤不由得停顿了下来，虽然只是瞬间，已经足够龟灵圣母追上。

　　“为我道兄偿命来。”龟灵圣母长啸一声，祭起紫电锤，正中普贤顶门，砰的一声，普贤脑浆迸裂，元神挣扎着益处，被龟灵圣母放一道上清神雷，杀死了。

　　本体既死，任西方教菩萨金身如何玄妙，都难逃一死，不片刻也应劫，当下此关已破，只等圣人走过一场，就可继续前进。


第二十六章 阿弥陀非同凡响，世事无常几遭劫

　　且说玫儿见普贤应劫，便令众弟子回了芦蓬，自己走下场中，高声叫道：“阿弥陀，如今普贤应劫，该是你我了结的时候了。”

　　阿弥陀避不过，只能出关来应战，招回了十二品金莲，把手一指，金光裹住了整座普贤关，除非阿弥陀被打败，否则无人能过，西方教主念一声佛号，道：“灵、截二教要上光明山，还需过我这一场。”

　　“今日西方教主若应劫，方才证明西方教确实无用。”玫儿长笑一声，把手一指，地面升起八根通天神火柱，运转了功德光焰阵，把阿弥陀围在里面，玫儿手持轩辕剑杀了进去。

　　无数火龙升空，阿弥陀神情自若，把手一指地面，祥云涌出，瑞彩飞腾，升起一座十二品金莲台，阿弥陀站定金莲台，十二色佛光重叠在顶上，聚成一片彩霞光幢，重叠万千丈，出大希音，赞叹阿弥陀之无量功德庄严，火龙扑到了近处，听到声音，发出大解脱的长吟声，身放光明色，竟纷纷投在光幢里去了，随即消失无踪。

　　此是阿弥陀无量光明功德宏愿神通，圣人大宏愿发出，便是通天神火柱上凝聚的圣人功德，也要被吸收转化，设若如此下去，不出片刻，通天神火柱功德耗尽，却就成了八根废铁烂铜了。

　　“好阿弥陀，感坏我法器。”玫儿忙从阵中杀出，轩辕剑直砍阿弥陀，阿弥陀不慌不忙，把手一指，金莲台上十二品花瓣飞起一品，当空化为一朵金莲，挡在面前，托住轩辕剑。

　　玫儿把身一转，到了阿弥陀背后，祭神农鞭打来，阿弥陀也不转身，金莲台上又飞起一品，化为金莲，挡在背后，托住神农鞭，玫儿连转十二个方位，阿弥陀把金莲台化为十二多金莲，环绕周身，脚下只一个莲台，四面八方挡住了玫儿攻击。

　　阿弥陀只防守，却不进攻，用神通吸收功德光焰，玫儿奈何他不得，怕法宝受损，急忙祭起五方仙旗，布下先天五行阵，与功德光焰阵一合，这才断绝了阿弥陀的神通。

　　玫儿把神通运转，从通天神火柱上跳落八尊化身，又把人皇化身放出，执定神农鞭、伏羲琴、加持金光如意环、定海灵珠等物，其中五尊展开五方仙旗，共本体十人围住阿弥陀，纷纷乱打。

　　“难道化身多了就能赢？”阿弥陀笑道，收了宏愿神通，顶上立了一尊接引宝幢，又把三颗舍利子祭起，放射万道金光，射住玫儿本体手中轩辕剑变化，当下脚有十二品金莲，头有接引宝幢与舍利子，万法不侵，玫儿化身毫不能伤他。

　　除非有教上级灵宝，否则怎能破西方教主防御？阿弥陀道：“教母娘娘，我不进攻，你奈何不得我，以其在此僵持，不若你我各退一步，熄了争斗，我回关里去，你回芦蓬上，待得十天半月后，你我各自回天外，让弟子们自行通关，如何？”

　　十天半月后，还有三关，那时候其他圣人再拖延一下，就到了量劫之末，直接是圣人大战了，还有弟子们什么事情？

　　玫儿冷笑道：“西方教主休要得意，结果未出之前，吾不与你谈判。”

　　把身一退，念了真言，玫儿升起一株参天因果树，吸纳了阿弥陀的佛光，与元气合，须臾化了一尊阿弥陀复制品，脚踏十二品金莲，头顶接引宝幢，升起三颗舍利子，与玫儿来打阿弥陀。

　　“善哉，准提道兄因此而死，难道贫僧还会中招？”阿弥陀见此，叹息一声，全身上或长出经书花篮，或现了伞盖金瓶，四面八方接住攻击，阿弥陀还是不攻，舍利子只射住玫儿本体，其余元气化身之类的，攻击虽然沉重，却坏不得阿弥陀的真灵法器，只能打散，元气运转，顷刻就能复原。

　　“阿弥陀不攻，实在是老鼠拉龟，无从下手。”玫儿束手无策，便是加上因果树复制品，虽然不停的把阿弥陀身上的真灵法器打碎，落了西方教主脸面，毕竟没有杀死阿弥陀，算不得完功，打得片刻，因果树元气消散，玫儿又奈何不得阿弥陀。

　　阿弥陀的目的，是挡住灵、截二教大军从普贤关通过，只要此关还在，阿弥陀就不算输，甚至对玫儿来说，虽然打斗中占据了上风，从目的上来鉴定，却是玫儿输了。

　　“一负一胜，乃是平局，我西方教不落下风，脸面上却也说得过去了。”阿弥陀暗道，更是坚定不攻心念。

　　玫儿执着不甘休，阿弥陀为脸面不放弃，两位圣人大战于普贤关前，不分日夜，斗转星移，转眼三天过去。

　　话说吴纤等人在芦蓬上观看三天，功德光焰阵罩住圣人法力波动，只见得光色迷人，阵中时而冲出五色毫光，时而冲起十二色光明佛光，交错展开，却没有声响波动，仿佛在放无声电影，感觉不到圣人神威。

　　精卫实在担心，道：“我等在此观看，只见光色变幻，也不知里面胜负如何，难道在此干等下去？不若我进去看看。”

　　吴纤急忙阻止，道：“万万不可，圣人争斗，惊天动地，破碎虚空，现在是有功德光焰阵消化，我等才看不出凶险，你若进去，亲身承受，怕是难有活命。”

　　精卫道：“无妨，我有混沌玄光塔护身，此是教主级法宝，我只在阵里边缘观看，不深入，谅来不会有事。”

　　便不听劝告，执意要进去，吴纤阻止不住，只好说道：“既然如此，你把我都天五行旗带着防身。”吴纤把都天五行旗给了精卫。

　　精卫便往场中而来，她为苍穹与玫儿之女，进阵秘诀自然一清二楚，正是初生牛犊不怕虎，不知薄薄一层功德光内外，已经是两个天地，里面乃是圣人领域，非斩三尸者进入，定难逃一死，岂是法宝所能防御得了的。

　　精卫身轻如燕，脚步变幻了几次，转眼已经进了阵内世界，只觉眼前场景一变，光亮亮的空间里，地面长着一丛丛火焰树，半空中飘飞着一团团火云，遥远处的世界中央，阿弥陀悬处空中不动，挡住十个玫儿从四面八方的进攻。

　　只见光焰爆射，彩光飞旋，轰隆隆雷响，呼啦啦风啸，地水火风鼓荡着一个个大如日月的气泡，每一炸开，里面便有黑白两股气流喷云似的冲出，纠缠如太极，演化混沌之力，随着圣人法器运转，有时阿弥陀手指处来轰击玫儿，玫儿就把五方仙旗展开，化了力道；有时玫儿摧动来打阿弥陀，阿弥陀身上到处长出经书阔剑金铙，身外环绕十二朵金莲，高空里一座接引宝幢，把混沌之力吸收了干净，伤不得自身。

　　精卫看得心旷神怡，不觉越走越近，突然只听玫儿一声叱喝，仗轩辕剑向阿弥陀劈面就砍，阿弥陀忙把面前一朵金莲升起，托住轩辕剑，玫儿把另一只手放出元磁仙光，只见一点五色晶光穿透了金莲，打在阿弥陀面上炸开，接引宝幢上有十二色佛光垂落，阿弥陀却是不伤，但毕竟受了一惊，一时失神，却被玫儿全力把一朵金莲劈得粉碎。

　　轰！只听一声震天介霹雳巨响，金莲爆开，漫天俱是金粉飘扬，其中有一些大一点的碎片向外疾射，阵中若是只有圣人却是无妨，但精卫进了阵来，不觉走到近处，却是遭了殃。

　　精卫被巨响声震醒，抬眼看时，只见一片金莲碎片从中央处射来，初始在远处还是树叶大，瞬间到了眼前，金光四射，看起来如一朵金云罩来，电光火石之间，不及躲避，精卫反手排在顶门，泥丸宫打开，即刻升起一尊混沌玄光塔，十二层钟声齐鸣动，四色火云喷射而出，玄光垂落四方，又有都天五行旗飞旋在身周。

　　刚才把法宝祭起，金莲碎片已经撞击了过来，只听一声爆响，圣人神通，就算是法力余波，也绝非一切没斩三尸者所能抵挡，即刻间都天五行旗全破，阵外吴纤元神感应，顿时也受了波及，哇的一声，精血从口里狂喷出来，人已经昏迷。

　　金莲碎片破了都天五行旗，混沌玄光塔也挡不住其穿透，碎片划过精卫身前后，金光把精卫拦腰斩成两截，元神根本来不及逃窜，顷刻化了齑粉，随即混沌玄光塔掉落地面。

　　这等变化，玫儿这才发觉精卫进来并被金莲碎片杀死，大叫一声，急忙把化身收起，也不管阿弥陀了，当场转身，把手一指，虚空里飘落了精卫破散的真灵，随着圣人神通，复聚成一条元神。

　　所幸是在功德光焰阵里，精卫的真灵碎片还没彻底消散，才有得解救，若是在别处，此时精卫已经神魂俱灭了。

　　虽说三书炼成，道理上圣人弟子不会被神魂俱灭，但圣人出手，自然有些不同，超出三界之外，不在常理之中。

　　玫儿急忙又把手一指，将精卫元神送出阵外，却听砰的一声响，阿弥陀祭起降魔杵，在阵中把没有防备的玫儿打倒了在地。

　　“阿弥陀，你敢伤我女儿与门人。”这时候，天外的苍穹才匆匆赶到，在半空里见此大怒，手拿乾坤笔，怒气冲冲的杀了下来。


第二十七章 应知祸福本相依，顷刻再陨二圣人

　　“不好，闯祸了。”

　　阿弥陀打倒了玫儿，还没来得及高兴，就发觉精卫的现状，顿时一惊，急忙收手，这时已经来不及，苍穹从天外瞬移下来，天灵盖里冒凶光，乾坤笔上透杀气，一副恨不得把阿弥陀剥皮抽筋的样子，气势汹汹杀来。

　　苍穹神通无敌，圣人之中只有盘古元神三清或能与他一比，阿弥陀曾经被他杀过一次，如今怎敢与苍穹单条，心惊胆战，转身就逃。

　　“你怎逃得。”苍穹怒道，把手一挥，一颗混沌都天神雷脱手飞出，罩定了阿弥陀，阿弥陀不敢停身抵挡，将绕身剩下的一朵金莲来抵挡神雷，只听一声巨响，金莲已经落地。

　　苍穹飞起在半空，连发十一道混沌都天神雷，阿弥陀把十一朵金莲一一来抵挡，顷刻远去无踪影。

　　玫儿此时已经爬起，就要去追赶，苍穹把她拉住，道：“不要管他，有通天教主随去了，弟子们有难不能迟疑，你速去救醒纤儿，把神农鞭给我，我来为精卫塑身。”

　　玫儿这才罢休，取都天五行旗回芦蓬救吴纤去了。

　　精卫一条元神飘荡在半空，浑浑噩噩的，显然意识受了损伤，苍穹看了心痛不已，忙把手伸出，将元神轻轻托在掌心中。

　　“塞翁失马，焉知祸福。”苍穹叹息一声，把另外一只空手虚抓了一把，阿弥陀十二品金莲所化的十一朵金莲都到了手上，就连那已经破碎在功德光焰阵中的一朵，也重新聚形在苍穹手上。

　　如今十二多金莲都是神光黯淡，各受了混沌都天神雷一击，阿弥陀的凝练真灵已经被震散，正好用来给精卫塑身，就如苍穹以混沌钟为身那样。

　　祭起九州鼎，按九宫方位放在地下，将十二朵金莲按上中下，以分天地人，铺成三才，又把神农鞭折成三百六十骨节，苍穹把一点盘古精血放于居中做心脏，法用先天，气运九转，分离龙、坎虎，将精卫元神往金莲、神农鞭堆里一推，发动九州鼎，五色毫光便把精卫元神连通地上一干物品罩住炼化，返照先天。

　　有片刻，苍穹叱喝一声：“精卫不成人形，更待何时！”只听得一声响亮，跳起一个人来，面目与精卫原来一样，身上放出玄光十二色，乃是合十二品金莲与神农鞭为一体的先天器灵之身。

　　精卫还有些迷糊，苍穹把指点在精卫头上，打开她泥丸宫，三光迸出，瑞气盘旋，聚起两条执念元神，一善一恶，却是吸收了十二品金莲与神农鞭这两件教主级功德法宝的功德与元气，元神饱满，境界足够，又有苍穹扶持，当下就斩了二尸。

　　若无这般好处，苍穹当时怎舍得让精卫进去冒险呢，苍穹把手一抓，将精卫的法宝，混沌玄光塔与定海灵珠都抓出来，抹去禁制，与精卫善恶执念元神合一，只听一阵轻音玄乐，精卫本命灵光汇聚成一朵十二色彩云，托起二十五尊斩尸化身。

　　这时精卫才彻底恢复了神智，收了化身，抱住苍穹就哭，苍穹安慰道：“好了，现在拨开云雾，我这不是为你报仇，把阿弥陀的十二品金莲夺取过来，炼成先天灵器，与神农鞭都给你炼成器灵之身了么？以后就算圣人，只要不是盘古幡之类的，全力出手，都要三四招破了你的法宝护体禁制，才能伤害到你元神，那时已经足够我赶来救你了。”

　　许久精卫才从惊吓中缓过来，不好意思的揉着泪眼，苍穹笑笑，收了九州鼎，拉着精卫回了芦蓬，见玫儿已经把吴纤医治好了，众人正等着苍穹回来。

　　见了吴纤，精卫又是一阵内疚，两人本是姐妹，吴纤并没有怪罪她，反而又安慰起精卫来，她虽然没有得到精卫那般好处，但都天五行旗被击穿，经由玫儿重新炼制，暗合五方仙旗之法，虽然没有提升为教主级法宝，却已经融为一体，只一杆都天旗，旗面分正反，正面为阳五行，反面为阴五行，各合善恶执念元神，神通更进一步了。

　　花开两朵，各表一支。

　　话说因是苍穹与玫儿二圣都在，阿弥陀自知不敌，仓惶而逃，虽说舍弃一件教主级法宝心痛，但若是此时被杀，他们只剩下太上老君、元始天尊与耶和华三圣，哪里抵挡得住灵、截二教进攻？

　　在失去光明大陆，以后没有立足之地，与失去十二品金莲之间选择，阿弥陀只能当机立断，把十二品金莲丢弃，弃卒保帅，以后若是机会来临，未尝不能抢回法宝。

　　阿弥陀化一道金光往下一关，文殊关逃来，眼看着城门就在眼前，突然虚空里落下一尊先天圣人，通天教主挡住前路，道：“阿弥陀，你出手伤害圣人弟子，违背了天数，当受惩罚，随我回芦蓬前向灵教教主谢罪，方能饶你一命。”

　　纵然以阿弥陀之忍让，也是三昧火烧面，怒气冲天，道：“通天教主逼人太甚。”把接引宝幢祭起来打教主。

　　“还敢顽抗，罪上加罪。”教主笑道，顶上显了一尊玲珑塔，玄黄气四垂，接引宝幢不过教主级法宝，怎能进来？教主两手空空，遥对虚空一招，片刻飞来一把青萍剑，教主仗剑直取阿弥陀。

　　阿弥陀忙把三颗舍利子祭起，射住青萍剑变化。一对一，教主有玲珑塔护身，先就立于不败之地，勇猛无敌，玄黄气如天河倒悬，一泻千里，冲开舍利神光，青萍剑飞腾，剑光融融，阿弥陀连起经书、阔剑、伞盖等真灵佛器，都被劈成碎片，教主发一道上清神雷，劈面将阿弥陀轰倒在地。

　　“通天教主不要猖狂，休伤我盟友。”只听一声大叫，虚空一亮，漫天里尽是歌颂之身，耶和华落了下来，光芒十字剑架住教主青萍剑，阿弥陀趁机爬起，与耶和华联手，两位圣人围住通天教主就打。

　　“就是你二人联手，又岂能是我对手。”通天教主冷笑道，凛然不惧，玄黄气飞旋身周，青萍剑纵横八荒六合，只绞得鸣雷震动，霹雳交轰，虚空里地水火风沸腾，炸开一个个阴阳气泡，如波涛汹涌，挤压着耶和华与阿弥陀。

　　阿弥陀急忙把接引宝幢悬立高空中，宝幢顶上一颗十二色舍利子，佛光垂衔下来，耶和华也把一个天堂立起，两者交加虽然不如玲珑塔那般绝对防御，也能挡住青萍剑锋芒了。

　　正战间，来了苍穹与玫儿，二话不说，苍穹把身一晃，飞出一套都天冥王旗，顷刻布下十二都天神煞大阵，祭起乾坤笔，就与玫儿杀将进来。

　　阿弥陀与耶和华正斗住通天教主，突然见得黑煞用来，雾里跳出十二尊祖巫，将阿弥陀围裹在里面就打，单耶和华一人已经抵挡不住通天教主神通，手忙脚乱间，玫儿杀了进来，把手一指，地面升起八根通天神火柱，把耶和华围住。

　　耶和华哪敢迟疑，趁着阵法还没运转，急往上空逃窜，玫儿把手一扬，飞出五方仙旗从空中落下，耶和华逃不开，只能落下在地面，功德光焰阵与先天五行阵已经运转，通天教主杀了进阵，玫儿虽有也杀进去，两人联手，耶和华怎能有命逃，招架片刻，即被玫儿轩辕剑刺穿，又被通天教主拦腰斩断，耶和华惨叫一声，顷刻化了恢恢，元神归诸大道虚空。

　　这边杀了耶和华，那里苍穹亲自出手，十二尊祖巫围住阿弥陀，将阿弥陀所化的真灵佛器一一打碎，阿弥陀手忙脚乱，已经不敢不攻，祭起接引宝幢，升起三颗舍利子，苍穹随后杀进来，阿弥陀面如死灰，未想苍穹等人早有预谋，不禁后悔丢弃了十二品金莲。

　　话说苍穹祭起乾坤笔，阿弥陀全力反手，急切间竟然拿他不下，过得一会耶和华受首，通天教主随与玫儿来助苍穹，阿弥陀大叫一声，知道定难逃命，就把元神引爆，巨响声中归了大道虚空，却把十二尊祖巫也炸成齑粉，西方教又坏了都天冥王旗一次。

　　“又是杀敌八百，自损一千的法子。”苍穹努不可揭，西方二圣两次自爆，毁了都天冥王旗两次，虽然可以修复，但就去了两年的圣人真灵积累，实在令他心痛不已，这般却叫他什么时候才能把文字神通如元始天尊庆云金灯那样炼成无穷量护身法宝？

　　沮丧中收了法宝，苍穹对通天教主与玫儿说道：“如今正可一鼓作气，令大军把最后这三关拿下，坏了光明神教根基，再打败太上老君与元始天尊，逼他们退出光明大陆，便可结束了。”

　　通天教主说道：“正该如此，既然获胜，岂有暂停之理，人间也有言：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　三位圣人就回了芦蓬，教主把青萍剑还给了虬首仙，苍穹命吴纤下令大军全速前进，定要在一个月内拿下三关，灭杀光明神教信仰根基。


第二十八章 盘古四清终开战，杀意此刻难再逃

　　“未想一时忍让，却让他们借题发挥，实在是失算。”

　　玄都天中，元始天尊对太上老君叹息道，此时后悔已经来不及了，如今是自食其果，若不是人、阐、佛、光明教四家面和心不和，导致他们迟疑了一下，不料才犹豫了片刻，下方就结束了圣人争斗，可见苍穹拭圣次数多了，如今都有了经验，着实令两人骇然。

　　没有教上级灵宝护身的圣人，对苍穹而言，其差距竟已经就如凡人与神仙之间的天渊之别的么？

　　老君说道：“我方失去三圣，已经无法抵挡灵、截二教大军进攻，破光明山也就十天半月，那时准提道人、阿弥陀与耶和华都还没复活，光明大陆却要落入通天教主他们手中了，这量劫却是我们败啦。”

　　老君倒是坦然，知道失败已成定局，却是不用狡辩，说到底人、阐二教根基在蜀山大陆，苍穹他们占领光明大陆之后，也扩张到了极限，就算把蜀山大陆开放给灵、截二教传教，他们也是心有余力不足，故而能够坦然承认失败。

　　元始天尊沉默良久，道：“即使如此，我等还需下光明山走一遭，过个场子，胜负暂且不说，聊表心意，以谋下量劫之势，所谓得道多助，失道寡助，不可不防。”

　　三番两次失败，元始天尊如今是看明白了，三界虽然依旧是以道家唯尊，但这道已经分裂，盘古四清两分，各得一半，因此道弱，需其他先天圣人护持，再摆出一副目中无人的态度，下量劫可就难有他们立足之地了，人间尚且知道得道多助，失道寡助的道理，况且圣人，不过是是否面对而已。

　　太上老君说道：“贤弟所言有理，谅我二人有太极图、盘古幡护身，与他三人争执，就算不能取胜，也断无被杀的劫数。”

　　两位圣人言罢，就默默不语，到第十五天，光明山所有关卡被破，人间胜负已分，两人随出玄都天，往人间而来。

　　话说灵、截二教大军，因有圣人坐镇军中，无需顾虑其他，金仙高手们全速前进，不出半月就把最后的三个关卡拔起，如今就剩下光明山之颠的光明神殿了。

　　苍穹等招回大军，对弟子们说道：“如今你等圆满此量劫之数，就在山下等候，待得我等击败人、阐二教教主，尔等本体就随我们回归天外，可从此守性修心，斩却三尸，不必再招惹红尘之难。”

　　弟子们欢喜万分，俱拜道：“感师尊恩德，愿老师们圣寿无疆。”拜过，便下了光明山，在天禅城内驻扎下来，等候圣人争执结果。

　　等弟子们离开，苍穹对通天教主说道：“此一战至少可定三量劫之气数在我方，虽是盘古四清内斗，道兄不要留情。”

　　教主说道：“吾岂能不知，想以前他们如何对我，岂能有留情之心！”

　　“如此甚好。”苍穹说罢，随与通天教主、玫儿，三圣往光明山之颠的光明神殿而来。

　　片刻到达，见太上老君与元始天尊已经坐在神殿门前，苍穹面无表情，上前稽首道：“今日盘古四清内斗，诚实可叹，天数之下，无处可躲，除非圣人从此不掌教，才能逍遥自身，二位如今败局已定，难道还要挣扎，惹外人笑话？”

　　老君答礼，道：“你既然连女儿性命都可拿来设计，借题发挥，不得你想要的结果，岂会善罢甘休？不必多言，可一战而定，走过一场，玉石自分，高低自见。”

　　苍穹听罢，大笑道：“老君爽快，既然如此，手下见高低吧。”

　　当下圣人大战酝酿，都是干脆之人，老君把太极图抖开，化了一道金桥，从桥上进了场中，道：“虽是先天圣人，也有人性火气。”举扁拐纷纷打来，苍穹跳上图中，把乾坤笔招架住。

　　把混沌钟之身定住了金桥一头，老君把另外一头如蝎尾翘起从顶上来蛰苍穹，苍穹忙用招架，却见老君把顶上显了一朵太清仙光，施展一气化三清神通，化了三清道人，祭起金刚琢、太清神剑、芭蕉扇等玄都法宝，从四面围住苍穹乱打。

　　苍穹不慌不忙，他为混沌钟之身，比起太上老君与通天教主，他才是真正的先就立于不败之地，纵然是被老君化身欺近，也只能打在道衣上就滑开，有如粘衣十八跌，只怕圣人亲身威力，把乾坤笔化了一杆长枪，施展了开，幻化千重枪影，抖开万朵五色枪花，左右抵挡，点开老君扁拐。

　　太极图可定地水火风，圣人争执其上，场中点尘不扬，看起来轻描淡写，其实凶险到了极点，便是此时以两件教主级法宝为器灵之身的精卫进来，也是顷刻化为灰烬，除了圣人，绝无例外。

　　“且看盘古元神一气化三清厉害，还是我盘古肉身十二祖巫无敌。”苍穹高呼道，把身一晃，只见黑云滚滚而来，都天冥王旗化为十二尊祖巫，显了原型，踏龙操蛇，咆哮当天，布成十二都天神煞之势，围住老君就打。

　　十二祖巫借都天冥王旗为真灵法器，不惧太极图五色毫光消解，太上老君一气化三清，虽是元气所化，但有太极图五色毫光护持，威力毫不逊色，虽然伤不得苍穹本体，截住祖巫杀伐，却是不落下风，但毕竟是人数少太多，一时间虽看不出胜负，老君却是转攻为守了，可见吃力。

　　“趁早走过一场，好回玉虚宫静修了。”元始天尊在场外看见，心中暗道，取盘古幡在手，托三宝玉如意往场中下来。

　　通天教主怒道：“元始，难道看不见我在这里？岂能容你乱来。”杀将出来，青萍剑展开，截住元始天尊。

　　“早知你不会甘心，岂能不防你。”天尊大笑道，升起庆云金灯，身绕璎珞垂珠，络绎不绝，把三宝玉如意一丢，缠住青萍剑，随将盘古幡摇动，打出一道开天辟地的混沌气流，往教主轰击而来。

　　盘古幡威力，圣人也不敢硬接，教主忙把玲珑塔升起，玄黄气下垂，疾速旋转，冲散了混沌气，化为地水火风扩散开。

　　玲珑塔却不能定地水火风，旁边虽有太极图展开，只是老君吃紧，太极图顾不得场外边缘处，只得任由地水火风肆虐，光明神殿就在附近，首先遭殃，顷刻化为废墟。

　　盘古幡威力非同小可，便是光明山被地水火风侵蚀，也随着震动起来，眼看要坍塌，难免伤害到上下灵、截二教弟子，玫儿在旁观，忙把手一指，地面升起八根通天神火柱，又把五方仙旗祭起，布下阵法，围住战场，功德光焰涌出，五行运转，任是圣人直接来攻打，也不能顷刻而下，更何况只是盘古幡威力余波。

　　见此，教主就不再留手，仗着玲珑塔防御无敌，直是欺近到了天尊面前，把鱼鼓招架住了三宝玉如意、紫电锤来打庆云金灯，青萍剑杀得天尊无法全力运转盘古幡。

　　天尊虽有盘古幡在手，毕竟不能护全自身，况且就是盘古幡全力运转，也要先打破玲珑塔防御，才能伤害到教主，都是教上级灵宝，一对一的情况下，通天教主无所顾忌，放开手脚，天尊左右抵挡，隐隐却是落了下风。

　　“元始，你也有今日。”教主大笑道，心情极是畅快，元始天尊一言不发，只是招架，他有庆云金灯聚顶，毫光五色，照遍虚空，教主青萍剑虽然锋芒犀利，却还落不到天尊身上。

　　且说玫儿在旁观看盘古四清争执，见苍穹与通天教主都开始占了上风，四清排序之争已然揭晓，玫儿笑道：“看来老君要屈居第二，天尊只能排在最后了。”

　　老君匆忙中大笑道：“胡说八道。”

　　“既然不见黄河不死心，就让生死来决定。”玫儿听罢，冷笑道，把身一晃，下了场中，祭起轩辕剑，不往太极图上去，反而来与通天教主联手，前后截杀元始天尊。

　　“难道你挡得住我盘古幡。”天尊大笑道，架开教主青萍剑，转身摇动盘古幡，来轰击玫儿。

　　“教主不要管我，往太极图去。”玫儿大呼道，竟不闪避，小口轻启，磕出一朵十二品血莲，往前一迎，接住了混沌气流，盘古幡威力，比起苍穹的混沌都天神雷还高出半筹，十二品血莲虽是教主级法宝，也只能挡住一击，只听一声轰响，所幸是防御之宝，十二品血莲已经被打落，但苍穹的凝练真灵却被打散，此物已经不能使用了。

　　玫儿却趁机杀到了天尊面前，缠住了他，通天教主突然收手，竟不管元始天尊，跳上了太极图中，与苍穹联手，围攻太上老君。

　　“好狂妄，既想杀人。”元始天尊大吃一惊，暗叫一声不好，急忙要脱身来解救。

　　若是太上老君，或者通天教主，自然可以轻易从玫儿手上脱身，但元始天尊没有教上级灵宝护身，却难以迅速办到，若是转身之时，把后脑勺对着玫儿，一不小心就要被打跌倒在地，天尊忙全力运转盘古幡，要把玫儿先杀死，再来襄助老君。

　　却不知苍穹三人早就商量好，此实在是田纪赛马的策略，以己之长，攻敌之短，一战而定。


第二十九章 定杀李聃方罢休，横插一手惹众怒

　　元始天尊急要脱身，玫儿全力缠住，天尊大怒，将三宝玉如意压住轩辕剑，摇盘古幡打来，玫儿不能躲避，祭起伏羲琴来挡住，伏羲琴转眼被打落在地。

　　天尊面沉如水，连连摇动盘古幡，玫儿寸步不让，将五方仙旗、通天神火柱、五彩玲珑石等等法宝一一祭起，连挡了天尊几十招轰击，虽然法宝都被打落，消了凝练真灵，但却把天尊缠在原处，不得脱离。

　　“如今你还有什么能抵挡我？”天尊怒道，盘古幡全力来打玫儿。

　　“我自然有办法。”玫儿笑道，可开天辟地的混沌气流轰杀过来，玫儿把因果树在面前一挡，又接住了一击。

　　天尊火气大盛，又摇一道混沌气流，玫儿再无法宝神通，竟把手一横，手臂顿时被轰成碎片。

　　玫儿竟然用杀敌一千，自损八百的两败俱伤之法，用自己的性命，来换取苍穹与通天教主联手击杀太上老君，天尊脸色顿时变得难看，然而这时已经骑虎难下了。

　　太极图上，苍穹与通天教主联手围攻太上老君一人，已经到了最后关头，教主把玲珑塔祭起，天地玄黄气席卷冲击下来，将太极图五色毫光冲散，青萍剑转动，顷刻杀了老君的元神三清化身。

　　十二尊祖巫围住太上老君，苍穹用乾坤笔缠住太上扁拐，脱手飞出一道混沌都天神雷，砰的一声正中老君后心，把老君轰跌在金桥上，祖巫化身一拥而上，只见都天神煞奔涌，爆炸声连绵不绝，一时间苍穹与教主竟然无法插手。

　　老君倒在桥上，被祖巫群殴，虽然脸面无存，却是不伤自身，当机立断，身与太极图合一，化一阵清风从桥面渗透了进去，太极图顿时抖动起来，苍穹与通天教主都在金桥上，全力镇压，都无法阻止太极图收卷起来。

　　“李聃要逃走。”苍穹面色一变。

　　“却是休想。”通天教主怒道，定要杀死太上老君，下了决心，突然摘下顶上的天地玄黄玲珑塔，往正在收卷着的太极图里丢了进去，随即两人跳下金桥，出了图外。

　　轰隆！太极图把天地玄黄玲珑塔卷住在里面，还没动作，教主发动天地玄黄气，顿时就在图里面炸开，都为教上级灵宝，本无高低上下，两宝相残，刹那间都失去了效果，顿时把藏在太极图里的太上老君炸了出来。

　　“道兄怎可？”苍穹大惊失色，失去了玲珑塔护身，教主自身也不得安全，也不知法宝什么时候恢复属性，过程中教主若是意外被杀死，玲珑塔定要掉落一点真灵材料，失去锁定效果，却是得不偿失了。

　　“不必多言，速杀李聃，方才不误我冒险。”教主厉声叫道，把手一扬，飞出一道天地玄黄灵宝神符，炸开一团玄黄气，太上老君还在失神中，顿时被罩住，落了进去里面的世界，教主把身一晃，杀了进去，苍穹不敢怠慢，而十二尊祖巫也随后投进，场中掉落了太极图，图上镇着玲珑塔，半空里一团玄黄气，不远处玫儿正被元始天尊轰碎了手臂，性命难保。

　　也只有天地玄黄玲珑塔能镇住太极图，反过来也一样，乾坤笔与盘古幡都要拿在手上才能发挥全部威力，若是丢出乾坤笔，结果定是被太极图卷走。

　　灵宝神符世界里，太上老君脸色铁青，顶上冲出一股都率火，直冲上虚空，烧得神符里的禁制噼里啪啦乱响，炸开一朵朵五色星花，充塞满空，扁拐劈面纷纷打向通天教主。

　　老君厉声喝道：“通天，你定要杀我。”

　　教主怒道：“不杀你一次，誓不罢休，绝难和解。”

　　老君大怒，放出三清道人，教主应对，只见五气冲空，不数合，苍穹进来，把祖巫化身来围住，老君慌忙放出金刚琢来套都天冥王旗，只见一个大如日月的白圈，亮煌煌的套了下来，苍穹急忙丢起一张神魔太极图，展开在半空，遮住十二尊祖巫，呼啦一声，神魔太极图却被收进了金刚琢中。

　　老君一愣，祖巫围了上来，苍穹祭起乾坤笔，老君急忙招架，双拳难敌四手，顿时分心，被通天教主祭起鱼鼓、紫电锤打来，一中脸面，一中胸前，仰面跌倒。

　　“你也有今天。”苍穹长笑一声，把手一扬，五色神光刷起，把太上老君刷了进去，即刻抖开无极图，铺展在地，转化了属性，顷刻间已经镇压不住太上老君，急忙将五色神光解开，猛地一扔，将太上老君丢了出来。

　　诸多法宝相合，老君已经伤筋害骨，头晕脑涨，苍穹把乾坤化为杀人长枪，通天教主把青萍剑狰狞举起，十二尊祖巫化为盘古真身，放出混沌都天神雷，一个交叉轰击，老君大叫一声，爆炸声中化了恢恢，只元神归散了大道虚空。

　　在苍穹与通天教主联手之下，老君实在不该为顾全太极图而来不及脱身，若是丢下太极图逃走，了不起太极图被苍穹他们镇压一两个月，等得量劫结束，鸿钧出现，自然就可以讨回。

　　老君更是想不到通天教主怨气如此深刻，定要把他杀死一次，方才罢休，甚至为此冒险，如今应劫，可见早有前因，手足相残，实在可悲可叹。

　　话说就在老君应劫的那刻，元始天尊终于把玫儿轰杀送死，又一击把灵宝神符轰开裂缝，正要冲杀进去，就听一声巨响，声波过处，整座光明山顿时化了灰烬，天尊忙飞了起来，抬眼一看，玲珑塔下的太极图突然消失，取而代之的是一点太极图真灵材料，虽然外形与太极图基本没有差别，圣人法眼慧珠，即刻看出本质变化，知道老君已经被杀死。

　　天尊惊骇，急忙抢奔过来，摇盘古幡震开玲珑塔，伸手就来抓太极图真灵，万不可让太极图正品真灵流失到别人手上，若这点真灵回归了太上老君，下量劫还有解救。

　　“天尊慢来。”苍穹正从灵宝神符里出来，急忙脱手飞出乾坤笔，锋芒锐利，天尊不敢硬接，匆忙避开，摇盘古幡来打苍穹，混沌气流迎面轰击而来，苍穹只把手遮住眼睛，毫不避闪，混沌气流打在道袍上，只见击中处化了一个混沌漩涡，把气流消化了干净，苍穹点滴不伤。

　　地水火风奔涌之中，卷起太极图真灵，轻飘飘上了空中。

　　通天教主随后出来，收了灵宝神符，急忙去收取天地玄黄玲珑塔，虽然现在还不能使用，但只要收进元神紫府，稍一温养，即刻又能使用。

　　猛地一片金色火焰从虚空里烧了落下，金光艳艳，照得圣人也看不清景象，众圣一惊，急忙分开，天尊祭起庆云金灯，苍穹放出鸿蒙紫云，通天教主施展五气冲空，把火焰冲散，只见来了妖族二圣，太一抓住太极图真灵，女娲抓住天地玄黄玲珑塔，正往天外而走。

　　为着教上级灵宝，便是圣人也要起贪念，都不顾从前约定了。

　　“太一，女娲，你二人胆敢插手我盘古四清的事情。”三人都是大怒，对望一眼，暂时熄了内斗，飞冲追杀了妖族二圣去了。

　　却说光明山下，吴纤等人守候在天禅城中，遥望山上圣人争斗，只见光辉璀璨，变幻不定，不时有霹雳轰鸣，只因有功德光焰阵守护，只闻声色，不见人影。

　　突然间掉落了十二品血莲，认得是先天灵器，众人大惊，精卫把手一招，血莲收在手上，略一查探，顿时失色，道：“怎地连凝练真灵都不见了，法宝禁制全都破碎。”

　　吴纤说道：“想来是面对盘古幡等无上灵宝，就是教主级法宝也不够看，才会如此，师尊与师母，还有通天教主三人大战太上老君与元始天尊，断无反被打败的道理，师妹，你无需当心。”

　　话音未落，又掉落了伏羲琴，众人面面相觑，一时不知如何是好，随后五方仙旗、通天神火柱、五彩玲珑石等灵教法宝纷纷坠落如雨，吴纤、精卫等人已经面如死灰，心里惶然，只有陈亮却是无所谓，把法宝都收了起来。

　　突然间一声惊天动地的巨响，整座光明山随后消失，天禅城被一震也坍塌干净，所幸众人都是金仙，法宝自动护身，安然无恙，只惨了二教大军，刹那间十之八九被杀死，只剩下寥寥几百人。

　　随后就看到妖族二圣参战，元始天尊、苍穹与通天教主急追不舍。吴纤皱眉道：“不是说妖族中立么，怎么他们教主却来插手？”

　　截教虬首仙怒道：“还用猜测么，定是假装的，妖教教主抢夺我老师玲珑塔，作为弟子，对圣人我们无能为力，但妖教弟子就在光明大陆上，索性将他们杀死，以为报复。”

　　吴纤踌躇道：“但不知师尊们可有吩咐，怕是坏了局面。”抬头仰望，空中已经不见了圣人踪影，却是杀上天外去了。

　　九凤说道：“以教主脾气，让妖教教主偷袭得手，岂会善罢甘休，何须多说，我等为弟子，正要为圣人解忧，把妖教杀个片甲不留，方才是教训。”

　　众人中有十几个要去，吴纤阻挡不住，只得随着令剩下的人马，往妖精世界杀了过去。


第三十章 大结局

　　整个混沌虚空，随着圣人大战，盘古幡、乾坤笔、青萍剑等法宝运转之下，沸腾了起来，地水火风奔腾咆哮，无穷数的混沌漩涡席卷四面八方，互相发生着碰撞、反弹、融合，鼓荡出一个个大如日月的汽肺，随即炸开，化了清浊二气，其中清气上升，浊气下沉，竟如开天辟地般，衔接着原来的世界，飞速扩展着。

　　太一、女娲在前面疾逃，苍穹、通天教主与元始天尊在后面急追，有时太一转身轰击，两仪钟、虚空神镜、河图洛书等法宝威力无穷，妖皇雷密集如流星雨，三人不得不暂停来抵挡。

　　有时是女娲返身来斗，山河社稷图抖开，化了万里江山横亘在三人面前，那里看得见后面女娲动作，毁灭绣球悄无声息的出现在通天教主面前，苍穹急忙来救，绣球消失，从后面来打元始天尊，天尊不得不暂停，升起庆云金灯，待得打落山河社稷图，女娲已经远去了。

　　如此重叠逃窜，每一停顿争斗，四圣运转法宝，其中还有盘古幡与乾坤笔，点开混沌虚空，便化了一方天地，又没太极图镇压，待得诸圣离开，天地还在继续扩展，衔接在原来世界之顶，一层层累加，很快三十三层天就形成了。

　　“若被太一和女娲逃进了紫宵宫，万事皆休。”苍穹大为皱眉，那时鸿钧介入，通天教主要逃回天地玄黄玲珑塔，必须付出代价，欠下人情，下量劫太极图之争，苍穹与教主却都不好插手干涉了。

　　那可不是好事，虽然击杀了太上老君，破坏太极图完整，但无论是苍穹还是通天教主，都不会允许太极图落入盘古四清之外的任何圣人手中，否则，盘古四清的超级地位难保，稍一不慎，圣人争执不下，世界就会崩溃，眼前取得的大好局面都要化为乌有。

　　“如今我与玫儿都已经获得异能，这世界当保持稳定，才能得到好处，精神输出稳定才是我所想。”

　　苍穹想毕，便对随着一起追杀妖族二圣的元始天尊和通天教主说道：“二位，如此下去终是不好，都为先天圣人，速度一样，若是被太一两人逃进紫宵宫，由老师圣裁，却不是我等所能把握的，难道要把太极图给了外人？”

　　教主不言，只是追赶不停，天尊也没停下脚步，只是抽空问道：“若非是你等凶残，岂会如此，如今又说，却是要做什么？”

　　苍穹说道：“我三人合作，把太极图真灵、玲珑塔抢夺回来。”

　　天尊冷笑道：“太极图真灵若落入你手中，我与老君师兄更加投鼠忌器，还不如给太一炼成真品太极图，下量劫再亲自抢夺回来，了结争执。”

　　苍穹笑道：“当然不是如此，只要天尊给个承诺，代表太上老君，两人以紫宵宫老师的名义发个誓言：但得妖、佛、光明三家还有在三界立足之地，便不得进攻我深渊大陆，我灵、截二教也不得进攻蜀山大陆。吾与通天教主就助你们把太极图真灵抢夺回来，如何？”

　　天尊一愣，沉吟不语，一时拿不定注意，此举却是要逼得人、阐二教从此不得再与妖、佛等教联合了，若是答应，从此圣人三分，再无复合的可能，但好处也是有的，至少不用面对灵、截二教的灭教进攻，基本上盘古四清之教都能存在世界里了。

　　通天教主有些不愿，苍穹悄悄传音，道：“我盘古四清超脱一切，怎能把太极图让外人有了妄想的余地？毕竟是一体同人，况且有无量量劫之争，何必每次都是我等出手，总要给弟子们发挥的时候，如今和解，以后弟子们不用面对教上级灵宝的封锁，也容易证道成圣，为我等副手，收拾宗教，好让我们几个逍遥，如此不是更好么？”

　　教主听罢，就不再多言，此时天尊也想好了，道：“灵教教主此言，却是不错。”就发了毒誓，自然有道祖鸿钧监督，就如圣人紫宵宫定天数那般效应，不得违背。

　　如今解体，盘古四清一体同人，却不似跟其他人合作那般有芥蒂，天尊与教主相对一眼，各自跳上苍穹掌心，苍穹大喝一声，全力施展，以开天辟地的力量，经由混沌钟之身涌出掌心，把天尊和教主当作了炮弹发射，刹那间速度爆增，只见光芒划过，太一与女娲正在前逃，眼前一花，天尊截住了太一，教主截住了女娲。

　　“这样也行？”妖族二圣大惊，来不及思索，天尊与教主都是怒气冲天，截住了就一阵好杀。

　　天尊对上太一，盘古幡摇得天旋地转，混沌破碎，太一急把两仪钟祭起，此宝仿造混沌钟结构，悬在顶上，星光垂落，化为周天星斗大阵，太一把河图洛书抖开，混元河洛运转，内中暗藏一套天妖化形幡，盘古幡混沌气流打来，如石落水中，只溅起一圈圈波纹。

　　天尊笑道：“咦，周天星斗之力，果然非同凡响，就是不知能承受我盘古幡几击。”

　　“就算打到天荒地老，也不怕你。”太一冷哼一声，把虚空神镜祭起，只见一团亮光刺眼，照得天尊头晕眼花，看不清场景，急忙把顶上显了庆云金灯挡住光芒，又把三宝玉如意打出，宝光一团，招架住虚空神镜。

　　正争执间，苍穹来到，把身一晃，化了一道光，径自投进了周天星斗阵中，太一顿时脸色大变，就听一连串爆响，先是天妖化形幡化了粉碎，随后混元河洛被打散，太一急忙收回河图洛书，就见身外环绕的星空寸寸龟裂，阵外元始天尊盘古幡打来，星空就如玻璃镜面般，哗啦啦打碎了满地的晶光。

　　“不好，我命难逃矣。”太一大骇，急忙转身就逃，只见前有苍穹，后有元始天尊，都是盘古真人，盘古幡与乾坤笔威力无穷，两人夹攻，太一无处可逃，不出片刻，太一化了恢恢，元神归散大道虚空去了。

　　苍穹把手一招，将太极图真灵抓在手中，天尊一看大惊，道：“你要反悔？”便起盘古幡来打。

　　苍穹急忙摇手，道：“非是如此，此物先由我保管，等老君复生，再由我亲自交还，以表心意。”

　　天尊无可奈何，见远处通天教主大战女娲，拿她不下，怒意满胸，飞奔过去，不出片刻把女娲杀死了，教主夺回玲珑塔，收进元神紫府祭炼了去。

　　天尊说道：“尚望二位遵守诺言。”

　　教主哼了一声，道：“吾岂会学太一等人那般反复。”

　　天尊哈哈一笑，衣袖一拂，径自回玉虚宫去了，教主随后也跟苍穹道别，回了碧游宫，苍穹收了太一掉落的两仪钟真灵，又把女娲掉落的毁灭绣球真灵也收起，先下了人间，往光明大陆而来。

　　吴纤等人已经把妖精世界的诸多妖神，穷奇等人都杀死，毁了这个世界，众人都得到了一些好处，如此，光明大陆便落入了灵、截二教掌握中。

　　众弟子拜过圣人，苍穹说道：“如今量劫完满，灾难消散，尔等本体都不得再留在人间，俱回天外了，免教招惹太多红尘因果，只把化身留在此收拾残局就是。”

　　截教无当圣母等自行回了碧游宫去，随即苍穹带吴纤、精卫等二十级金仙，冉冉回了长洲岛。

　　到此量劫最后一天，圣人们都复活过来，聚集紫宵宫中，拜过大道，鸿钧与道台上显形，道：“当时只因三界动荡，为镇定秩序，尔等参谋，炼制三书，观三界众生根性，以分人鬼仙神妖佛等，各有品性，如今争过，玉石分辨，可见天数定论了？”

　　众圣都拜道：“三书里已经写明，此乃公论，再无反悔。”

　　鸿钧道：“既然恩怨解释清楚，天道明朗，尔等不可再起争执了，都回去吧。”

　　众圣再拜，鸿钧散了身形，消失不见。

　　出得紫宵宫，太一与女娲一言不发，先就离开了，随后西方二圣、耶和华等都一一离开，只盘古四清还在。

　　天尊说道：“如今清楚，灵教教主还不把太极图真灵交出？”

　　苍穹问老君：“前次是天尊代老君发誓，总是有些不妥，老君可愿再发誓一遍？”

　　天尊大怒，待要争执，老君伸手阻止，道：“我一言九鼎，岂会背誓，你以小人之心度我，我也不与你多言，就发一遍誓言又如何。”

　　老君就把誓言发了，苍穹将太极图真灵还给他，老君与天尊就离开了，虽然真灵不落他人手，老君占有优势，但要复原太极图，下量劫还有得争执。

　　教主大笑，道：“如今对我等无礼，下量劫还不是要来求我们。”

　　苍穹笑笑，与玫儿稽首告别了通天教主，即回了长洲岛。

　　“至少有三个量劫安稳，如今游戏世界的事情不再费心，可全力发展现实世界的领地了。”

　　长嘘了一口气，苍穹对玫儿说道，两人相视一笑，坐定玄清宫中，意识已经回了现实世界。

　　……

　　（全书完）

　　……

　　终于，大结局了，感谢陪着我到结束的各位道友，没有你们的支持与订阅，我坚持不到现在，也感谢一直给我投推荐票的各位朋友，没有你们的认同，我早就崩溃了。

　　不得不说，新人就是新人，不管看了多少小说，一旦亲自写作，就是新人，一不小心就写出郁闷的情节，使得读者反感，订阅推荐等狂减，曾经我怨天尤人，但现在回想，这就是新人要迈过的一道坑啊。

　　感谢这本书，感谢陪着我的朋友，感谢你们让我醒悟。

　　下一本书，我承诺，将不会犯下这本书的错误，不会写出一步吞天的情节，而是一步步努力的种田派写法。

　　至于内容，是成神的故事，六月份中旬发布吧，现在还没有存稿，等我写出一章，放在这里给大伙试读，大伙评价评价，到时候给点支持，收藏、点击、推荐等等。

　　我不认识什么大神，因此基本上没人给我推荐，能靠的，就是各位读者了，新书是否还能有这本的总点击、总推荐、总收藏、最高订阅，全靠你们的帮助了。

　　在此，先行谢过，感激不尽。

